文件发布时间:2013-02-20 11:19:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十四卷 志向调查的巫师

Life0
网译版 转自 轻之国度

监督：zcistc123

翻译：指紧扣 雪之翼 神之右手 ⑩ 十二翼 曹三俗 wujiaao 

校润：烈风 神官

－－－－－－－

那么，就让他们看看年轻恶魔的实力吧。

没错，让他们为自己成为驹王学园恶魔的敌人而后悔莫及吧。

－－－－－－－

自打冥界的魔兽骚乱事件之后过了一段日子，在某天早上——

“……这里，是我的房间吧？”

我之所以要问自己这种问题，是因为我身处于一个完全无法理解的境况之中。

“……呼——呼”

“……一诚”

从床上传来了莉亚丝的睡眠时的浅息声和爱莎的梦话。这个场景还真是一如既往啊。我一直是和莉亚丝还有爱莎一起睡的。

问题不在这里

“……一诚君……再用力一点……”

而在于说着色色的梦话的朱乃学姐

“……唔……唔……”

豪爽的露出肚脐睡觉的杰诺瓦

“……呼呼，天界的包子真好吃啊……”

把杰诺瓦当抱枕，边睡边流着哈喇子的伊莉娜。再加上——

“……喵……”

像猫一样蜷起身子睡觉的小猫酱

“……”

以及和死人一样把双手拢在胸前睡觉的奥菲斯。

在我的床上几乎全员到齐了。

……唉唉，就算是再大的床上，也睡不下这么多人……。但现在我的床上就是一副睡了超多妹子的劲爆场景。

我都被挤出来了。说起来，我醒的时候已经躺在地板上了。估计是杰诺瓦翻身的时候一脚把我给踹下来了吧。毕竟，杰诺瓦现在是一副右脚向外伸的姿势啊！

我的床上有好多妹子！虽然这应该是一个让我雀跃欢呼的状况……但是一想到根本没有我置身其中的空间这一点，我就不由得悲从中来，寂寞沙洲冷。……无论再怎么找都找不到再能躺到这个床上的缝隙了！

我坐到椅子上唉声叹息。

自从魔兽骚乱结束之后，基本上每天都是这个状态。等我注意到的时候我的床上已经被妹子们分走了很大一块的占有率了。是在我家里住的其他妹子们趁我，莉亚丝和爱莎睡着了之后，偷偷潜入造成的。

不知道是不是我去鬼门关转了一圈的原因，眷属妹子们的行动变的愈发大胆了起来……好像在她们心中，和我亲密接触的渴望变强了。而这一点则发自于在日常生活方面而非两性关系的层面。比如早晨去学校的时候，妹子们就要抢夺我旁边的位置……

“一诚的旁边是我的位置，朱乃。这一辈子都不会变！”

“这可不对哦，莉亚丝！呼呼，旁边可是分左右的，既然莉亚丝在右边的话我就去左边好了”

两位姐姐大人从我的两侧把我给搂住了！

“呜！一诚的两个胳膊已经都被占领了，杰诺瓦！”

“爱莎，所谓一失足成千古恨。既然事已至此，那就只好占领背后的位置了。伊莉娜，你怎么看。”

“我觉得实在不行只好坐在肩膀上了！”

爱莎，杰诺瓦和伊莉娜这三人组甚至要研究为什么莉亚丝和朱乃学姐这两位姐姐大人组合每次都能抢得先机。要我两边都被人死死搂着肩膀上再扛个人！这叫我怎么去上学！

就算是研究部的活动时间也是纷争不停。蕾贝尔一看到小猫酱坐在我的膝盖上，马上就行动起来。

“我也要坐！总是小猫同学也太狡猾了！”

连蕾贝尔也要坐到我的膝盖上！虽然膝盖能够感受到臀部那色色的触感这点很棒——

“——……蕾贝尔，这里是我的专属位置……！”

“我，我也要坐嘛。每次都只能看着小猫同学你坐在一诚大人的膝盖上，我怎么能不羡慕嫉妒恨啊！”

两位学妹开始为了我膝盖上的座位而争执起来。而且——

“我，我也想坐到一诚前辈的膝盖上……”

“我也要坐”

就连加仔和经常通过魔方阵来部室玩的奥菲斯也对我膝盖上的位置兴趣盎然的样子！

虽然我对于妹子们这些为了和我关系处的更好一点的行动而开心的不得了。

但是，说不定这有点过了。我又没有三头六臂，实在是应付不过来。

而当我找阿萨谢尔老师和洛斯维亚瑟小姐商量这些事的时候——

老师说

“嘛，毕竟你过去生死不明那件事让她们无比绝望过，以至于她们对你的追求超热切度远超以往。你就把这看成是暂时的状况，在她们恢复平静之前陪陪她们吧。本事就是这时候练出来的嘛”

洛斯维亚瑟小姐则是

“这是考验一诚同学你的男子汉之力的时刻。而且你要是想当后宫王的话，通过这个难得的机会熟悉同多名女性交往的状况不是挺好吗？毕竟如果不好好保持平衡的和她们交往的话有的女孩子就太可怜了。哎，我这么一本正经的回答这种无耻的问题到底是图什么呢。是不是被一诚和其他的女孩子给传染了……不过就是这么一回事。就算你硬要我站在老师的立场上说点什么，这事在教育层面上也不是什么好事。这可是你的那些脑残粉小屁孩见不得的‘乳龙’之隐私呢”

这么滔滔不绝的说了一堆。……在这个“乳龙”的绰号大肆宣扬的时代，我不由得对冥界的培养和教育系统产生了怀疑……

……不过后宫王之路看起来是荆棘重重啊。我这才刚刚卷入后宫大乱斗就已经被弄得焦头烂额了。

我找到我那在学校里经常会卷入一堆女生争风吃醋中的挚友——木场，商量这个问题。

“习惯……就好。虽然不是什么可以当做参考的意见，不过好几个女生同时在自己眼前我我我的的确很让人无奈。不过，多经历几次的话不是总会找到一些化解的办法吗？我吧，做得到的事就好好回应，做不到的事就干脆的拒绝。比起暧昧的回答还不如说清楚一些。我觉得这样不但对自己好，对对方也好。”

这是多好的谏言！不愧有着大众情人之名！从头到尾都是大众情人啊！历经无数次女生的告白并给予周到拒绝的男人，说的话就是不一样！

我也想要推掉自己做不到的事情啊……但是一看到超自然研究部那些妹子部员们忧愁的表情……我怎么能拒绝！只会想要无论如何也要上啊！

不过，之后木场这厮又说道

“说起来一诚君，中午要不要一起……？我试着做了几个便当小菜，想要让你尝一尝……”

——！这厮把妹子推了缠上我了啊啊啊啊！你别不要妹子选我啊！请你高抬贵手！最近我周围的雄性荷尔蒙高过头实在是太可怕了！

而且，我想要无论哪个妹子有困扰我都要能帮到！即使会把自己搭进去！说到底，只是我没志气说不而已！当然也有妹子的力量实在是太强这一点原因就是了！

就算是洛斯维亚瑟小姐所谓的平衡崩坏了我也……

有时要有断然拒绝的勇气！这种东西后宫王会需要吗！？

坐在椅子上看着床上的女子军团的我不禁抱头！要研究的东西太多了！

不过，床上好多妹子，这个场景真是太养眼了……朱乃学姐和杰诺瓦翻身的时候把衣服都弄乱了，咪咪露出了好多，大腿也都露出了好多可以直直的盯着欣赏了！

更棒的是莉亚丝和朱乃学姐穿的都是透视睡袍！可以透过睡衣看到胸部的凸起！真是太感谢了！

平时，朱乃学姐睡觉都是穿着浴衣，所以更凸显现在透视睡袍的耀眼！太合适了！果然胸部丰满的女性穿上睡袍就会发挥出了不起的破坏力啊！

说起来，杰诺瓦在衬衣下面……就穿了一条内裤！杰诺瓦的内裤！清晨就让我看到了非常棒的东西。

伊莉娜是普通的睡衣，爱莎也是一样。果然，和教会相关的人员都穿着基本的睡衣。她们这样一来就显得可爱的不得了。

小猫酱今天也是睡衣！是印有猫猫图案的童真款式。

最后是奥菲斯。这家伙穿的是黑睡衣……不过我觉得她来这里睡觉纯粹就是模仿大家罢了。

从奥菲斯住进来之后，就一直在我们后边晃来晃去的，模仿我们的言谈举止。

似乎她的心智还是跟没长大的小孩一样。果然是天真无邪啊，所以之前才会被坑蒙拐骗吧。怪不得瓦利要保护她。

虽然很强，但是很傻很天真，太好骗了。恐怖分子对她进行欺骗利用来破坏世界的均衡也不是什么难事。

总之，她模仿大家在我的床上睡觉也只是因为大家在我的床上睡。当然，也有要和我亲近的成分……。

咚咚，突然门上传来了敲门声。

“早安，一诚大人，莉亚丝大人。——大家都起来了吗?”

这声音的主人是蕾贝尔。说起来，蕾贝尔没有在这床上。

“啊啊，请进”

得到了我的允许后蕾贝尔开门进来了。看到了床上的样子，眼睛一下瞪得大大的。

“……真，真是了不得的状况啊。昨晚我丝毫没有察觉大家要来今天这一景的意向啊……早知道我也要加进来……”

蕾贝尔半分吃惊半分后悔。别了，这床上的名额已经超员了啊！你这要我去哪里睡！？地板吗！？床上满载着妹子，而身为房间主人的我却只能一边睡地板一边干看着。这对我来说都超出活生生的折磨这种范畴，成为一种让我不知道该做出什么反应的崭新世界了！而且实际上，我现在就一筹莫展了！

“……呼啊啊……”

好像蕾贝尔的登场把莉亚丝弄醒了。她睡眼朦胧的看看我和蕾贝尔——还有床上的情况。

“……这床上变得了不得了呢”

她看看在床上睡的眷属妹子们苦笑着说道。这时走进房间里准备摇醒小猫酱的蕾贝尔好像想起什么一般说道。

“说起来莉亚丝大人，您是不是说过，魔法使那边订立契约还有之前说的吸血鬼客人要来这两件事呢？”

啊啊，是啊。莉亚丝不久之前说过“差不多到了和魔法使商量定结契约的时候了。而且，而且吸血鬼那边来客人了。”先不说和魔法使那边的事情，吸血鬼来客！……也就是加斯帕的本家维拉迪家？

我歪着头，一脸惊讶。旁边的莉亚丝说道。

“蕾贝尔，魔法使相关的事情就拜托你协助一诚了。就交给你这个经理人了。”

听了莉亚丝这话蕾贝尔挺着胸点点头

“就交给我了！身为赤龙帝经理人的我蕾贝尔?菲尼克斯，一定会挑出配得上一诚大人的魔法使！”

哦哦，听到到娇小的后辈说出要为了我而努力的宣言真是开心！身为恶魔资历尚浅的我是非常需要一个经理人的。实际上中级恶魔升级考试的时候蕾贝尔的支援就对我发挥了很大的作用。

而且，挺着胸的蕾贝尔的……咪咪。和她那娇小的身材形成对比，主张着自己的存在。真是太棒了。

莉亚丝撂着看后辈胸部看入迷的我不管，说道

“先把大家叫起来吃早饭吧”

就这样，新的一天开始了。——我刚这么想，在蕾贝尔的后面出现一位意想不到的人物，是一位黑发美女。

“安安?我来打扰了喵”

——！猫又姐姐的声——！

“黑，黑歌！？你来这里干什么！？”

就连莉亚丝也对黑歌的登场吃了一惊。突然有人出现在背后，蕾贝尔也吓了一跳，“什么时候来的！”

“啊，大家好。我也来打扰了”

黑歌的后面出现的是带着帽子的魔法使——露菲。喂喂，瓦利小队的女性们来我家了！那，那瓦利他们……？

“瓦利他不会来喵”

好像读懂了我的内心一般，黑歌说道。啊，那厮不来啊。我也不想一大早就看见死对头的脸。那家伙老是咬着我不放！什么木场，塞拉奥格先生，曹操，瓦利这类的，为什么我非要受这些混蛋基佬的欢迎！？我才不要雄性荷尔蒙！给我妹子就够了！

“……姐姐大人，为什么来？”

小猫酱听到黑歌的声音醒了过来，一边揉眼睛一边从床上爬起来。

“什么为什么嘛，白音你不是说要学我的法术，我就来了。你要好好感谢我喵。啊那边空着的房间我就用了，拜托了~”

拜托你妹！用空的房间！？啊，的确我家地上有六层，一堆空房间！你也别随便给我住进兵藤家啊！

我不禁抱头。这时露菲战战兢兢的举起了手。

“那个，因为可能要和魔法使那边的人进行交涉，恕我冒昧，我也想要借宿一下。……会给您添麻烦吗？”

啊，你来倒是让我宽心不少……。

莉亚丝叹口气说道。

“说起麻烦什么的，你们都是白龙皇的人，却要住到我们家里啊？这和敌阵没两样吧？”

黑歌大模大样的走进房间摸摸莉亚丝的头

“开关酱老是把问题想得太复杂喵。就是因为这样你的能量才会从脑子里跑到胸部然后飞出来哟？”

黑歌一边嘭嘭的嘟噜着莉亚丝的胸部一遍说。莉亚丝挥开黑歌的手。

“用不着你费心了……说起来，开关酱是什么啊……！啊！莫非，你们之前来这个家的时候对转移魔法阵做了记号了吗！？”

“bingo!托这个的福一瞬间就到了喵。毕竟这样就可以随时用这里超大的浴室了。”

之前来我家的时候黑歌还做了这种事情吗。要是她之前藏在吉蒙里家的时候也做了同样的事情就太恐怖了……嘛，现在只能相信事情还没有发展到最坏的地步了。

就在我茫然的时候露菲拿出来了一封信

“那，那个。这个是阿萨谢尔前总督的信”

“老师给的？我接过来，打开信封确认里面的内容。”

“瓦利那边的黑歌和露菲可能要去你们麻烦你几次，拜托你照顾了。哎，他们也不会干什么坏事，好好相处吧。——你们尊敬的阿萨谢尔。”

“够了！又随便拜托这种事！”

我也只能把信丢到地板上叹口气。老师对瓦利队伍还是有些手软啊。因为毕竟他们是我们的死冤家啊。

“偶尔来一次而且，不用太上心啦。喂，开关酱，我会好好锻炼白音的。”

莉亚丝以手扶额说道

“……随你便了。相应的，小猫就交给你了？而且必要的时候要帮我们一把。这就是恶魔风的等价交换吧”

变成这俩会时不时的来这里的情况了吗……

反正，兵藤家就这么热闹起来了。




life1 今日也恶魔
最近这段时间，我总感觉学校的生活很开心。

是因为强敌来袭的事很多的缘故吗。而且我觉得，肉体毁灭这样人生少有的事情的发生，也起到了促进作用 。

甚至就连上课，都感到和平呢。直到转生前为止，只是上英语课或者数学课就迫切的想着「不能早点结束吗！」

不，说真的，和平是最重要的哦。白天，普通地过着学校生活，到了深夜，就打起精神做恶魔的工作，希望一天就这样平安无事地过去。

……嘛，就连我的恶魔生活与去年的相比，也有些异常……不过由于在这之上的事件向我袭来……

怎么回事啊，恶神啊，旧魔王的血族啊，还有神灭具啊！饶了我吧！我能和莉亚丝，爱莎她们乐乐呵呵的生活就很开心了，如果还能时常过些H的日子的话，我只要如此就够了！战斗的话也只要有Rating game就行了！

……不过能这样快地就升格到中级恶魔也正是因为敌人来袭呢……

……就这样下去的话，升格为上级恶魔也不是梦了呢。

阿萨谢尔老师也已经说了要我考虑一下「成为上级恶魔的心理准备，以及升格为上级恶魔后的意向」

在休息时间，我透过窗户眺望着天空。

……意向吗。不过，也对呢。我是高中二年级生了，也已经到冬天了。还有个和家长们进行的意向商谈会，而且我也已经在意向调查书上写下自己的意向了。

作为人类的意向——就是升入驹王学园的大学部了。只要我不犯很大错误的话就没问题。之后就是作为恶魔的意向了吗……

后宫之王！这是理所当然的，但是不决定具体的生活方式也不行呢。

首先要为了实现莉亚丝的梦想，向前迈进。莉亚丝想要成为Rating game的王者。为了支持那样的她，只要莉亚丝在Rating game中认真参战的话，那我就会尽全力去战斗。

那就是作为莉亚丝眷属的生活方式。然后还有另一点，那就是我成为了上级恶魔的话，该做什么呢。

得到恶魔棋子，然后独立。虽然这是主要的内容……不过，在这一点上却没有详细地定下规划，只有一个模糊的印象呢……。

虽然阿萨谢尔老师对我说在独立时要事先准备资金。如果有了自己的眷属，自己的领地，可唯独没有做好养活自己下仆的准备的话就没有意义了吧。

钱吗。不可能没有。吉蒙里家将通过「乳龙」赚到的钱的一部分——著作权的利润打到了我的账户中。

恶魔用的账户。在我成为恶魔的时候，莉亚丝就为我准备好了。这东西每个眷属都有。通过恶魔的工作所得到的工资就会打到这里。而我的话，在账户中还被加进了「乳龙」的著作版权费。

说起那个金额，倒是个很大的数字……。不过古蕾菲亚说高中生用这个还太早了，所以那个钱现在还被她保管着。而那个数量的金钱也会让我的金钱观产生混乱，所以古蕾菲亚小姐代为保管，这让我不胜感激。

在独立的时候，就将这作为经费吧。虽然不知道够不够，不过趁现在能赚一元就是一元。

不过，我也向木场的师傅——冲田先生学到了转生恶魔所应有的活法。

由人类转生的恶魔讨厌命不久矣一般拼命忙碌的活法。

因为恶魔要活漫长的一段时间，如果为急于求成而前进，那么后面过剩的时光就让人无所适从了。

否则，会产生类似燃尽症候群（Burnout Syndrome）的症状，好像也会变得缺乏感情波动。慢慢地踏实地，一边享受着作为恶魔的生活一边行动，这样作为转生恶魔才能更好地生活下去。

如果早早地就成了后宫之王的话，我也会燃尽（失去动力）的吧……？虽然还不知道会不会变成那样，假定能活一万年，要是在百年，千年左右就成了后宫之王的话……。

……也对呢，或许就会感到余下的人生相当漫长呢。就是说为了不变成这样，而事先定下更多的目标、梦想也不坏呢。我还想参加Rating game，也想要试着获得荣誉！

但是，如果不先成为上级恶魔的话就没意义了。我觉得现在如果不将眼前想做的事完成的话，就无法怀抱下一个梦想或者野心了。只要活着，就应该能找到其他想做的事的。不，会找到的！

嗯！总觉得，现如今能达成的目标已经清楚呢！

作为莉亚丝的眷属活下去！为了过去，将来的梦想，能多赚一元是一元。

这不就行了吗！好极了！在明白了之后就想要平静地过上校园生活了！

我一个人挥臂摆出胜利pose，这时有人对我的脑袋狠狠地来了一下。

「好痛！是谁啊！？」

回过头后——就发现在那儿的是松田和元浜！不知为何愤怒地颤抖着。

松田向我逼问道。

「你这家伙！你好像和一年级的蕾贝尔·菲尼克斯也很亲密啊！」

蕾贝尔？

「嗯？嗯，嘛，在她转来这个学校前就认识了呢。她的家人也叫我关照她，所以就在照顾着她呢」

每当去冥界的时候，都会遇见蕾贝尔，再说菲尼克斯家的夫人也拜托我。再加上学妹这个关系，我自然是当仁不让。不过，现在的我反而受着经理人蕾贝尔的照顾吧。

听了我的话，元浜全身都颤抖了起来。

「父，父母都认可了吗……怎么搞的啊……。爱莎酱，莉亚丝前辈，姬岛前辈，还有塔城小猫，杰诺瓦酱，甚至就连伊莉娜小姐都……全员都是男生所憧憬的美女，偶像哦……！就连蕾贝尔·菲尼克斯也…………！」

「你们那个反应，差不多可以停一停了吧？就算是旁观也都要看厌了哦」

一边说着这种话一边登场的人是工口眼镜娘桐生。半睁着眼的桐生继续说道。

「虽然这么说有点那啥，不过你看，所谓的美人，据说容易喜欢上奇怪的男性，肯定是被兵藤那种样子给吸引了哦」

那种样子是啥啊……！嘛， 嘛，与我有关的事件经常都和脑残分不开就是了。

「「啊，原来如此」」

白痴二人组砰地拍了拍手表示理解！可恶！那种奇怪的表示理解的情况算什么啊！

但是，松田却抱住了头。

「不，果然，还是太没道理了！那样的话，同样是工口笨蛋的我和元浜也应该能分到些福利吧！」

「就是这样！我和松田的身边完全没有竖起任何美女的flag呢！？怎么回事！这是怎么回事啊！」

元浜也一边流着泪一边哭诉道。

「嘛嘛。肯定是这类flag全都立在兵藤身上了哦！也就是说，那家伙是远超你们的工口笨蛋，所以说，你们放弃吧？」

桐生摸着松田和元浜的头安慰他们。

桐生你这家伙！有这样的安慰法吗！我是这样的工口笨蛋吗！？

…………或，或许无法否定！可如果拜其所赐才和莉亚丝她们变得亲热，那也光荣啊！

「松田和元浜也得到主的慈爱就好了……」

杰诺瓦露出了悲哀的眼神。

「下次，要试着拜托一下米迦勒大人吗」

这样好吗，伊莉娜！为了这些家伙，就施予米迦勒大人可贵的慈悲，真的好吗！？

「松田同学，元浜同学，下次来参加弥撒吗？即使有悲伤的事，只要能大家和一起度过，我想多少也会轻松一些的」

爱莎啊啊啊啊！下意识的就开始传教了呢！

在窥视着教会三人组文化差异的时候，一旁的桐生的目光就捕捉到了我。眼镜一闪亮了一下。

「话说回来，兵藤，传言是真的吗？」

「什，你说的传言，是什么啊？」

「说是你直呼莉亚丝前辈为『莉亚丝』的传言」

桐生的这句话让在教室中同学的视线都集中到了我身上。

「这么说来，是有这样的传言呢」「还真将我想问的东西给问出来了呢」大家对我投以好奇的视线，开始七嘴八舌的议论起来！

真，真的吗，在学园中流传着这样的言论吗！？啊，或许是我疏忽大意，在学园内直接称呼莉亚丝为「莉亚丝」了！而这场景让谁给瞧见了吗……？还真是一点都大意不得啊！

我还和莉亚丝说好，在一般学生都能看到的学校中称呼她「部长」，而做到公私分明的。结果从我这里出状况了？

就在我对于该如何回答而伤脑筋的时候——

「一诚君，爱莎小姐，杰诺瓦，伊丽娜小姐，想要和你们商量一下关于放学后的事——」

木场出现在了教室的门口！真是好时机！

「哦，哦！木场！现在就来！好了，大家也走吧！」

我推着爱莎的后背，迅速地将教室抛在了身后！

「等等，兵藤！结果到底是怎样啊？」

桐生哦，那个我绝不会回答的！虽然想说，但是说了的话我就会被定为全校的公敌的！就让我们静静地交往吧！

在那天的放学后——。

我们超自然研究部的每个成员都在活动室里集合了。而结束了教职员会议的洛丝维亚瑟稍微迟了一会儿才和我们会合。

在确认完坐在沙发上的我们后，莉亚丝就站了起来，环顾着我们开始说道。

「好了，大家，今天将大家集合起来并不是其他事。——而是之前提过的那件事，从今天开始，进入与「魔法使」缔结契约的时期」

——与魔法使间的契约。

我咽了口唾沫回忆道。恶魔与魔法使之间的关系自古以来就相当浓厚。是与「人类有求于恶魔而进行契约」的形式所不同的东西。

所谓的魔法使的这群人类，基本上是终其一生都是在自己的魔法研究中渡过的魔之探求者。

黑魔法，白魔法，召唤魔法，精灵魔法，儒尼文字式（古代日耳曼人使用的），连同地域的术式，除此之外还有很多其他的魔法，他们从中定下适合自己的主题，并将自己的一生都投入其中。

他们将研究作为自己独有的秘密，而其研究的方法也各自不同。

那么，那种魔法使和恶魔之间的关系是——

莉亚丝重申道。

「魔法使要和恶魔缔结契约的理由大致有三。其一是出于保镖的目的。在关键时刻，如果有作为强大恶魔作为主力，就可以在卷入纷争时与对手分庭抗礼」

「就像流氓一样呢」

我这么一说，莉亚丝也一边哭笑着一边回答道「是呢」。

莉亚丝竖起了两根手指。

「第二，为了得到恶魔的技术和知识。进一步说的话，就是冥界的技术形式。那些在魔法使研究上都能派上用场」

只是这样的话，就该直接去冥界得到想要的东西，通过其他阵营入手也应该做得到。

但是，那好像有很高的风险。前者是因为前往冥界的手段相当受限。我的话虽然能够轻易地前往冥界，但那是因为我是「上级恶魔吉蒙里」的眷属。通往冥界的道路可不是连恶魔都不算的魔法使能够轻松前往的。

因为是恶魔的眷属才能往返于人间界与冥界，不过像「迷途恶魔」之类的根据情况也会出问题的呢。

我在暑假第一次去冥界的时候也在列车中接受了登记，而只是区区一介魔法使的话，就需要达到危险性远高于此的要求了。如果是能留名于魔术师历史的人，还能够得到前往冥界的通行证，但是对此的限制条件也非常严格。

也就是说，不是恶魔或者堕天使的人是无法这么简单地前往冥界的。……像瓦利之类的家伙能够突然间在冥界现身，也只是因为那些家伙异常的强大。

从这层意思上来讲，只凭借自己的强力转移魔法而侵入冥界的魔法使好像也是有的……。不过这种家伙都是被魔法使协会以及恶魔视为危险人物的异端者。瓦利也是同样，果然非法入境的做法很不妙啊。

还有，虽然后者也有「从其他阵营中得到想要的东西如何呢」这种说法，但是据说他们要缴纳中介费，价格还涨得离谱。根据想要的东西的不同，一个不慎，搞不好就会搭上穷其一生研究所得的财富——全部财产都不够支付的价格

比如说菲尼克斯之泪，这种在冥界都是高级道具的东西，在一般的魔法师看来，就算在稀有二字前面加上10个超字都不过分。

因此，与恶魔缔结契约，直接进行等价交换才比较省钱。但即使如此，好像也都是些高价的交易。

莉亚丝竖起了三根手指。

「最后的一点，很简单哦。是为了决定自身的地位，才和恶魔缔结契约的哦。单是能和强力的恶魔缔结契约就会成为一笔莫大的财富哦。我的父亲大人和母亲大人，也都和魔法使缔结着契约了哦？就是说在发生了什么的时候，还会为接手商谈而回应召唤的呢。对于上级恶魔及其眷属，那也是一种义务哦」

是的，身为上级恶魔吉蒙里女儿的莉亚丝因为到了适当的年龄，以莉亚丝为首的吉蒙里眷属也进入到了和魔法使们缔结契约的时期。那就是我们这次集合起来的原因。

杰诺瓦一脸复杂地歪着头。

「没想到，我居然会成为被魔法使召唤出来的那一方，所谓的人生还真是神奇呢」

就是如此呢，我也这么想哦，做梦都想不到我会成为「呵呵呵，将我叫出来的是你吗？」说这种话的一方呢。

莉亚丝苦笑着。

「是呢。如果是有着异能的人类的话，通常都是呼唤的那一方呢，而被叫来的一方，都是恶魔或者魔物呢。正因为如此，希望大家能够重视这契约。交换过一次的契约是无法简单地就反悔的哦。契约一旦定下，就要好好工作。不过，要是我们和低档次的人缔结了契约，我们这边的品位会遭到怀疑的。请选择最好的契约伙伴吧。对魔法使来说，会是异能研究的进一步延伸，而对我们恶魔来说，这就是一场生意。普通人类与魔法使的契约，两者兼顾才是恶魔哦」

「是」

我们对主人的话大大地点了点头。是的，要处理这些是理所当然的。这就是工作。身为恶魔，无法做好这些事却还要以上级恶魔为目标，简直是天方夜谭。

与魔法使间的契约——。

我会找到最好的伙伴的！

……不过，可能的话还是美丽的魔女大人比较好呢！

「恶魔酱，能?听?听我的请求吗？」

「那是当然了。但是，同往常一样，作为契约的代价要让我揉胸部」

「讨厌，恶魔酱真是的，H?」

……不错。这不是很好吗，这样的契约伙伴…………！

「……你在想些下流的事吧？」

我的脚被膝上的小猫酱给掐了！小猫大人真是严厉！

就在这样我们玩闹的时候，莉亚丝确认了一下活动室的时钟。

「差不多到时间了呢。诸位，魔法使协会的首领用魔方阵来和我们联络了。请大家规矩一点」

哦哦，这必须要注意点。小猫酱也从我的膝上下来，在我旁边的位子上重新坐好。在我们整整齐齐地在沙发上坐好后，活动室的地板上就出现了一个巨大的魔方阵。

淡淡的光芒渐渐描绘出了一个圆形。

「……梅菲斯特·费雷斯的图案」

木场轻声地喃喃自语道。……梅菲斯托·费勒斯？这是位列「番外恶魔」之列，传说中的恶魔，据说还是和那个英雄派的雾使格奥尔格的先祖缔结了契约的……。

在想着这些的时候，活动室中的魔方阵映出了立体影像。

优雅地坐在椅子上的中年男性的立体影像出现在眼前。……混杂着红色与蓝色的头发牢牢地固定着，细长清秀的双眼是左边蓝右边红的异色双瞳。周身飘荡着与阿丘卡?别西卜大人相似的可疑气息。稍微有点让人害怕呢。但是那恐怖的表情，他却嘻嘻一笑将之打破。

『你好，莉亚丝酱。好久不见了呢』

多么随和的声音。……还以为会更加恐怖一点呢，紧张气氛一下子给解除了啊。

莉亚丝回应了他的招呼。

「好久不见了，梅菲斯托·费勒斯大人」

『呀，出落得和你母亲一样漂亮了呢。不管是你的祖母大人，还是你的曾祖母大人都是些非常美丽的人呢』

「谢谢夸奖」

莉亚丝我们正式介绍这位大人。

「诸位，这位是隶属于番外恶魔，并担任魔法使协会理事的梅菲斯托·费勒斯大人」

『呀，这还真是幸会。我是梅菲斯托·费勒斯。详情请去相关书籍中确认吧。反正描写我的书满世界都是吧』

……突然间，就说了这种超展开的话啊。

不过，原来如此呢。这位大人就是魔法使的首领。没想到居然是由恶魔来担任呢。

坐在我身边的蕾贝卡轻轻地开口说道。

（……好像在与初代格奥尔格·浮士德缔结契约、以及初代仙逝之后都滞留在人间界，并顺理成章地坐上了协会首领的位子哦）

哎，很中意人间界吗？

「他只是代表个人吧。并不是家族什么的」

不小心就把心中的疑问说出了口。因为没有听说过费勒斯家族什么的，所以他是以个人身份活动的吧。

莉亚丝为我们说明道。

「梅菲斯托·费勒斯大人即使在恶魔中也是资格最老的一员，几乎所有的活动都在人间界，还有，他也是坦宁大人的「王」」

——！我听了莉亚丝的话，吃了一惊。

哦哦，这个人就是浑身谜团的坦宁大叔的「王」啊。

『我将我的「女王」棋子给了坦宁君。它还对我说希望能尽可能地拯救濒临灭亡的龙族呢。嗯，他还真是龙王的楷模呢。嘛，我既不参加Rating game，也对冥界的骚动毫无兴趣，因此基本上都是随他的自由呢』

坦宁大叔，原来是『女王』吗！所以，综合能力的平衡性才那么好吗。呀，在意外的地方得知了想要知道的东西呢。明明是个大叔，却是女王，突然间觉得他挺可爱的呢。

蕾贝尔进一步进行补充说明。

（梅菲斯托·费勒斯大人好像是与旧四大魔王同时代的。不过关系好像很差。所以，他就和旧政府分道扬镳、在人间界隐居起来了）

还有这样的原因吗。话说，和旧四大魔王同时代！？他活了多少年了！？外表是个大叔却活了那么久吗。

不，恶魔能改变外表，同样长生的阿萨谢尔老师以及米迦勒先生的外表也很年轻。外表是青年中年，而内在是老爷子的人也太多了！

是听到了我们的悄悄话吗，梅菲斯特?费勒斯大人大大地点了点头。

『是的是的，正是如此。因为我最讨厌他们了呢。所以，最喜欢现在的萨泽克斯君以及塞拉芙尔酱了。因为不管怎么说，他们都容忍了我大部分的所作所为呢。前魔王那些人在的时候，尽是要求做这做那的，很讨厌呢。嘛，在现魔王中只有阿丘卡君和我的思想不合而彼此对立了，但是也没到讨厌的地步』

也就是说，和现政府关系良好呢。

『能听年岁大的人说话，莉亚丝酱真是个好孩子呢。吉蒙里家不管是你的祖父，还是你的曾祖父，都是些明事理的人呢。你的祖父们都还好吗？隐居了之后就很久没见到了呢』

「是，是的。正静静地在吉蒙里领地的边境生活着呢」

莉亚丝这样回答道……。是吗，莉亚丝也是有爷爷的呢。这是理所当然的。以前听莉亚丝说过，现任家主在继任时，将一切都托付给下一任家主之后就去过隐居生活了。

莉亚丝也已经将眼光放到隐居后了，还说过要住在日本。明明还没有成为家主，却好像已经考虑相当遥远的事了。当然，这是在成为家主，将梦想全部实现之后的事了吧。话说，这会是在几百还是在几千年后实现呢……。那时候的日本将变得如何呢？完全无法想像。

接着莉亚丝和梅菲斯托·费勒斯先生聊起了往事，还聊上了家常，以及近来的魔术师业界的事，谈话就这样进行着。

「那么，梅菲斯托·费勒斯大人，已经和苍那谈过了吗？」

『不，很遗憾，要之后才和她们谈哦，莉亚丝酱。她说想迎接完新眷属后在和我谈，于是你们就先来了。顺便一提，已经和塞拉奥格·巴尔君以及西格拜拉·阿加雷斯谈过了哦』

「是这样吗。苍那的新眷属，此前略有耳闻」

——。

我听了两人的谈话，吃了一惊。会长的眷属增加了吗！听说发展的对象已经有了，但终于！这还真是值得期待呢。

从他们的谈话中，可以得知苍那的队伍中追加了『战车』以及『骑士』成员吧。是同校的人吗？因为这里也有异能界出身的学生就读，不禁让人如此联想。

『哎呀，毕竟你们「rookies four」不管是在我们业界，还是在其他业界都很有人气啊。手下一个劲催促，说快点去和他们商谈什么的，没办法啊』

（什，那个rookies four是什么？）

我不禁向蕾贝尔请教这初次听到的单词。

（那是最近为塞拉奥格·巴尔大人，西格拜拉·阿加雷斯大人，莉亚丝大人以及苍那大人这四位新人恶魔所取的称呼。回顾近些年，可以说这是一个超格新人辈出的时代。纵观冥界历史，莉亚丝大人以及一城大人可是成熟前的新人中间尤为出类拔萃的一代啊）

是，是这样吗……。我们，是这样厉害的一代啊……。也对呢，木场啊，塞拉奥格啊，都是强得一塌糊涂呢。

——在这样想的时候，有人进入了活动室，是阿萨谢尔老师。

「抱歉抱歉，就只有我的会议拖延了呢。哦，这不是梅菲斯托吗！」

阿萨谢尔老师一看见于魔方阵中映出的立体影像后，就立刻笑脸以对。对方也一看到老师就亲切地举手相迎。

『哎呀，阿萨谢尔。最近有段时间没见了呢。刚才我还和莉亚丝酱说话来着』

「嗯，魔术师协会也很辛苦呢。比起这些，下次不到这边来喝一杯吗？我弄到了不错的酒呢」

给人感觉他们像是老朋友了。

「是朋友吗？」

我向老师问道。

「算是吧。往来很久了呢。在梅菲斯托和恶魔方的旧政府保持距离的时期,格里高利就让我和他进行单独接触了」

哎，这就是处事精明的原总督大人啊。话说，这个人，在各种地方都有着渠道呢。

『格里高利的情报网起了莫大的作用哦，阿萨谢尔。到现在都还在受它的帮助呢』

「彼此彼此啊，梅菲斯托。嘛，就格里高利来说，和魔法使协会有个暗地里的渠道也没什么坏处，这样一来，三大势力的和平也就没必要暗箱操作了」

接着我们就被放在一边了，两个人单独聊起了业务上的话题。

「什么！真的吗！拒绝了同盟的那个神话体系提出了交涉？」

『应该说是有人把之前的龙事件给翻出来了呢。就只有这点可以互相谈一谈呢。还是不对同盟有所期待得好。基本上都是拒绝与我们进行交流嘛。多亏如此也就无法得到闭关自守的神话的真实资料呢』

「……是那件事吗。嘛，因为古老的神话体系对其他势力完全就是不理不睬的呢。即使自家的叛乱份子向这边露出獠牙也会贯彻不知情的态度吧」

『对于那么多的信仰者被剥夺一事还封闭着内心呢。特别是我们这些被记载在圣书中的天使，堕天使，恶魔，可是被其他势力给极度厌恶着呢。到底是击溃了多少神话，才将信仰和传说广泛流传出去的呢。就算一直采取和平的态度响应，可内心深处是怎么想的呢。就只有期待各个神话的主神大人的指导了呢。基本上，我们失去了本来的魔王与神，所以从神话体系的事实这个层面讲，可说是极度的弱势了。我们如今一路走来的历史即使被当作伪物也没什么可奇怪的』

「……可即使如此，我们也只能这么活下去，别无他法。即使神和魔王不在了，我们也还活着」

『嘛，我很喜欢现在的魔王们，所以没有意见』

…………那两人的对话过于高次元，现在的我完全无法理解。

老师和梅菲斯托·费勒斯先生好像注意到了这点，于是停止了对话，进入了正题。

『抱歉说得久了呢，莉亚丝酱。那么，就把想要和你们缔结契约的魔法使们的资料，通过魔方阵传过来吧』

影像中的梅菲斯托·费勒斯一边这么说着，一边咕噜咕噜地摇了摇手指，指向了这边。接着新的魔方阵就在活动室的上空展开，文件从那儿啪嗒啪嗒地掉了下来！

朱乃小姐和木场开始回收，而我和其他人也动了起来，要搬动这座文件山。

从魔方阵中不断掉下来的文件丝毫不见停止，咚咚咚咚地被送了过来！微微确认了一眼，像是简历一般的文件映入了眼帘。

……可以看出上面有脸部照片，或者是画着魔法使的长相的肖像画。之后是……用恶魔文字，以及不认识的魔术文字书写的内容。

……这个，是自荐信！后面还记载着经历以及家世之类的。这不就是真的简历吗！附属的资料也不少。

木场对将目光落在文件上的我说道。

「以前怎样暂且不论，现在恶魔的魔法使契约，首先是筛选简历呢。而这之后的筛选标准，就由我们定夺了呢」

简历筛选！呜哦！真的假的。……就好像是人类社会的就职活动一样。

「不是就职活动，而是契约活动呢。现在这种形式的契约就是主流哦。过去的时代，为了抢先缔结契约，好像还开展过契约会战，打的头破血流呢。」

洛斯维亚瑟抱着一堆书，这么说道。魔法使们围绕着和恶魔缔结的契约进行战斗，以前就连这种事都有吗…………！由此看来，与强大力量的恶魔缔结契约，也就意味着一种社会地位的体现呢……。在他们看来，这可是他们魔法使生涯中意义重大的大事。

就在我浮想联翩的时候，那堆文件山按照被指名的人分开了。

拿到最多指名的是——莉亚丝！好厉害的文件之山，山，山。

而老师则对这个结果摆出了极为理所当然的表情。

「嘛，这也是当然的吧。莉亚丝是吉蒙里眷属的『王』。他们估摸着。能和莉亚丝缔结契约的话，说不定还能使唤你们眷属吧。这里面也可能包括和吉蒙里家套关系的目的，所以在名为『吉蒙里』的范畴中，莉亚丝的人气最高也是理所当然的」

正如老师所说呢。如果和莉亚丝缔结契约的话，受益良多呢。

老师补充说道。

「因此，莉亚丝选择契约者不光要慎重，还必须是强力的魔法使」

「我明白了。我会精心遴选的」

莉亚丝所选择的魔法使，肯定很有名吧。

——然后，数量仅次于莉亚丝的是洛斯维亚瑟小姐！哦哦！因为她是魔法使用者吧？

「原来如此，在魔法的研究上想要我在北欧所得到的知识——关于世界树Yggdrasill的东西吧」

洛斯维亚瑟一脸冷静地分析自己的定评。

想要得到北欧神话的真相、知识的魔法使很多吧。听说北欧是魔法的发祥地之一呢。身为半神的洛斯维亚瑟小姐也许来头不小呢。

「既是恶魔又是瓦尔基里的又不稀少」

老师也进行了补充说明。确实，或许就是这样。

好了，接下来是——爱莎！这该说是意外吗……不，试着想一想的话爱莎有着不管是谁都可以治疗的神器啊，拿到这么多offer也是当然的。

「我真的可以……收，收到这样多的文件吗？」

爱莎一脸的惶恐。她是做梦都没想到自己会被这么多的人渴求着吧。

梅菲斯托?费勒斯先生开口说道。

『名为回复的能力好处巨大。无论哪个时代，哪个魔法使，都将治愈力量作为究极的主题之一哦。和你缔结契约后，就能得到回复的恩惠。使用这个，也许可以轻松发财哦』

对呢，寻求治愈之力的人在这个世界上也是有的吧。从这点考虑，和爱莎缔结契约就有很大的价值。也能得到赚钱的机会，不管在何种交易中都能用上的吧。

「爱莎！契约者可要慎重地选择哦！唯独不要上恶徒们的当哦！不，我也一起选！」

保护欲满满的我担心着爱莎。因为，这多可怕啊！怕爱莎被坏的魔法使给骗了，而被用在邪恶的交易中啊！

『嘛，这些魔法使是我们协会挑选出来的，没有那种残暴之辈啦』

虽然梅菲斯托·费勒斯这么说……。但我还是不愿意让爱莎遭遇到不好的事情啊……。

「放心吧。我和朱乃也会帮忙给爱莎出谋划策的，不会让那种不堪的交涉发生」

莉亚丝苦笑着。我们如果有『王』和『女王』跟着的话，也就没什么可担心的了。请让爱莎缔结一个好契约。……最好爱莎的缔结对象是女性魔法使。臭男人让我不放心！

爱莎之后，依次是我→木场→朱乃小姐→杰诺瓦→小猫酱→加斯帕。加斯帕是最少的吗。

老师看着我们收到的offer情况说道。

「嘛，身为『王』的莉亚丝最多，这点已经预料到了。不少人都想着，能和莉亚丝缔结契约的话，就能一口气地调动你们呢。魔法使用者洛斯维亚瑟，持有圣母的微笑的爱莎，赤龙帝一诚，圣魔剑的木场，拜丘之女朱乃，圣剑使杰诺瓦，到这为止的算是点名率很高的吧，到现在还没有完全发挥过自己的力量的小猫和加斯帕虽然少，说不定质好于量呢。再说，指名莉亚丝的家伙们大半也可以说是杂兵吧。能在这座文件山中脱颖而出的魔法使屈指可数吧」

我说老师，别这样说啊。虽然我不认为文件中的魔法使都是厉害角色，而选择加斯帕的人数少，是因为他们还没见过这家伙的真正力量吧？嘛，关于这一点，虽然我也仍然没有确认过就是了。

担任协会理事的梅菲斯托·费勒斯承认了老师的话。

『哈哈哈哈，是呢，大半都是杂兵呢』

说话真不讲情面！理事说这种话没关系吗！？

『不过冥界中的红人、还是立下功勋的赤龙帝的点名率，却没有想象中的高呢。虽然这也算是足够的多了。但意外的是，这边的年轻人们并不是追星族哦』

「因为那群魔法使们虽然重视身份地位，但更在乎在业界内的体面呢。尤其是在关乎不优雅的事情上会有点严厉。可能是觉得一诚君的人气太俗呢。而且本人也尽是些H招数。嘛，这就是文化与价值观的差异了」

梅菲斯托·费勒斯先生和老师这样说道……。不，请让我说一句吧。我觉得会让『乳龙』流行的冥界才奇怪吧！

咳咳，梅菲斯托·费勒斯干咳一声后告知我们。

『综上所述，这次的文件我全部送过来了哦。要是你们看中了哪个并告知我们，那就太感谢了』

……这次？我一脸奇怪地思考着梅菲斯托·费勒斯先生的话。

「他说这次，难道还有吗？」

我这样一问，莉亚丝就回答道。

「嗯，那倒是没错。也没说一定一锤定音，即使缔结了契约，那个魔法使也不可能像恶魔一样长生——在等同于永恒的时间中继续生活下去。如果这回没有适合的对象，只要下次再送来新的文件就好了哦。即使缔结了契约，如果对方阳寿耗尽或者因事故而死，我们就变成自由身，那样一来就又要缔结新的契约了」

啊，原来如此。是这样子的吗，即使不用这次勉强下决定也没关系。而且即便是决定了，可如果对方死了，只要再找个新对象就好了呢。

木场说出了追加情报。

「而且即使缔结了契约，也有限定期限的情况呢。比如说，根据对方的情况，只缔结一年契约的，或者因变得无法支付契约的代价而解除契约的情况也是有可能的哦」

设置期限的契约，因没有利益而解除契约。……真的就是交易呢。这也是恶魔的工作之一。

……恶魔与魔法使间的契约，在我的印象中一直颇有幻想般的黑暗色彩。像这样在昏暗的研究室里，进行让人毛骨悚然的仪式，从魔方阵中召唤出恶魔，缔结邪恶的契约——之类的。而现实中却相当具有商业交易的意味。

搬运这堆得和山一样的文件是不可能的，因此我们就决定用转移魔方阵传将其传送到家里。

在这期间，梅菲斯托·费勒斯向正在帮助大家的蕾贝尔搭话。

『那个女人，你是菲尼克斯家的人吗』

「是，是的。我是蕾贝尔·菲尼克斯」

蕾贝尔礼貌地打着招呼。嗯，像个行为举止像个大家闺秀呢。

梅菲斯托?塞勒斯一边用手摸着下巴，一边开始说道。

『嗯……这个机密情报只有我们协会收到了。貌似屡次出现了「迷途魔术师」的一个团队和「祸之团」的魔法使残党联手，与菲尼克斯的关系者进行接触的事例哦』

——。……实在是不祥的情报啊。莉亚丝反问道。

「……这是什么意思呢？」

『菲尼克斯之泪背地里在恐怖分子之间流通的事，你们知道的吧？』

蕾贝尔点了点头。

「是的，听说一部分的经销者在背地里进行交易，但是，那些人据说已被肃清，商品流通也已经回到原来——」

「不，并非「菲尼克斯」家产的眼泪，正在黑市中重新贩卖着哦」

『——！？』

这个情报让大家都吃了一惊！真的假的！非菲尼克斯家制造的眼泪正在流通着吗！？

莉亚丝皱了皱眉头。

「如果不是纯正的菲尼克斯之泪的话，假货——我想是没有效果的……。——！难道……」

莉亚丝察觉到了什么，梅菲斯托·费勒斯先生点了点头。

『就是这样哦，莉亚丝酱。与纯正菲尼克斯之泪显现出同等效果的眼泪正在背地里流通着呢。看，就是这个』

在梅菲斯托·费勒斯的手中出现了一个小瓶子。……这就是那个假货眼泪？

『虽然不知道是怎么做的，但是并非菲尼克斯生产的菲尼克斯之泪在流通着，而且就好像与此相呼应一般「迷途的术者们」正在和菲尼克斯的关系者接触。嘛，这两件事是有关联的吧。因此那边的大小姐可能会被盯上的呢，所以希望你能多注意一点』

「…………」

梅菲斯托·费勒斯先生的话，也让蕾贝尔的表情有点阴沉。

「我这边也在格里高利查查看到底是怎么回事。没什么，不用担心。有强大的王子大人跟着蕾贝尔呢。没问题的。而且这周围鉴于三大势力的同盟关系，四周张开着强力的结界。不会那么快就被入侵的吧。蕾贝尔也在这儿，王子大人如果也在身旁的话就放心了呢」

老师砰砰地拍着我的头。强大的王子大人说的就是我？嘛，嘛，一旦有紧急状况的话我绝对会保护好蕾贝尔的哦。这种事不是理所当然的嘛。

老师突然说出了让人不安的情报。

「不过比起这个呢。无论怎么看都有想要将『祸之团』的旧魔王派，英雄派的残党，以及隐藏在阴影中的魔法使给整合到一起的人呢。据说这家伙就是实质上的现首领。详细情报要从现在开始收集……但尽是些不好的预感。那些家伙的战斗力的确走向瓦解，在无法阻止战力减少的状态下到底打算做什么呢？」

请不要说了……。大体上不好的预感基本都会中的……。

话说，想要将已经瓦解的他们给整合起来的家伙是谁？被夺走的奥菲斯的力量也让人在意……。啊，又会被卷进去的吧……。真是讨厌呢。

梅菲斯托·费勒斯一本正经地说道。

『抱歉，谈话到此为止了。综上所述，我们的魔法使就拜托你们了哦。祈祷能缔结不错的契约呢』

就这样，与魔法使协会的理事——梅菲斯托·费勒斯先生的谈话结束了。

虽然也很在意菲尼克斯的事件，但首先还必须得去浏览送到我这里来的文件呢。

好像今晚将会变得很漫长……。

「呜，脑袋好晕……」

就这样，在数日后的深夜，结束了那天恶魔工作后的我，在兵藤家楼上的某个空房内浏览着堆成山的文件。

「一城大人，这魔术文字的解读已经完成了哦，请看」

在一旁的是能干的经理人蕾贝尔酱。深夜，我和蕾贝尔将文件并排放在地上，逐一进行着确认工作。

在其他的房间中，大家也正在用各自的方法在看魔法使式的简历。据说爱莎，小猫酱，杰诺瓦，加斯帕正在一边听取莉亚丝和朱乃的意见一边浏览着文件。

我有时也会下去和莉亚丝以及朱乃小姐商谈，基本上还是一边和蕾贝尔商量一边看着文件。

嗯，这是一次不错的经历，比起将一切都交给『王』莉亚丝，还是一边听取经理人蕾贝尔的建议，一边试着由自己挑选比较好。

当然，最终的确认还是要向莉亚丝征求的，在那之前的工作就由我和蕾贝尔来做吧。在这样告诉蕾贝尔的时候，她高兴地不得了。

「请交给我吧！我会挑选出适合一诚大人的对象给您看的！」

干劲十足啊。现在也逐一浏览着文件，并单手握着字典资料这个呀那个呀地进行检查。那拼命努力的身影让我也鼓足了干劲。

蕾贝尔在文件审查上设置了一定的基准（主要是看是否对吉蒙里或赤龙帝有益），不满足条件的人被爽快地刷掉，然后再详细地调查剩下的人。当然，就算是被刷掉的人也已经做过基本的调查了。努力过头了哦，蕾贝尔！

但，但是，身材好又是美人的魔女因为不满足蕾贝尔的规定而被刷掉了，这个有点可惜呢……。

「这个男性魔法使在炼金术方面，正研究稀少的稀土、稀有金属在魔术方面的利用方法哦。而这个女性是——」

她用我能理解消化的语言将这些情报告诉我。契约时的有用性也在斟酌之后传达给我。用小猫酱的话说，蕾贝尔就算是在休息时间也避开众人的眼光进行调查的样子……。我，永远不会忘记这孩子对我的恩情的。

还有，前些日子听说的那个情报——菲尼克斯的人被盯上这件事也再次从菲尼克斯家传了过来。据说瑞赛尔非常的担心。

忽然我说出了心中所想。

「蕾贝尔要远比我知道得清楚呢」

蕾贝尔自豪地挺起了胸。

「当然了，不才在下，恶魔的资历也是比一诚大人久了」

「在比赛的时候也在瑞赛尔旁边学了好多吧？」

她过去作为自己二哥的眷属参赛，当然体验了很多比赛。所以说比赛经验也要比我们丰富。

「当然。……虽然哥哥一直避免让我直接参与到战斗中，但是我也算是上过战场的。」

「那蕾贝尔你觉得我们吉蒙里眷属怎么样？」

听了我的问题蕾贝尔把资金放在一边，改为正座的姿势说道

「简而言之，就是一个重视超高火力的队伍。强到不需要什么指示就能获胜的压倒性火力」

嗯，我也有同感

「但是，弱点也很多。在遇到策略型的队伍时，一旦陷入困境就很难翻盘，而且会越陷越深。」

是啊，弱点很多。我们是那种陷入困境时容易一溃千里的类型。老师也指出了这一点。实际上，和西迪家战斗时就被算计了。曹操那边也让我们吃了大亏。

但是蕾贝尔又表达出了一些怀疑性的态度。

「虽说如此，要我再说的话，这一点每个队伍都会担心。遇上策略性超强的敌人的话，没有人会不怕的。反过来讲，和超强火力的吉蒙里队伍作对的话，对别人来说也是一件很恐怖的事情。」

——。

……这，还真是个新鲜的意见。蕾贝尔继续说道。

「而且吉蒙里眷属，包括一诚大人您在内，都会为了弥补自己的弱点而去和别人切磋，打磨自己。说实话，现在的职业选手们对自己的实力和战术太自傲了，而不会去对自己进行锻炼。而上级恶魔的人生观又是讨厌努力和修行，重视家族特色和血脉。要是觉得自己眷属的实力不够，就会通过眷属交易来弥补。当然，会为自己挑选的眷属而骄傲的恶魔选手也是很多的。可是，眷属交易在选手之间是很频繁的行为。」

哦哦，原来职业选手在实力不足的时候会进行交易啊。所以压根就没有为比赛修行的概念。觉得眷属不中用就交易出去，这也有点太放得开了。你们对眷属就没点感情吗。

哎，估计也是因为我身在重视感情的吉蒙里家里才会这么想吧。这个对于恶魔也算是人之常情了。说起来狄奥朵拉那个混蛋就老是随随便便的进行交易。

看我听得津津有味，蕾贝尔继续高谈阔论道

「而在这种情况下以莉亚丝大人带头，包括眷属们的诸位都会自主进行修行。虽然西迪和巴尔也在进行类似的行为，但即便如此，放眼恶魔的历史，这也是很罕见的事情。而修行也换来了结果。」

没错。我们还有西迪和巴尔的眷属们就在和恐怖分子的战斗中体现了平时修炼的成果。和不愿意把年轻恶魔送上战场的萨泽克斯大人的意愿想反，我们的力量为冥界立下了汗马功劳。

蕾贝尔双眼闪光的立下了结论

「我认为吉蒙里眷属的情况，与其说学一些浮皮潦草的战术，还不如每个人都锻炼自己，全方位综合提升团队的战斗力就足够了。如果太重视自己战术素养不足这一点反而妨碍了本来能力的发挥，那么就按照平时的思路来不是也很好吗。单纯重视火力也不错。只要能够弥补自己的弱点而不挺锻炼，就能够用自己的长处掩饰住短处。」

——。

这是和老师还有莉亚丝不同的思考方法。我也觉得她说的挺对的。或者说根据我们队成员的特点，这种方法的确最合适我们成长。

……明明身躯如此娇小却远比我更会思考问题。哎，真是个了不起的后辈。

「……」

我听了蕾贝尔的话不禁楞了一会。而蕾贝尔注意到后「啊！」的一声开始不知所措起来

「……对，对不起。我说了我没资格说的东西……」

「不，没有，不得不服啊，蕾贝尔你真厉害。比我还有杰诺瓦之流脑子好太多了。你也许是个军师型人物呢」

是个完全靠脑子的恶魔。简直就是我还有杰诺瓦这种肌肉都长到脑子里的人的反义词！

听到了我的赞扬，蕾贝尔脸一下子就红了。

「军，军师什么的受不起，我只是好好学习天天向上，想了很多事情罢了！」

是的，就是这样。反过来说我的学的东西还是太少了……

「我也必须要努力啊。不过，那个，蕾贝尔你为我这么努力，我却没有什么可以报答的，真是太对不住了。」

我由衷的发出感慨。真是的，明明这个丫头作为我的经理人而竭尽全力工作，我却什么都给不了她。

唰。蕾贝尔的脸更红了，然后她低声嘟哝了一句。

「……那，那就摸摸我的头好了……」

……这，这还真是出乎意料的要求。

「这样好吗？摸摸头就行……？没有什么别的想要的吗？我，真的很感激的啊？」

不过，蕾贝尔只是摇摇头，直面着我说

「能当一诚大人的经理人已经是无上的光荣了。只要一诚大人能摸摸我的头，我就能全力以赴的投身于工作之中。」

——。

……啊啊。啊啊啊啊啊！萨泽克斯大人啊啊！

这个妹子，真是太棒了！你让她当我的经理人，我真是感激得五体投地！

我抑制住自己想要把她搂到怀里的欲望，摸了摸蕾贝尔的头

「……诶嘿嘿」

蕾贝尔笑靥如花。

嗯，我，以后也要和这个经理人一起努力。

很快，蕾贝尔就像想起什么一样从怀里掏出了日程表。

「啊，对了。这之后，要调整接下来‘乳龙’的工作。我从冥界各地收到了一些请求，内容是希望你能够在为了安抚在魔兽骚乱精神中受到冲击的孩子们的慈善演出中露脸。呃，现在已经有十几个了……」

……真是太能干了，让我一点都偷不到闲啊！




maverick wizard
「你看到协会的评级结果了吗？在梅菲斯托那混蛋老头那里，在发布这次的新手恶魔的评级的时候议论可热烈了」

「啊啊，这次的新手恶魔们可是数十年未见的突出人才啊」

「单就身份来说就已经超出往常了啊。两位魔王的妹妹、下一代大王兼狮子王、下一代大公、格里高利新任副总督的女儿、天龙的赤龙帝、圣魔剑、迪兰达尔的使用者、龙王乌利托拉的宿主，只是提起他们的名字都觉得可怕啊。这帮家伙里其他的眷属也都是怪物啊」

「所以，协会的家伙们才会偷偷地向我们提出委托了」

「……之前我听『祸之团』的术者说了啊。向他们找茬的干部被不断干掉，组织已经陷入崩溃危机了——但是，还是要做吧？」

「啊啊，那『祸之团』也来委托了，顺便而为吧。听说那边的术者也是干劲满满的啊。只有菲尼克斯就太无聊了啊」

「他们究竟有多强呢。紫炎的大姐也在期待着我们的感想呢」




life2 深夜的支配者们
对吉蒙里的眷属们来说，虽然提高思考能力固然不错，但是体能是必须要得到锻炼的，这就是吉蒙里的眷属们所必须面对的严酷现实。

在将选择魔法使的文件和恶魔的工作放到一边之后，我们吉蒙里眷属和伊娜莉换上了体育服，来到了上次到过的位于吉蒙里领地下的战斗场地继续训练。

我们分成两组在这广阔的场地上锻炼着。这边的是属于战士型的我、木场，杰诺瓦和伊莉娜。

今天我的模拟战是以和木场的战斗结束的。入手了以格拉姆为首的各种各样的魔剑的木场，又召唤出了带有龙杀属性的圣魔剑。如果只是用普通禁手的话，实在难以敌过。

要是我有赤龙帝之铠就好了啊

……自从和曹操的战斗以来，德莱格睡觉的时间就一下子多了很多。甚至有时候还会一整天没有反应。

并且现在连晋升到的赤龙帝之三叉戟和真·女王也做不到了。

阿萨谢尔老师是这么说的。

「大概是为了让你复活所以力量使用过度了吧。毕竟是伟大之赤的身体和奥菲斯之力重塑的身体啊，花费在这上面的劳力无法估量。灵魂本身并未被削减，也不是力量变弱了，应该只是疲劳过度了吧。大概这段时间德莱格大部分时间都会陷入睡眠状态吧，所以最好不要刺激他让他睡吧。」

……我的搭档天龙为了让我复活而力量使用过度了。

德莱格不存在肉体，是以灵魂的状态存在的。就算这样，他还是为了我……感激之情无以言表。如果只是睡觉德莱格就能变回原来的状态的话，我希望他能好好休息呢。

但是如果有强敌来了的话就得回来哦。因为说不定会出现要让我使用三叉戟或者是真·女王的敌人啊。最近向我袭来的敌人越来越强了，战力不够充实的话就会让我一直担心下去啊……

模拟战结束之后，喝着运动饮料的我看见木场向我走过来。

这家伙看着格拉姆，叹了口气说：

「……果然现在要熟练使用格拉姆还是很难啊」

「是连你也觉得难的级别么？」

我这么问道，木场则是眯了眯眼睛。

「虽然也有技术层面上的原因。总而言之就是消耗过于激烈了。光是把这把剑用力挥下去，就会大量消耗我的体力和魔力。如果在一场战斗中连续使用的话应该会削减我的寿命吧。这家伙真不愧是被称为魔剑之中的帝王呢。」

强到这种程度么。的确，我觉得木场在用格拉姆的时候是有种在摸索什么的感觉。

但是拥有龙杀属性的格拉姆所释放出来的压力可不是一星半点的啊！还没挥剑，只是简单的对峙，就散发出逼人的寒气了。光光是看着尚未架好的格拉姆就会冒出冷汗啊。那把魔剑所特有的龙杀的属性，对我来说就是如此一般的猛毒。

我甚至能感受到从剑里释放出来的对我的杀意。我能刻骨得感受到这不是木场的杀意，而像是剑本身发出来的杀意。

因为如果离我太近的话说不定会造成什么影响，所以老师就只是木场让他在平时的时候把剑放到亚空间去。

木场扭曲了右手指尖处的空间，将格拉姆放了进去。这和杰诺瓦将迪兰达尔收置在亚空间里是一样的原理。

而且木场把从齐格弗里德那里得到的魔剑全部放到了那里。

「真亏齐格弗里德那家伙能使用那样的魔剑呢。」

木场回答说

「不，正因如此，他才不能轻易地认真使用这把剑吧。我觉得这不仅仅是因为他的神器具有龙属性的缘故。使用这把剑需要相当的觉悟。虽然不是杰诺瓦，但是要用这个必须要等到一发决胜的时候才行。」

「其他的魔剑呢？」

「都是些好魔剑哦。只不过因为全是有着魔属性的东西，所以用起来也有对应的风险，不管哪个都是会诅咒持有者，亦或是在使用时会削减使用者什么的魔剑。大概齐格弗里德并没有打算活多久吧。又或者是在战士育成机关的时候就已经习惯了玩弄生命吧。」

就算会削减生命也要使用魔剑么。大概齐格弗里德那混蛋也在育成机关里面接受了乱来的教育了吧。

就是因为这样才导致他性格歪曲的么？算了，现在想这些也没什么用了。

木场喝了几口运动饮料之后说道

「不管是哪样，比起我亲自拿着，还是让龙骑士们拿着并运用来的更加没危险。」

这么说来与杰诺瓦进行模拟战时候用的不就是这套战法么。

「…我可是被握有魔剑的龙骑士们挡着，连木场本人都没能碰到哦。呵呵呵，反正我这个力量笨蛋就是对范围以外的攻击没有办法啊。：

杰诺瓦维持着体育坐的姿势气馁的缩在一边。

在接受了木场的技巧训练以后，杰诺瓦已经充分地接受过了木场严格的洗礼。

在尽可能地不用迪兰达尔炮和重视破坏力的招数，活用其他excurlibur的特性和木场进行模拟战……

越是技术上的比拼，杰诺瓦就越能感受到和木场之间的差距。

木场说

「如果你解放你的力量的话，拿着魔剑的龙骑士早就被你轻松干光了。而且我只要挨到你一击就基本没戏了。但是如果不能活用excurliber的七个特性的话就实在是太可惜了。如果你能活用它的话，你一定能成为一个在我之上的剑士。」

excurliber的七个特性是相当惊人的。虽然说杰诺瓦主要是使用以破坏力为主的迪兰达尔，但如果能最低限度地使用拟态的mimic，或者是能变成透明的transparency的话也并没什么坏处。话又说回来了，我觉得毕竟连弗里德都会用，杰诺瓦也应该会用，这是理所当然的。

但是实际上，她正渐渐掌握这些东西……但和木场拉开的差距也是事实。

虽然如杰诺瓦所说的扬长避短也是不错的，但是就杰诺瓦来说，我觉得能多活用几个excurliber能力是肯定会变得更强的。

并且正因为她本人也是这么想的，所以才会找到木场，向他提出训练的请求。

对于木场来说，被别人拜托进行锻炼，他自己好像也蛮高兴的。

「……总算能和杰诺瓦进行技术训练了！」

他可是感动得浑身颤抖啊。看来他是相当为杰诺瓦着想呢。

陪着来训练的伊娜莉也问杰诺瓦借来了EX?迪兰达尔演示给她看。刀身开始蜿蜒变化，逐渐变成了大号的日本刀

「你看，拟态就是这么用的哦。想象力可是必要的，如果能活用的话就可以变成很多东西呢。」

真不愧是原mimic的持有者。就关于拟态的用法来说，比持有者杰诺瓦还要略胜一筹呢。虽说在和巴尔家战斗的时候洛斯维亚瑟老师也曾经用过，但是她的技术水准依然非凡。

excurliber被分成了7份，他们各自拥有独特的特殊能力。在将它们和迪兰达尔融合之后，也保留着各自的特性。

破坏型的圣剑——顾名思义，就是特化了攻击能力。其破坏力相当惊人，而杰诺瓦则是其原来的主人。正因如此，所以这是她最拿手的。这也是和追求破坏力的杰诺瓦相性最好的。

接下来就是拟态的圣剑。这把则是伊娜莉使用的圣剑。这把剑有着能变成任何姿态的特性。伊娜莉平时将其变成带状带在身上，在战斗的时候就将他变成日本刀的形状。这把圣剑根据使用者的差别好像也能变成其他的样子。

第三把则是天闪的圣剑。也是弗里德那家伙一开始用的圣剑。他能将所有者的速度提升到极限，所挥出的剑速也能大幅提高。

透明的圣剑——是把除了刀身，连持有者也能透明化的圣剑。梦幻的圣剑的能力主要是幻术或者操纵梦。这把剑和那些熟习魔法的人相性会比较好，但是对于魔法生疏的杰诺瓦来说学习起来就比较困难了。虽然这把剑如果使用得当的话就可以迷惑敌人，抑或是在敌人睡觉的时候控制其梦境……用处好像很多。

祝福的圣剑和信仰有关。主要在神圣仪式中能发挥效果。比方说弱化身为驱魔师的敌人的吸血鬼或者是恶魔，提高驱魔师的能力，或者是赐予弥撒者以幸运。这个算是特异的能力。

要惯用这个需要有特别的才能，所以杰诺瓦也不是很擅长这个。

最后则是支配的圣剑。这把是瓦利队里的亚瑟所持有的。说是有能够随意操纵任何东西的特性……

「我大概并没有像亚瑟那样支配传说中的魔物的才能吧。……连发动都做不好」

正如杰诺瓦说的那样，支配的圣剑的学习让她大伤脑筋。

不只是杰诺瓦，连莉亚丝也预料到杰诺瓦最后才会习得这支配之力。但是因为有原圣剑持有者的伊娜莉在旁辅助，所以最低限度还是能完全习得拟态的特性的。

顺带说下，伊娜莉也陪着我们训练，自己开始了修行。她一边听着木场讲解关于已经量产圣魔剑的使用方法，一边确立着自己独特的战斗方法。虽然伊娜莉是天使，但是如果按照恶魔的分类标准来算的话，她应该是属于技巧型的法师类吧。貌似她也曾经去找过洛斯维亚瑟老师求教魔法的事情。

「在这样下去你就可会变成‘自诩剑士’咯，杰诺瓦。」

杰诺瓦被伊娜莉这么一说，好像受了不小打击。张着嘴，好像能听到「铿」的声音。然后杰诺瓦也一脸泪目地回敬道

「……你这自诩天使的家伙」

这对于伊娜莉来说可是禁句啊，她一下子生气地鼓着脸说道

「我就是天使啊！是吧，一诚君？如果是青梅竹马的一诚君的话，一定知道我是真正的天使的吧？」

竟然把话题扔给我！……真伤脑筋啊。如果这两个人吵起来的话，可是会吵到连我都觉得等级太低的级别啊，而且还停不下来。这么说来的确是呢。我和伊娜莉是青梅竹马来着。

「哎呀，这么说来，我和伊娜莉还是青梅竹马么。我有时候都会忘了。」

听我这么说了之后，杰诺瓦笑了

「原来如此，伊娜莉还是自诩青梅竹马啊，是吗是吗。」

啊，这下子杰诺瓦又找到一个词可以欺负伊娜莉了！这是何等的失态！而伊娜莉则是鼓着脸眼睛湿润着

「我就是天使啊！我就是青梅竹马啊！太过分了啊！」

「才~怪，是自诩青梅竹马」

「什么嘛自诩剑士！脑子里全是筋肉的家伙！」

……啊，这两个家伙，我都快觉得虽然是笨蛋但是很可爱了啊。

大家，你们能相信么？这两个家伙在我们刚见面的时候可是浑身飘着一股危险气氛的教会里的剑士哦？

杰诺瓦那时是何等的冷淡，浑身缠绕着仿佛会让人一触即伤之气的圣剑使。而伊娜莉是个虽然表面上很开朗，但是一和工作或者信仰挂上钩就会变毫不妥协的天之代行者。

但是现在则是力量笨蛋和自诩天使了。说真的，人的印象这东西还真是让人捉摸不透呢。话说，这才是符合她们年龄的样子才对。能让我看见她们的这种场景也是我们冰释心结的证据吧。

就是这样，战士型的我、木场、杰诺瓦、伊娜莉就在这场地上的一角集结练习着。

在离我们不远的地方，莉亚丝、朱乃前辈、爱莎则在进行着法师系的独自练习。

「果然，我还是觉得实战才是最重要的。不知道还有没有‘迷失恶魔’的捕获任务啊」

杰诺瓦小声说道。

是呢，自从英雄派的事件以来，被上级恶魔不讲道理而交易出去的下仆的神器拥有者也纷纷觉醒，并‘迷失’的案例常有发生。

因为曹操他们讲禁手的使用方法泄露给了他们，拜他们所赐，我们经常被大公家拜托捕获亦或者是讨伐这些‘迷失’的任务。

对于有些悲惨的回忆而出逃的人，动之以情晓之以理，就可以将其捕获。但是得到力量而暴走，又或者是执迷不悟的人……就会以严厉的手段将其讨伐。

而且也有成为禁手的案例存在。所以任务也是相当的苛刻。如果对方拥有技巧型的异能的话，不谨慎一些就会反受其制，深受其害了。

逃到人间界的日本的迷失恶魔，由我们吉蒙里负责。而塞拉奥格则在冥界活跃着。

……和平还真是意外的困难啊。在那些巨大魔兽的破坏之后，冥界的各个城镇也开始了复兴，但是要是想取回心里的平稳也不是那么简单就能做到的……

……为了不再让那种事情发生，我们必须要锻炼，变的更强才行。

「好了，差不多该结束到那边去看看了吧？」

我问了问他们，他们也点了点头。

于是，我们向莉亚丝她们训练的地方走去。

在场地上的我一边向莉亚丝她们走着，一边在思索着某些事。

自从成为了中级恶魔之后，我也学了很多很多。而关于现在仍然幸存的72柱的上级恶魔——各个家族的事情，包括各个领地的特色、特产，又或是以前的事情也都已经有所了解了。

而我如此做的理由则是，我成为上级恶魔的梦想已经不是那般的遥不可及了。不，当然在成为上级恶魔的道路上还是道阻且长，但是那已经不是用无谋或者达不到来形容、遥不可及的目标了。

在我要学习的东西里还包括排名游戏。虽然已经经历过几战了，但是还是有很多我所不知道的基本常识。比方说，有关于比赛内容的情报。

「我还以为每次都是在比赛当日才被告知比赛规则啊」

我一边走着一边这么说。

木场回答

「倒不如说那样才稀奇啊。平常的话事前是会告知双方选手有关比赛规则的事项的，因为要制定战术呢。嘛，说白了就是想看看新人能制定出什么程度的战术罢了。就结果而言，将其发挥到极致的新人，也就只有西迪了」

「我们就是‘The·筋肉笨蛋队’啊。比起思考，我们还是适合当场战斗决定胜负呢」

杰诺瓦边吃着饭团边走着，还一边这么说道……你才是最能体现那种比喻的人吧？虽然我也没有资格说别人就是了……

「但是啊，木场。为什么我们每次都是临场才被告知规则呢」

「好像是上面这么决定的哦、一诚君。只要是新人组——特别是我们参加的比赛，都会在比赛之前一点收到报告。像是对塞拉奥格·巴尔对格利希亚拉波斯战还有西迪对阿加雷斯的比赛，都是在比赛日之前一点收到了比赛规则的通知啊。」

完全不知道啊！原来塞奥拉格和匙他们都是在赛前收到了情报然后再进行比赛的么！

「为什么只有我们要经受这种对心脏不好的状况啊！？这完全不讲理啊，而且也不公平不是么！」

「一开始我们和西迪眷属比赛的时候，都是刚好在赛前才得到比赛报告，有传言说，从那之后上头故意就这么做了。」

「那算什么啊，难道我们被人盯上了么？」

「说不定是上头故意造成这种不寻常的情况的，只有这样，我们对战的双方选手才能脱逸常规，向不同方向成长。并且这也的确应验了。」

——嗯。

……的确如木场所说。我们的确通过比赛得到了什么。不管是在比赛之中还是在比赛之后。

而且，我也觉醒了新的力量，大家的成长也有此关系，像匙，塞拉奥格都有了变化，感觉像是促进了进化一样。嗯、这不就是说明了吉蒙里、西迪、巴尔的全部眷属都各自从比赛中获得了什么么？

「……因为不被事前告知规则而使我们得到了成长么……？」

木场听了我的疑问挤了挤眉头。

「既能说是‘yes'但是同时也是偶然。如果只论结果的话，毕竟我们这些新人都通过与别人的交手学到了什么呢」

……说的也是呢……被别人随意摆布的感觉总觉得有点恶心啊。不过我们这些什么都不知道的新人也没有这么说的权利就是了。

……总觉得心情好不起来呢。毕竟我们是真的堵上了梦想在战斗着。

到底是上头的哪个家伙做了这种事情……应该不是萨泽克斯大人。我不觉得那位大人会做出这样的事情。

——

突然有个人闪过我的脑海。

阿邱卡·别西卜大人。

……听说他创建了排名游戏的基础理论，而他的派系里也是以技术研究者居多。……如果是那位的话、也许……有可能吧？

在我这么想的时候，我们已经走到了法师系的同伴们练习的地方了。

这个场地还真是大呢。不管走多久都是什么都没有的空间。有的只是头顶上照耀下来的光。这个地下场地是有几个东京巨蛋那么大啊。

露菲和洛斯维亚瑟老师站在发着光的魔方阵上说着话。

小猫酱和加斯帕则是坐着禅在那儿统一精神。小猫酱身上缠着一股平静的斗气。而她的身旁则有黑歌守着。

露菲和黑歌也在帮我们进行训练。

在遥远的那边红色的魔力和雷光激烈地交织着。看来莉亚丝和朱乃前辈在那边研究魔力和魔法吧。

爱莎、奥菲斯则是在一边和雷诚说着话。

蕾贝尔不在这里，她一个人留在兵藤家帮我筛选魔法师的文件。

「一诚大人就请去锻炼吧。之后我就会一如既往的进行调查」

——而且每次锻炼的时候她都会送我们出来，我既觉得感谢，但同时总觉得对不起她。我这么不中用真是抱歉。但是，还是要靠你了。

爱莎看到了我、木场、杰诺瓦、伊娜莉这战士组到了之后便跑了过来。

「一诚同学，大家，你们的练习已经告一段落了么？」

「啊啊，我们今天就算是结束了。爱莎在干什么呢？」

我问道，奥菲斯头上顶着雷诚靠了过来。

「我、在把和龙相处的方法、教给她」

和龙的相处方法？爱莎详细地对困惑的我解释说明。

「以前阿萨谢尔老师曾说，说不定我可以向与魔兽签下契约或者召唤魔法那边发展，然后我就向奥菲斯同学请教和龙相处的方式。」

伊娜莉摩擦着坐在奥菲斯头上的雷诚的背说道。

「无论是和下仆‘使魔’定下契约，还是通过付出对等代价的give and take的契约方式使役魔物，方法都是很多的。」

啊，这个我在定了使魔契约之后也曾经听说过呢。

术者本身使役魔物的技能，亦或是收到魔物青睐的体质也会影响到签约的难易度。

使役魔物的技能越高，或是体质越受到魔物喜爱，那么越容易和各种各样的魔物签约。

越是强力的魔物越期望能与别人签下等价交换的契约而非仆从契约。不过其中还存在相性的问题。前几天，我和那只收为使魔的魔法船——斯基德普拉特尼顺利地定下了主从契约。而且并没有要我支付什么代价。说起使魔，先不谈要点、实战，没想到它在游戏中的使用还挺麻烦的。

爱莎说

「说起来，我和一诚同学学了很多关于游戏的事情呢，真是让我吃惊。——关于使魔的」

我点了点头继续道。

「如果能够签到强力的使魔并让其在游戏中出战的话不是会很有趣么？虽然我是这么想的，但是不行呢。在某种程度上有限制。游戏里面对于过于强大的使魔定下了限制」

木场点头同意了我的发言。

「如果不给使魔的使用加上限制的话，游戏本身就变成互相召唤使魔的战斗了。自己不上前线而只是让使魔参加战斗的游戏……那样的话，就不是眷属之间的战斗，而变成了使魔之间的战斗了。」

就是这样啊。如果没有使魔的限制的话，那么只要人呆在安全的地方召唤使魔，然后命令他进攻就好了。

木场继续说道。

「所以，基本上能够帮助选手的使魔是禁止在游戏中使用的，当然，那不是全部。根据规则，强力的使魔也不是不能用的。但是，使用条件有限制。说白了，将其变成眷属，驾驭起来更顺手，毕竟能提高棋子的力量啊。自从有了游戏和恶魔棋子之后，魔物的需求量就急速升高，这也是事实。并且还出现了使魔的驯兽师和指导师的职业。」

大概是有些恶魔判断比起将那些魔物作为使魔，还是作为眷属更好吧。强力的魔物比起当做使魔来使用，还不如作为眷属来强化、使役。

也有些人认为把它们作为使魔驾驭更加轻松吧。

比起作为使魔，将稀有并且强力的魔物作为其终身的眷属更加实在呢。鉴于等价交换原则，当魔物判断出契约对自己没有好处时，契约就会被废弃。关于这些，每个人都有每个人各自的想法吧。好像也有些魔物希望强化自己的力量而自愿成为眷属的情况。

我自己也在犹豫，以后如果能得到强力的魔物，到底是作为使魔还是作为眷属。

因为如此种种原因，爱莎好像想和更多的魔物签约，提高自身的召唤能力，然后摸索出自己前进的方向。

杰诺瓦说

「召唤魔力，或者说是召唤魔法，这是一个如果想要成功，就需要比其他魔法或者是战斗技术更高的才能的世界。所以很少有人能做到相当优秀，但是——」

「的确是那样。阿萨谢尔老师说过，爱莎好像有这方面的才能」

我说着看了看雷诚和奥菲斯。爱莎已经和据说相当签约难度很高的苍雷龙（虽说是小只的）构筑了仆从关系

不，从爱莎的角度看，这更像是朋友的契约吧。至少不是等价交换的契约，而是能得到羁绊的契约。连使魔大师的扎头基先生也对此感到吃惊。

「……我暂且问了问洛斯维亚瑟小姐关于学习召唤魔法的事情……但是并没有什么特别的结果……」

爱莎一脸抱歉地小声说道。

「不不不，现在才要开始呢。话说，洛斯维亚瑟小姐也能用召唤魔法么？」

我开口提问，这时，洛斯维亚瑟小姐和露菲结束了有关魔方阵的谈话并靠了过来

「那个我并不是很擅长呢，不过基本理论的话我还是能够教你的。」

啊，是这样么。真不愧是出身北欧的才女！我觉得爱莎有洛斯维亚瑟小姐和奥菲斯帮忙的话应该就没问题了……

——我的视线转向周围，不远处正让小猫酱和加斯帕坐禅的黑歌在向我招手。

……叫我么？我指了指自己，然后黑歌也点了点头。

我向周围的同伴说了声「稍微过去下」之后便走向黑歌那边。

「什么啊」

我走向精神统一的修炼场并问黑歌。

黑歌嘻嘻的笑了。

「喵哈哈，现在呢——，白音和加君正在试着排除杂念。」

不止是小猫酱，连加斯帕也在通过这么做来挖掘潜力。

这就和我探索神器内部的要领差不多呢。虽然没有什么收获……

但是好像现在没出什么成果呢……

小猫酱通过心无杂念来达到与自然的一体化，这是仙术的基本。

话说，这只坏猫竟然把加斯帕叫成加君么。嘛，虽然我也叫过他加仔就是了。

「过来帮下忙啊，赤龙帝亲」

虽然你这么说，但是我要怎么帮啊？

听了她的话我歪了歪头，这时，她抓住了我的手——

呒纽！

她把我的手塞进了她和服衣缝间就能看见的胸部的山谷之中！！！

手上能感受到最高等级的柔软度、质感和体积！我的手好高兴！

这仿佛云集了莉亚丝和朱乃前辈所有优势的触感……真是要感谢上帝了！有种年长的大姐姐的触感啊！

小猫酱看到了这幅光景睁开眼，露出一脸责难的表情

「姐、姐姐大人！请离开一诚前辈！要是在我的身体成长之前，一诚前辈就记住姐姐大人肌肤的触感的话……」

这时那只姐姐猫将纸闪毫不留情地朝着诉说不满的小猫酱的头上敲去

「好、失格喵。为了这点事就动摇而停止修行也只能说明你还差得很远哦，白音？」

「……是、是」

被黑歌这样提醒之后，小猫酱也无话可说了。虽然她一脸懊悔，但是又很快摇了摇头，再次开始了坐禅。

看样子好像加斯帕并未因为这一连串的骚动而影响到他坐禅呢。

哦哦，我好像看到了这家伙令人意外的一面呢。

看样子今天冠以精神统一的修行比起小猫酱还是加仔状态更好呢。

话说回来，黑歌胸部的触感……真是好爆了啊！

又经过了30分钟，大家都各自结束了今天的训练，开始集合了。

现在不在这里的也只剩下莉亚丝和朱乃前辈了。好像她们到别的地方去做有关魔法的训练了呢……

「抱歉，今天和朱乃的训练比想象之中还要投入呢」

「呼呼，部长才是，不是比平常更加激烈么」

过了不久，那两人出现了，看样子她们好像练了很久呢，她们两人的运动服都被弄破而且还可以看见她们肌肤。

嗯！还是莉亚丝和朱乃前辈的下乳最棒呢！

——！我在看见和莉亚丝已经朱乃一同移动过来的东西之后咽了口口水。

……莉亚丝的头上漂浮着巨大的球体，球体内的红色与漆黑的灵气狂乱的旋转着。

……我知道的。那个就是在压缩了相当多的魔力之后的产物，

我指着那个球体向那两人问道

「……刚才那个释放出来强烈压力的就是……」

「就是部长的新必杀技哦……果然被看出来了么？」

听了朱乃前辈的话，杰诺瓦脸上留下了冷汗点了点头

「啊啊，这个相当不妙吧？这是那种让人绝对不想被打中的魔力啊」

嗯，我能懂的，这个在破坏力这点上花了很大功夫。这就是提高了毁灭魔力的东西吧？

不，因为是莉亚丝，所以绝对不止那种程度。但是，如果只是放出那么巨大的魔力，是很容易被躲开的，所以，这个肯定不是只注重了威力。

莉亚丝说。

「……这个红色的巨大球体在游戏里可是禁止技能。我之前真是太天真了。每次都是以游戏为前提来考虑自己的攻击方式。但是在受到了恐怖袭击、失去了一诚之后，我就重新想过了———实战所必需的就是能确实消灭对手的威力」

「那就是说……」

木场接了我的话继续说

「这是连排名游戏的强退系统也不能回避的攻击呢」

大家都对莉亚丝的新迷之必杀技而感到恐怖。

虽然莉亚丝是法师系的，但是也拥有很强的力量。因为他的哥哥萨泽克斯大人虽然是法师系，但是也属于技巧型的。既然他们是兄妹，那么他们所拥有的毁灭的魔力存在着质量的差别。可惜的是，莉亚丝并没有像萨泽克斯大人那样觉醒技巧型的才能。但是如果只是追求毁灭的力量的话，那就另当别论了。

……是么，这么说的话就是追求了大规模的破坏力么。从那个球体所感受到的力量就说明了那点。

莉亚丝和朱乃前辈用魔力复原了本被破坏的体操服，然后笑了笑

「那么，今天我们就回去吧」

就这样，这次全员训练就结束了。

……大家不变的更强的话可不行。

为了无论发生什么事情，大家都能够活下去——

「啊——真是幸福啊」

在训练完之后我洗了个澡，然后就躺到起居室的沙发上吃起了「脆脆君」。

这个很好吃哦，总觉得要被治愈了啊……

「……前辈，要吃薄荷巧克力冰淇淋么？」

小猫酱坐在我的膝盖上，并把她自己的冰淇淋分给我。

「那么，就让我来一口吧」

然后小猫酱就「啊——」地喂给我吃了。

哎呀，这还真是棒啊！后辈来喂我什么的！

这就是通过小猫酱的勺子而产生的间接接吻的状态啊。如果是没打开心房之前，小猫酱是肯定不会这么做的，现在是连这样理所当然般的间接接吻都OK了！

正当我感到无比幸福之际，蕾贝尔站了起来

「……小、小猫同学，我以前就在想了，你像这样在别人面前坐在一诚大人的膝盖上还真是不懂礼仪呢」

哦哦，小猫酱被说了呢。但是，她还是一脸平静地继续坐在我膝盖上。

「……这里是只属于我的特等席」

「特、特等席！？一诚大人，你也说些什么啊！」

「不、不，蕾贝尔，并没有什么特别困扰的地方啦。毕竟、小猫酱很轻啊」

实际上的确是很轻。因为小猫酱身子很小巧呢，而且我也已经习惯这样子了。这已经是属于我生活的一部分了。

这时，小猫酱换成了抱住我的姿势。

「……我将来是要成为前辈的新娘的，所以这里就由我占领了」

「…………！！」

蕾贝尔听了，露出了一副打心底里悔恨的表情。虽然蕾贝尔现在这么说，但是只有我们俩独处的时候她也会说想坐在我的膝盖上的。然后小猫酱看到了又会不高兴地鼓起脸颊。

而最近都是小猫酱先占领了我的膝盖，还说着「这里一直都是我的位子」。……好像以前有人说过，因为是猫妖，所以对自己的领地相当执着呢。也就是说，我的膝盖是小猫酱的领地么。

而蕾贝尔的眼眶也慢慢湿润开始抗议了起来。

「太、太狡猾了！太狡猾了太狡猾了太狡猾了！」

——那个那么能干的蕾贝尔竟然……竟然开始像小孩子一样跺起了脚！

「只有小猫酱太狡猾了！看招！」

蕾贝尔竟然把小猫酱撞开了！

「我也是、我也要坐在这里！嘿，我占领了！」

然后蕾贝尔就直接坐到了我的膝盖上！

而被撞飞的小猫酱也皱起了眉毛，嘴也抿成三角状。

「看招！」

「呀！」

蕾贝尔也被撞飞了。然后我的膝盖又被小猫占领了！

「……这里是我的位置！才不会给你……！」

小猫用力抱住了我就是死活不把位置让给蕾贝尔。

「我才不允许你独占这个位子！我也想坐！」

蕾贝尔拼命地想把小猫拽下来！

看着那两个人的背影就感觉好像看到猫和火鸟的幻影啊！

这、这么说来之前和瑞塞尔在私人线路上和他说话的时候，他好像说

「关于蕾贝尔，虽然她在亲近的人面前表现的相当端正也很谨慎……但是本质上来说也是和莉亚丝一样是个任性公主，特别是喜欢抢别人的东西。……说不定你会在她和你一起住的期间里发现这点也说不定哦？」

和瑞塞尔说的一样啊。

但是朋友之间吵架可不好！

我总算是想办法让那两人静了下来，然后，其结果是——

「……」

「……」

小猫酱坐到了我的左膝上，而蕾贝尔则坐到了右边。大概是因为两人刚吵完架，所以看也不看对方一眼。

嘛、嘛、从两膝传来的那柔软无比的臀部的感觉真是棒极了！

我的膝盖可不是战场呢，所以吵架什么的还是尽可能适可而止啊。

但是、不可思议的是，第二天一早，我就看见小猫和蕾贝尔又和平时一样相处了。

果然，虽然那两个人平时经常吵架，但是我还是觉得她们是一对很要好的朋友呢。

在那晚之后的第二天中午，我来到学生会室玩。

房间里只有我和匙两个人。

我们很难得的来了一场桌游。

「你还差得远呢，兵藤」

……我被匙将军了啊！而且还是倒霉的五局连输啊！

「可恶！给我等下！我马上就能找到诀窍然后赢回来了！」

我们正在玩的是排名游戏的竞技项目之一的scramble?black棋盘游戏。

棋盘版的scramble?black的规则简单来说就是在广大的棋盘上竖立几杆棋子，然后互相移动棋子来夺旗。

在限定时间内夺取所有旗子，或者是得到比对方更多旗子的一方获胜。玩家还可以将被夺取的旗子夺回来。那时候就得用骰子了。根据点数来决定是防御还是被抢夺。

而实际的游戏则是根据游戏规定来决定是否使用骰子……

进攻哪里或者是防守哪里则是纵观场地全局来定夺。

因为只要保留半数的旗子就行，所以在本来的游戏里，可以选择死守自己的旗子，藏在场地里也没问题，当做诱饵来使敌人掉入陷阱也可以，还可以通过放弃一两根旗子来重整态势，战术千差万别。

……原来如此，这是对战术派的西迪家和阿加雷斯家有利的规则呢。如果是我们的话就很有可能被设计然后被干掉呢。

或者是采取强行夺取旗子的方法……啊，这样的话说不定就会因为掉进陷阱而失去同伴呢！……这游戏还真难啊。

这时，匙朝着一边看着棋盘一边思考着的我搭话道

「……话说、你……」

「怎么了啊，一脸愁眉不展的样子。」

不错，匙的脸上现在阴云密布，双目无神啊！

匙问我

「你开始和莉亚丝前辈交往了吧！」

——！

……想、想说那个么！好、好像这事儿还真没对这家伙说过！

匙深深地叹了口气继续说道

「……你看，之前不是发生了魔兽骚动么？然后你不就是闪亮登场了么。然后不是就在和英雄派的boss——曹操战斗之前和莉亚丝前辈像恋人一样的接吻了么？看了那个让我大吃一惊啊。于是我就委婉地问了问会长——」

「啊啊，那两人从学院祭之后就成了恋人了。……匙你不知道么？」

好像会长就是这么说的。

这时，匙突然靠到我的身边、用力地摇着我的肩膀！

「我完全不知道啊！兵藤、你这家伙！！！！！！！我和你不是兄弟么！为什么不告诉我啊！？这件事连木场也知道的吧！」

「……不、那啥、你看，这不是没有说出口的机会么……」

「不！有过的！明明有过的啊！像是之前和你讨论关于德莱格的事情的时候！」

啊……貌似在中级恶魔的升格测试前是有过这样的对话呢。

「啊、嘛、算是吧。」

我移开目光搔着脸颊。

可你看、这不是完全说不口么！毕竟我和匙都对自己的主人抱有着恋爱之心。而我又比他先下一城什么的完全说不来啊！

匙可是连亲密接触都没有过啊。

这哥们一脸怨恨的问我。

「……那么，攻略了主人大人之后的感想是啥？」

我印堂生辉，竖起大拇指开朗的说

「总觉得、活着真是一件最快乐的事情啊」

嗯，这是真的。活着真是一件最快乐的事情。

你试试看和相爱的女性心情相通的情况下，一起睡觉，一起度过白天的时光试试，这可是会让人高兴地要哭出来的地步啊！

这可是超超超超超超超幸福的！

匙听了我的话抱头痛哭道

「混蛋啊！我要诅咒你！！！我要用黑邪龙王的力量诅咒你！我这边可是只有和会长一起看过电影的这种程度的进展啊！而且还是和所有眷属一起看的啊！我和你到底有什么差别啊！果然、就是天龙和龙王的区别么！」

不，那个我怎么会知道……

抱歉了、匙。我可是要比你前面了不知道几十光年了。

「匙、你在吵什么呢。连外面都能听得到哦？请你稍微安静点。」

说着，学生会会长和成员们就都回来了。

「会、会长」

匙因为会长的归来而擦干了泪水，端正了姿势。

这时，会长的视线捕捉到了我，并露出了柔和的微笑。

「哎呀，这不是一诚君么。贵安啊。你是来学生会玩的吧」

「是的，我来打搅了。」

「是这样么。反正没什么事，在学生会的会议开始之前就请你慢慢玩吧」

「非常感谢」

最近苍那会长好像老是会对我露出笑容呢。

果然是因为莉亚丝的事情而对我有种亲近感了吧？

但是再怎么说要我用「苍那」这称呼来称呼她还是会有点踌躇呢……

正在我感到有点害羞的时候，匙那家伙露出了比刚才还要深刻的表情并全身颤抖着。

他搭着我的肩膀在我耳边细语

「……你、你、你、你你你你你你你你你你这家伙！为什么会被会长直呼‘一诚君’啊！到底是怎么回事！？」

啊，这个么。啊——说起来也是呢，的确对这家伙来说问题好像很严重呢。

「不、你看，不知不觉就变成这样了啊……」

匙用力地绞着我的脖子！投降投降！实在是撑不住了！

「我在问你这到底是怎么回事！连、连我都没有被会长以名字来称呼过啊……！」

在泪腺崩坏的匙的旁边，「僧侣」的花戒同学竖起拇指对我说

「good job兵藤君！元酱，放弃也是很重要的哦」

我们的悄悄话被听到了么！？

嗯嗯地小声嘀咕的一年级的「士兵」仁村同学继续说道

「兵藤前辈，就请这样把会长也攻陷吧。元士郞前辈，喜欢年长的可不行哦？如果要打比你年长的公主大人的主意的话，不像兵藤前辈那样拼死努力可不行啊」

……对于喜欢着匙的这两人来说这应该算是个好消息吧。

「喂喂喂！花戒、仁村！」

匙吐槽道……但是不管是花戒同学还是仁村同学不都是美少女么。约个会什么的吧！嘛，虽然轮不到我来说就是了。

副会长真罗前辈不知什么时候靠了过来小声说

「……会长是不可能这么简单就被攻陷的吧。兵藤君，请别在意这些孩子说的话哦」

「啊，好的，真罗前辈」

先不说那个，真罗前辈啊，能不能请你尽早吧木场攻略掉呢？最近那家伙看着我的视线是越来越火热了，让人吃不消啊！连便当他都会帮我做哦！？看来我也差不多得做好死守我的贞操的觉悟才行了！加仔那家也会趁小猫酱和蕾贝尔不在的时候坐到我的膝盖上啊！瑞塞尔那混蛋也会时不时地从定期联络里的魔方阵里飞出来！连塞奥拉格先生也寄了邮件给我啊！

而且黑歌和露菲她们也是，我总是担心这是瓦利那混蛋在图谋着什么！特别是在男人度太高这层意义上！

我明明憧憬的是和女孩子们的色色的生活的说！

为什么我会被迫和这些混蛋男人有这种基情关系啊！

「一诚君」

会长喊了正从心底里发出喊叫的我。

「是、是」

会长的手边是小型的联络用魔方阵——

发生了什么么？

会长说

「刚才有联络过来了。相信很快也会通知到你那儿吧……我们和吸血鬼会谈的时间好像就定在明天晚上了。」

——。

这么说来，最近因为训练和选择魔法使这些事情都忘了这码事了，但是莉亚丝也说过还要和吸血鬼那边接触来着。

吸血鬼对我们来说既是近在眼前又是远在天边的种族。

而只知道加斯帕的我，也要和真正的吸血鬼相遇了。

第二天深夜——

也就是之前所说的和吸血鬼的会谈日当天。

我身在旧校舍的超自然研究部的部室里。

吉蒙里一侧的超自然研究部成员、西迪侧的苍娜会长和真罗前辈、代表堕天使的阿萨谢尔老师、以及来自天界的修女一人都聚集在了这里。

修女小姐带着面纱，是个有着女演员一般的高挺鼻梁和明显北欧外贸的美人。年龄大概处于二十后半、同时也有着柔和的表情和温和的气息。

实际上我之前和这位修女姐姐见过面的。修女小姐看着我们打起了招呼。

「招呼打晚了，我是统领这个地域里所有天界人员的格莉洁达?歌尔塔。之前我和赤龙帝先生和爱莎修女有过一面之缘，但大家并不是都认识我，所以今后请多多指教了」

「是我的上司大人！」

伊娜莉附加说道。

老师也与格莉洁达修女握了手

「哦，我听说了哦。是加百列的Q吧！格莉洁达修女在女性驱魔师之中也是能排进前五的强者」

「真是让我诚惶诚恐。竟然能入得堕天使的前总督的耳朵里，真是光荣之至……」

这位格莉洁达修女是统括着部署在这块地域里的所有天界人员的转生天使。

同时也是四大天使——加百列的Q，又是伊娜莉的上司，还是杰诺瓦她本国的熟人。而且我以前也通过介绍而认识了她。加百列掌管着红心的牌，而修女则是红心Q！好像她还被称为「红心女王」。

因为她本人老是在天界和梵蒂冈之间到处跑，所以一直没能在这块地方的教会支部露面，和我们见面也只是最近的事情。

那时候，杰诺瓦可是怕的要命啊。因为是同一座设施里出来，并且从小被她照顾的关系，所以她是唯一能把杰诺瓦压得抬不起头的人。因为她是虔诚的信徒，所以对杰诺瓦转生成了恶魔这件事感到相当大的打击，但是最让她感到伤心的是杰诺瓦一直没有联络过她这件事。

在场的除了我、爱莎、伊娜莉和杰诺瓦以外，应该和她都是初次见面吧。

格莉洁达修女深深地道歉道

「真是非常抱歉，本来应该更早和各位打招呼的……但是这边有各种各样的事情要处理，所以一直拖到现在，我深感自己是相当的不成熟」

言谈举止真有礼貌，不过，唯一对一个人例外。

「哎呀哎呀、杰诺瓦，你的脸色相当不好啊？」

伊娜莉意味深长地向杰诺瓦抛去质问。

「……别捉弄我啊，伊娜莉。」

杰诺瓦面部僵硬，想要避开修女的视线。

但是，当格莉洁达修女一把捏住了杰诺瓦的脸颊！

「杰诺瓦，你就这么不愿意看我吗？」

「……没、没有这回事、只是……」

「只是？」

「……没、没接电话真是对不起」

原来杰诺瓦无视的那些打来的电话，是格莉洁达修女打来的么。

格莉洁达修女接受了杰诺瓦的谢罪，松开了手。

「嗯、你做的很好。好不容易互相交换了电话号码，你也稍微联络我一下。知道了么？出去吃个饭什么也是可以的吧？」

「……反、反正都是训我话吧……」

「这是当然的，因为都在一个管辖区域里了，肯定是会担心的吧」

感觉好像是很坚强的姐姐和令人困扰的妹妹呢。话说，那个刚强的杰诺瓦也能露出这样可爱的表情还真是新鲜呢。又看到了她令人意外的一面呢。

就这样修女的介绍告一段落，剩下的就是等着吸血鬼的到来了。

然后夜更深了——

就在外面完全安静，房内又几乎没人说话的时候，我感觉到了外面传来了异样的冰冷感。

大家都好像是把握到了异样看向窗户——有着旧校舍入口的方向看去。

莉亚丝站了起来。

「看来来了呢。……吸血鬼给人的感觉还是一如既往安静的好像会是冻住了一样呢」

莉亚丝看向木场，木场也站了起来，行了一礼之后就离开了房间。

……是去接吸血鬼了吧。

之前从大家那儿获得的情报也在我的脑中慢慢开始复苏。

吸血鬼是不会进入被邀请以外的建筑物里去的。并且镜子找不出他们的样子，也没有影子。

不能过流水，讨厌大蒜，并且对教会的代名词的圣水和十字架没辙。

并且不是睡在自己的棺材里的话就不能得到回复。

而混血的加斯帕则有几点不同。他有影子，镜子也能映照的出来。能过河，也能克服大蒜。也不是非要睡在自己的棺材里才能回复。

这也就是说明加斯帕的人类的血比较浓厚。……所以平时在纸箱里也睡得着吧。

木场去接的吸血鬼，就是因为来的是纯血的吸血鬼，所以没有木场去接就进不来吧。

我们眷属们为了准备迎接客人的到来，都纷纷站了起来，并站到了身为「王」的莉亚丝的身边。

同样，真罗前辈也站到了苍娜会长的背后。

伊娜莉也站到了坐着的格莉洁达修女背后。而朱乃前辈在招待专用的推车前面待机。能堂堂正正地坐在那儿的也只有阿萨谢尔老师了。

我们以只有「王」和boss等级坐着，而其下属站着的形式等着客人的到来。

而我们的吸血鬼君加仔则是……

「……」

一脸复杂的表情。这也是当然的。毕竟是曾经迫害过自己的吸血鬼要来呢。

虽说来的客人并不是加斯帕家里的人，但是那种紧张还是隐藏不了的。

不久后，房间的门就被敲响了。

「我把客人带过来了。」

木场像绅士一般打开了门，招呼客人入内。

进来的是被仿佛中世纪的公主一般的裙子所包裹着的人偶一般的少女。我会觉得她像人偶，也是因为她的脸美丽过头了。她的眼睛、鼻子、甚至是嘴都像是西洋人偶一般，完全没有人类的感觉，有种被制作出来似的美。

也可是说她给人的感觉太过可疑。长长的金发被做成波涛状、这也让她给人感觉更像是人偶。而且脸色也犹如死人一般糟糕。

这和家里蹲的加斯帕不一样，是那种完全没有生机的肤色。

赤红的双瞳比起加斯帕也是有过之而无不及。

从外表看上去和我们的年龄差不多大吧？虽然我也听说吸血鬼和恶魔一样长寿，并且也能随意改变姿态……

——

我朝少女的脚下看去，惊讶地睁大了眼睛。

——没有影子。

……也就是说她是真的吸血鬼么。不，这也是当然的。我再次认识到了这一点。

少女背后站着一男一女。随从？—难道是保镖么？

不管是哪个，脸色都相当不好，所以应该也是吸血鬼吧。两人都给人一种冷冷的，难以亲近的感觉。

啊、我还发现了一点。我完全感觉不到她们的灵气。完全没有那些有关于生命力的波动。

少女———吸血鬼客人，很郑重地向莉亚丝和我们打起了招呼。

「贵安，三大势力的大家。特别是两位魔王的妹妹以及堕天使的前总督，能看到你们我感到相当荣幸。」

在莉亚丝的催促下，少女坐到了莉亚丝面前的位子上。

在坐下之前，她报上了她的名字。

「我是艾尔梅因谢尔汀·格尔斯坦，请叫我艾尔梅。」

……这名字真夸张，的确有种高贵的感觉。

老师摸着下巴

「……格尔斯坦。的确是吸血鬼的两大派阀之一。在卡密拉派中也是最上级的家族。和纯血的高位吸血鬼见面也是久违了……」

卡尔米拉派——

的确，我在这之前曾经听莉亚丝和老师说过关于吸血鬼业界的事情。

吸血鬼是古老的暗之居民、它有着和上级恶魔相似的阶级制度，同时也有弱点。

但是，恶魔是冥界的居民，而吸血鬼则是住在人间界的暗处。虽然看起来相似，但是在价值观，和文化观赏有着很多差异。

恶魔和吸血鬼互相井水不犯河水，并都是以人类为饵料生存。和我们同样都是天界———神的仆人们的天敌。但是虽然如此，两方并未站在同一战线，而是至今为止都保持了一定的距离。

恶魔这方因为回应了曾在今年夏天举行的三大势力和平会议，从而结束了持续了很长时间的三个种族之间的争端，但是吸血鬼并没有坐到谈判桌前。

因此，他们现在还是继续和天界———也就是教会的战士们进行着小规模的战斗。

——好了，吸血鬼的基础知识就是这样，问题则在于两大派系。

据说在数百年前，吸血鬼世界因为某一事件而发生了巨大的决裂。

那时，便产生了采佩什派和卡密拉派。听说采佩什派是男权主义，而卡密拉派则是女权主义。

具体原因我也搞不太清楚，只听说为了传下纯正血统的吸血鬼，长年因为「以男性真祖为尊还是以女性真祖为尊」而对立的两方人马争执不下，最终在几百年前分裂成了两个团体。

如果依照老师的说明，那姑娘——艾尔梅因谢尔汀应该就是女权主义卡密拉派的吸血鬼。

艾尔梅因谢尔汀坐了下来。莉亚丝等朱乃上完茶，便开门见山地问道：

「艾尔梅因谢尔汀，虽然这么直接有些不妥，不过我还是要问你——请告诉我你来找我们的理由好吗？你们卡密拉一族过去总是回避与我们的接触，又为何突然来面见吉蒙里、西迪、阿萨谢尔前总督了呢？」

艾尔梅因谢尔汀瞑目沉思，点了下头后静静地睁开眼说道：

「——我们想要一借加斯帕·维拉迪的力量。」

——嗯？！

…………对这个预料之外的答案，我们都惊讶得哑口无言。大家的视线都集中到了加斯帕的身上。

……加仔正在瑟瑟发抖，看来完全他没有预料自己的名字会被叫到。不，就连我们也完全没想到目标竟会是加斯帕。

——这样的话，立刻能让人联想到的，就是与加斯帕刚觉醒的能力有关了……不不不，就算这样，为什么他们要追求这能力呢？

我已经是一头雾水，老师则询问艾尔梅因谢尔汀：

「问题直接、答案直白。不好意思，请你按顺序说明一下——吸血鬼的世界发生了什么事？」

艾尔梅因谢尔汀开口说道：

「在我们吸血鬼世界中，发生了一件足以颠覆基础价值观的事件。或许消息已经流出为大家所知了：采佩什方出现了一名拥有神灭具的混血儿。」

……哦，是这件事啊。这么说来，我的确听说了在吸血鬼的世界出现了神灭具的拥有者，让局势变得一发而不可收拾……

与这事搭上关系了啊。这下，可比原来意料的还要复杂。可是，这不是在她所属的卡密拉，而是在另一个团体——采佩什那里出现的吧。

采佩什的吸血鬼混血儿是神灭具拥有者，可前来商量的却是卡密拉。

……这下麻烦了，麻烦大了去了呀！

老师眯着眼问了下去：

「那么采佩什方拥有的神灭具是什么？」

神灭具——

在魔兽骚动之后，我从老师那里知道了神灭具。

神灭具共有十三种，现在已经判明的有恶魔方的「赤龙帝之笼手」、「狮王的战斧」两种。也就是，我和塞拉奥格的「士兵」莱格鲁斯。

然后，在天界方有被认为是第二强的，持有「煌天雷狱」的小丑；以及堕天使侧隶属于老师，拥有「黑刃的犬神的「刃犬」。

魔法师协会——与三大势力都关系亲密的梅菲斯特?菲雷斯的组织里有「永远的冰姬」；与三大势力保持距离，被许多魔法师视为危险的无法无天的魔法师集团里保存有「紫炎祭主的磔台」。

其他还有瓦利所有的「白龙皇的光翼」，「祸之团」英雄派的「黄昏的圣枪」、「魔兽创造」、「绝雾」三件。只是，英雄派已经停止了活动，这三件并已经不知去向……尽管听起来不舒服，它们看来还没有转移到下一任宿主身上去……

如今确定下落的便是以上这些。可就算如此，能了解到如此地步也不过是近几年的事，可以从中看出掌握所有者是多么得困难。

依然还下落不明的三件——「幽世的圣杯」、「苍蓝革新的箱庭」、「究极的羯磨」，就连三大势力也未能掌握。

……据说「苍蓝革新的箱庭」已经由阿邱卡·别西卜大人掌握了其性质……不过详细情况仍在调查。

这样的话，三大势力方仍然未能判明的，就只剩两件：「幽世的圣杯」和「究极的羯磨」。吸血鬼所获得的便是其中的某一件。

艾尔梅因谢尔汀这么回答了：

「——是‘幽世的圣杯’。」

一听到她的话，老师的眼神就变得更加严肃。

「说巧不巧，偏偏是圣遗物之一的圣杯啊。」

圣遗物——曹操所持的圣枪便是其中之一。

在神灭具之中也有其他圣遗物，听说「幽世的圣杯」和「紫炎祭主的磔台」就算在其中。前者是圣杯之一，后者则被认为是圣十字架。

老师继续说道：

「在最后的晚餐中所使用，用来盛放耶稣之血等等，所谓‘圣杯’的传说尤其众多。不过，作为神器的那一个并不仅是普通的圣杯。作为神灭具，是个很可能颠覆生命常理的物品……你是叫艾尔梅因谢尔汀吧？为什么不死者的吸血鬼要追求它？」

「绝不会死亡的身体——就算用木桩插入心脏、被十字架刺入、不回到自己的棺材中入睡、被阳光所照射，都不会毁灭。采佩什们获得的便是这样的身体。不，更确切地说，是获得了难以毁灭的身体——应该是这样吧。因为圣杯的力量好像还没完全发挥。」

她又补充道，

「他们舍弃了吸血鬼的荣耀，想要成为毫无缺陷的生物。只是这样倒也算了，他们甚至开始袭击我方。也已经出现了牺牲者。这一连的行为我绝不饶恕。我要作为吸血鬼同族对他们进行肃清。」

艾尔梅因谢尔汀的眼神变得阴暗，瞳孔中染上了憎恶的色彩。

看来她对采佩什方否定吸血鬼的生存方式，并对己方加以攻击的行为感到了极度的不快。不过，被袭击的话这是想当然的反应。

「也就是说，卡密拉方对于否定吸血鬼的生存方式，又袭击自己的采佩什方的做法感到厌恶是吧。当然，被攻击的话谁都会火大呢。」

听了老师的话，艾尔梅因谢尔汀点了点头：

「是的，正是如此。然后，我们的目的是——」

之后，她的视线转到了加斯帕身上。红色的双瞳与红色的双瞳邂逅了。

「借用对面这位加斯帕?维拉迪的力量，阻止采佩什的暴行。」

…………果然，事情变得麻烦了。

也就是说，让我们的加仔加入吸血鬼的内部战斗吗……

莉亚丝冷静地问道：

「……这与加斯帕是维拉迪家——也就是采佩什方吸血鬼这件事有关吗？」

……虽然她的口吻还是一如既往地优雅得体，但我明白，莉亚丝内心的激情正一点一点地不断高涨。

听闻要将自己可爱的眷属借去参加至今不来响应交涉的吸血鬼争斗，重感情的莉亚丝不会对此默不作声。

就算如此，她也为了多了解一些加斯帕，而表面假装平静地质问过去。一直注视着身边的她，我也变得能察觉这样的变化了。

听到莉亚丝的问题，艾尔梅因谢尔汀展现出一张别有深意的笑脸。

「这也有些关联，莉亚丝·吉蒙里小姐。但是，我们真正想要的是，加斯帕·维拉迪的力量。因为有小道消息说，沉睡在他身上的力量已经觉醒了。」

——唔！

这群家伙，是从哪里知道加斯帕发挥出了不得了的力量？不，虽然我也没有亲眼见到，一定很厉害吧？毕竟他打倒了上位神灭具所有者、魔法的使用者的英雄派格奥尔格，这样的力量一定破格的强。他们是想让加斯帕击溃对方的神灭具所有者吧。

艾尔梅因谢尔汀继续说了下去：

「我们想要依靠吸血鬼的力量解决吸血鬼之间的争斗。为此，特想借加斯帕·维拉迪的贵力一用。」

想要使用加斯帕的力量，来阻止吸血鬼内部的争斗？虽然我知道他们那边事态严重……不过说实话，跟我们没什么直接关系吧。

虽然加斯帕原来是维拉迪家的人，但他被驱逐出了家族，又是吉蒙里的眷属，我们也尽可能地不想介入吸血鬼们的战斗。

……和平第一。如果危险降临到了加斯帕的身上，那又是另一个问题了。不，照这形势看，加斯帕也会被连累到……如果不是卡密拉，采佩什那边也说出「加斯帕原本就是我们族人。还给我们。要让他去加入争斗！」的话……

……或许是一直在打讨厌的战斗，我的思路好像向着奇怪的方向去了。

莉亚丝皱着眉问道：

「那个力量是什么？你们了解吗？」

问题的核心。这是我们想要了解的本质。那么，会如何回答呢？

我们的视线集中在吸血鬼少女身上。

「……有时候会从血族中诞生出拥有极其稀有的人，他们的能力远远凌驾于吸血鬼原本的能力之上。当今时代中，这在混血儿中比较多见。加斯帕·维拉迪也是其中之一吧。属于卡米拉的我们没有更多的资料来进行详细的调查。但是，采佩什方或许拥有一些线索。」

即使从吸血鬼那里看，加斯帕的力量也是出类拔萃的吗。

不过，要是想知道详情，就非得访问维拉迪家嘛。

艾尔梅因谢尔汀继续说道：

「然后，关于问题点的圣杯。其所有者当然也是忌讳之人——是个混血儿，名字叫瓦勒莉·采佩什。是在采佩什本家出生的。」

听到这个名字，有人产生了反应——是加斯帕。

他的表情泫然欲泣。

「……是瓦勒莉……？说、说谎！瓦勒莉不是像我这样出生就拥有神器的！」

之前还都瑟瑟发抖的加斯帕听到瓦勒莉这个名字后，突然像变了个人似的向艾尔梅因谢尔汀嚷去。

……那人对他来说，那么的重要吗？

艾尔梅因谢尔汀回答说：

「所谓神器，就算不是与生俱来，也会因为某些契机而被发现。您也明白这个道理吧？瓦勒莉——她也并不例外。我想是在最近几年觉醒后获得了能力。」

的确，我也是在今年发现的神器。神器也有在不知不觉中被发现的情况，在几岁觉醒，听说也看个人的差别。

老师眯起双眼，环绕起双腕。

「看来是在我们和天界观测、确定之前就被隐蔽起来了呢。真是没救了。厌恶神圣力量的吸血鬼竟然会将圣遗物的神灭具——圣杯不予丢弃，也不交给我们，而是自己藏了起来。」

「我也这么想。」

艾尔梅因谢尔汀同意了老师的话。

艾尔梅因谢尔汀的视线转向了加斯帕。加斯帕虽然还有些羞怯，但这次却笔直的回望过去。

「加斯帕·维拉迪，你对放逐自己的维拉迪家——采佩什不怀有恨意吗？按照你现在的力量，我想这也不无可能。」

「……我、我只要能留在这里就够了。只要能和部长还有大家在一起就足够了——」

「——杂种。」

听到这句话，加斯帕的脸色逐渐变得阴暗。确认这种变化后，艾尔梅因谢尔汀继续道：

「——两不像、忌讳的人、伪造品，你在维拉迪家生活时，别人是用哪个称呼的呢？可以共享感情的，只有采佩什方的混血、维拉迪家吧？我听说采佩什方的混血儿会被暂时集中幽禁在一座城堡中，而你和瓦勒莉则是互相扶持、互相帮助活下来的。你不想阻止瓦勒莉吗？」

一直沉默着的修女格莉洁达开了口：

「您们虽然忌讳厌恶混血儿，可原本就是您们掠去人类，将他们作为慰藉物来使用，最终产生了子嗣。全都是吸血鬼擅自所为不是吗？民众被你们用后即扔，而怀着悔恨和忧伤进行善后的，则是我等教会。可以的话，希望您们不要只凭兴趣和人类交往。」

虽然语气依然柔软，不过话语中满载着恶毒。竟然能满怀笑脸地说出来呢！不愧是伊莉娜的上司、杰诺瓦的原监护人！

艾尔梅因谢尔汀手掩嘴角，微笑起来：

「这真是非常抱歉呢。但是，狩猎人类是我等吸血鬼的本性。您不认为恶魔和天使也是同样吗？满足人类的欲望并获取代价，或是需要人类的信仰。我们异形之物不正是必须将人类作为食粮才能活下去的‘弱者’吗？」

没错，恶魔并非正义。因为不讲道理的交易而被迫成为奴仆的人类也有不少。

不过，我已经不是人类了。只能作为恶魔生存下去……但是，在人类和恶魔之间来来往往，这就是现在的我。

这位吸血鬼少女，则完全是异形一方。完全将人类认作食粮，不做等价交换，而是单方面的狩猎！

……这少女的眼神真讨厌呢。在她的眼中，除了自己族人之外，其他都是一脸轻蔑。

对于混血儿的加斯帕也用「忌讳之人」、「杂种」称呼……

这么说来，也有纯血的吸血鬼比恶魔更加拘泥于血统和阶级的传闻呢。原来如此，看到这个艾尔梅因谢尔汀就完全了解了。

——对于这群家伙来说，世界上只有纯粹的吸血鬼，以及其他种类两种生物。

艾尔梅因谢尔汀叫来等待在身后的护卫吸血鬼，从书包里拿出类似文件的纸张。

「我并不是空手而来。文件已经准备好了。」

艾尔梅因谢尔汀将文件交给了老师。

老师接受下来，读过文件后叹了口气。

「……卡密拉方面的和平协议，吗。」

「——嗯！？」

听到老师的话，在场的大家都大吃一惊！

……打的是外交牌啊……！至今为止都没有回应，却一来就来这手哪！

老师讲文件放在桌子上，对艾尔梅因谢尔汀说：

「也就是说，今天你们是作为外交特使，派至我方的吧？」

针对老师的疑问，艾尔梅因谢尔汀报以笑脸：

「是的。我们的女王卡密拉殿下忧心于与堕天使的总督大人和教会诸位的长年争斗历史，因此特此提出休战的建议。」

听到艾尔梅因谢尔汀的回应，老师的额头上冒出了青筋。

「顺序反了，小姐。一般应该是先是和平协议，再是神灭具的事情吧。这样的话，好像是如果不助你们一臂之力，就不会接受和平的意思呢。」

修女格莉洁达也不怀好意地细眯着双眼，假装平静地接着说道：

「平等的向各阵营发出和议，进行应对的我等三大势力，如果不回应这次协议的话，对于其他势力的说服力也会降低呢。‘明明劝说各势力和平，却选择对象来解除紧张状态吗。’而且不是停战，是休战。看来是捉住了我们的弱点呢。」

…………

竟、竟然是这么卑鄙的一群家伙……！等于把和平当做盾牌来强借加斯帕……！如果不回应，不仅我方的——莉亚丝的脸面无存，她的兄长萨泽克斯大人的信用也会降低！莉亚丝原就已经在开关公主和恐怖分子的战斗中立了大功。如果拒绝了这次的请求，今后的活动就难免会出现阻碍不是吗！？

莉亚丝正气得发抖。苍那会长握起莉亚丝的手，劝慰似的摇了摇头。

艾尔梅因谢尔汀很开心地翘起了嘴角说道：

「请安心。吸血鬼之间的争斗只会靠吸血鬼自己解决。只要能借给我们加斯帕·维拉迪，之后不会有更多要求。我们也会做维拉迪家的中间人，一共坐上和平的圆桌。」

我克制不住，开口问道：

「请等下。就算将加斯帕送到你们这儿，你们准备平安无事地把他送回来吗？不，虽然我们还没说要借！我想要先问清这方面的事情！」

当然的了。如果将加斯帕送去参加争斗，却没有平安归返的保证的话，那样的话……那样的话怎么能借出去呢……！这可是我重要的后辈呢……！

艾尔梅因谢尔汀一脸轻蔑地看着我。

「你就是上级恶魔莉亚丝·吉蒙里大人的仆人——赤龙帝吧？你有和作为特使的我搭话的权利吗？如果没有权利，只是区区仆从的话，哪怕是赤龙帝也没有资格跟我提意见。」

——唔！

我的脑中愤怒得快沸腾了。现在就想马上「开什么玩笑！」的叫出来！但是，这样做的话，一切就都毁了……！

可、可恶！这、这女人……！究竟多么地……！这么说来，虽然我没有任何权利，但是！加斯帕他……！

——这群混蛋，可是在用一股「我们答应和平，所以把加斯帕交出来」那样居高临下的态度说话啊！

木场用手制止住我，给莉亚丝递了一个眼色。莉亚丝也深深地长吁一口气，让自己冷静下来。老师则代替莉亚丝说道：

「牺牲吉蒙里下届当家的一名眷属，来与吸血鬼方进行休战协定，是吗。你们卡密拉想说的，明白点说就是这样吧？」

老师临场应变，帮莉亚丝回道：

「不是一定要用作牺牲。能尽早作出了断的话就再好不过了。」

艾尔梅因谢尔汀恬不知耻地宣称。

「你们不是讨厌我们介入吗？像是对双方进行仲裁，或者帮助其中一方。不正因为是战力不足，才需要加斯帕的吗？」

对于老师的建议，艾尔梅因谢尔汀摇着头回答：

「不，充其量不过是想自己亲手进行了断罢了。建议的话，敬谢不敏。」

……真任性。太目中无人了。这就是纯种吸血鬼。自己之外的世界全然无所谓。而且就算是混血儿，只要有用，哪怕来自对立方也照样利用。就算进行迫害，只要有一半是吸血鬼也要利用。

……矛盾至极。真是不讲道理极了……！

艾尔梅因谢尔汀最后环视了我们所有人后，站起身来。

「我的话完了。今夜很荣幸能面见各位。最重要的是，莉亚丝·吉蒙里小姐，您能招待吸血鬼进入自己的大本营，感谢您的宽大心怀。」

看着艾尔梅因谢尔汀故意的冷笑，莉亚丝面露愠色，她的瞳孔中燃烧起了怒火。

「……是呢，今天能进行如此重要的会谈真是太好了。对你们的事情了解了不少呢。」

「那么，就此告辞。我会在这里安置仆从，如果有什么事，敬请与他联系。那么，我期待您的佳音。」

毫不顾忌莉亚丝最后呼出的那口厌恶之气，黑暗的居民们离开了这座旧校舍。

***

会谈结束后，过了许久——

仿佛告一段落般，杰诺瓦拍了桌子。

「……果然还是没法喜欢起吸血鬼来……！」

真是忍耐了许久呢，杰诺瓦她。刚才在我身边一直散发着充满敌意的氛围。

修女格莉洁达端起茶杯喝了一口，然后对杰诺瓦说：

「如果是从前的你，早就拿着迪兰达尔斩过去了哪。还真是忍下来了，你成长了。」

被修女表扬后，杰诺瓦的脸颊染上了红晕，一脸复杂的表情。

不过，杰诺瓦说得太对了。吸血鬼，真是喜欢不起来啊！什么呀，那种人！根本没法想象和加斯帕是同一个种族！他是个和纸箱一起愉快生活的家伙，可那群家伙……不就是惹人嫌和奇怪尊严的集合体嘛！

唯一一直保持着冷静的苍那会长对莉亚丝说道：

「要怎么办？无视协定也不行吧。这样的话，加斯帕同学就要送过去了。变成那样的话……最悲观的情况下，我们会失去他。」

听到苍那会长毫不遮掩的话，加斯帕也是一脸复杂至极的表情。

理所当然的，自己居然成了外交的一张牌，完全料想不到。而且还是难以拒绝的情况。不是要肯定刚才的说法，在呼吁和平的当口，这是好不容易想要坐到和议桌上来的吸血鬼方特意提出的，也不能就此回绝。

就外人开来，只靠加斯帕一人作为条件，就能与吸血鬼方的半数休战，实在是合算至极吧……

虽然悔恨，可以的话也想拒绝，却又没有拒绝的理由，吉蒙里现在的正面临最糟糕的局面。

加斯帕深吸了一口气，用颤抖的声音说：

「我、我要去。」

——呃！

他竟然自己说要去……而且眼神里充满着决心。

加斯帕继续说道：

「……我没有重回吸血鬼世界的意思，对我来说这里才是家。但、但是，我想帮助瓦勒莉！她是……我的恩人。多亏了她，我才能从那座城堡逃出来，抵达这里……虽然死过一次，但是现在有了温柔的主人，还有值得信赖的前辈，也交到了能一同游玩的朋友……可一想到我变得这样幸福，而她却可能还在经受痛苦……我想她一定受到了过分的对待！」

加斯帕用很有男子气概的表情，对莉亚丝说：

「我想帮助瓦勒莉！而且，绝对不会去送死！我会救出瓦勒莉，再回到这里来！」

真、真是个好答案……这个纸箱吸血鬼，现在的脸上和眼神里充满着男子气概。

不是很帅地就决定下来了嘛。

我无言地摸着加斯帕的头。

我的后辈，你果然是吉蒙里的汉子。

听过加仔的决心后，莉亚丝也站了起来。

「——我要去。这次一定要让维拉迪家坐到和议桌上来。我先去亲眼看看那边的现况，之后再派遣加斯帕去也不迟。」

莉亚丝的眼中也燃起了熊熊怒火。由主人亲自访问现场吗。

大概是加斯帕的一席话成了导火索吧。是啊，我的心中也燃烧起来了哪！拯救过去曾经照顾过自己的女孩子！作为一个男人，这是最棒的舞台！

「那么，我们也——」

我提出了申请，可莉亚丝却摇了摇头。

「不，一诚和大家就请留在这里待命，以备万一之需。」

「……你的意思是？」

对于我的问题，莉亚丝竖起两根手指。

「作为前提条件，加斯帕主人的我亲自访问符合道理，也不会对对方失礼。 然后，让你们在此待命的理由大致有两个：一是，万一发生了什么事，没有我在也能及时行动，这里说不定会有人来攻击，最好留下能够应对的人员；二是……」

莉亚丝环视自己所有的眷属。

「如果我在那边遭遇了不测，也需要有人来增援。」

木场问道：

「部长，你已经把会发生变故，或是会被卷入事端作为前提了吗？」

「是的，佑斗。虽然希望最好不会变成这样，从以往的经历、以及吸血鬼的问题来看，很有可能会被卷入事端。对，以此为前提行动是再正常不过的。」

「那么，最一开始就让我们跟着不是更好……」

我再次确认道。可莉亚丝还是没有点头同意。

「要是我们呼啦啦一群人都过去的话，对方也会警戒起来。被误解为'是想用武力来解决吗？'的话，就难以进行交涉了。所以应该首先让我过去。……他们至今没有听取过我们一句话，有这种想法是理所当然的。……我是不是不够深思远虑呢？」

她向阿萨谢尔确认道。

「不，对于有强大力量的眷属的'王'来说，是个不错的想法。只是，仅你孤身一人的话，还是有些不安。这次的事件，与采佩什、卡密拉两家的内情有牵连。在刚才的对话中，有许多地方让人没法安心。」

「当然，我会做好最低限度的准备——我会让'骑士'跟我去。没问题把，佑斗？」

「是，请交给我吧。」

木场随行吗。啊，这样就没问题了。

「木场也去的话我就能放心了。」

我这么回答。我比谁都更清楚他的实力。我可是与木场以拳交心了好几次了哦。这家伙名副其实的是莉亚丝的骑士哪。

老师咔咔的动了动脖子说道：

「——那么，我也去吧。我先去会见卡密拉，然后游说至少让吉蒙里的几名人员参加吸血鬼的战斗。我打算带一些特产礼品过去。而莉亚丝，你最好直接到维拉迪家去。如果你在卡密拉家露面的话，他们的警戒一定会加强。」

原来是想通过礼品来增加交涉的筹码。不愧是老师，怎么也不会吃亏！128

如果我们之中的几名也能参加行动的话，那就又是另一回事了。加斯帕也能减少危险，那名拥有圣杯的吸血鬼女性也说不定能得救。

「不过，老师你自己去的话不也会被警戒么？毕竟是堕天使的要员。」

我在想：再带上谁比较好呢？

「目前天界和教会仍在与吸血鬼战斗——怎么说也比天使去要好多了吧。最重要的是，对神器十分清楚的我去的话，也能成为交涉中的武器。」

「啊，像是圣杯什么的！」

「嗯，就是这回事。今天来的家伙们也把我当成重要的谈话对象了吧。」

老师对修女和伊莉娜——天界的成员说道：

「伊莉娜、修女格莉洁达，请你们将这件事传达给米迦勒。圣杯与吸血鬼，实在是疑云密布啊。」

修女点了点头。

「嗯，我知道了。米迦勒大人也说了，看情况会决定是否派出小丑，只希望回避最坏的结果。」

听了修女格莉洁达的话后，老师也小小吃了一惊。

「这么容易就能派小丑了？话说回来，针对我方的应对等级也上升了。当然，关注我们的都是大人物，也是没办法。既然牵扯到圣杯，或许就能请出小丑了。圣杯与吸血鬼，原本就是互不相容的光明与黑暗。大概，这次不会什么好事。我是希望能尽可能减少牺牲呢。」

「对，正是为了不让这种事情发生，四大天使大人才有意让我们充分利用闲人小丑。说到那个人，真是的，一有空闲就去美食环游了，完全联络不上。比那个杰诺瓦还要让人头疼。」

小丑这个人，虽然没有见过面，难道是修女的熟人吗？

总之，先整理一下。

莉亚丝、木场和老师决定去吸血鬼那里。其余成员，包括加斯帕，在这里待命。如果莉亚丝那里出了什么事，再另行合流。

如果平安无事就好了……可从老师的话语中看，很可能会生出是非来。然后我们也会卷入……

虽然想着不要出现牺牲者，可看来没这么简单呢……

我所能做的，也就只有将落到莉亚丝和同伴身上的火星尽力扑灭。

虽然士气很高昂，可这次深夜的会谈也让人留下的极大的不安……

***

会谈结束后，我稍作休息，去旧校舍的别室请阿萨谢尔老师查看护手。

自与冥界的英雄派一役以来，德莱格沉睡的时间增加了，神器的真正力量也无法发挥。

因此，我便定期让老师查看神器的状态。

「护手上的宝玉，光芒还不够亮哪。说明它正使用力量重新与你的身体协调。」

「那、那个老师。这样的状态会一直下去吗？」

「不会，只要恢复了让你复生时使用的那部分力量，就能恢复原状了吧。现在就简单的把它当作是在睡眠恢复体力好了。更重要的是关于你生命力的事情。」

「变得毫无头绪了吗？」

听了我的话，老师点了点头。

没错，依靠伟大之红的部分身体、奥菲斯和德莱格的力量，我才获得了新的肉体。

而之前的肉体所消耗掉的生命力，现在则完全无法解析相关的数据。

「毕竟是注入了传说中的传说——伟大之红以及奥菲斯两者的力量。现在你的生命力，一会儿是零，一会儿又是超越计量的无限大，让人摸不着头脑。零的时候，大概是梦幻——伟大之红。而无限大则当然意味着奥菲斯。」

「就是说，我的生命一会儿死去，又一会儿复生吗？」

「连这一点也尚不清楚。没有前例。现在的你，是从人形态的龙转生成了恶魔。不过，还是可以让生命力安定下来。不如说，结果已经很明确了，这你也知道吧？」

就像老师说的那样，我像往常一样让莉亚丝和朱乃吸取龙的气息、接受小猫的仙术治疗，之后我那莫名奇妙的生命力便会一时恢复正常。

老师继续说道：

「总之，零和无限会产生什么还是未解之谜。生命力也有可能突然变空，又急速上升超过极限。也就是说，让莉亚丝她们帮你恢复正常是最好的选择。」

也就是像过去一样麻烦女孩子们来照顾自己。

嘿嘿嘿！太好了！那种美妙时间竟然还能继续！被莉亚丝和朱乃用嘴巴玩亲亲，和小猫抱在一起。那样的幸福时刻竟然没被剥夺，真是让我像好好感谢真龙和龙神哪！不，回家后，合掌拜一下奥菲斯吧！

莉亚丝和朱乃的吸吮技术日益见长……小猫最近也大胆发言说：「别拘泥于衣服，直接碰触效果或许会更好。」

「扭扭捏捏讨厌～～」

——唔！脑中突然浮现出那句话来……伟大之红大人，请饶了小的吧！虽然之后就能见面，可那叫声是怎么回事？真难为情呀！

老师看到我为幻听所苦的样子苦笑了起来。

「你战斗的时候再稳重一些。有心就能办到的吧？关键时刻失去冷静，变得不像自己，这是你的弱点。你看，你在巴尔一役的'女王'战中，被血冲昏了头迷失了自我。如果是平时的你，一定会用服装崩坏，然后膜拜她的裸体不是吗？看到伙伴一个个被干掉所以头脑发热了吗……要是对上高等级对手还这么干，一定会被杀掉喔。」

被老师批评教育了。……嗯，我偶尔是会缺乏冷静，鲁莽用事，这是坏习惯。……应该用服装崩坏打败巴尔「女王」才对。想到这点，我就突然后悔没能观赏到裸体……可那时，我已经竭尽全力了。

「不过，毕竟你还是个十七岁的小毛孩。无论莉亚丝、你或是眷属们都还年轻，不成熟是理所当然的。」

变成大人后性欲就会安定下来吗？完全无法想象！无论过几十年还是几百年，我都想保持好色本能！十年后莉亚丝的胸部一定是美乳，绝不会有错！

唔唔，这种烦恼先扔在一边，必须问老师一个问题：

「老师，你们预定什么时候出发呢？」

「姑且，之后会和莉亚丝讨论。这是个好机会，不与吸血鬼方面进行交涉的话，往后就会徒生麻烦。」

可以的话，我只想祈祷能平安无事。

有木场和老师在，莉亚丝应该不会被卷入最糟糕的事态……可担心还是担心。

不如说，我只希望这场与吸血鬼的会谈能尽可能向着和平的方向发展。

再说，和魔法师的契约也是，吉蒙里的眷属们总是身陷麻烦之中哪。

……德莱格，你一定要赶快好起来啊。没有你的话，到了关键时刻我就没法发挥全力了呢。

我的搭档——再一次与我一同向前冲锋吧！

我像在对话般地注视着护手，老师便叹了口气。

「要好好对待传说中的龙啊。就算只是个灵魂，可也算是传说中的重要人物。被毁灭之后，没被封印在神器内，而不知灵魂去向的龙不知有多少条呢。」

就、就算你这么说……当然，我会小心照顾好德莱格！虽、虽然因为乳龙的关系也让我烦恼不已！

老师好像突然想起了什么，「碰」地捶了下手心。

「……话说，这件事先告诉你比较好吧。瓦利那儿送来了情报。」

「瓦利那里？」

「你知道他正环游全世界，探寻未知的秘密吧？」

嗯，据说这位白龙皇大人的探求心像其养父——阿萨谢尔老师一样浓厚，正在全世界旅行寻找神奇的物品。

「听说他经常在旅途中碰见‘祸之团’的成员。」

「这不是为了肃清成为探寻者的瓦利队吧？」

因为擅自将奥菲斯送交到我们手里，瓦利因而获罪，正被「祸之团」通缉。话说，他原本就与「祸之团」内的其他派系互有龌龉，正被他们怀恨在心吧。

老师继续说道：

「瓦利正在寻找的是……被认为是已经灭亡了的凶恶魔物种。他是凭借或许还生存着的不确定消息进行探寻的。他的强者搜寻活动进行到这份上，我也不由得觉得他们这群人实在是闲得发慌。——不过呢。在那灭亡的魔物——这里主要指已毁灭的龙的栖息地，除了瓦利之外，‘祸之团’的成员——魔法师团队也来到了此地……据说已经不是一次两次遇见了，应该不会是偶然。」

「灭亡的龙……它们有多著名？」

「不知道你是不是了解，有‘新月的暗黑龙’库洛?库尔瓦哈、‘魔源的禁龙’亚基?达哈卡、‘原初的晦冥龙’阿坡普斯。都是令人怀念的名字。它们都非常危险——都是因为极度残虐而被封印、消灭了。另外还有北欧的尼德霍格、据称为初代贝奥武夫所灭的凶暴的格伦戴尔。还有同样是英雄的初代海格力斯，在试炼中打倒的守护传说果实的龙，也被消灭了。日本的话便是八歧大蛇了吧。」

全是陌生的名字。我所知道的只有八歧大蛇，和之前仅有耳闻的库洛?库尔瓦哈而已。灭亡了的强大之龙竟然有这么多。

「特别是库洛?库尔瓦哈、亚基?达哈卡、阿坡普斯，都是现在已经灭绝了的‘邪龙’。黑邪龙王也算是‘邪龙’，可跟前面三头比起来温顺多了。」

邪龙——只听这名字就让人毛骨悚然。不过，已经都灭亡了。

「那三头有那么麻烦吗？」

「就连弗栗多，不也是将它的灵魂刻印好几重才将意识封印住的嘛？所谓邪龙就是这么强大，不这么做就无法抹消它们。况且，弗栗多通过与神器融合而恢复了意识。邪龙就是这么的难缠。而其中名列前茅的就是库洛?库尔瓦哈、亚基?达哈卡、阿坡普斯。」

哇，光是弗栗多就让人觉得不舒服了，它们还更加变本加厉呀……真可怕。

「……比二天龙还强吗？」

「这还是现代的红白更强吧。不过，各个龙族们也尽力避免与‘邪龙’争夺。没有比对手是‘邪龙’，或者是接近这属性的龙更棘手的了。也就是说，连碰上去都觉得恶心。」

……不碰「邪龙」免祸灾啊。老师用手撑着下巴，继续着话题：

「但是，我好久没谈到过灭亡了的龙——特别是‘邪龙’了。不过，你也很清楚吧——有力的、暴戾的龙都无一例外全被消灭了。号称五大龙王最强的迪亚马特很有窍门呢，能顺利地融入俗世，同时又活得逍遥自在。」

暴戾的龙呢。德莱格呀阿尔比恩就是这样的吧。于是，因为太暴力便被三大势力干掉了。

「龙的话像坦宁大叔那样威风凛凛的样子就好了哪。像龙王那样，我觉得很帅呢。」

嗯，我碰到的龙之中，最有龙之王感觉的就是坦宁大叔了。他为了其他的龙族，挺身在前守护的身姿让我尊敬不已！

老师也同意我的观点。

「嗯，没错。要想与现存的传说之龙打交道，跟他打交道肯定不吃亏。他是名副其实的龙之王。如今已经没有第二条那样的龙了，你要好好地看着，向他学习啊。」

Yes sir！将来，我一定要成为像大叔那样了不起的龙……不不不，成为后宫王的龙！

「不管怎样，恐怖组织也在暗地里谋划着什么……你要做好思想准备，或许又会发生什么不好的事情。」

「是。」

老师突然伸手摸着我的头。

「总是很对不起你。说不定又要让你们抽中下下签了。」

「真的是很头疼呢。但是，要是来了的话就只能击退。我们就是这样一路冲过来的。」

虽然不是小猫，可有人来找茬那就只有打倒一途。为了活下去，我们必须变得更加强大，打破一切阻碍。这就是吉蒙里眷属！不，驹王学园超自然研究部！

「反正，我也在忙与冥界的事业有关的事情。」

「有什么事情开始了吗？」

听到我的提问，老师的表情马上阴险起来。啊，是打坏主意时候的表情。

「是啊，在炒地皮。」

这就谈到土地了哪。

「冥界分成了恶魔方和堕天使方，这你也知道吧？」

「嗯。」

「其实呢，比起恶魔方来说，按照堕天使方的居民数量，许多土地空余了。居住在堕天使这边的有，纯粹的堕天使、与堕天使有关联的种族、还有堕天使与异族的混血儿。就算与种族存续危险的恶魔相比，那里的居民也少得多。毕竟我们不像恶魔和天使，故意没有选择转生系统。」

没错。老师的格里高利组织特意没有制作增加堕天使的转生系统。明明想做的话就能制作出来的，却没有去做。

照老师的话来说，就是「坏的天使到我们这里结束就行了。」140

「——然后呢。我们利用多余的土地，为结成了同盟关系的势力开发疗养地。商业设施和赌场等也在大规模计划中。想要拥有别墅的各势力上流阶级的订单早就蜂拥而至了。我预计这将成为一个十分有前景的产业。你瞧，堕天使也需要各种物资和资金——这些首要的东西，所以必须得做买卖哪。」

原、原来如此……堕天使——格里高利也开始各种商业活动了呢。听说研究的大半都成了格里高利的收入来源。

看来，老师很适合做商人呢。

——这时，门被敲响了。来的人是莉亚丝。

「阿萨谢尔？一诚的诊察结束了吗？我们开始决定离开日本的出发日程吧。」

「哦，没错。话说，要出远门的话，在此之前我有私人消息想要传达给爱莎……可以让她一同列席吗？」

「嗯，没关系。是那件事吧？看来很顺利，太好了呢。奥菲斯做中间人奏效了呢。」

爱莎的事……？我很在意啊。和奥菲斯有关吗？

于是，莉亚丝与老师、木场开始讨论起了启程的事情。

***

「……‘如果没有权利，只是区区仆从的话，哪怕是赤龙帝也没有资格跟我提意见’吗。」

尚未日出的拂晓——

我正在兵藤家地下的大浴场里洗着淋浴。很早就醒来的我从床上爬起来，没吵醒莉亚丝和爱莎来到这里。

我脑中正在回想昨夜卡密拉派的吸血鬼——艾尔梅因谢尔汀所说的话。

区区一介仆从，没有发言权的赤龙帝……

没错。就算在冥界被称为「乳龙」，其他势力还是称呼我为「莉亚丝·吉蒙里的仆从赤龙帝」。这就是现实，我也没有半点意见。

可是，在这种外交活动中，我真是没有一点用呢。

虽然和北欧的奥丁老爷子还有京都的妖怪建立了良好的关系，可那些都是特殊情况吧。基本上，在其他势力眼中，我只是没有发言力的一介中级恶魔。

……并不是我爱现。只是，在这种场合没能帮上莉亚丝和老师，让我感受到深深的悔恨感。

……混蛋。

要从正面保护重要的后辈……加斯帕，还需要力量之外的东西吗。

……不，不能自负。我……只要在守护同伴的时候好好地保护好他们就行。外交是萨泽克斯大人和老师的工作。我、我应该将自己该做的事情做好。

悔恨使我咬紧牙关。温暖的淋浴莫名地舒服。

「我，真弱小呢……可恶，我绝对要成为上级恶魔……不，这已经和木场那家伙约定好了。」

没错。在中级恶魔的测试前夕，我和他这么说过：

——我一定会成为最上级恶魔。

「他成为最强的‘骑士’，而我则成为最强的‘士兵’——」

就在我这么用话语重新确认决心的时候。

大浴场的门突然被打开了。往那儿一看——站在那儿的正是刚刚走进来的全裸的蕾贝尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「……一诚大人？」

「啊，抱歉！因为我看一大早没人在用，就进来了！」

下意识的就道歉了。因为，这个大浴场基本上是给女孩子用的！虽然我也在用，不过是女士优先！当然，偶尔撞见的话也会一起入浴！

蕾贝尔既是贵客，又是我的后辈，对她太失礼了！还是赶快出去为好！

但、但是，全裸的蕾贝尔啊！小巧的身段，却充满着女性的曲线美……！胸部也很有分量啊！平时的卷马尾也放了下来，给人的印象完全不同！喂，不是想这事的时候吧！

蕾贝尔对着正在心中苦苦思索的我说道：

「……我、我帮您擦背吧！」

——呃。

听到这出乎意料的话语，我的大脑一瞬间变得一片空白。

「……您感觉如何？」

「啊，嗯。挺好的吧……」

于是，蕾贝尔帮我擦起了背。她正用毛巾努力地摩擦着我的背部。

……我还一心以为她会大叫一声「一诚大人大色狼！」，然后用火焰翅膀把我烧个干净……偏偏今早还真是令人意外的大胆呢。真奇怪！

在帮我擦背的时间里，没有谈话也不好，于是我们便聊起了昨天吸血鬼的话题。

「……我这次是出生以来头一回碰见纯血的吸血鬼……可还有许多地方不能理解……明明和加斯帕就马上成了朋友的……」

看来蕾贝尔的心情也很复杂。

「……把朋友加斯帕指名为交易条件，却对自己族外的事情毫不关心……不过，这对那边也是件政治事务吧……真是个难题呢。当然，我觉得平白无故就把加斯帕借给那边也不好……可是，恶魔尊崇纯血也很合理。我也是纯血的恶魔。」

没错。蕾贝尔是菲尼克斯家的公主，也是长女。是出生于上流阶级的纯粹上级恶魔。

「纯血的恶魔也能交各种各样的朋友。我也和小猫、加斯帕，还有班上的同学们关系很好。虽然不得不隐藏自己的真实身份……但是我觉得就算种族不同，也能够自由地交朋友的话，是很美妙的事情。」

看她平时都板着张脸，可骨子里却是一个纯真的好孩子呢。

但是，隐藏真实身份，吗。

我也是，没法把成为了恶魔的事情高速松田和元浜。如果说了，很有可能会让他们遇到危险。至少，我只希望在驹王学园的这段时间里能和平下去。

「不过呢，我了解自己有多渺小了。无话反驳很让我后悔。我现在就想着，我要成为更加了不起的恶魔让你刮目相看」

我又一次感到自己要向上攀登。被那种轻蔑的眼神看过，可不能就这么算了。

用热水冲洗了后背之后，蕾贝尔问我：

「一诚大人……那、那个，您将来的眷属决定好了吗？」

「眷属？哦，是当上上位恶魔时候的？哎呀，到底该如何还没定下来呢。」

恶魔棋子最多只有十五个吧？根据对方的情况还有可能使用多枚棋子。

&quot;爱莎和杰诺瓦会跟着我，想过到时候和莉亚丝进行交易，不过还不确定。我要想独立的话，将爱莎和杰诺瓦纳入眷属带走的话，既能迅速地行动，工作上也能方便不少。可是莉亚丝的眷属就一下子少了三个人了吧？这些空缺要如何填补，现在还并不明了。&quot;

说到这里我突然想到：

如果将来蕾贝尔也能做我经理的话，一定很可靠。

仿佛在回答我心中的想法，蕾贝尔说：

「……我，想要做一诚大人您的经理。」

「 啊啊，真开心。这下可放心了。」

就在气氛如此好的时候。

哗啦一声，有人从浴池里站了起来！

「吾潜了30分钟」

……是奥菲斯。龙神大人从浴池里站起来了哦。而且三十分钟里，一直在潜水吗！？

话说，换衣间里并没有奥菲斯的衣物啊！？

她不会是直接从房间全裸过来的吧。

请饶了我吧，龙神大人！就算在家里，裸体主义也是禁止的！就算是原无限的龙神大人也是！

因为气氛不错，我还想谈谈今后的事情呢，这下全毁了！

「呵呵呵，奥菲斯真让人没办法呢。」

蕾贝尔也绽开了笑脸。

真是的。我家的吉祥物奥菲斯大人真是让人没办法呢。




life3 迷途魔法使
在吸血鬼客人来访之后，又过了几天。

这是莉亚丝预定深夜从日本出发的日子，目的地据说是在罗马尼亚的深山中。

这一天，我在放了学之后，想在莉亚丝做好准备之前，先去兵藤家地下的训练房里锻练一下身体吧，空闲时间多少也要练习一下。

莉亚丝的准备工作是让女生去做的，所以身为男生的我是会碍事的吧。反正我闲着也是无聊，于是就这样去锻炼身体了。

我和木场还有其他人的联合练习、因为与吸血鬼的会谈而处于了休止状态。而由于这样的情况，魔法使的书面选拔也很难有什么进展了。

……怎么回事呢，我们这些人还真是超忙啊，此外再加上白天的学业，实在是一份辛苦的日程表。在这种时候，为了不让身体变得迟钝，就只能锻炼身体了吧。

说起来，其实使魔也是要锻练的啊。在我的周围飞来飞去的，是有生命的魔法飞天船——斯基德普拉特尼！

它的名字是不久之前我好不容易才确定的。哼哼哼，我可真是起了一个好名字哟？

想着，我打开了训练房的门———就看到黑歌和露菲已经在里面了。

她们两个凑在一起、坐在了地上，打开着一本看上去很难懂的厚厚的书。

「什么嘛，你们都来了啊。」

我这么说道。

这两个家伙、在那次事情以后真的会偶尔来造访兵藤家，还会擅自打开我家里的冰箱、找些牛奶之类的来喝呢！

母亲被吓了一跳啊，莉亚丝很生气啊，每次都搞得很麻烦啦……。而每当黑歌任意妄为的时候，露菲都会拼命地低头道歉。

「给你们添麻烦了。」

能够认真地表达歉意的露菲真是了不起！

「咩哈哈，给你们添麻烦了喵。」

你就别『咩哈哈』了吧……。我的家、真是个黑暗之民的住所啊。各种恶魔和天使、甚至连龙神大人都有，实在是丰富多彩，太混沌了啦……。

我接近了她们两个，确认了一下打开着的书——上面画着一幅人体结构图，那人手上还散发着灵气。

「这是、什么？」

听我发问，黑歌就得意地微笑了起来，说道，

「是关于生命方面的书喵，灵气啊仙术啊斗气啊之类的哦。」

哦，是那方面的书啊，可是，为什么要看这个呢？黑歌本来就很擅长这种东西，而且现在再看这个也没什么用吧……。

看到我歪着脑袋，露菲轻声笑了笑说道，

「我们是在看书研究、怎么样才能更好地教授猫妹妹啦。」

哦——，搞什么嘛搞什么嘛！你这姐姐当的蛮不错嘛！

黑歌一边描着那本书的封面，一边说道，

「仙术的基本就是把握自己与他人以及自然之气的形式。总而言之，首先要精神集中，静静地盘腿坐禅，将自己的气归于平缓，也就能认识到周围的气了。虽然是基础中的基础，不过这对成长却是最有用的喵。因此首先就是要让她坐禅哦！」

「我还以为，既然是你来弄、应该会让她做一些莫名其妙的事吧，没想到出乎意料还是挺正经的啊。」

听到我取笑她，黑歌很不满地撅起了嘴。

「呜——，真是失礼喵——，关键时候还是很能干的啦、我。」

「以前，你还对我和小猫酱放过毒雾呢，真亏你说得出口。」

在冥界第一次遇见她的时候，那种凶恶的程度可是相当厉害的哦，曾经毫不留情地想要打倒我和莉亚丝、还有小猫酱。

对于我的吐槽，黑歌眨了眨眼，试图装可爱回避掉。

「那个嘛、你看是这样，我是因为能跟白音重逢，感到太高兴了才会那么干的呢? 哎嘿噗噜噜喵? 好啦好啦，邪恶的角色忽然一下展现出温柔之处来，这才叫做有意外转折的剧情吧？哎哎哎，赤龙帝小哥也被我弄得很感动吧——？」

……我是不否认，不过你是只恶猫这一点是可以确定的吧！

而且这可不是什么「哎嘿噗噜噜喵?」吧……。那个时候你是怀着相当强烈的杀意的哦？不、好吧，对这个家伙说那种话也没用吧，而且她做的这些事让人意外地觉得她是一时冲动兴起干的。

「你什么时候真的跟小猫酱和好吧。」

听到了我的话，黑歌的眼眸中带上了一丝忧郁。……别这样啦，偶尔露出认真的表情来，你就变成一个正常的美女了，会让我心动的啦……。

「是啊……。可是，也许不行吧。就算我是为了她考虑，但从结果来看，白音还是因为我的缘故才被逼上了绝路的呀。」

正如黑歌所说的，就是因为这家伙杀了原主人，才让小猫酱独自背上了姐姐的罪过。最后甚至涉及到要不要处分她的地步，虽然靠着萨泽克斯大人庇护了小猫酱，最后是大事化小了……不过听说在那之后，她从精神受创的状态恢复过来、以至于能过上正常的生活，还是花了不少时间的。

心灵遭受了创伤的小猫酱应该是觉得「我被姐姐背叛了，才会被很多大人责备的」吧，那种说法也有一半是正确的啊。

「虽然那或许是挺困难的事呀，不过，万一那个时刻到来了，我也会帮你们修复关系的啦。」

她们是这个世界上仅有的两姐妹，如果能修复她们的关系，我不吝于贡献自己的力量。

因为我觉得，保持着笑容的小猫酱是最漂亮的呀。

我说出了这份想法之后，黑歌一下子瞪圆了眼睛。

「…………」

——突然、像是感到很滑稽似的笑出了声来。

「喵哈哈哈，嗯嗯，原来如此喵，我好像明白了喵。那样大家都会被你迷住的啊。赤龙帝小哥比那种拙劣的小白脸可要有魅力得多了哦？」

「那真谢谢你了，我还是当个拙劣的小白脸比较好啦。要做赤龙帝是相当辛苦的啊」

强敌们一拥而上来袭击我，那真是要死的回忆哦。不、肉体已经毁灭过一次了吧。

露菲改变了话题，向我询问道，

「跟那些魔法使的交涉怎么样了？」

「那个嘛，一般般吧。人数实在是多的夸张呀，正在进行书面筛选。」

「因为赤龙帝大人的人气看起来很高吧。」

不过莉亚丝好像是最辛苦的，平时的工作、学业、在履行作为『王』的职务的同时、魔法使的事和关于吸血鬼的事也都要她去处理。

……说实话，我是比不过莉亚丝的呀，那个人所率先承受的东西太多、太巨大了。

成为了上级恶魔、成为了『王』，就与拥有了包括眷属在内的一切是同义的。……我要是成了上级恶魔，我也能把这些事都处理好吗？虽然有些不安、不过现在还是只能好好支持着莉亚丝、不断向前冲刺了。

对，所谓的向前冲刺呢，就是指斯基德普拉特尼了。

「那个啊，要是我说想跟露菲你学魔法的话，能够学得会吗？」

我向露菲问道。我的使魔斯基德普拉特尼是一艘魔法之船，在魔法方面，我最好也积累一些知识。至于要跟魔法使打交道，那就更不用说了。

露菲点了点头。

「虽然不知道你想用的是哪种魔法，不过既然你是恶魔，比起常人来、对于构筑异能的基础也是更容易一些的，只要你愿意努力，我想是可以学会的。话说回来，尽管是基础性的东西、还是要问一下，你知道魔力与魔法的区别吧？」

「知道啊，魔力是将想象出来的东西表现出来，魔法是用术式发动超常现象的东西，没错吧？」

「简单区分的话，就是这样了。魔力需要的是幻想能力——就是想象力和创造力，讲究的是灵感。魔法需要的则是能使用术式的知识、头脑的灵活和计算力了，因此它们看上去相似，却是截然不同的东西啊。」

「啊，那我这种笨蛋要学、好像会很艰难吧。」

计算这种事我可不行哦！而且还要运作那种能够操纵超常现象的术式，对于我这个除了破衣术和双语术之外、就不怎么会用魔力的人来说，不擅长都是比较好听的说法了。

露菲继续说了下去。

「如果是不太需要计算的魔法，我想你应该是能够学会的。比如说，给冰冷的咖啡加温的魔法、或是简单的透视魔法之类的吧。」

——呃！

透、透视的魔法！？那、那实在是无与伦比地勾起了我兴趣的话语！

要是我把它学好，那、那就意味着能透视女性的衣服吧！？

黑歌对满脑子透视透视的我补充道：

「就是说呢，所谓的魔法，是必须对『要怎么做、才能变成这样』进行仔细地计算和认识的东西喵。我也有一些不明白的现象，那种现象就没办法用魔法再现了喵。不过也有明明没有完全搞清楚、仅凭灵感和才能就可以做出那种事的术者吧。那就是脑袋上印着十个超字的非凡之人了喵。」

洛丝维亚瑟小姐比起魔力来更优先使用魔法，是因为她计算起来比想象更快吧，那就是她的风格呀。

嗯嗯，出乎意料地、我有种好像能学会适合自己的东西的感觉。

要熟练地使用魔法应该是做不到的吧，可是，基本的东西或许还是能记住一两个的！

问问洛丝维亚瑟小姐和露菲，试着认真地着手研究一下魔法吧。

要是最终能够理解这艘斯基德普拉特尼的情况，那就很幸运了。

看了看在我周围来回飞行的斯基德普拉特尼，黑歌询问了起来。

「说起来，这个孩子的名字、你决定好了喵？」

哦哦！这个问题问得太好了！

「起好了啊，这家伙的名字就叫龙帝丸！你看，船的名字都是这种风格的吧？那、看一下、这里！」

我让她们两个看了看船帆，那上面写着「龙帝丸」三个字。没错，就是我亲笔写下的！怎么样，很不错吧！？

「真是恶俗的趣味。」

黑歌很干脆地下了判断！

可恶啊啊啊啊啊啊！这是我拼了命想出来的！不，这家伙就叫龙帝丸了！绝对要保持这个名字！反正第一感觉是最重要的！

正在我想要提出抗议之前，爱莎进入了训练房。

「一诚先生。」

「哦，什么事啊爱莎。」

「莉亚丝姐姐快要出发离开日本了。」

——呜。

比我预计的还要早了几个小时啊，虽然听说是今天晚上出发，可是没想到居然这么早，现在还是傍晚吧。

「天气已经恢复了，看上去可以让小型喷气机起飞了。」

是吗，所以就提前了啊。

我对黑歌和露菲说了一声「我去一会儿」，就和爱莎一起离开了那里。

在兵藤家地下的巨大转移魔方阵。

超自然研究部的成员和苍那会长聚集在了那里。

他们是来为莉亚丝和木场、还有阿萨谢尔老师送行的。

要访问吸血鬼——乌拉迪家，首先就必须要从日本———兵藤家、多次通过魔方阵飞到欧洲才行，在那里还要用到包下的专用小型喷气机。

听说吸血鬼是张开着独立结界的，不采取多种移动手段的话，是无法进入他们王国的呀。

根据之前所说的，好像到欧洲——罗马尼亚是用魔方阵，接下去是用小型喷气机，再然后是换乘车辆登上山路。

那应该是在格外偏僻的地方吧，就是所谓远离人群的隐蔽世界了啊。

出发时间提前了，就是因为那边的天气原本非常恶劣，使得小型喷气机无法起飞，却在刚才恢复了。由于天气比预计中恢复得更早，就要趁这个时候飞了。

因为与随时都能立刻飞走的魔方阵不同，飞机是要和天气相抗争的吧。根据移动的方便程度，优先选择了小型喷气机也是没办法的事。

莉亚丝、木场、老师带着行李，向魔方阵的中央走去。要直接访问乌拉迪家的是莉亚丝和木场，而要同卡米拉那一方接触一下之后、再前往乌拉迪家的则是老师。

莉亚丝拥抱住了加斯帕。

「……我会保护你的，所以你就不必有任何担心了啊。和乌拉迪家之间的事，我也会帮你详细谈清楚的。」

「好的，部长……。」

加斯帕撒娇似的偎依在莉亚丝的怀抱中。

——这是母性！莉亚丝的母性爆发了！

莉亚丝又转向了朱乃学姐。

「朱乃，接下来就要拜托你了啊。」

「是，莉亚丝。」

我和木场对了一拳。

「莉亚丝能拜托给你吧。」

「当然啦。」

是啊，有这家伙在应该是没问题的吧，就算在那边被卷进了什么麻烦的事情，他也一定会保护好莉亚丝的。

再看老师那边，苍那会长和洛丝维亚瑟小姐笑着向他走了过去。

「那么，学校那边的事，接下来就拜托你们了啊。苍那会长?  洛丝维亚瑟老师?」

「「事情挺忙的，还请您尽快回来吧。」」

「什么嘛，真是无趣的反应。」

阿萨谢尔老师对于他们两个寡淡无味的回答充满了不满。

因为很快就要到年末了，学校的日程表上也已经在进行年末准备了吧。对于与学校有着深切联系的这两位而言，想到在这个时期要少掉一个教师，应该是不会很情愿把老师送出去搞外交的吧。

而且对这个原总督来说，在那边游玩起来这种事也是很有可能的……。

老师向所有人发出了通告。

「盯着那个菲尼克斯的那些魔法使让人感觉不太舒服，你们都要小心了哦。」

『是！』

我们回答道。嗯，那当然是会小心的！

「爱莎，奥菲斯。」

老师叫了爱莎和奥菲斯的名字。

「爱莎，那个事情，接下来就看你的了，你就试着听取奥菲斯的建议来推进吧。奥菲斯，拜托你了哦，有作为龙神的你在她身边，总应该是能解决的吧。龙神的幸运加护就拜托你了哦？」

「是，虽然感到非常难为情，我、我会努力的。」

「我、一定会认真地看着爱莎的。」

听到老师的话语，爱莎和奥菲斯分别作出了回应。什么什么？爱莎这家伙，脸色一下子变得超红哦？这让我非常在意！

之后，莉亚丝、木场、老师他们三个人完成了最终的确认和告别，终于要踏上旅途了———。

最后目光交汇的是我和莉亚丝。

莉亚丝朝我迈出一步、靠近了过来。

「……我走了啊。」

「好啊，我等着你的好消息。要是有什么事，我一定会赶过去的。」

「嗯，我知道。」

我们互相对视着、手握在一起，在短短数秒间依依惜别着。

不过，很快就笑着放开了彼此的手。我和莉亚丝不管到了哪里，心灵都是相联着的———。

三个人站在了转移魔方阵的中央，魔方阵的光芒一下子变得更亮了。

朱乃学姐最后确认了一次魔方阵的术式之后，转移的光线就在室内铺展了开来，下一个瞬间———。

睁开眼睛，莉亚丝他们的身影就不见了。转移成功。

……莉亚丝、木场、老师，祝你们好运。

在你们三个不在的时候，就要由留了下来的我们来好好看家了！

「呜呜呜，好寂寞哦。」

话是这么说，床上没有莉亚丝的身影……简直就是一种痛苦！

睡觉时间，我在稍稍变得有些宽阔的床上、忍受着寂寞的煎熬！

明明是刚刚才送走的，我已经饥渴地想念起莉亚丝的温暖来了！

因为，一直以来都是我和莉亚丝还有爱莎三个人一起睡在床上的！如今莉亚丝居然不在了……！

「莉亚丝……呜呜，好想念你的胸部。」

把脸埋在那丰满的胸部中睡觉，本来是我治愈自己的方式。莉亚丝也是说着「欢迎你」而接受了我、抱着我睡觉的！

啊啊，莉亚丝的胸部！啊啊，莉亚丝的胸部啊啊！

由于我实在太过悲伤，就抱住了爱莎。

「……爱莎，从今晚开始就暂时先这么睡吧，可以吗？」

「可以哟，一诚先生真是个爱撒娇的孩子。」

是呀，没关系，我还有爱莎，有爱莎在我就可以忍耐！啊啊、小爱莎！我总是让爱莎尽情地对我撒娇，不过偶尔也让我撒撒娇吧？我已经没法一个人睡觉了啦！真是个软弱的家伙！可是可是！这也是没办法的吧！

既然习惯了和莉亚丝以及爱莎一起睡，再让我一个人睡实在是不可能了！

就在我抱着爱莎、昏昏沉沉地正要睡着的时候，门被敲响了。

我和爱莎的脑袋朝那边转了过去，然后，就看到打开门走了进来的———。

「嘿嘿，从今晚开始就要暂时麻烦你们了啊。」

是穿着半透明睡衣的朱乃学姐！

「啊，朱乃学姐！你、你怎么来了？」

「我想成为莉亚丝的替代者，就到这里来了啊。」

莉亚丝的替代者！？这、这个意思是，让我和爱莎还有朱乃学姐睡在床上？

朱乃学姐向床前走近了过来，

「那么，就赶紧——」

话音刚落，就唰唰地把睡衣给脱下来了啊啊啊啊！？

「……我、我还是第一次，请、请你温柔一点啊……。……当着小爱莎的面，我实在是难为情到了极点的，要是你愿意关掉灯的话、我就比较开心了……」

全裸了的朱乃学姐！而且脸色变得通红的，嘴里还在说些什么啊！这、这是怎么回事！？到底是发生了什么事啊！？

「请、请稍微等一下、朱乃学姐！你、你这么认真的样子是打算干什么啊！？」

看着我狼狈的模样，朱乃学姐好像感到很奇怪似地歪了歪脑袋。

「哎？可是，我从今晚开始是要成为莉亚丝的替代者的……不对吗？」

你是产生了某种天大的误会哦！

朱乃学姐的行为令爱莎也感到很惊讶。

「哇呜呜呜！朱乃学姐！你、你这到底是打算干什么啊！」

「可是，小爱莎，说到男人和女人晚上在床上睡觉的话……除此之外就没别的事了吧？」

果然如此！在床上一起睡觉就被她当成了那方面的事！不，本来要说到那方面、其实也挺像是那方面的事！对于我来说也是那方面比较……不对不对！

「不、不是的！不，真要这么说的话或许也就是这样吧，但是我和莉亚丝还有爱莎每天晚上睡得还是相当平静的！？」

朱乃学姐顿时露出了感觉有些为难的表情，你、你这是下了哪种程度的决心啊！？

「哎呀哎呀，真让我为难啊。我、原本是有了充分的觉悟和准备、才会在今天过来的……原本还期待着、能有个贵重的初夜的。」

「初、初夜……？」

多、多么动听的声音！应该、这么说吧，这是在全心身之中回响着的语感……！

我被优美的日语支配了大脑，而朱乃学姐无视了我、保持着全裸就向床内侧爬了进来！

极品的女性身体在我的眼前弹动着！乳、乳房噗隆噗隆纵横无尽地在我的面前不断摇晃着！不知不觉就让我的目光都要跟着动起来啦！

朱乃学姐钻到了床上，张开双手做出了一个迎接我的动作！

「那么，让我们正常地睡觉吧?」

你这可不是要正常睡觉的样子吧、朱乃学姐！？是充满了某种含义的吧！？

不，这应该就是决定胜负的时刻吧！？莉亚丝不在的时候跟朱乃学姐……还有爱莎也在看着！这、这就是所谓的出轨了吧！？我、明明已经向莉亚丝倾诉了感情，却又开始想着要沉溺于眼前的女性身体了啊！

朱乃学姐觉得很有趣似地抓住了我的手，向她的胸部引导了过去！

噗溜一下，又弹又软的胸部就把我的手吸了进去！

啊啊，就是这个啦、就是这个！朱乃学姐的乳房！与莉亚丝不同的触感令我的手兴奋了起来！效果传达到了大脑里、就是这个！

突然朱乃学姐的眼眸中浮现出了脆弱无助之色。

「……以为你死了的时候，我感觉一切都结束了啊。脑袋里变得一片空白……一直都在不停回忆着记忆中的一诚君，逃避着现实……」

她那个时候的样子我也听木场说起过，好像是相当糟糕的状态。比起莉亚丝来要糟糕得多了，据说要不是她的父亲拜丘先生赶了过来的话，她可能连意识都无法恢复了吧。

……仅仅是我可能死了这件事，就让朱乃学姐悲伤到了那种地步。

这可说是作为男人极致的幸福了，不过对于朱乃学姐陷入了那样的状态，我肯定也是无法忍受的。

我忽然想起了阿萨谢尔老师的话。

『脱下了作为姐姐的伪装面具之后，朱乃的本质就是对于男人的「依存」啊。对她父亲拜丘是这样，对你也是这样。如果你们两个碰到了危险，她应该又会意志消沉了吧。但是，反过来说，也可以点一把火将她的情绪点燃起来。没什么，只要你展示一下自己的志气就行了。听好啊，你就这么说试试。』

哎—那个，老师应该是这么说的———。

「朱、朱乃。」

「——呃。我、我在。」

看她的表情，似乎是因为我突然省略了称谓叫她、令她有些惊讶。

我这么说不知道行不行，顾虑稍微有点多。不过老师，我可是相信你的哦？

「……我、我是绝对不会死、不、我死不了。我一定、会回到您——不对，是你的身边来。你能相信我、和莉亚丝一起、为了我而活下去吗？」

……我试着说出来了哦，老师！虽然是非常难为情、非常大胆的话，我还是说出来了！

然后，接下来就不是老师的建议，而是我自己的话了！我的心里话也必须要认真说出来才行吧！我的手松开了她的胸部，放到了她的肩膀上！

深深地深呼吸了一下之后，我就说了！

「和我一同变得更强吧，和我们一起活下去吧！」

你与我同样身为眷属、是我重要的学姐、很喜欢的朱乃学姐嘛。如果弱小、如果有着弱小的部分，那就一起变强、跨越过去就好了。我也是……仍然还是太弱了！正因为如此，我觉得只要我们能共同坚强地活下去就行了！

那么，回答是！？

朱乃学姐——流下了大滴大滴的泪水，

「……嗯，嗯，没关系的啦，我、会为了一诚和莉亚丝、还有大家而活下去的。我、会和一诚一起变强，永远和你一起活着。」

说着，她对我轻轻点了朱颔！就这样她放下了作为姐姐的声音和态度，做出了一个普通女孩子的反应，朱乃学姐……实在是太可爱了，简直可爱死人了……！

然后，我又回忆起了阿萨谢尔老师之后对我所说的话！

『可是啊，你要是这么说了的话，就要负责到最后了哦？因为朱乃是很纤细而有些病态的，你一旦说出了这样的话，就要永远坚守下去了哦？如果你死了，这次大概就真的不行了吧。所以，绝对不要死哦？死了的话，会很麻烦的哦？不过，只要你不死，朱乃就会变得比以前更强呀。』

…………责任重大！我、绝对不能允许再有类似死亡的场面出现了！要是被这个人看到了那种场面……她就会坏掉了吧！？

虽然感觉就像是给自己的脖子套上了绳圈……嗯！也只能这么干下去了！退路已经被我自己给掐断了呀！

朱乃学姐擦了擦泪水，恢复了一如既往的笑容和情绪，在这种状态下说出了这样的话，

「好了。那么，接下来我的身体就任凭一诚君处置了啊?」

——呜！

这、这真是、关键词！任凭我处置！？就是说，莉亚丝不在的时候能让我触摸她的乳房、任凭我怎么摸！？这、这种事情真的有可能吗！？不，现在就是有可能了！

怎、怎么办呢～～～！？

我心中的恶魔和很厉害的恶魔争论着「就这么上吧！」「不、把爱莎也吃掉吧！」这么两种意见！呵呵呵，真没办法啊！

好吧，要怎么做呢。就在我这么想着的时候，忽然门又一次被打开了。

「……晚上好。」

这次轮到小猫酱登场了！上半身只罩着一件衬衫、以这种充满独特魅力的状态登场了！

「小猫酱？你、你来干什么呀？」

「……和一诚学长你们一起睡觉。」

——呜！

小猫酱毫无顾忌地靠近了过来，一把抱住了我。

「……一诚学长大腿上的位置已经被蕾贝尔抢走了，所以学长的拥抱我一定要死死守住。」

怎么回事啊！连小猫酱也做出了这种事！

主人不在的时候，你们这都是要干什么……！我也没资格说别人啊！

「只有小猫酱能抱就太狡猾了！」

连爱莎也从背后抱住我了啦！

「……喵。」

小猫酱甜美的声音还在我的大脑中回荡着之时，这回是那两个家伙出现了。

「我还以为莉亚丝部长不在这里的时候是个空隙呢……」

「我、我是被杰诺瓦强行拖过来的哦！这、这种夜袭之人，主是绝对无法容忍的啊！」

「不，伊莉娜！趁莉亚丝部长不在的时候一定要干点什么！」

是杰诺瓦和伊莉娜！穿着睡衣就进了房间！而且，她们两个还摆出了感觉很奇怪的姿势站在门口！算什么啊，这种窜错场的英雄战队式的动作！？是打算仅凭两个人就为全世界带来笑声吗！？

为什么莉亚丝一出差、所有人就都到我的房间里来了呢！？

不，虽然平时就有些这种倾向了，可是这次也太积极了一点吧！？

这样下去的话，感觉形势就要被她们带着走了！作为主人、作为『王』的莉亚丝不在，没有了相应的控制力，她们好像就开始失控乱来了！

我努力着想把对话接下去。

啊，对了，之前我就有个疑问了。说起来，每次都要直面堕落危机的伊莉娜，为什么要大谈跟我生孩子云云的事呢？就是关于这方面的问题。

「其实我之前就一直在想，天使不堕落的话，要怎么样才能跟人类生出孩子来呢？那种人与天使的混血儿也是有的吧？」

对，正如堕天使与人类能生出孩子来一样，天使与人类据说也是能生孩子的哦。这个时候，天使没有堕落，生出来的孩子也不是堕天使了。

看看在肉欲的驱使下差点堕落的伊莉娜和其他的天使们呀,感觉挺不可思议的。

杰诺瓦和伊莉娜互相对视了一眼，杰诺瓦开口说话了。———同时，她还开始脱起了上半身的睡衣啊！

「是啊，确实是有着数量极其稀少的天使混血儿的。」

「嗯，是有的呢，我也曾经遇到过哦。」

伊莉娜也对杰诺瓦的话表示了同意、可、她果然也脱起睡衣来了！

「但是，天使要生孩子应该是有很多限制的，没错吧？」

脱掉了下半身睡衣的杰诺瓦向伊莉娜确认了一下，伊莉娜也一边说着话、一边把睡衣全部脱掉了！

「嗯，要做那种事，必须事先做好相当多的准备工作才行啊。场所要以特殊的结界覆盖起来，还必须在前一夜清洁身体奉上祈祷，怀着邪恶的情绪当然是要NG的。必须始终不忘信仰之心，以等同于圣人的精神状态来迎接此事才行，只要被欲望驱使过一次就出局了哦。然后最重要的就是，一定要怀有无偿的爱！」

这情况对我来说是不可能的！在人类这边，要是知道了能跟美丽的女天使H，心里肯定充满了各种烦恼吧。就算假设是在天使这边，如果知道了能和可爱的人类女孩子生小孩，我想那天使也会和老师一样堕落的。我敢信心十足地这么回答！

话说回来，你们两个，不知不觉就只剩下内衣了啊！一本正经地说着话的同时，这是要创造出什么状况来啦！？

虽然感觉很荣幸，可是现在的我是不可能同时应付五个人的吧！

「……怎么感觉、怀着爱意却要没有性欲，而且还要以圣人一般的精神来造人……不合理的地方太多了，好像很困难啊。」

我一边擦着鼻血一边这么喃喃说道，杰诺瓦点了点头。

「正因为如此，只有被拣选者才能够与天使交合。同样天使也必须不在欲望的驱使下完成性行为，一旦沉溺于欲望之时就堕落了。」

就是说这恐怕是难度很高的H了吧。不——，我是不可能的啊，我一看到乳房就要释放出兴奋来了吧。我既不是信徒又不是天使真是太好了！恶魔最棒了啊！

啊，那么，伊莉娜要做这种事好像就很难了啊。因为，她一碰到关于性的场面就会陷入堕落的危机呀。——可现在反而脱得只剩内衣了啊、这个天使小姐！

「伊莉娜是不行的吧？」

杰诺瓦像是替我说出了心里话一样，向伊莉娜问道。

伊莉娜的嘴巴尖尖地撅了起来。

「……因、因为我们是青梅竹马的关系，我觉得有堵无法越过的墙壁嘛！」

「是啊，确实是这样啊，这么说起来你们还是青梅竹马的关系呢。」

「真是的，杰诺瓦你个家伙！我可是曾经挑战过天使的极限的！」

「说到底你为什么要向一诚示爱呢？我是在三大势力的和平会议以后、就在心里决定把他作为对象了。他为了我的祈祷而同米迦勒大人直接谈判！其他男孩子是做不到这种事的吧？」

「我、我是……！」

「伊莉娜，你不否认自己是不知不觉就顺势喜欢上了的感觉吧？」

「不、不是的啦！因为他比较帅嘛！」

「动机太薄弱了啊！我只能认为你是由于他是朋友的对象而喜欢上他的！」

「最近，我才想起来的啦！小时候，我跟一诚君、是有过约定的呢！」

听到伊莉娜这么说，我就陷入了「？」的状态。我们、有过什么约定……？

「总而言之，伊莉娜，这次你就在我和一诚的背后发挥出光力来吧！做好十足准备，在我的右边乳房被看到以后，让左边乳房也被看了吧！」

「杰诺瓦你个笨蛋！我可不是电灯泡啦！和修学旅行的时候不一样的！」

啊——啊，又开始了哦，这两个家伙……。

「呵呵，我、是身为恶魔的堕天使嘛，什么都不用担心啊。」

朱乃学姐！请不要抓着我的手再次放到你的乳房上去！我已经、再也忍耐不住了啦啊啊啊啊啊！

「小猫！你果然是在这里啊！」

终于连蕾贝尔也出现了啊啊！她迈着令人感受到怒意的步伐向床边走了过来。

「……失礼了啊！」

她就在床上找了个角落躺下了！喂喂喂喂，蕾贝尔！？

「……小女子不才，请暂借床上的角落一卧！我是你的经理人嘛！要保护一诚大人你不受猫的侵犯啊！」

蕾贝尔呼的一下鼓起了腮帮子、威吓着小猫酱。小猫酱像是与之对抗一样眼中迸散出了火花！可恶！这两妹不管做什么都好可爱啊！

「……鸟女。」

「……什么事啊，偷腥猫小姐。」

……这场面，已经没法H或者造人了吧？太混沌了啦、我的房间！

「一诚学长！我觉得好寂寞、就过来了啊啊！」

最后泪眼朦胧地钻到房里的是加仔！带着自备的瓦楞纸箱出现了！是啊，和他同住的木场出差了，所以他就感到寂寞了吧！

「如你所见，已经满员了啦！如果房间角落可以的话你就去睡吧！」

我这么一说，加斯帕就真的占据了房间一个角落、把瓦楞纸箱给展开了！纸箱吸血鬼只要有纸箱，无论在哪里都可以睡觉的！

朱乃学姐面对这种事态也放弃了吧，把我的手从她的胸部上放开了。啊啊，真可惜！

「哎呀哎呀，一诚君的床上已经是全场满员的状态了啊。看这情况，是不可能让你当面出轨了吧。」

……是的，实在非常遗憾……不过这个状况……。话说回来，我有种按捺不住的预感，这种骚动好像不会只是今晚的事了……。

呯的一声，房间里的壁橱被豪爽地打开了，在我已经彻底放弃了的心情中，奥菲丝出现了。

「我、从壁橱里登场了，哎嘿。」

搞什么啊，这种自信满满的说法方式！？说起来，你是什么时候藏在里面的！？

……哈啊，我们的奥菲丝大人的登场是具有决定性意义的。

今天大家也友好而和平地睡觉了。

—○●○—

莉亚丝离开了日本后过了几天——。

我在驹王学园渡过着与往常毫无区别的学校生活。

看样子，莉亚丝他们多半是平安到达罗马尼亚了，正在向目的地移动。

只是，听说由于吸血鬼居住的领域在远离人群的地方，要移动到那里终究还是极为困难的，根据定期联系传来的消息，光是这段移动好像就要花费相当多的时间。

……我们就只能相信莉亚丝他们，在这里等待好消息了。

「怎—么了，你一脸为难的表情哦。」

松田微微探头朝我看了过来。

……由于接下来是体育课的时间，我们现在正在更换着运动服、准备前往操场。

外面已经是冬天了，在操场上做运动也变得痛苦了起来。不，其实到了夏天我也很讨厌炎热的啊！

「体育课最近都变成一诚个人表演的舞台了啊，虽然跟你组成队伍是很好，可成了对手就讨厌了。」

元滨叹息着说道。

对不起啊。自从我成了恶魔之后，又是修行、又是跟强敌战斗的，基础体力之类的提高得太厉害了啦。……要是不控制好的话就超越人类的级别了，所以就算我这样，其实也已经是有所保留地在上体育课了哦？

换了新的身体之后，在我毫无预料之时、强大的力量又加速产生了出来，令我和这两个家伙都陷入了困惑之中。……因为我现在是人型龙，控制力量的方式和之前是有着一些区别的啊。

刚开始变成了恶魔时，我对自己远超人类的能力感到很震惊、又很开心，不过突然一想到「我变成了和松田还有元滨他们不同的生物」，心情就复杂了起来。

……不知道我跟这两个家伙的朋友能做到什么时候呢，可以的话，希望我们终生都能是朋友。

但是，这样一来由于恶魔很长寿，外表年龄也是由自己决定的，等松田和元滨都成了老爷爷之后，在恶魔生活中是年轻形象的我、在和他们见面的时候，外貌也必须要变成老爷爷才行了吧？彼此的交往从今以后好像会变得越来越艰辛了。

好、好吧，现在想这些也没用，还是集中精神上体育课吧。

就在我们快要到达操场的时候，松田忽然开口了。

「你们看，那不是中学时代的田冈嘛？」

「啊——，是那个莫名热衷于女生体毛的家伙，他是个狂热分子啊。」

我想起来了，对了对了，他一谈到毛就滔滔不绝的，好像非常喜欢没有剃干净的腋毛。……我是有点无法理解，大概是因为我还太年轻了吧？

松田继续说了下去。

「那家伙的哥哥呀，听说如今拥有一家独立的店面了。而且啊，听说跟他一起建立起店面的同伴、是从中学时代起就和他关系很好的课外活动经理人。」

「哦哦，居然跟女经理人共同经营起了店面啊，其中还有男女之间的关系若隐若现啊。」

元滨露出了色色的表情、这么低声说道。好吧，这种想法也是自然而然的吧。

松田耸了耸肩。

「好啦，那种事情就不知道了哦，据说是从学生时代起就一直得到人家支持的呀。然后，听说上学的时候就说过『我哪天会独立开起店面的，希望你也能来』这种话求过爱。那个经理人很有才干，虽然也收到过其他人各种各样的邀请，可她还是跟田冈的哥哥信赖关系最深厚，所以就跟他走了。」

「哎——，跟学生时代的伙伴一起开店，这听起来挺让人兴奋呢。」

以我为例的话，就像是蕾贝尔陪着我创了业，类似于这样的事。

……我的创业啊，独立，是需要同伴的。就是说，经理人是必需的。

松田点头赞同了我的意见。

「是吧？可是哦，彼此发誓定下未来的约定还是很不错的吧，不知道我是否也能有那样的经理人啊！」

我是——有的，就是蕾贝尔。

她如今也和我一起筛选魔法使。

要和蕾贝尔订立誓言吗？等我成为了上级恶魔、独立了之后，希望她作为经理人来陪着我、这样？

……感觉不错。不，应该说是很好。看着现在的蕾贝尔，我就真的这么想了。

「是啊，可以的话，经理人最好是个女生。」

我这么一说，

「那是当然的嘛！」

「说的是啊！」

这两个家伙就表达了强烈的赞同。就是这样吧！

与能干的经理人订下对未来的约定啊。……没有足以将之实现的野心、实力、以及自信，是无法作出宣言的。

因为那个人必须要托付出自己的人生、生活方式，共同生活下去才行。……那个人甚至会有一生都被破坏掉的危险，那是非常、非常重要的事。

我也有一个愿意和我一起……共同追求梦想的女孩子，真是一桩幸事。

我认真地思考起了与蕾贝尔一起工作的想法。因为她支持着有所不足的我的那个身影，令人有一种可靠的感觉，希望她以后也能做我的经理人啊。

正在我这么想着的时候。

「喂，快看哦，有个家伙在玩COSPLAY哎？」

松田指向了另一个方向。

「哦—哦—，那是什么，魔法使之类的？」

听到了元滨的话，我立即把目光投向了那边。

…………。

……我曾觉得在自己内心的某些地方，日常生活还没有被破坏掉。

比如说，兵藤家是和平又安全的，而白天的驹王学园毕竟还是个正常上学的学校。

我曾以为脑袋里的某些地方与那些东西是无缘的，——与非日常的东西。

眼前披着类似于魔法使斗篷状服装的这几个人、正朝着这边伸出了手。……在他们的脚下，魔方阵在闪动着光芒。那些家伙撩开了兜帽，是三个男人！都是外国人的长相。

……这些人、很明显、对我抱有着敌意。

「……松田、元滨，快跑吧。」

听到我认真的劝告，他们两个露出了讶异的表情。

「啊，为什么？」

「你的脸色很差哦，一诚。你跟那个COSPLAY团体有什么瓜葛吗？」

这两个人还没有搞清楚事态！这可不是开玩笑！那些家伙、正要展开手上的魔方阵哦！

要是照这样下去，魔法就要住这边扔过来了！

我离开原地跑了起来，打算拉开他们攻击的方向！

「松田、元滨！逃到别的地方去！建筑物的阴影处就行了！快点！」

我一边大喊着，一边诱导着那些魔法使、向着没有人的地方跑了起来！

所幸那些家伙应该也是以我为目标的吧，便追了过来！

远远地听到松田和元滨好像在喊着什么……不过现在不是那种时候了！不想办法解决掉这些家伙的话……我的死党就会被他们干掉了吧！

他们两个！跟非日常的事是无缘的啦！绝不能跟那些事扯上关系！魔法、『祸之团』之类的，跟他们是完全没有关系的啦！

「你在保护同伴吧，赤龙帝！」

「哈哈！正如报告所说的！真是天真而幼稚啊！」

「可是，根据协会公布的新手恶魔的能量，他的等级是SS！这都已经不能算是什么破格了吧！」

在说什么莫名其妙的话啊、这些家伙！

协会？魔法协会吗？梅菲斯托·费勒斯先生吗？不，应该不是吧。虽然只见过一次面，不过我不认为那个直爽的人会把对学园抱有敌意的魔法使送进来！

——呜！

……迷途魔法使。我想起了以前听说过的，那些不被协会所承认、重复着各种破坏行动的不正之辈的事。

就算是这样，为什么迷途魔法使会出现在这里呢！？大白天的驹王学园！这一带是在三大势力同盟圈内的！张开着相当坚固的结界，应该不会让恶人轻而易举地进来！进来的人没有相应的资格以通过审查是不可能的！

不，基本上敌对者应该就进不来……应该是根本进不来的啊！

在无数疑问之中，我总算是把这些家伙带到了校内一个没有人气的树林里。

我与几个魔法使对峙了起来。

他们再次展开了魔方阵，从手上释放出了法力的光芒。

好了，这里也没有人气了，我也可以毫无顾虑地拿出笼手来了吧！

「赤龙帝之笼手！」

红色的笼手在左手上登场了！

……但是，没有反应。宝珠……没有放光啊！

……怎么回事，就像是撞上了德莱格状态不好的时间段一样。

真没办法啊，这么一来，除了用来防御一下之外、笼手就没法用了！

那些魔法使们露出了讶异的目光、看着拿出了笼手也无法发挥异能的我。

「……他不发动神器吗？」

「不，或许是无法发动吧。」

「喂喂，我们可是来冲着赤龙帝的力量而来挑战的哦？」

他们开始交谈上了。挑战？就是为了那种事跑到这里来的吗？

「我说你们，到底是来干吗的？」

我询问道。他们只是很愉悦似地笑了起来。

「放逐了我们的梅菲斯托的理事会，为你们这些新手恶魔赋予了等级哦。」

这个嘛，我是知道的。听说就是在所谓『新手四王』的眷属里公布出了等级，我也很荣幸地被赋予了等级，而且评价还挺高的，其实是由于应对恐怖分子的功绩而获得了高度评价。

……好吧，事实上对于送上了文件的那几位魔法使来说，比起经历来、他们还是更注重关于魔法研究实用性方面的比较，我也不可能是人气最高的啦。

那些魔法使中的一个人露出了目中无人的笑容。

「所以说，我们就想通过作战、来试试你有什么本事了呀。」

作战？什么作战？

我正惊讶地想着，有爆炸声传入了我耳中。……是新校舍那边发出来的！地面也微微摇晃了一下，使我认识到了爆炸规模的剧烈！遭到了如此强烈的魔法攻击吗！？

新校舍！谁在对付这些魔法使！？我们班是男女生一起上体育课的，男生在操场上，女生在体育馆里。是三年级的朱乃学姐、还是教员洛丝维亚瑟小姐呢，又或者是学生会的那些人吗。

——呜！

我想到了这里，产生了一种不好的预感！

……一年级的教室，小猫酱、加仔、蕾贝尔。

以菲尼克斯相关者为目标的……魔法使，这些家伙所说的作战……。

「你们这帮混蛋！目的是蕾贝尔吗！」

听到我的大喊声，他们三个嘿嘿冷笑了起来。

「好吧，就是这么回事。」

「至于你，希望暂且就留在这里、陪着我们玩玩吧。」

他们在手边展开了魔方阵，朝着我放出了一记火炎攻击！

我向后一跳躲开了这次攻击，在着地的同时往前冲了出去！

「别开玩笑了！」

我完成了『女王』的晋升，一口气聚起了力量，打向了魔法使中的一个人！

就算发动不了神器，我空着手也能解决掉你们这种家伙！

我的攻击，被刚好展开了的防御魔方阵挡住了，一阵坚固的冲击力通过拳头传了过来。……可恶！只有普通的拳头，是无法突破魔法防御的吧！可要是能打到脸上，就算是空手好像也足够了啊！

「到处是破绽！」

旁边有大量冰形成的飞刀从魔方阵中飞了出来！

对此用笼手来防御……也不行！要全部挡下来太难了！我全身都重重地挨上了冰飞刀！一阵闷痛笼罩了我的身体，现在可不是这种时候！

我的学弟学妹被盯上了！我怎么能在这种地方慢悠悠地浪费时间啊！

我……把意识集中到了右手上，在右拳上逐渐聚集起了灵气。不，这不是蕴含着灵气的拳头。

我的右手膨胀起来，撑破了运动服，展现出了它的样貌。

——那是巨龙化了的右手。

我新换好的身体，根据我所施加的意识，已经可以局部变化成巨龙了。

由于巨龙化是要在我脑袋里刷新上战斗意识的，使用过之后身体也会变得疲软无力，所以我是不太想用的……。不过也要看情况，在神器也无法使用的状况下，我就只能用这个了！

而且只要巨龙化了，这个部位的身体能力也会得到提高！虽然我不能让全身都巨龙化，不过只变手或腿一个地方这种事、我还是能做到的！

我举起巨龙化了的右手，向右迈了一步，打向了站在那里的魔法使。

对方在面前展开了防御的魔方阵——。

哗啦！

——随着这个清脆的声音响起，防御魔法就在我的一击之下被粉碎了。

好！有这条手臂就行了！

我乘着这个势头，一拳打中一个魔法使的脸，把他给打飞了！

「呜哇！」

那个魔法使往后远远地飞了出去，后背重重地砸在了一棵树上，倒在了那里。

现在新校舍方向仍然还有爆炸声在轰响着。……不能再浪费时间了啊！

「挺厉害的嘛，没想到他会用巨龙的手臂打过来啊。」

「好吧，没事，这才刚开始。」

剩下的两个人还保留着战意。可恶！我怎么会陪着你们这种家伙慢慢玩啦！

但是，正当这两个魔法使准备要冲过来的时候，他们的耳边出现了小型魔方阵。

……是联络用的吗？他们两个侧耳听着情报，脸上浮现出了令人厌恶的笑容，放松了动作。

然后，就那么抱起了倒在地上的魔法使，在脚下展开了转移魔方阵。

——打算逃跑吗！

「等等！」

我想追上去，可他们却留下了一句「下次再陪我们玩哦！」这样令人不快的话，随着转移的光芒一起消失了——。

打完了和那些魔法使的战斗，我立刻向新校舍跑去。右手必须过后再让朱乃学姐帮我把巨龙之气吸掉了，所以我就用运动服把它整个包了起来。……因为这样的手臂，我不能让其他学生看到啊。

……我在过来的路上确认了一下，校舍中的好几个地方、都被破坏掉了。窗户被大片地打飞，操场上也出现了一个大洞。……只能让人产生不好的预感！

我快速赶往了一年级学生的教室——就是小猫酱她们那里。

在教室前的走廊里，遭到了强烈破坏的走廊窗户部分已经不见了，变成了一副从外面就能一目了然的模样，外面的空气毫不容情地吹了进来。

有一个像是小猫酱她们同班同学的女生瘫坐在走廊里，其他的一年级学生、都从教室的窗户中充满恐惧地注视着走廊里的情况。

我走近了那个坐在走廊里一年级女生，向她搭起了话。

「你没事吧？」

这个女生就像是体验了世界上最可怕的事一样，脸上一片茫然，全身都紧绷着。

看样子我的声音也没传到她耳朵里。……可能是受到了魔法使的袭击，遭遇了可怕的事吧。

我一边摇晃着这个女生的肩膀，一边把目光投向了教室里……没有看到小猫酱、加仔、蕾贝尔的身影，是逃走了吗？要是那样就好了啊……。不，应该不会那样吧。她们总是会为同伴着想，为了保护同班同学，肯定会发起行动的。

尽管仍然处于意识不安定的状态之下，那个一年级女生还是模模糊糊地呢喃出了声音。

「……有一群奇怪的人、把我抓住了……小猫同学、加斯帕君还有蕾贝尔同学为了救我……」

——呜！小猫酱、加斯帕、蕾贝尔！那些家伙以这个女生为人质，逼他们就范吗……！

「小猫酱她们跟那些穿得像魔法使一样、玩COSPLAY的人一起，被一阵光包了起来，突然就消失了！」

有一个在教室门口观察着走廊里情况的学生、这样告诉了我。

……就是说她们被当成人质带走了吗……呃！

咚！

我怀着纠结的心情、用左拳砸在了走廊的墙壁上。

……可恶，还说什么保护……！我在莉亚丝不在的时候，连蕾贝尔都保护不住么……！

我在内心深处切齿悔恨着……！

过了一会儿，同为眷属的同伴们和学生会的成员都赶了过来，看起来除了一年级三人组之外都没事。

……那帮该死的魔法使，到底打算把我的后辈们怎么样啊……！？




Life4 上吧！超自然研究部&学生会！
傍晚——

我们超自然研究部与学生会的成员们聚集在旧校舍。只有学生会的『僧侣』草下同学为了和同盟互通情报而在其他房间待机着。

真罗副会长向大家报告道，

「学园的破损地方马上就要开始进行修复了。而全校学生已经全部离开学校了。关于侵入进来的那些人，在这片土地活动的三大势力的人们正在追击他们」

会长也在真罗前辈之后开口道，

「……阿萨谢尔老师留下的掌管学生的记忆的装置派上用场了。被魔法使袭击的学生们的记忆被置换成了『不法之徒侵入了校内，学校临时停课了』」

是我的三百个分身在校内掀起混乱的时候用过的那个干涉学园学生的记忆的装置吗。实际上那次事件因为实在不太适合留在学生的记忆里，就用堕天使特有的机械修改了。

堕天使拥有清除一般人类关于异能、异类的记忆的技术。就像从松田啊元滨他们的记忆中，把关于天野夕麻——丽娜丽的事情都消除了那样。

只是，那个如果使用次数太多会对记忆产生副作用，本来是要附带限制条件使用的。所以这次才只是用「不法之徒侵入校内」的设定来替换而已吧。

「关于被破坏的地方的记忆呢？」

杰诺瓦向会长问道。

「这部分是将学生们的记忆变换成了当天正好进行了紧急修补的工作。……明明发生了这么大的骚动，却没有人从学校里出去，真是不幸中的大幸了。关于用携带器械记录下来的东西，通过三大势力的协助应该可以解决的」

也就是说，异状的真相——这座学园的背后的真相就不会暴露了。

但是，真罗前辈还是一脸悔恨地说道，

「但是，学生们在这次事件中受到的心理冲击没有完全清除。我认为『遭遇了什么可怕的东西』的记忆会永远残留下去的。一想到他们会在甚至连那可怕的东西是什么都不知道的情况下生活下去，我就……决不能原谅那些袭击者们……！」

被当做人质的那个女学生……

关于魔法使的记忆被替换了。但是，被可怕的家伙袭击的阴影或许会永远残留在心里。要在无法了解那东西究竟为何事物的情况下度过余生……

这是魔法使们的错，然而，我们就没有责任吗！

……我们没能阻止他们……再说这学园本身就——

匙把手放在我肩上，摇了摇头说道，

「兵藤。你是不是在想这所学园本身就是由伪装成一般人的异能者经营的——？虽然我能明白你的心情，但现在比起这些，还是应该对被抓走的塔城小猫同学她们的事情多上点心。对吧？」

「啊啊，我明白的」

没错，救出被他们掳走的三个人才是最优先的。但是……还是藏不住受到的打击啊。我一直以为白天的驹王学园是绝对安全的。夜晚的驹王学园曾经被当做和寇克博尔决战的地方，但在平时的学校生活中竟然会受到恐怖袭击，我是想都没有想过的。

……要是出了一点差错的话，或许松田或元滨都会死去吧。我再次痛感到只要和我们这些恶魔扯上关系，就是和危险比邻啊。所以，才会再次思考这驹王学园的存在本身啊……

说起来，关于这次的事件，我本想向应该还在兵藤家里的黑歌和路飞传达的……但是没有联络上。虽然我觉得小猫酱被带走这件事应该告诉他们，但接听联络家里的专用通信魔法阵的是留下来看家的奥菲斯，而龙神大人这么说了，

「黑歌和路飞都被瓦利叫回去了」

就是这样。那俩半寄居的小姑娘真是关键时刻就不在啊！

……嗯？被瓦利叫回去了？发生了什么吗？既然这边是被袭击了，难道那边也被攻击了吗？不，应该不会吧……话说，瓦利的事现在怎样都好啦！

我摇了摇头转换思绪，这时在我旁边的杰诺瓦说道，

「袭击者是和『祸之团』同样盯上菲尼克斯家相关人员的『迷途魔法师』吗？」

「想必是吧」

伊莉娜接着说道。是啊，我也是这么认为的。

「洛斯维亚瑟小姐觉得呢？」

我向同样身为魔法使用者的洛斯维亚瑟小姐寻求意见。

「嗯，我正在分析魔法的痕迹之类的东西呢——」

洛斯维亚瑟小姐刚说到一半，室内就响起了手机的铃声。

铃声似乎是从洛斯维亚瑟小姐哪里发出来的。

「咳哼，失礼了。喂喂……」

洛斯维亚瑟小姐干咳了一下接通了电话……是谁打来的呢？就在我讶异着的时候——

「啊，奶奶！怎么了？发生了，什么事吗？」

奶、奶奶？是说，刚才她的话好像有点问题……确实不是我的错觉，洛斯维亚瑟小姐真的开始讲方言了！

「是哦，咱正在参与重要的会议吶。诶？工作？不用担心啦，人家精神满满地工作着呢。奶奶不用这么担心了啦」

会议因为洛斯维亚瑟小姐的方言中断，大家都满脸惊讶地瞪大了眼睛！

因为啊，颇具大都市帅气美女（百元店狂热者）气质的她，现在竟然在说方言啊！？那当然是会惊讶了！

「现在这个工作的上司非常的了不起而且很温柔，工资也比以前高了非常非常多哟？所以啦，以后会给你寄钱的。好了啦好了啦！在乡下啥都没有不是？你就用送去的钱想买点啥买啥，只要你开开心心的，我满足了啦」

我听得瞠目结舌，爱莎轻声对我说，

「不久前我听说的，洛斯维亚瑟小姐似乎一直在给故乡寄钱呢……」

而杰诺瓦接着说道，

「我听说她的故乡是什么都没有的乡下啊。因为祖母是一个人过日子的，所以她做恶魔的工作得到金钱都寄给故乡了」

连伊莉娜也接嘴说道，

「而双亲因为是仕从北欧的众神的战士，也都很少回家，可以说她完全是祖母一手带大的呢。所以据说她很喜欢奶奶呢。听说她的梦想就是在家乡开一个什么都有的折扣店呢」

真的假的。这种事情我第一次听说啊。喜欢奶奶的孩子什么的，乡下姑娘什么的，竟然还给家里寄钱什么的……！所以她才会这么执着于金钱吧！

话说，想要在乡下开折扣店吗……那么拘泥于百元店也是因为这个吧。

「……我第一次知道啊。洛斯维亚瑟小姐的梦想」

我一边低声自语着，一边难以遏制地对属性不断增加的原女武神涌起了亲近感。

真是的，奥丁那混蛋老头！竟然把这么好的人丢下不管了……！但是，她可惜的地方是真可惜！就算被扔下不管了也就以一句「毕竟是洛斯维亚瑟小姐呢」了事！但是确实是个好人啦！

打完电话后，洛斯维亚瑟小姐再次咳了咳说道，

「……不好意思。没想到竟然会从老家突然来电话……我顺便也向同样是魔法使用者的祖母询问了能突破坚固安保措施的术式……而祖母给了一个非常严峻的看法。虽然我也想过会有这种可能性……」

「那是指什么呢？」

我向洛斯维亚瑟小姐问道，

「——出了叛徒」

苍那会长代替洛斯维亚瑟小姐回答了我。全员的视线都集中在了会长身上。

……可能出现了叛徒吗。

「在这片区域中由于三大势力的同盟关系，在我们之外也有很多相关人士在任职位。以这座学园为中心，在小镇的全域张开着强力的结界，图谋不轨的人踏足的话应当会马上有人察觉的。虽然侵入之后只要再次隐藏起来就很难察觉了。事已至此可能性已经被排除到极少数了。第一种是强行的侵入。只要是拥有强大力量的人就能办到吧。但是，这样一来侵入行为会被迅速觉察，和这次事件的情况大相径庭吧」

嗯，如果那么危险的家伙来犯，就算是我也会察觉到气息的吧。

苍那会长继续说道，

「第二种是镇上的居民，又或者是相关人士离开结界范围，然后在外面被敌对组织抓获、操纵后入侵进来。关于这点，至今为止，还没有居民、学生、相关人员表现出反应。如此一来，就只剩下通过背叛者入侵学园这一种可能了」

「这样的事情有可能做到吗？」

听到我的问题，苍那会长皱起了眉头。似乎她的想法让她颇为难。

「如果是能够毫无阻碍地通过结界的核心成员的话就有可能吧。也就是说，吉蒙里眷属和伊莉娜同学、蕾贝尔同学、我们支取眷属、阿萨谢尔老师，除了这些核心成员之外是没办法进行如此大胆的袭击计划的吧」

「您是想说我们之中出了背叛者吗！？」

匙一脸难以置信地叫道。我也是啊，匙。怎么可能相信呢。生死与共的伙伴中竟然出了背叛者——

会长听到匙的叫喊，露出了温柔的表情说道，

「我也不相信会出现叛徒。但是，这些袭击者是无法大意对待的对手。我们甚至连他们的目的是否是蕾贝尔·菲尼克斯同学都无从得知。但是，我们也没有天真到无动于衷的地步。好了，首先是关于被带走的塔城同学他们——」

「会长！」

苍那会长话音未落，『僧侣』草下同学就冲进了部室。

大家的视线集中在草下同学，她很兴奋地说道，

「……带走超自然研究部一年级生的那些人发来联络了」

事态开始发展了！

—○●○—

深夜——

我们超自然研究部和学生会成员们来到了最近的车站。

因为在袭击者的联络中，我们受到了到这里去的命令。

他们声称，

「想要我们归还塔城小猫、加斯帕·布拉迪、蕾贝尔·菲尼克斯的话，就让吉蒙里眷属、紫藤伊莉娜、支取眷属三方单独到地下大厅来」

就是这样。……他们的传话内容中特别指名了我们。

地下大厅。也就是设置在这个车站地下通往冥界的线路的地方吧。暑假的时候我们就是乘这个车站地下的列车进入冥界的。

莉亚丝曾经说过像是那个大厅一样的恶魔专用空间在这个镇上还有几个。……难道说那帮家伙就在那里吗。

会长站在车站的电梯前低声说道，

「实在是没想到他们会指定在这里呢。其他的恶魔专用空间已经由工作人员进行调查了……似乎存在着一些魔法的痕迹。那些地方留有他们临时潜伏时残留的气息」

「也就是说他们是通过地下入侵的吗？还是说从冥界那边——通过列车线路入侵的呢？或者是通过次元的狭间……」

我问道，但会长摇了摇头，

「不，应该都不是吧。果然是某人在不知情的情况下被利用了……？我不认为会是因为背叛而放任他们入侵的……」

会长一脸为难，看起来似乎思虑颇深。

……嘛，如果真是从冥界吉蒙里领土侵入进来的话，就会变成是吉蒙里家允许入侵行为，情况也就更加麻烦了呢。

我们在电梯前集合，会长看着我们说道，

「这个车站周边已经被天界、冥界的相关人员包围起来了。在冥界，吉蒙里领土的列车用次元洞也封锁起来了。现在仍然无法辨明对方的真实想法……接下来就只能由我们这些被点到的人直接去会会了」

也就是说准备均已就绪。对手已是瓮中之鳖。虽然不知道他们意欲何为，但逃脱的道路已经被封锁了。……不，毕竟他们有入侵进来的能耐，说不好还准备了什么逃脱的手段……但是，既然说等着我们，那么就没什么逃走的想法吧。

总而言之，夺回我们的后辈才是主要目的！

「吉蒙里这边的指挥由谁担任？」

杰诺瓦问道。会长闻言推了推眼镜答道，

「没有问题。情况特殊，学生会、超自然研究会的指挥都由我负责。莉亚丝也拜托过我了」

——！

苍那会长负责指挥我们！哦哦，总觉得好令人放心啊！

「『王』不在我想你们或许会有些迷茫，但你们会听从我的指示吧？」

『是！』

我们吉蒙里眷属异口同声地应道！当然了！既然是苍那会长，当然没有问题了！

会长首先向杰诺瓦问道，

「首先是杰诺瓦同学。圣剑的七能力中你能使用多少？」

「破坏是没问题的。通过训练剩下来的拟态、透过和天闪都能用，但是达不到得心应手的程度。梦幻和祝福因为和我的相性太差所以不好用啊。难度最高的支配就特别困难了。完全无法支配他人」

「这次是在小镇地下战斗，会有所限制。过大的破坏会导致崩塌或地盘下陷。必须要尽可能避免大刀阔斧的攻击。……虽然状况不同，但和支取对吉蒙里的比赛时的情况类似。破坏必须要尽可能地避免。释放的威力请适可而止。如果非做不可，到时我会做出指示的」

是啊，就如会长所说的。不能破坏那个地下大厅。也就是说不能进行过度的攻击了。和支取一战的时候真是如出一辙啊。

会长在那之后，也询问了我们其他吉蒙里眷属的状况。看起来是要即兴思考战术了。

——这时我突然发现一件事。

支取那边站着一个没见过的身形巨大的男人。他是个外国的男性。头发是灰色的，前发很长，盖过了眼睛。但是，面容上感觉有种帅气。体格相当壮硕，已经是和塞拉奥格先生差不多的程度了。

我向真罗前辈小心发问，

「请、请问，那边的那个壮硕的男性是……？」

「嗯，这位男性是驹王学园大学部的在读大学生……支取的新『战车』」

支取的『战车』！？真的假的，竟然是新眷属啊！突然的发现让我吃了一惊！

而且还是驹王学园大学部的人！竟然是个体格这么强壮的男人啊。嘿诶，还真都是我不知道的事情啊！

看起来毫无做作、寡言少语的男性低声说道，

「……叫我路·加尔就行了」

真罗前辈接着说道，

「我们是叫他路加尔的。兵藤君也这么叫他吧。路加尔同学，这次外面的协助就拜托你了」

「……好」

似乎是叫做路加尔的人就这样离开了这里。

……这、这样啊，这次他负责外围啊。这也是非常了不起的任务啊。毕竟敌人有可能从外面派来增援呢。

《Master，周边的准备已经完成了哦》

我突然听到了一个陌生的声音！我们吉蒙里眷属将视线飘向声音的主人——最终聚集在了车站天花板上！

车站的天花板上出现了支取的魔法阵，从那里面有人倒着探出了头来！

而且那个人——

是个穿着死神的装束，带着骷髅面具的小个子！是说，这个样子完全就是死神嘛！

「这、这不是死神吗！」

我指着天花板惊呼，而会长答道，

「这位是我的新『骑士』」

《……咱叫本尼亚。……曾经是死神》

小个子死神从天花板轻盈地降落在了地面上！

而且这位死神同时取下了面具！面具之下竟是一张女中学生年纪的脸孔！？居然是个满眼倦意的可爱女孩！？而且还有着深紫色的长发和金色的瞳孔。

而她手里那把作为死神标识的镰刀上还有可爱的骷髅装饰！

萝莉啊！手持镰刀的萝莉死神！？

「死、死神吗！？而且还是女孩子！？」

会长对震惊不已的我点了点头说道，

「嗯，本尼亚确实是死神。应该说是半神。她是死神和人类的混血」

「听说是最上级死神的一员——奥库斯的女儿啊。怎样，吓了一跳吧？」

这时匙又追加了情报……就、就算你突然告诉我这些，我也听不懂啊！

「……听说新的『骑士』和新的『战车』已经有了人选，没想到竟然会是死神……」

洛斯维亚瑟小姐因为小个子死神少女的登场睁大了眼睛。

嗯，我也非常惊讶。谁能想到支取的新『骑士』竟然会是死神啦！

「不，『骑士』的人选本来是另有别人的。但是，我们和那边的计划起了冲突。这时正好她出现了——」

《因为我接受不了哈迪斯大人的做法就叛逃到这边来了。能不能让咱成为你的眷属呢？》

——似乎当时是这么交涉的。

当时会长好像一时间以为她是哈迪斯那边的间谍，但她转念一想，哪有这么明目张胆派间谍的。

「虽然我认为她确实十分可疑，但因为某一点理由而相信了她」

我向会长问道，

「某、某一点理由……？」

这时，萝莉死神向我递出了一张彩纸，

「乳龙大哥。咱是大哥的死忠哦。你看，大衣里面还拥有乳龙的刺绣哦。能不能给我签个名呢？」

就、就算你给我看那样的刺绣啊……啊，真绣有我身着铠甲时的图案啊！

话说，竟、竟然是我的粉丝吗！？露菲之后竟然还有啊！

「我的粉丝……？」

我一边给她签名一边向她问道。

「嗯，再加上我看不过眼混蛋老爸和哈迪斯大人的做法，就离家出走了」

死神也有本难念的经啊？冥府的神明大人看起来也有复杂的家庭情况啊。

「只需要一枚『骑士』的棋子真是太好了」

会长说道。确实是赚到了呢。

「咱母亲的人类血统比较浓，所以不算什么大人物啦」

萝莉小姐这么说道……她的特色真是分明呢，性格和能力两方面都是。

会长对萝莉死神说道，

「本尼亚可以和路加尔一起负责外围的协助吗？」

「Yes sir，Master。我和同期的大个子大哥一起在外面待机了」

萝莉死神——本尼亚一边说着一边在脚下展开魔法阵，悄无声息地潜入地下消失了。……穿越魔法阵的方法挺有趣啊，不是发出光芒飞走而是潜下去啊。

会长轻轻叹了口气。

「在重要的作战前还进行眷属的介绍，实在是不好意思……真是不太合时宜呢」

「不，紧张感也因此在作战前得到消除了」

这是我的真心话。需要从不明正体的对手手里夺回后辈们，虽然本该没有这个余裕的，但通过介绍支取的新成员，从好的意义上来说紧张已经被缓和了啊。

但是，这么一来支取剩下来的未使用棋子就只剩三个『士兵』了吗？首先匙是四个、仁村同学是消费了一个棋子呢。

会长向我问道，

「好了，一诚君。德莱格的状况如何了？」

「说实话，不太好。虽然他偶尔会醒来，但多数的时间都在睡着。现在也是，毫无反应。普通的笼手是可以幻化出来，但都不在状态呢」

不如说，直到之前，笼手才恢复了一定的机能，终于到了能够使用加倍和让渡的程度了。修行中使用自如的铠甲，现在也用不上了……因为德莱格还没有完全复原，力量缺失太多了……

「也就是说，禁手是没办法用了吧。我明白了。那么就以没有赤龙帝之铠的前提构思计划吧」

「实在不好意思」

……可恶，到了关键时刻却派不上用场真是太丢脸了。明明受莉亚丝所托，要看好家的，真是连续丢脸啊……

会长对着失落的我微笑道，

「一诚君，没有一件事情是需要道歉的哦。你是拯救了冥界的英雄。你现在做不到的部分，就由我们协助好了。还有呢，你在短时间内已经太努力了。真的，都让我想要为我们的无力而道歉了」

不只是会长，支取的眷属们都「嗯嗯」地点着头。

「偶尔也依靠一下我们吧，兵藤。在比赛中我们是对手。但是，在实战中我们不是伙伴吗。我们也是想要守护冥界和驹王学园的啊」

匙露出真诚的笑容说道。……是啊。确实是这样啊。

苍那会长抓着我的手说道，

「所以，今天就由我来引导你们。虽然我不是莉亚丝，但至少现在，请相信我的力量吧」

『是，当然相信了！』

吉蒙里眷属全员再次回答道！啊啊，可别小看心系驹王学园的我们啊！

会长再次向我问道，

「话说回来，让渡可以使用到何种程度呢？」

「根据加倍的情况有所变化，但二十次左右还是比较轻松的」

听到我的回答，会长一边点着头一边思考片刻，然后对我说道，

「很好。那么，一诚君就——」

会长传达计划完毕，我们乘坐车站的电梯开始向地下进发——

我们来到了地下，开始向为通往冥界的列车线路建造的大厅进发。

我们穿过宽阔的空间，在忽左忽右的通道中前进——

途中突然感觉到了不安定的气息。……在我们现在走着的通道前面有敌人在等着吧。

我们默默地用视线互相示意，摆出了突击的阵型。

进攻方——前卫由杰诺瓦、伊莉娜、匙、『骑士』巡同学、『战车』由良担任。

中卫是我、朱乃学姐、洛斯维亚瑟小姐、真罗前辈和『士兵』仁村同学。

后卫是苍那会长、爱莎、『僧侣』草下同学和花戒同学。

近战类型摆在前卫，可以从远距离攻击的成员在中卫位置，后卫由以下达指示为目的，由辅助人员担任。

因为我不需要莉亚丝在场也可以升格，于是就升变为『女王』。匙和仁村同学也通过会长的同意升变为『女王』了。

队伍阵型摆好之后，大家都在耳朵上戴上通信用的冥界道具。这是类似于耳机的替代品，在Rating Game等场合广为流行。利用这个就可以方便地互相取得联系了。

我们用眼神做了最终的确认，然后穿越通道——

前方是第一次踏足的地下的广阔空间。

比地下的大厅还要宽广。天花板也比大厅要高。……没想到在这里会有这种地方啊。这小镇地下究竟隐藏着多大的空间啊。

往前一看，这时我才发现，魔法使的集团就在眼前了！

所有人都穿着魔术师用的大衣。大衣的种类虽然多种多样，但我已经确认，穿着和袭击学园的家伙们相似大衣的家伙就在其中。

我们保持着距离和他们对峙着。

……粗略一看，好像都超过一百个了啊？还有不少估计是被召唤出来的魔物。这里究竟聚集了多少人啊！

话说，竟然有这么多人侵入了小镇啊。……这确实是相当大的问题啊。

粗略一看，完全找不到女性的魔法使——魔女！全都是男的。也是啊。知道我有乳语术当然也不可能让女的加入战线吧。否则一定会完全暴露作战计划的。

嘛，这点暂且放在一边，主要目的只有一个。

我用手指着他们说道，

「我们来了哦？我的后辈们在哪里？」

我的声音响彻了地下。他们只是抖动着肩膀，发出嘲讽的笑声。……真是小看我们啊。虽然我已经怒上心头了，但必须得冷静下来啊。我的缺点就是面对同伴的危机时会失去冷静，一个人冲出去啊。这点不是前几天才被老师警告过吗。

魔法使中的一个人走到人群前面，

「这不是恶魔的各位吗。『rookies four』的吉蒙里、支取的各位竟然为了我们亲临此地，真是光荣」

会长问道，

「你们的目的是什么？菲尼克斯？还是我们？」

「两边都是呢。嘛，菲尼克斯的小姐我们有好好招待她的。毕竟领导者发话了嘛」

领导者？谁啊？

魔法使没有理会我的疑问，继续了下去，

「菲尼克斯的事情就算OK了，接下来就是和你们有关的事情了。——你们那被梅菲斯特的混蛋理事和混蛋协会高度评价的力量真是让我在意的不得了啊。你们能理解这种想法吗？肯定理解不了吧？嘛，既然有强大的年轻恶魔在，那当然会想要试试看吧？如果是我们这些随意使用魔法的人——」

那个魔法师说完打了个响指。

刹那间，在场的所有魔法师都开始展开攻击魔法的魔法阵！

「来吧！恶魔们啊！开始魔力与魔法的超决战吧！」

这句话成为了开战的信号！火、水、风、光、暗，各种属性的魔法如怒涛一般向我们释放了出来！被使役的魔物们也开始向我们突进过来！

就在这猛烈得难以计数的魔法之雨向我们落下来的时候，会长通过通信向我们说道，

「——那么，就让他们看看——我们年轻恶魔的力量吧。就让他们为与驹王学园的恶魔为敌后悔吧」

杰诺瓦听到这充满魄力的宣言之后就冲了出去！

她大幅挥舞着EX迪兰达尔，把大量袭来的魔法用神圣的灵气击落了！

位居中卫的洛斯维亚瑟小姐也放出全弹射击支援杰诺瓦的攻击！对方的魔物们在洛斯维亚瑟小姐魔法攻击中逐渐消灭殆尽！

通过杰诺瓦、洛斯维亚瑟小姐的组合攻击，大部分的魔法与魔物都被击落了，但还是有漏网之鱼的魔法抵达了我们眼前！

『战车』由良翼纱站在我们的前面。她的手边开始出现了什么东西——

是巨大的盾牌！由良大叫道！

「展开吧！吾盾——『精灵与光荣之盾』啊！」

这一瞬间，盾牌扩散出光芒——化为了巨大的光之盾！其规模之大几乎覆盖了这个空间的一半！就像光束盾一样呢！

漏过的魔法打在了光之盾上——毫发无损！

明明漏过了相当数量的魔法，但这光之盾竟然将它们全都挡下却没有坏掉！真是坚硬啊！

耳中传来苍那会长的通信。

『那是从阿萨谢尔老师那里拿到的人工神器。通过和精灵结下契约，将其寄宿在盾牌中，从而实现能力的改变』

通过和精灵契约来改变盾的能力！话说，是老师的人工神器吗！说起来，确实之前有听说过学生会的成员拿到了人工神器呢！

和『战车』的特性结合，似乎引出了非常强的防御力！

因为先手释放的无数魔法攻击和魔物的突击被完全挡下，魔法使们中间开始产生了些许动摇。他们肯定没想到我们如此轻易就全部防下来了吧。

『——转入进攻』

在会长毫不留情的指示下，我们终于开始转入进攻！

『一诚君就如刚才传达的一样，用斯基德普拉特尼在战场上四处运动吧』

我收到了会长如是的指示。没错，我在下来这里之前接受的指令就是这个。如果没办法使用禁手，就用禁手以外的方式战斗！我现在能做到的就是向友方让渡力量！

『一旦我下达指示，就向我指示的地方让渡力量，这就帮大忙了』

「了解了！」

我将魔法船——龙帝丸生成出来，抓住了它。龙帝丸把我挂在下面，就这样浮在空中。哦哦，就算我抓着还是有这么强的马力啊！想到普通状态的我到现在还没办法用恶魔之翼飞翔，真是有点丢脸……龙帝丸，拜托你援护我了！

为了能够随时进行让渡，先来倍增力量吧！德莱格，要赶紧醒过来啊！

『Boost！！』

担当前卫的杰诺瓦、匙、巡巴柄同学开始进行突击。杰诺瓦凭借充满破坏力的攻击把袭来的魔法连同魔法使一起粉碎了！巡同学拿着的是……日本刀型的人工神器吗？看上去感觉像混合了光与暗之力的感觉！

『巴柄的人工神器是「闪光与暗黑的龙绝剑」的刀形态，正式名称应该说是「闪光与暗黑的龙绝刀」吧』

会长轻轻地说明道。真的假的！巡同学的神器竟然是那种黑历史物啊！但是那把武器攻击力非常高，连没有实体的灵体之类的都能轻松切开呢。

「真是的！会长，请不要说出那个名字啊！但是，确实很厉害啊！」

巡同学用那把光暗流转的利器穿过魔法使的防御魔法一口气打倒了他们！

巡同学，为什么你会选择那个呢！？重视性能？嘛、嘛，确实那破坏力，仅仅是攻击的余波就削开了地板和墙壁呢！那人工神器果然好厉害啊！

我记得人工神器的名称应该全都是老师命名的！那位前总督真是无时无刻都不忘宣扬中二精神啊！

「可不能输给杰诺瓦啊！」

同为前卫的伊莉娜舒展着纯白的羽翼一边空中滑行，一边挥舞着量产型圣魔剑。她用充盈着光之力量的圣魔剑和魔法使们战斗着，并且通过光之力量发射着光束。

还有匙。他将敌人淹没在难以解咒的黑色火焰——邪龙的黑炎中、

「你们给我一起完蛋吧！」

黑炎之墙把几个魔法使一举覆盖了！没错，黑色的火焰从四面八方出现，像墙壁一样包围了魔法使们。只要一进入匙的射程范围就会满足发动条件，在对方的脚下产生炎之壁。

这是Vritra系神器之一，『龙之牢狱』——

在那火焰之中会染上诅咒之火，被封住行动。而火焰的热量会慢慢折磨被抓住的人——而且那其中还附加了『漆黑的领域』，从而慢慢削弱魔法力。

一旦被那个牢狱捕到，直到力量被完全榨干都没办法被解放出来——

而且匙还放出了几条线，和魔法使们连结在一起！

「就让我把你们的魔法力转化成我的魔力吧！」

没错，匙原本的能力也得到了活跃。通过黑色龙脉和对手连在一起，从对方那里吸取力量。而且连血液都可以一起吸出来——

那些连线已经轻易超过了十根。通过连线魔法力不断向匙传导！

「可恶！」

「这样的东西！」

虽然那些魔法使想用自己的魔法切断那些连线，但完全没有效果。毕竟那家伙的线可是非常麻烦的啊。哪那么轻易就被切断！

而且匙还通过连线传递黑色火焰袭向魔法使们！

……一旦被匙抓到几乎就完了吧。连线和牢狱、没有能够挣脱这两者的力量的话，就会被完全封锁。而且匙还留有龙王化一手……

匙那家伙的技术真是大有进步啊！

『一诚君，能听到吗？请向匙的连线让渡力量！』

终于等到会长的指示了！

「了解！」

我继续抓着龙帝丸飞行，降落在匙旁边，把倍增的力量让渡到连线里！

匙把连接在自己身上的连线解下，投向中卫的洛斯维亚瑟小姐！连线这回连接在了魔法使和洛斯维亚瑟小姐中间！

『Transfer！！』

在我让渡力量的一瞬间，这些连线开始大幅脉动起来，魔法使们的魔法力开始大幅向洛斯维亚瑟小姐流动！

一口气失去大量魔法力的魔法使们直接失去了意识，在原地东倒西歪地倒下了！

相对的从洛斯维亚瑟小姐身体里喷射出壮观的灵气。

魔法使们的魔法力全都流到了洛斯维亚瑟小姐身体里！

「好、好强！」

在我为连线和让渡的这种使用方法惊讶的时候，会长说明道，

『通过让渡强化了连线的吸收魔法力的能力。同时将这些连线和洛斯维亚瑟小姐连接在一起。将吸收的魔法力转化为她的力量。——既然我们这边也有魔法的使用者，就让这些魔法力为我们所用吧』

会长已经完全理解了我、匙和洛斯维亚瑟小姐的特性！

『本来的话，连线的这端也可以是加斯帕君的。把接上敌人的连线和加斯帕君连在一起，吸取对方的血液。因为那连线也可以吸取血液呢。既可以让对方陷入贫血，也可以让加斯帕君吸血来加强力量。这样的做法也行。问题在于加斯帕君的肺活量呢……下次问问他吧』

会长！您究竟为战术思虑多深啊！？您对我们眷属的使用方法会不会太熟练了呢！？

「仁村！我的背后就交给你了！」

「交给我吧！元士郎前辈！」

中卫的『士兵』仁村留流子同学听到匙这么说，利用身轻如燕的步法徒手空拳对着魔法使们拳打脚踢，从旁协助着匙。

仁村同学只在双脚上装有铠甲。从那铠甲里喷发出灵气，似乎以此产生出了非常强大的速度以及踢击的威力。那是装备在脚上的人工神器吗！

仁村同学冲进敌人怀中，顺势将其漂亮地摔出去。那攻击方式简直像舞蹈一样！

「啧！这帮人比情报所说的还要棘手！」

那帮魔法使也因匙多样化的攻击而咋舌，转变了攻击的矛头。

魔法使们将手转向豪快地释放着攻击的杰诺瓦。

「奇美拉啊！」

他们用召唤魔法唤来数只合成兽，向杰诺瓦袭去！其中既有飞在空中的巨鸟型奇美拉，也有在地面爬行的蛇型奇美拉！杰诺瓦架起圣剑，积蓄起神圣的灵气。

——这时，第三只奇美拉打破地面钻了出来！那是有甲壳的像龟一样的奇美拉！

杰诺瓦想以破坏的一击斩杀龟型奇美拉！

——然而，那甲壳比想象中还要坚硬，而且或许是因为奇美拉的特性，它的甲壳形状非常复杂，剑深深地埋进甲壳，没办法立刻拔出来！

——剑被封住了！

而就在这时飞在空中的巨鸟型奇美拉和蛇型奇美拉冲了过去！

杰诺瓦就在要被打到的时候改变了EX迪兰达尔的形状！是拟态的力量！

杰诺瓦挥舞起化成鞭形的圣剑，将飞在空中的奇美拉一刀两断！圣剑产生冲击的瞬间，在圣剑与奇美拉之间还产生出破坏力明显更强的振动！

但是，还有蛇型奇美拉在！

杰诺瓦将圣剑变回原来的形态，加快了挥剑速度！蛇型奇美拉受到她高速的下劈攻击直接被一刀两断了！她似乎在下劈攻击之时也加强了破坏力，这一击的余波将地面打出了一个大坑！

拟态、天闪、破坏的合击。杰诺瓦一次性活用了圣剑的三个特性。

看到此景的魔法使们受到了莫大的冲击！

『竟然不只是个蛮力笨蛋！？』

他们异口同声叫了出来！杰诺瓦那家伙，在魔法使的业界里究竟是被怎么评价的啊！？不，她倒确实是蛮力笨蛋啦！但是就算是她也是在成长的啊！

「呜！那么就用魔法！」

有一个魔法使用魔法创造出几个火焰球体，一起放了出去！那群火球就像有意识一样在空中自由地行动着！

杰诺瓦试图用圣剑将它们打散，但因为避开了冲击的瞬间，没能成功直击。啊，那是杰诺瓦不擅长应对的攻击方式啊！

这是会长立刻下达了指示，

『杰诺瓦同学，用支配的力量』

「但是啊，会长。我还不能熟练地发动支配的能力啊。而且操纵魔法使又能怎么样呢？」

『不，不是的。所谓支配，并不是一定只能支配生物的』

……怎么回事？我也闹不明白！

会长对就要被灵活运动着的火焰攻击到的杰诺瓦说道，

『杰诺瓦同学！对着那些被召唤出来的火焰魔法使用支配能力！要强烈地注入思念。停下那些火焰魔法——！要是我的想法正确的话，你的剑应该还可以改变一个阶段的形态！』

「——唔！」

杰诺瓦听从会长的指示，一脸艰苦地集中在某事上面！这时，圣剑就像呼应她一样放出光辉！

下一瞬间，向着杰诺瓦飞去的火焰停下了攻击，停留在了原地！

……是用圣剑的力量停住了吗？那个魔法受到了控制而停住了！

杰诺瓦看到这个结果也相当惊讶。

「……支配之力竟然还有这样的应用……会长，这是怎么回事？」

『果然是这样吗。看起来，你的圣剑可以支配的并不限于生物哦。刚才似乎只是稍微操纵了魔法，但支配的力量不止如此。根据你的使用方法，应当连各种现象都可以支配的。如果你觉得不好做的话，至少先考虑如何操纵敌人的攻击吧，或者是己方的攻击打空了的时候实施援护吧』

「……可以用这个力量来扰乱敌人的攻击、或是支援伙伴的进攻吗」

『没错。正视自己的能力是好事。但是，只要扩展思维也能使出多样的使用方法。这支配之力就是一个例子』

……

感觉我一直在为苍那会长的命令而惊讶着。

会长真厉害啊。连我们这边的新招都开发出来了吗……在她的脑海里究竟是如何描绘战局的？

「不要放过支取的头目！」

魔法使也把攻击目标顶到了会长头上！想要先讨伐指挥中枢吗！

但是，在会长的周围——各位后卫被青色的强力的结界覆盖着。——是『僧侣』花戒桃同学做出来的！

「不会让你们攻击会长和后卫的人的」

她的双腕上出现了手镯。从那对手镯里散发出灵气。

结界系的人工神器吗！既然能覆盖后卫的所有人，那范围想必非常大了！

也就是说后卫也不会被简单干掉呢。哈哈，这样一来前卫也能安心投入攻击了！

但是，魔法使们可不管有没有结界，依然开始了攻击行动！几个魔法使突然开始了在空中不断消失、出现的简易转移！他们穿过了我们阵型的缝隙逼近到了会长他们前面！

「嘿！给我，接招吧！！」

然后在空中展开魔法阵，在其中出现了巨大的岩石！好大！把那种东西扔向后卫线的话，就算是花戒同学的结界也保不住吧！

「哎呀哎呀，可不会让你这么做的哦」

那个人露出无畏的笑容，向着落下的巨石放出了魔力——

巨大岩石被东洋龙形的巨大雷光贯穿了！

剧烈碰撞产生了激烈的雷光和爆炸声，岩石瞬间就粉碎了！虽然巨石的碎片向我们落了下来，但雷光之龙好像拥有意识一般在空中游走，把碎片都一起吞没了！

朱乃学姐一边扳着手指一边露出了微笑！她背上生成了六片堕天使的翅膀，双手则装备着刻有魔术文字的黄金手镯。

「——雷光龙。长期以来亲身接受着一诚君的气，就渐渐变得能够使出这样特殊的技能了」

真的假的！吸收了龙之气之后，雷光就能够变化成龙了！？而且它刚刚像拥有意识一样行动了对吧！？

「那个『女王』的防御是有弱点的！」

那个魔法使即便巨石被击溃了依然毫不动摇地放出了下一招！

他射出了无数的光之矢！光对于恶魔而言可是剧毒啊！而且那光的浓度看起来也相当高！要是被直接打到就糟糕了！

但完全不需要担心，朱乃学姐展开了防御……魔法，防住了对方所有的光之矢！哦哦，并不是单纯魔力的魔法阵，而是用描绘了魔法的纹样和文字的魔法阵！朱乃学姐这是使用了魔法啊！

「呵呵，这是洛斯维亚瑟小姐直传的防御术式哦。『战车』的特性就是用这种方式强化的」

这是像洛斯维亚瑟小姐一样用防御魔法补足『战车』的特性吗。常理来说，『战车』职阶的恶魔一般而言是用防御魔力、魔法发扬自身的特性的。

小猫酱也用魔力进行防御，但由于那方面学习不完全，所以没法如自己所想的进行补足。朱乃学姐也一样，由于擅长攻击的魔力，所以在和强敌战斗时防御面明显处于劣势。

朱乃学姐是「女王」。拥有「战车」「骑士」「僧侣」的棋子能力。但是，即使是「女王」在使用三个棋子特性时，也会有擅长和不擅长，以及相性是否合适的因素，就是术业有专攻的意思。

比如说我在使用三叉连戟时与「战车」的相性较好，与「僧侣」的相性较差。所以有时候只是实现了单纯的炮击特化。即使变成真「女王」这点也是一样的。

与我相反，朱乃学姐不擅长「战车」的特性。因此，在防御面不利的状况较多。当然，最能够发挥出特性的是「僧侣」。

但是，由于与强敌交手的战斗多，为了能够克服不擅长的部分，朱乃学姐好像考虑用防御魔法来补其所短！防御魔力的想象不足就靠魔法的术式来弥补了！

「那么，不给顽皮的孩子们点惩罚可不行啊!」

朱乃学姐露出S的一面，用火和冰的魔力，将企图袭击会长的那群人一网打尽了！火和冰都是龙的样子欸！吸了龙气会出现那样的影响吗！还是说是因为赤龙帝的气才会那样？

「刚才的魔法师可都是足以钻阵型空挡的人…………。看来朱乃以rating game 的失败为鉴，进行了强化的样子啊。」

会长这么说道。恩，朱乃学姐，可是拼命练习了啊！rating game杂志上的差评，可让她超失落的。所以她才和莉亚丝一起日以继日研究强化的方案。

接着会长立刻下达指示！

「——，一诚君！进行下一步！给洛斯维亚瑟小姐进行让渡！」

「是！」

我在这期间遵从会长的指示坐着龙帝丸在战场上来回飞，给自己人进行赤龙帝力量的让渡！洛斯维亚瑟在接受到让渡的瞬间，就放出了魔力全开的魔法！并不是威力得到增强，而是发动数量得到提升。

魔法师的那群人，变得相当疲惫了！这样下去有搞头！

「对准赤龙帝开火！」

有时候会像这样有魔法向我飞来，但是——。在这个空间里释放的无数假面像是支援我似的成为了盾牌。无数形状各异的假面在这个空间里漂浮着。

「观察，然后保护。这就是我的神器」

这么说着的是「僧侣」草下怜耶。

「怜耶用的那个假面是用于索敌和谍报，有时还能用于防守的人工神器。」

会长这么给我说明道。哦哦，多亏了它这下可以在战场上安全的飞了！话说，西迪眷属有好多能力各异的人啊。

「一诚君，给椿姬让渡！」

接下来的命令来啦！我飞向真罗前辈……。！说时迟那时快，一块足以填埋场地三分之一的巨大冰块从敌方袭来！

我看到真罗前辈放出的镜子，理解了下一步要做什么。

——是反击！真罗前辈的神器能将对手的攻击翻倍后反弹！

「反击的强化。叠加上赤龙帝的力量的话，即使是那种规模的魔法也能够反弹回去！」

照会长所说的，我把力量让渡给真罗前辈。

神器的镜子放出耀眼的光辉，变得巨大化！

「椿姫！把威力调整到不给地下造成影响的程度！」

「是，会长！」

那巨大化的镜子和巨大的冰块相撞了！剧烈的破坏音支配着整个场地，但在这之后，冰的破坏力向魔法师集团反弹过去！

「可恶！冰竟然！」

「不行了！因神器能力的影响威力增加了，防御魔法要被攻破了！」

好几个魔法师发出了喊叫。

朝他们袭去的冰碎片全部都叠加上了真罗前辈神器的能力，攻击力增加了。

魔法师集团受到刚才的反击，折损近半。不论谁都被吹飞，撞向墙壁或是地板晕了过去。

「会长！完成了！」

匙喊道！右臂释放出一根格外粗的线。

「匙，幸苦你了，把那接向一诚君，然后分散开来！」

照着会长的命令，匙将那粗大的线朝我放来。和笼手紧紧的缠上了，不过到底是要和哪根连起来啊？匙分离了和笼手贴到一起的线。

「分散吧！」

如遵从匙命令一般，粗大的线开始枝分开来！分成了十根以上的线犹如拥有意识似的弯弯曲曲的蠕动，为求接点朝四面八方飞去！

粗大的线一根根分开，各自飞向阵型中的全部同伴，一人一人的接上。我的笼手和大家通过这根线连接了起来。

「这样一来一诚君让渡的力量就可以通过这根线传给大家了。一诚君，退到后卫去吧。你接下来的任务就是要把加倍完成的让渡通过这根线传给大家而已。」

通过线来让渡！的、的确这样很轻松！我已经不用再移动、只要保证连接就可以了！只需将加倍完成后的力量分发出去，呆在后卫上就足够了！

会长接着说，

「本来的话一开始这么办就好了……但是，为了把进化后的赤龙帝之力传出去，需要花点时间做出足够强度的线并加以验证。用半吊子的线来连接，使得让渡时力量发生爆炸，那可就得不偿失了。线强度的验证在通过线让渡给洛斯维亚瑟和魔法师的时候获得了证实。接下来就只需做出能够给全员进行传输的线就可以了。」

——会长对我力量的用法一清二楚。

对哑口无言的我会长用轻快的声音说。

「一诚君和匙的能力相性太好了。组合起战术来非常有趣。」

苍那会长作为同伴真是非常可靠啊！

「看来，先手的胜利是我们的」

如会长所说，魔法师们在与我们的初战中就陷入了全灭的边缘。

——○●○——

「这样就没事了」

「谢谢，阿尔杰特前辈」

爱莎给仁村同学治疗结束，便接着给下一位同伴进行治疗。

我们这边处于战局的绝对优势。能好好站起来的敌人已经屈指可数，已经有余裕进入给伤者进行治疗的回合了。

我在那之后在后卫处待机。稳妥的用笼手将力量加倍之后通过线进行让渡。

「要上了，伊莉娜！」

「恩！」

在前卫的杰诺瓦和伊莉娜轻伤不下火线，还在四处活跃。

魔法师们完全无法抵挡开始渐渐掌握圣剑各个特性的杰诺瓦的猛攻。

伊莉娜也凭借着圣魔剑取得了优势。那把圣魔剑能适合使用者，像木场那样给剑附加属性。

伊莉娜也同我们一起进行修行，已经能够给圣魔剑附加上火，冰，雷等多种属性，面对魔法师的魔法也能够得心应手。

「啊拉啊拉，我也做了很多提升特性的事情呢。」

「嘛，就这程度还差得远呢」

朱乃学姐的魔力攻击和洛斯维亚瑟小姐的魔法朝对方袭去，卷起巨大的爆炸和爆风，魔法师们的防御魔法阵，用来防御的召唤格雷姆群被炸飞！

「防御就交给我了！」

学生会的「战车」由良也使用人工神器的盾牌，防御住对手的攻击来保护同伴。那个盾牌，能够像悠悠球一样旋转着朝对手放去。这期间，可以从盾牌里喷出火焰或是电气进行属性攻击。正是一只缠绕着火焰和电气的悠悠球！

见到这般光景会长不经意间感叹道，

「……原来如此，也难怪会认为莉亚丝的战术天真了。明明我们面对的对手是相当强的魔法师集团……」

会长叹了口气。

「吉蒙里眷属太强了啊。我也是亲身指挥过后才重新认识到的。比起下达蹩脚的指示，就这么气势汹汹的冲过去也十二分厉害了。因为平时有禁手化的一诚君和木场君参加，的确会让人认为战术是没有必要的。莉亚丝会做出让他们猛冲比较好的判断也是没办法的啊。」

抱歉！我们是脑中都是肌肉的队伍！的确，至今为止都是强推过来的！我觉得学会了技巧，多少能变得像样点，但果然还是变成了学会技巧的强推队伍啊！

「一诚君没有使用禁手，在这也没法使用迪兰达尔有破坏力的波动，木场君也出差去了，竟然也能够在如此优势下战斗……果然，今后的恶魔需要的是眷属的锻炼啊。我们也增加练习量吧。」

啊，会长真是的，你的眼镜刚刚闪了一下。看来，残酷的修行铁定在等待着西迪眷属们了！

「我，再也不想和吉蒙里战斗了」

「我也是。这要是再对上了的话可就没命了啊」

花戒同学和草下同学这样小声说道！会长也听到这些叹了口气……呀，我还不想和西迪战斗呢。我已经了解了，苍那会长的脑袋对我而言就是个未知的领域。这次的战斗也几乎完全符合会长的路数…………我认为能将不同的两个队伍即兴组合起来，还使用得如此自如，这可是相当厉害的！

——！

突然，魔法师们都举起了双手示意投降。

「……懂了懂了，我们输了。还有，老大来了啊。」

他们的眼前出现光亮，出现了转移型的魔方阵。

「在这前面有你们的后辈，还有策划这次袭击的头目。快走吧，只是，赤龙帝，Vritra，迪兰达尔剑使，雷光巫女，治愈的圣女，女武神，米迦勒的A一定要来」

魔法师像是在闹情绪似的说道。

……搞什么啊。明明开始前还得意洋洋的，输给我们后就这样的态度……嘛，算了。就算向他们抱怨也不会有什么结果的吧。

会长把通信道具从耳朵上拿下，展开了通信用的魔方阵。

「通知在上面待机的人们把在这里的魔法师们全部抓起来。」

「诶！要抓我们啊！不，不就是开个玩笑嘛！只抓『祸之团』的术士就够了吧！」

魔法使们看上去像是在开玩笑。说出这种话的是「迷途魔法师」吗？

…………不不，我们这边可是出现受害者了。一句开玩笑的就能解决吗！你们是用游戏的心态打过来的吗……！

匙一把揪住发牢骚的魔法师的衣领。那家伙的脸我记得很清楚。是在学校袭击我的其中一人。匙激动的怒瞪着那家伙。

「……开什么玩笑！因为你们的原因，我们学校的学生…………」

突然，匙摇了摇头，放开了那男人的衣领。

「……要是这么做，就像兵藤讲的那样没风度了啊。但是啊，但是啊……」

匙很不甘心的颤抖着拳头。

匙在来这里之前，曾对我心平气和的说「比起考虑学校那边还是专心于救出塔城同学吧」。但是，匙已经是气到心头上了。

是啊，这家伙是为学生们尽心尽力而在学校东奔西走的学生会一员啊——。当然比任何人都要爱学校了。

我拍了拍匙的肩膀，对他笑了笑之后，对着匙放开的魔法师的脸揍了过去。

「要来的话……就冲着我们来啊！和普通学生有毛关系！」

那魔法师的男人被揍得呆住了。

啊啊，老师，果然一扯到同伴的事情就变得冷静不下来了啊……抱歉。但这次，只有这次稍微痛快了点。

匙苦笑了。

「……兵藤，你，真是个傻瓜啊」

「彼此彼此，哥们」

真是的，下次我，木场，加斯帕还有你开个什么驹王学院男子恶魔联合会好了。

通过新出现的魔方阵的是我们吉蒙里眷属和伊莉娜，西迪那边就只有会长和匙。如他们所愿。

剩下的学生会成员将抓到的魔法师们移送给在上面待机的三大势力工作人员，由他们送去冥界。

在上面的工作人员和魔法师发生了战斗。好像是魔女在外面将用石头和土制的格雷姆还有召唤的魔物用转移魔法阵传送到地下了。魔女们是为了避开我的能力给他们做后援吧。那些人也被打败，捆绑了起来。

在毫无后顾之忧的状态下，我们去往被称作「老大」的人那边。

接着，通过那群人准备的魔方阵传送之后，展现在我们面前的——。

——是个仅仅宽广又雪白的空间。

除了白色一无所有的空间。上下左右都是白色的四角空间。

…………天花板相当的高。虽然比不上我们修行时使用的场地，但也足够我们在此大闹一番了。

「这里是在次元的夹缝间建造的『工厂』哦，用恶魔在rating game上使用的场地技术制作出来的」

——！

突如其来的第三者的声音。顺着声音望过去……

一个先前环望空间时还没有见到的人影，现在站在那里。

在我们不远处身穿注重装饰的银色大衣的人站在那里。听声音是个年轻的男性。

他个子也相当高。由于披着披风，没法看清他的脸。

……从穿着来推测，他是魔法师吗？就在我们打量他的时候——

「一诚大人！」

这回是蕾贝尔的声音？！我循声寻找她的位置，接着在离开我们稍远的右面，蕾贝尔，小猫酱站在那里！…………。小猫酱还背着加斯帕！他浑身无力，被做了什么一目了然。

蕾贝尔和小猫酱这边并没有被限制起来，身上还是被掳走时穿的那件驹王学院制服站在那里…………乍一看，除加斯帕以外并没有看到什么地方有伤。

「她们就还给你们了」

大衣男这么说。

在打量着那家伙的同时我向蕾贝尔和小猫酱招手，催促她们赶紧过来。

在她们三个赶来与我们会和的这段时间里，大衣男没有任何行动。

「一诚大人……。」

蕾贝尔泪眼汪汪。

「蕾贝尔，有没有被怎么样？听说有人在打探菲尼克斯的事情…………」

我一问，蕾贝尔便默默的颤抖了起来。看样子她并不是伤在身体上，而是在精神上收到了创伤。小猫酱放下背着的加斯帕，交给爱莎治疗。

小猫酱很不甘心的咬起了嘴唇。

「……我和蕾贝尔还有加仔都被他们用魔方阵调查了什么。身体上并没有被怎么样，只是，加仔他……」

加斯帕他——被殴打的整张脸都肿起来了。又青又肿，那张可爱的脸蛋快被打得看不出来了——。

「……加仔为了保护我们……」

小猫酱的眼角积起了泪水。

见到加斯帕惨不忍睹的样子后，我……

大衣男开口了。

「关于他的事情是我们这边的疏忽。他为了保护那边的两人想反抗，手下的人忍不住就出手了。除此之外都是好生对待的。」

……是这样，加斯帕是想要救小猫酱和蕾贝尔啊。

你还真是无可救药的让我们看到了你男子汉的一面啊。

看到加斯帕的身影，包括我在内的眷属全员身上缠绕的斗气发生了的改变。

竟然如此对待自己可爱的后辈，不会就这么乖乖的让你回去的啊！……

苍那会长制止住想要爆发愤怒之灵气的我，开口说道。

「你就是这次的幕后主使吧」

「恩，是的」

他立刻回答了会长的提问。果然，这人是魔法师们口中的「老大」那家伙吗。

会长再次问道。

「你是『祸之团』的？如果是这样，为什么要袭击我们？」

「恩，现在是作为『祸之团』一员。这次我们袭击目的是事出有因的。魔法师们袭击你们的理由，是出于他们的好奇心。原本所属于『祸之团』的人们…………」

「那些人和迷途魔法师的集团联手了，对吧？刚才的魔法师们，是由被协会放逐了的魔法师，还有加入『祸之团』的魔法师的混成队。因为他们使用的术式和以前妨碍三大势力和平会谈的魔法师使用的魔方阵有一模一样的纹样啊。」

「恩，他们在交流上做的比较频繁」

「难道说这回的袭击剧，和协会给出的新人恶魔的评价有关联吗？据说袭击兵藤一诚的魔法师在谈及到等级的同时发起了攻击的，刚才的团体战也很是关心我们的力量」

「呵呵呵，都不需要我进行说明了啊。恩，没错。他们貌似对协会给出的新人恶魔的评价相当在意，自己的魔法到底管不管用，想试一下了」

梅菲斯特·菲雷斯先生当理事长的魔法师协会对我们给出了评价。就因为在意那个而袭击我们——虽然事到如今才讲，你们也太自说自话了！

男人继续道。

「因为年轻的魔法师较多，就难免出现自我管制的欠缺了」

会长「啊，原来如此」的附和道。

「随着『祸之团』中以最大派阀自居的旧魔王派和后起势力英雄派的消失，组织的势力分布出现混乱，他们的意见也变的更有效力了，是这么一回事吧？」

「恩，就是那样。组织内代表权威与勇武的夏鲁巴·别西卜和曹操都已经不在了。所以现在由我来指挥一部分人……不过这是个苦差事啊。这次的事件等于是稍稍满足他们的任性，不过也包含了很多上层的意思，让他们『总之爱怎么做怎么做』吧」

…………就这样的理由啊！我们成了魔法师们的发泄对象？开什么玩笑！……。话说，上层？是这样啊，也有领导这家伙的人啊。那人就是老师说过的将『祸之团』残党整合起来的人吗？

男人继续说道，

「这是此次行动的理由之一，其次的目的是这个」

男人打了个响指。接着，右手边的墙壁动了起来，沉下去了。

墙壁对面露了出来，那里排着大量的培养皿，像是实验室一样。

众多培养皿都和机器连着。在那里面——装着什么东西。

蕾贝尔移开了视线，我们想对培养皿内的物体一探究竟——当中装满了液体，浮在其中的是人吗？

我们都诧异了。男人这时说，

「菲尼克斯之泪的制造方法，你们知道么？让纯血的菲尼克斯家的人，待在受过特殊仪式处理的魔方阵内。准备同样经过特殊仪礼处理的的杯子，里面盛满的水，然后将自己的眼泪滴到里面去。滴有眼泪的那杯水就会转变成『菲尼克斯之泪』。滴泪时，若不是心无一物时流下的眼泪，则无法成为『菲尼克斯之泪』。因为蕴含着感情的眼泪，好像是『其自身的眼泪』。为自己流的泪，和为他人流的泪都不会产生效果。」

男人指向培养皿。

「把这里称作『工厂』的理由是因为魔法师们将那个量产了。做出大量上级恶魔菲尼克斯的克隆体，让他们在培养皿内生产出『菲尼克斯之泪』——由于这工厂已近决定废弃了，那些人的机能也就被停止了。」

在那培养皿里的是恶魔菲尼克斯的克隆？！喂喂，这都造出了什么东西啊！冒牌的『眼泪』就是用这些克隆制造的吗！

也就说是让蕾贝尔看了这些吗！所以她才那么痛苦啊！那孩子可是纯正的菲尼克斯家长女啊！而且还说废弃了……！看到了这样的场景能不难过吗……！

会长眯起眼吐出厌恶的话语，

「……让这里生产出来的东西流入地下市场来筹集庞大的资金。想法本身就骇人至极。你们对菲尼克斯家的人出手的原因是为了提高那东西的制造精度吧？」

「能这么快理解真是帮大忙了，西迪家下任当家，不过说到底，即使通过魔法师们的研究，要复制菲尼克斯的特性还是有极限的，所以才使用了最终手段，通过直接绑架菲尼克斯家的关系人获取情报。结果，不用纯血之人还是有搞不懂的地方。这才带走了蕾贝尔·菲尼克斯。啊，别担心。并没有对蕾贝尔·菲尼克斯她们的身体做什么。只是为了提高『眼泪』的精度，收集了魔力还有其他方面的详细数据而已。」

但是，这群人，伤了蕾贝尔的心……！

「……过分……好过分……这实在是……为什么要造出克隆……」

看着培养皿的蕾贝尔只是一味的流着悲伤的眼泪……就是啊，瞧你们都做了些什么!以前能从背地里弄到「眼泪」的那群人，在停止流通之后独自开始搞起了吗。

男人淡淡的说道，

「加斯帕·维拉迪的情报对我们来讲倒是个意想不到的收获」

这家伙的语气从刚才开始就淡的过头了！说了那么长的一段话，当中却没有掺杂任何情感。简直就像事不关己似的。

男人翻了下大衣，郑重的说道。

「……接着，这是我们想要实现的最后一个要求。有人希望能和你们这样的强者对战，所以能不能赏个脸呢？实际上这才是我这回袭击的主要目的。实现魔法师们的请求，那说到底只是『顺便』」

那男人这么说着，在和我们间隔的地方做出了个巨大的阵形。光芒在地板上游走，画出一个圆形闪耀着。

话说，当对手？想让我们和谁战斗啊？而且那才是主要目的…………。

就是说，让我们转移到这里也是出于那个主要目的吗！

而且，那个魔法阵，好像在哪见过哦。对了，那个大龙王，和召唤Miegaresormur

（注：约尔曼冈德或耶梦加得）的意识时候的用的法阵一模一样。

匙嘀咕道。

「——龙门？」

对啊，是龙门！用来召唤龙的那个！我还留在次元夹缝的时候，莉亚丝她们本来也是打算用这个召回我的。

龙门发出了绿色的光辉。龙门发出是召唤一侧的龙的颜色，还是被召唤的龙的颜色来着？

听说德莱格是红色，阿鲁比昂是白色，Vritra是黑色，法夫纳是金色，玉龙是绿色，耶梦加得是灰色，提亚马特是青色，坦尼的大叔是紫色。

「……那个，绿色？掌管绿色的龙应该是五大龙王之一的，玉龙！为什么玉龙会来这？

是在京都是遇到的那个轻浮的龙王！那家伙的灵气是绿色的！也就是说从这里出来的是玉龙？为，为什么？

「……不，那颜色并不是绿色……是颜色更深的……绿色」

确实颜色很浓，是深绿的…………不是绿龙吗？

「有掌管深绿色的龙吗……？」

伊莉娜小声的嘟哝道。

「…………有的哦，过去有曾掌管着深绿色的龙」

银色大衣的男人放出这句话，与此同时龙门的魔方阵放出的光辉一瞬间变得更深，最后终于炸了开来！

唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

音量足以震动整个白色空间的叫声，从那生物的巨大口中发了出来。

在我们面前出现的是，长有浅黑色鳞片、两足矗立的巨大怪物。粗大的手足，锐利的爪子，还有牙齿和角，它展开着规格异样的巨大双翼，长着一条粗长的尾巴。

倒不如说是有着龙特征的巨人比较合适吧。体形也与人相近。不过，既有尾巴也长着翅膀，整个脑袋也都是龙的。

「……传说之龙，『大罪之暴龙』戈兰德尔」

大衣男如此低语道。巨大的龙张开血盆大口，那散发着银色光辉的双眸放出尖利视线，充满着霹雳霹雳的战意与杀气。

「额哈哈哈，好久没有通过龙门了！那么接下来，我的对手是哪一只？有的吧？我中意的那种强出翔的混蛋！」

我们因迷之巨龙的登场而哑口无言。其巨大身躯足以和坦宁大叔匹敌。

不过，他与坦宁大叔有着决定性的不同。并不是指身体外形。

——而是缠在他身上过于不祥的灵气。

他散发着光是看着就能感觉到邪恶气息的灵气。

从匙的影子里出现了人类大小的蛇——Vritra。

Vritra眼中散发着浑浊光辉的同时发出了满是惊愕的声音。

「……！戈兰德尔……！？」

对了，我想起来了。

老师前些天提到了这家伙的名字了啊。但，但是……听说他已经灭亡了啊……。！究竟怎么一回事？

Vritra继续说道。

「……不可能，汝在暴虐的最后被初代英雄贝奥武夫体无完肤的消灭了才对」

巨龙——戈兰德尔将视线望向我和Vritra。

「……！这真有意思。天龙，是红的那只吗！Vritra也在！怎么搞的，你怎么那副惨样？」

巨龙兴致勃勃的眯起了银色的双眸。

「两天龙已经被消灭，封印在神器里面了哦」

听到大衣男的话，巨龙嘲笑道。

「唔哈哈哈哈哈！搞什么啊，你们也被做掉了吗！没面子！好没面子啊！什么天龙啊！还不是被灭掉了！嘛，不过确实！作为给我提提神的对手，你们不赖了！」

巨龙笑了一会儿后便张开双翼，压低身体！

要，要来了吗！…………不妙！这可是头灵气属性相当可怕的龙！   

这边不光状态不佳，现在人还不全。

杰诺瓦和伊莉娜架起剑。

「……只能上了吗？」

「但，但是，和传说的龙战斗我还是第一次诶！」

「我也一样。虽然在洛基战的时候和耶梦加得和芬里尔的孩子们干过架……不过这家伙怎么看都是龙王、不对是更高的级别啊！」

嗯，正如杰诺瓦所说。这头龙从体内释放着甚至超过龙王级别的斗气。

在这剑拔弩张的场面上，大衣男说道。

「……赤龙帝，不穿铠甲吗？」

「抱歉。状态不好啊。」

「……这可伤脑筋了啊。因为此次的目的之一就是你和戈兰德尔的战斗啊」

就，就算你这么说…………

要是能用的话，我当然也想用了！那么，再试着呼唤德莱格看看。

「…德莱格，听得见吗，德莱格？喂，情况不妙，快起来。对手是一头叫戈兰德尔的龙啊。喂，德莱格！」

我朝着宝玉吼道。

……没反应，还在睡觉？

正当我这么想的时候——

「…………」

哦哦，好像，有点反应？

「德莱格？喂，怎么了？」

我再次询问道，于是乎。

「……大哥哥你是谁？」

………………恩？刚才，好像有人用德莱格的声音说出了奇怪台词。

「……德，德莱格先生……？」

我再一次问道。接着，听到了这样地回答。

「恩，我是德莱格。是龙的孩子」

诶。

「诶诶诶诶诶诶诶诶………………？！」

我只能瞠目结舌咆哮道。

什么『我是德莱格，龙的孩子』啊？！什么情况？！出了什么事？！

会长向一头雾水的我说道。啊，刚才德莱格的声音大家也都听到了啊。

「……说不定…」

「……苍那会长，你知道怎么回事吗？」

会长对朱乃的提问回答道，

「……这只是我的假设，本来由于一诚君『乳龙』相关事件的影响，使得赤龙帝德莱格的精神受到了创伤。再加上前一阵子的魔兽事件中，德莱格为了一诚君的复活用尽了力量，导致睡眠的时间变长了。也许是力量使用过度的结果，以至于至今仍无法完全复活，便略微退化成幼儿了。」

退，退化成幼儿……！？就是那个，漫画和电视上偶尔会出现的，那个吗？

小猫酱说。

「……可能只是受够了一诚前辈胸部纠葛才退化成幼儿的吧……」

不是吧？！我的乳龙让疲惫不堪的德莱格的精神年龄退化到了幼儿期吗？

突然，德莱格的声音颤抖的起来。

「……胸部……胸部，好可怕……」

——听到胸部这个关键词害怕了！

怎么会这样！就这么讨厌吗！就这么讨厌「欧派」吗！

太讨厌欧派就逃避现实了吗？！

我用安慰的口吻对他说。

「德莱格！不，德莱格君！欧派并不可怕！欧派是柔软无比，十分美妙的东西！」

对，欧派既是奇迹！还有，它不是救了我们好多次吗！

「……戳戳讨厌，这样的声音一直忘不掉……」

好严重！心理创伤太严重了！事情变得不得了了啊！

「天龙退化成幼儿了？！这到底是什么情况？！到底是怎样才能都把传说中的龙逼成这幅样子啊？！」

匙大吃一惊的样子。

那个，我才想知道啊！这是闹哪样！我该咋办啊？！

「Vritra ，有什么办法吗？」匙问道。

黑色龙王便这么回答说。

「如果再多一位龙王的话说不定能将德莱格的意识拉回来。」

再多一位龙王？眼前就有这等级的，不过看样子是不会来帮忙的。

「喂，我还不能开打吗？话说德莱格那个混账小子是怎么一回事？」

戈兰德尔问穿大衣的男人，

「天龙偶尔也会觉得活着很痛苦吧。现在先观望下吧」

哪是『天龙也会觉得活着很痛苦』啊！请不要那样理解！这都是我的错！

「请交给我来吧！」

正当我们困惑之际，意想不到的人物挺身而出——是爱莎。

看到爱莎下定决心的样子，会长说，

「看来，爱莎同学是准备好了啊。那么接下来就交给爱莎同学吧」

……怎么一回事？爱莎学会了什么技能吗？

爱莎毫不在意惊讶的我，咏唱起了力量强大的咒文！接着在爱莎前方出现了金色的魔方阵！

「——请回应我的呼唤，黄金之王啊。降临此地，接受我的赠礼」

魔方阵在得到了咒语之后，金光变得越发高亮。

龙门再次打开，那金色的光辉曾今见过！

「请出现吧！黄金龙君！法夫纳！」

伴随着爱莎咒文咏唱结束的瞬间，一个身影回应了她的呼唤出现了！

从黄金的魔方阵中出现的是——拥有金色鳞片，四肢巨大的龙。

它的全身散发着雄壮的斗气。这边也是和戈兰德尔一样全长有数十米啊。不过是条没有翅膀的龙。

……头角上好像套着像布一样的东西……那是什么魔法吗？

……话说，法普尼尔？！法夫纳，是那个五大龙王之一，和老师定下契约化身成黄金铠甲的那个龙王吗？！怪不得那个金色的光辉看着那么眼熟！

会长给吃惊的我做了说明。

「因为阿萨谢尔老师从前线隐退了。和龙王的契约也就解除了。只是，就这么让他回去也太那啥了于是就促成他和爱莎的契约了。」

……老师从前线隐退这桩事有听说。不过，没想到老师竟然会把法夫纳交给爱莎！

原来如此，老师发现了爱莎作为魔物使的才能。才给出和传说的魔物订契约这样的建议啊。他要爱莎在进行回复的空档准备一个保护壁。指的就是龙王吗？！

会长继续说，

「果然和莉亚丝那里听来的一样，结下契约了呢。这样我也明白你能得到龙神奥菲斯加护的原因了。」

「……奥菲斯的加护，啊！老师告别时说的那个！」

说起来，在转移前老师和爱莎还有奥菲斯讲过这样的事啊！这么说来，最近爱莎和奥菲斯偷偷商量的就是这个吗！

会长点了点头。

「爱莎同学的灵气中开始附有了类似奥菲斯神通力的东西。根据调查的结果，虽然不能直接提升能力，却能够提升运势和与龙的相性让形势向自己有利的方面发展。貌似奥菲斯自身也没有赠与加护的自觉，这一定是下意识的向爱莎送去了感谢的思念吧。同样的，伊莉娜也受到了加护。」

「运势漂亮的提升了哦！在前一阵子的商城里抽到了二等奖哦！」

伊莉娜竖起了大拇指！不过二等奖还真是微妙啊。

「会长，我，我就没有奥菲斯的加护吗？明明一直粘在我身边却不给我吗」

「……一诚君的情况，与其说是加护不如说是被附身了更合适吧。可能是背负上了不论哪位神明来驱除也驱除不尽的罪吧。」

跳过亲近这步骤，直接被附身了吗！即使神仙大人来驱邪也没辙啊！

「也多亏了奥菲斯的关系，法夫纳和爱莎缔结了契约。它可是将世界各地秘宝收藏起来的传说之龙。爱莎为了完成契约不得不准备足以令他满足的宝物…………代价很大啊」

「到底是支付了什么样的代价完成了契约呢？」

「……那，那个……。我不大好说啊……。」

会长对我的提问支支吾吾的。为，为什么！有什么说不出口的事吗？

「不，我很在意！我重要的家人到底牺牲了什么才与龙王结下契约的！我一定要知道！」

那可是重要的爱莎哦？爱莎为了让自己变强，到底交出了什么！作为家人，我必须要知道！

会长红着脸含羞的小声咕哝道，

「……裤…」

「诶？听不清！请说清楚点！」

于是乎，爱莎带着十二分的羞涩叫到。

「是内裤！」

……

哈啊？！

这时我也突然意识到了那个套在龙角前端的布料的真相了。

那个，是内裤啊！女性内衣的内裤啊！

法夫纳张开了大嘴，

「——宝物，小裤裤，收下了。本大人，小裤裤，好高兴」

——小裤裤。

啊，怎么会这样。

这家伙是个内裤变态啊……！

竟然是以内裤作为代价来回应契约的龙王？！等下等下！那，老师到底是通过什么样的交易来和这个小裤龙结下契约的啊？！果然还是内裤吗？老师也是从哪里弄来了小裤裤吗？

「我想老师有好好的送给他宝物哦」

会长像是要解开我心中的疑问一样这么说道。

原，原来如此~！光往内裤这条路上想的我还真是笨蛋啊！

法夫纳给我的印象太差了！明明化身成了老师那身帅气的铠甲，没想到其真身竟然是这样的……！

在忍耐着难为情的同时，爱莎向龙王询问，

「法普尼尔先生！德莱格先生的精神很衰弱！同样作为传说的龙，能不能帮德莱格先生一把呢？」

「……可以哦」

哦哦，真的假的啊。爱莎请求到，

「……！真的吗？！拜托了！请让德莱格桑恢复原状！」

「给我、宝贝」

——！撒娇了！

「……。明，明白了。是契约的代价吧……」

爱莎强忍着羞耻，从挎包里拿出了一件——水蓝色的可爱小内裤。

看到这个，杰诺瓦和伊丽娜大叫！

「啊、那就是爱莎最喜欢的水蓝色内裤！」

「爱莎小姐，这个要给他吗？」

看起来，爱莎确实是很喜欢！

「算了、爱莎！你没必要做到这种程度的！喂，龙王！为什么你就这么想要女生的内裤啊！？」

我质问他。这混货居然脸不变色的大放厥辞。

「女生内裤，宝物」

——这点我明白！这确实是宝物啊！简直太宝贵了！

「喂, Vritra！都是龙王吧！你做点儿什么啊！快说服这家伙！」

Vritra！请做点儿什么治治这个内裤狂吧！

「不知道。」

转手传球吗！？

「等下！爱莎你不用给他！用我的吧！」杰诺瓦叫道。

伊丽娜想要制止她。

「杰诺瓦、你说什么呢！这战斗服下面不是没穿内裤的吗？」

「咕……！那用我的战斗服不行吗，法夫纳！？」

杰诺瓦居然真的想要脱战斗服了！杰诺瓦对爱莎的友谊真是太惊人了！如果只是因为把爱莎的内裤给这条龙这种程度的话有点儿那个吧。

「本大爷、想要金发美少女的内裤。想要内裤修女的宝物。」

「我们的爱莎才不是内裤修女呢！」

我逼前一步重重一敲他的脑袋！虽然全然没有动一下。

绝不原谅你这龙王！居然说我家的爱莎是内裤修女！

可恶！莉亚丝叫开关公主、爱莎叫内裤修女，这都是什么啊！

「喂、这什么情况？法夫纳是我的对手吗？可就这样开打么？」巨大的龙这样问身着大衣的男人。

「不、请再稍候片刻。二天龙与其同伴会凭借女性的乳房与臀部发生特例进化。——已经进入准备阶段了。接下来才是重头戏。」

不要这么认真严肃的回答啊！什么啊、这种满满地盛着期待感的台词！？还有要这样的话，瓦利的队伍也被想成跟我们一样的了！别连着阿尔比昂都一起欺负啊！

「给您！」

爱莎脸上一片赤红，把水蓝色的小内裤挂到了龙的鼻子上。

爱莎的挚友们、杰诺瓦和伊丽娜看到这一切都嚎啕起来。

「呜呜、爱莎！多厉害的觉悟啊……！」

「啊啊、主啊！请赐福予这笃行自我牺牲的爱莎小姐！」

就在亲友们的见证下、向龙献上贡物的仪式圆满结束。

就在这个瞬间——。

黄金巨龙的鼻孔突然张开到极限，一气不停的吸着空气！

是要整理呼吸，准备解放龙之力量了吗……！？

在期待着的我的面前，黄金之龙王——。

「爱莎小妹的内裤、我闻我闻。」

居然开始尽情的嗅起新鲜内裤的味道了——！

「别给我闻了啊！」

我又吐槽了！这已经是第二次对龙王吐槽了！

你这家伙,别满口「爱莎小妹」的乱叫！

这家伙，居然在尽情地享受着挂在鼻子上的爱莎的内裤！正在无比快乐地享受着那香气啊！这条龙搞什么啊！简直就是个变态！

「我、我嫁不出去了！」

爱莎实在是不堪羞耻，双手捂着脸大叫着。

「内裤、收下了。德莱格，治愈吧！」

法夫纳对着我的笼手发出了金色的力场。

「哼！像个什么样子！」

呼应着法夫纳的力场，Vritra也一边抱怨着、一边向我的笼手发出了黑色的力场。

转瞬之间，笼手上的宝玉开始放出像往常一样的红色光芒。

「……呼！我、我都干了些什么！？啊、这不是伙计吗？」

啊啊啊啊啊啊！是德莱格！往常的那个德莱格又回来了！

「呒呒，德莱格，你总算是恢复了……。为了让你复活的代价实在是过于庞大了啊……！」

爱莎她……可是失去了内裤和某种重要的东西啊……！你是因为一条小内裤而恢复意识的喔！这话对着内心纤细的德莱格可不能说啊！不能说啊！

我对着爱莎叫道。

「爱莎！你不会嫁不出去的！我会好好负责任的，放心吧！」

爱莎紧紧捂住了嘴，呜咽声从指缝中泄了出来。

「嗯，一诚先生！在下笨拙愚钝，还请多多指教！」

「啊啊、交给我吧！畜生！为什么让爱莎的命运这么残酷！」

「我闻我闻。」

内裤龙王这家伙、还在大快朵颐！

「所以说你这变态龙王别再闻了啊！」

——也该回到正常的节奏上了。

「我不会让爱莎的心白费的！禁手化！」

「Welsh Dragon Balance Breaker！！！！」

覆盖着我全身的红色灵气逐渐定型成了铠甲的形状！

——嗯！用出了禁手化才发现。我可以不用倒计时就禁手化了！

……是Great Red和奥菲斯的影响吗？嘛，好吧。这不错啊。战斗的时候可以更省时间！

我身着铠甲，站在巨大的龙——戈兰德尔面前。

「——啧！是戈兰德尔……？怎么一回事儿？这家伙应该比我早很久之前就被灭掉了。」德莱格惊诧道。

「咕哈哈哈哈哈哈、怎么了，你好像很惨啊。嘛，算了。喂！来吧、德莱格。来场久违的厮杀吧！」

巨龙轻蔑地勾起嘴角。

德莱格问他说。

「似乎也不是像我一样灵魂被封在神器里面……你到底是怎么在现世复苏的？」

「那些细节不在意也罢。重要的是啊、有强悍的我、和强悍的你在这儿。那就快快开始厮杀吧！」

戈兰德尔的体势再次放低，准备好了要向我们飞扑过来的姿态。

「伙计、那家伙是头脑子里除了作乱以外什么都没有的异类龙。……要干的话，就得彻底打倒他、手下留情一点点儿都不行。」

德莱格都说出这种话了呢。这条龙的脑子怪到这种程度吗。

听到德莱格的话，戈兰德尔好像十分开心的说道。

「说的好、说的好啊！就这样还被叫成天龙！对龙来说什么天啊神啊真啊统统都是屁！」

哦哦、好恐怖。真是好生厉害的魄力和压迫感。跟坦宁那个大叔的雄浑的灵气判若两物。

「就是这样。跟伙计一起真刀真枪地面对这种传说级的巨龙还是头一次啊。」

啊啊、虽说在山里从坦宁大叔手下活了下来，但那并不是赌上性命的生死斗。仅仅是修行的关系而已。

戈兰德尔说。

「喂你们几个、我改变主意了。让德莱格来跟我单挑。」

……变成这种情况了吗。不过，求之不得。

我啊……我也偶尔会有什么东西郁积在心里啊……！终于能穿上这件铠甲、都快要爆发了。

蕾贝尔他们的事情、还有袭击驹王学园的事情、总之很多很多了！

「我可以啊。各位，能交给我吗？」

我问每一个人。

会长微微一笑。

「你是对我们来说的最大战力。可以让我代替莉亚丝来说吗？——请上吧、一诚先生！」

这是至高的践行啊、苍那会长！

这次是你代替莉亚丝领导着我们！请看到最后的最后吧！封口就让我来！

我张开龙的两翼、向前飞出！

「JET！！」

我从正面高速飞了过去。看到这、戈兰德尔愉快地笑了。

「哦嚯！不错嘛啊！从正面来吗！对对、就应该这样！」

戈兰德尔巨大的拳头向我飞了过来！能感觉到正面吃这么一击绝对会被粉碎的巨大力量的波动！不能中啊！

我在空中改变轨道，钻入了那凌厉的一击中！明明是那么大的拳头，速度却那么快！果然龙王级别不是说笑的！

我飞入到对手的内围，转换了体内的棋子！

「Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost（鼓舞）！！」

「龙刚之战车！」

「Change Solid Impact（固体影响改变）！！」

铠甲的形态变得愈发粗厚、两腕也变成了攻防特别强化的样子。

我飞近身去、巨大化的一拳狠狠打在那家伙的脸上！肘部发出的冲击提高了攻击力、以击飞之势直打对手！

戈兰德尔身体骤地后仰、眼看要向后面倒去的时候、突然就定住了！我着地的同时解放了三叉戟的「战车」、变回通常的铠甲、暂时退后。

脸上被正面重击一拳的戈兰德尔抚摸着自己的脸颊。

「…………嘁。这是什么啊？喂喂喂。」

「……什！？」

我……惊讶的无以复加。这可是攻击特化的三叉戟「战车」啊？

明明应该是正面受了我一击，这家伙居然还满不在乎。不过是嘴角稍微渗出了些许青色的血液。难道就造成了这点儿伤害吗？

戈兰德尔从鼻子里重重出了一口气，发牢骚说。

「就是这种东西吗？宿主太弱了吧？以前的你应该强的更疯狂一点儿不是么，德莱格。真是、不像样啊！」

……服了啊，真的。三叉戟都不行吗。

「伙计、用真「女王」吧。这家伙的厥词我也听不下去了。」

啊啊、德莱格。是啊。我还没把加斯帕、蕾维尔和小猫的份儿揍回去呐！

我口中吟诵出蕴含着力量的咒文——。

「——我乃觉醒之赤龙帝、揭示王之真理于天！心怀不灭梦想与无限希望、王道前行！我、将成赤红龙之帝王——」

要是在这儿输掉了的话、可对不起那些为了我消失了的前辈们啊！

可不能一直这么被动挨打啊！

「「「引汝前往真红之光辉天道——！」」」

「Cardinal Crimson Full Drive（真红全开）！！！！」

绚丽的红色光芒包裹着我的身体、将铠甲染得更加鲜红、鲜红！

看到我铠甲的变化，戈兰德尔再次哄笑。

「红色？这是什么东西？有意思！太有意思啦、德莱格！明显比刚才变强了不是吗！」

戈兰德尔——疾飞而来！好快！简直想不到是这么巨大的身体！

恰在这一瞬、他的锐爪也急速挥来。我高速飞退避开这一爪、冲着他的脸狠狠地回敬了一拳！

……混蛋！虽然刚才也感觉到了……。不论是从发力还是时机上都是绝赞的一击。但是、好重！好厚！好硬！什么啊这防御力……！

就算击中了这拳也完全没有击飞的感觉！总之、又厚又重！觉得鳞和皮肤就像钢铁一样！

「戈兰德尔在灭绝的诸龙中也以最硬的鳞甲闻名。不上不下的攻击力可没法突破哦、伙计。」

「但要是这样的话、在这儿也不能用dragon shoot和Crimson Blader（深红剑士）啊。」

虽说那些招式攻击力极强，但是那炮击的规模能把这周围的地方都一气击毁。不能轻易的在制作强度不明的这里使用。要是一失手可能连这整个场地都会被毁掉。

「抱歉、不管是哪个现在都没法用。因为在我刚刚恢复的现在这种状态下、可能会炸膛也说不定。」

本来真「女王」已经是极不安定的招式了。但是、现在却正是希望一招强力技能的时候。

「伙计、你左边的笼手里面是什么？」

听德莱格这么一说，我才想起来。……对啊。还有这个呢。虽然对我来说有点儿过、不过现在用也没错！

「来啦！小德莱格！」

戈兰德尔这般叫喊着、肚子突然胀大起来！似乎要吐出什么东西了！

戈兰德尔从口中吐出来的是——巨大的火焰球！火焰什么的可是龙族的看家本事！

我展翅往横向飞退想要躲开——不过不知道何时靠近了距离的戈兰德尔出现在了那里！动作太快了这条龙！

……原来火焰是虚晃一枪吗！

这家伙向着我一拳打来！已经无暇闪避了！

咣！

巨大拳头的一击打中我的全身！冲击在全身游走……！混蛋……何等的攻击力……！只是简单的一拳，就有着超越身着狮子衣的塞拉奥格的力量……！

对着在半空身体不受控制的我、戈兰德尔劈下一击把我打落！

背上正中一拳、我狠狠地砸在了地上！

……嘎哈……！

这一砸的力量和冲击把我打到吐血！浑身都剧痛不已！

……果然、力量大的荒唐！这、这家伙，龙王级别果然不同凡响……！

「咕哈哈哈哈哈哈！要被打扁了啊！」

我的视野中映入一只巨大的脚踏来的画面！要被踩了！这样可不行！

我一个打滚躲开踩下的大脚，迅速重整体势。这巨大的身体踩空的一脚把地面踩得碎裂、整个战场都跟着震动！

我迅速的飞上空中！接着靠起飞之势让对手的下颌也吃我一脚！

「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！」

我飞起一脚、尽力踢向戈兰德尔的下颌！

正面击中、感觉也没错。……就算这样、果然还是好硬、好厚！

实在是重过了头根本没法踢飞！这可不仅仅是因为这家伙个头大！而是真的防御力拔群！……并且就这样还有着极其敏捷的动作……！

「龙是最强的生物。而其中龙王、甚至龙王以上级别的更是极为凶暴的劲敌。别忘了这点。……特别是「邪龙」和与其相近的龙类更是凶暴之外还极端顽固难缠！」

啊啊、我就是这么想的啊、德莱格！

就算下颚上中了一脚戈兰德尔也完全若无其事更回手一拳打来！

我用厚重坚硬的「龙刚之战车」的双手正面接下这一拳……拳头的力量实在太凶悍，把我打进了远远的后方的墙里！

……背后已经受伤！疼的……都要窒息了！话说从刚开始冲击波就一直凶猛地通过铠甲传过来啊！

「那家伙的攻击力和防御力都不是一个等级的高！」

就是这样啊，德莱格……。

我和戈兰德尔就这样进入了白刃战！巨龙用巨大身体以难以想象的顺畅一拳一脚进攻着！还不断用尾巴趁隙从身后的死角进攻，一点都不敢大意！

……巨人型的龙的进攻动作都能够这么多样吗！体格差还显而易见！我这边只是中了一招，就被威力巨大的攻击像打蚊子一样击落了！……每次这时候浑身都充满了钝痛感。

「好快活啊！明明就这么点儿还能跟我战斗！忍不住了啊！」

巨大的脸庞上充满了狂喜的表情，这家伙好像十分愉快地重复着攻击！

……我这边明明拳脚还是dragon shoot都是状态最佳的攻击，这家伙还是毫无畏惧不把伤害当回事儿！

「确实给他造成伤害了哦、伙计！但是，那家伙……本来就是脑子坏掉里面空空如也的龙。受伤了反而更享受！」

……德莱格，我突然禁不住觉得一阵恶寒……！

能跟这铠甲的状态平手的是塞拉奥格先生。能超过的是曹操。

这个戈兰德尔……是什么程度呢。比平手要高些吗。在某些意义上比曹操还要麻烦。与打中了就万事大吉的曹操相比，这个就算击中也全然看不到头的家伙才更加让人头疼啊……。

但是、肯定要还给他一个大的。才不能就这么被做掉！

我调整呼吸，再次突进！虚虚实实无数次变换轨道，逐渐拉短和戈兰德尔的距离！

同时向左笼手里收着的阿斯卡隆灌输进龙之力量！

龙杀——。

不论什么龙都受不了这一招！击中了就是——我赢了！

戈兰德尔再次连发火球！这次是三连发吗！

我在空中躲开第一发，接着擦着地面险险躲开第二击！第三发——。

「咕哈哈哈哈哈哈！来吧，德莱格！」

这家伙比第三发火球还快地出现，飞到了我的上空。从上面也喷来了火球！

头顶大范围的火炎袭来！正面是刚才的第三发火球！

我聚力右腕，打出一发巨大的魔力弹！dragon shoot！

上面的火炎……除了冲过去没其他的办法了！

我冲进了火炎中……誓要打败这家伙！

dragon shoot跟正面袭来的火球相抵消，而我就这样飞了上去！飞进从上面袭来的火炎中！……巨大的热量毫不留情的快把我全身蒸熟了！好热啊！要是没有铠甲马上就变成灰烬了！

「明显比以前的戈兰德尔吐的火炎要强力啊！」

但是啊、德莱格！只要冲过去！

看到从火炎中穿身而过的我，戈兰德尔从心底泛起喜悦！

「是不是真的啊！喂你小子、真是太棒了！我就喜欢这样的傻瓜啊！」

从火焰中出来了——！

「后辈们的份儿，一次还给你！」

「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」

我把带有阿斯卡隆的龙杀之力的左拳轰在脸上浮现出狂喜表情戈兰德尔的肚子上！拳头都因为固化力量的作用而肿胀起来！

「Solid Impact Booster（固化力量推进）！！！」

咚咣！

低沉钝响的一发重击！这一发的动静让整个场地都跟着共鸣。

正面吃了这一招的戈兰德尔大口地吐着青色的血液、落到地上。巨大的身体摔落的冲击让整个战场都跟着颤抖。

……反应不错。龙杀之力也使出来了。这样的话——。

……但是，我的眼前出现了一副让我难以置信的光景。

——戈兰德尔站了起来。

这家伙调整了下呼吸，又呕了一口血在地上，脖子嘎嘎作响。

附着有阿斯卡隆的龙杀之力的「龙刚之战车」的一击……几乎没有效果！？

戈兰德尔对着惊愕的我丑陋的大笑。

「好疼啊！简直最疼不过了！但是这拳不错啊！咕哈哈哈哈哈哈哈哈！有意思有意思！这痛楚才让我有着活着的感觉啊！现在正式开始！来吧！厮杀吧、厮杀吧！就你和我！看看哪一方的身体先被揍成飞灰，分个胜负吧！德莱格！」

居然结实到这种程度、这家伙……！就算是我也不由得棘手的直冒汗。简直太难缠了……！到底要做到什么程度才能打倒他！？

「受了刚才的伤都能笑嘻嘻的站起来吗！？这条疯龙……！」

德莱格也十分厌恶地唾弃这家伙。

这家伙的肚子第三次高高地鼓胀起来！还是火炎吗！虽然我保持着警戒，巨龙却突然转变了方向——、

「不过、在这之前我要换个打算！我决定、干掉你们所有人！」

这家伙对着我的伙伴们吐出了数个巨大的火球！

混蛋！不是一对一吗！？

「咕！」

「才不让你得逞！」

洛丝维亚瑟站出来张开了几重坚固的防御魔法魔方阵！

朱乃小姐也伸出堕天使的羽毛、雷光形成龙的形状！

「——水啊。」

苍那会长的身上静静地围绕着力量强大的青色灵气。周围正凝聚出水，聚集过来！苍那会长的魔力操纵的大量的水变成墙壁挡住了伙伴们。

戈兰德尔的火炎或是被洛丝维亚瑟的防御魔法阻挡、或者被雷光龙相抵消失掉了！爆炸和热量的余波包裹了整个场地、但苍那会长放出的水壁挡住了这一切！

——切！还有两个大火焰球！巨大的火球块再次袭向大家！

「——那么、大家来动手吧！法夫纳你也动起来！」

匙向前放出一个黑炎魔法阵、戈兰德尔的火球正飞了进去，被捕住了。「消散吧！」

利用 Vritra的特性消减了对手火炎的威力。黑炎侵食着戈兰德尔的火炎，慢慢消融着火势。

「我要保护、爱莎小妹」

法夫纳口中吐出放着金色光辉的灵气、把匙定住的火炎球完全抹消殆尽！哦哦、这可是龙王组合！

我居然产生了把爱莎暂时交给一同奋战的法夫纳一小下也OK 的念头，悔死了！

然后，最后的火焰球就由杰诺瓦和伊莉娜的组合来——、

「就用迪兰达尔把它剁碎吧！」

天闪和破坏的组合、超高的剑速和威力把暴龙的火炎一刀两断！不停发出的高速斩击把火球一切再切一直切分的无比细小。但就算细小无比，戈兰德尔的火炎也毫不减弱！

「最后是我呢！」

最后的一步就是伊莉娜把量产的冰之圣魔剑将细切的火球全部冰封起来。

戈兰德尔袭击伙伴们的火球全部被消灭了！就算被打了一个偷袭，也不要小看我的伙伴们啊！

不过，刚才的行为实在是太卑鄙了！

「你这混蛋！说了是一对一吧！为什么攻击我的伙伴！？」

我一边这般怒骂一边痛揍着他的脸，这家伙只不过用手摸了一把鼻血，令人不快地吊起那张大嘴。

「抱歉抱歉，因为我喜欢打打杀杀啊。不那样适当的杀一番的话情绪不能保持啊。不过，失败了啊。你的伙伴们挺强的啊。——全部杀掉！殴打！玩弄！踩！咬碎！最后全都化为焦炭！」

……他已经疯狂的无可救药了！那家伙的银色瞳孔中放着充满了杀气和杀意的凶暴目光！

戈兰德尔的敌意是冲着我——和我所有的伙伴们！

「兵藤君！已经不用一对一了！大家一起上吧！」

正如会长所说。如果对方不守规则，就不是一回事儿了。大家一起击倒他！

「了解！」

……虽然这么回应着，果然红铠也差不多快到极限了。本来就是力量不稳定的形态。或许跟德莱格刚刚复活也有关系，没法长期保持……！

「那么，接下来就是第二场吗，赤——不，红龙帝小子！」

戈兰德尔展开双翅，正准备飞过来之时——。

那家伙的身形突然停下了。理由很快就知道了。

——因为戈兰德尔的脚下正被黑影状的东西包裹着。

我觉得奇怪，看向影子——不，是黑暗的源头。

……身体周围放出令人不快的黑暗的加斯帕站在那。

红色的双眸闪现着妖异的光，浑身好像没有一点力气。

黑暗蠕动着，似乎想要向戈兰德尔靠近。……那难道是加斯帕的隐藏的力量吗……。放出的灵气让人胆寒。黑暗更加扩散开，简直像要吞噬这整个空间一样。

「……什么啊，那是。算了。把他干掉也行吧？也可以吧！？强大的小鬼头有的是啊！不错的时代啊！很有破坏价值啊！」

戈兰德尔似乎很愉悦的接受了这状况！混蛋！战斗狂人吗！对我的后辈都出手，这能忍吗！

我正准备想要吸引他的注意力，让戈兰德尔的目标重新变成自己。

「——不，戈兰德尔。请就到这里吧。实验似乎已经成功了。本来如果木场佑斗也在这里的话还能更好的调查，不过已经够了。」

穿着大衣的男人制止了戈兰德尔。

戈兰德尔不满的大叫着。

「不能停不能停！现在开始才是正题啊、现在开始！我要干掉他们！接下来，先让彼此的状态进入高潮，然后才是重头戏！让我打个够吧！好不容易能挽回那个时候的遗憾！这次就让我随心所欲的把一切吃掉、被吃掉、破坏、被破坏、来拼杀个够啊！」

……实在是太凶暴了。居然还有这种龙啊。

像这种战意满满的龙还是第一次见。这一比瓦利简直太可爱了！不只是我，对敌我双方全员都毫不保留杀意。

大衣男冷淡地对着戈兰德尔说。

「——还想要变成骸骨吗？你现在还是调整阶段。如果比现在还乱来的话……」

听到这句话，戈兰德尔咂了咂嘴，放下了举起的拳头。

「……切，真是的，算我服了。都用这个当挡箭牌了，不得不停手了。」

……拳头收起来了。……「骸骨」？怎么回事儿？调整阶段？全是些听不懂的话……。

大衣男的耳边突然出现了通信用的魔法阵。男子把耳朵倾了过去，点了点头。

「……是好消息、戈兰德尔。白色那边陷入了苦战。接下来就去那边吧。」

「哦嚯！这次是阿尔比昂啊！忍不住了啊！」

听到袍子男的话，戈兰德尔大笑起来。

阿尔比昂？白色？瓦利吗！难道、黑歌她们不在我家的理由是——。

戈兰德尔对着我一指。

「混蛋德莱格，阴森森的Vritra，还有内裤狂，跟你们的游戏才刚刚开始。下次啊、下次。下次就要杀了你们。三个一起杀掉吧？咕哈哈哈！」

龙门打开，法阵发出深绿的光包住了戈兰德尔。

当光消失的时候——巨大的龙已经没了踪影。

确认完这一切，穿着大衣的男人摘下了兜帽。

站在那里的是一名银发的青年——。不过，这个青年的脸好像在哪里见过。……是在哪见过呢……。我的脑中回想着受过她大大照顾的最强「女王」的面孔。

银发的男子说道。

「我是路西菲格斯。尤格利特·路西菲格斯。」

——！

路、路、路西菲格斯……！？什么啊这是！？不，也对！脸长得像也是当然的！跟古雷菲亚老师很像！

「你不是头目吧？那么到底是谁把「祸之团」的残党收拢的？」

匙问道。男子只是眯起了眼睛。

「「祸之团」现任的首领是谁你们总有一天会知道的。」

听到这个男子——尤格利特的话，会长好像意识到了些什么。

「……原来如此。侵入这个城镇、把魔法使招来的就是你吧？跟古雷菲亚大人有着同样性质的灵气的话，能够通过结界也许也不奇怪。」

听到这句话，尤格利特的声音一下子变得冷淡。

「请对姐姐、成为吉蒙里从仆的姐姐传达一句话。——如果你可以放弃路西菲格斯的使命而自由生活的话，我也有着这个权利。」

……是他的、姐姐……？那、那这家伙是——。

叫做尤格利特·路西菲格斯的男子消失在转移魔方阵中——。

——于此同时，这场地好像任务完成了一般从边角处碎裂开来。

空间一片片剥落逐渐崩坏，看上去像是次元的间隙特有的万花镜。这里已经保不住了。

使用了谜之力量的加斯帕也再次倒了下来。

「这个领域似乎就要崩坏了！快用转移魔方阵逃离这里吧！」

听从苍那会长的指示，朱乃小姐很快就展开了回到那个地下空间的魔方阵。带上加斯帕，大家都站到了魔方阵的中央。

就在此时，蕾贝尔手边生出了一个小型的魔方阵放在了培养胶囊里。魔方阵撞在一个胶囊上，闪了一下光芒就消失了。

「……至少，留下这一小点儿。」

她这样颇含深意地嘟囔着。

「原来如此。是这么回事儿吗。」

会长看到这似乎也意识到了什么。同样也把小型魔方阵投到了胶囊里。

虽然对两人的行动感到讶异，我还是介怀转移法阵的光包裹着的大衣男的真实身份。

…… 古雷菲亚小姐的弟弟和、应该已经毁灭了的龙。……怎么回事儿呢。

要发生些什么吗、古雷菲亚小姐……萨泽克斯大人……




new life
朝阳正要升起。

我们结束战斗并成功抢回蕾贝尔她们，从那个战场上回来了。

回到地上车站里面的我们都精疲力竭了。

因为连续的使用让渡和真「女王」的升格，以及再加上与戈兰德尔的战斗让我疲惫不堪，接受完爱莎的治疗后就一个人在车站内的休憩所的椅子上坐着。

会长大人他们为了做事后报告，出车站跟工作人员们在协商。加斯帕被救护班的人运走了。爱莎她们也跟着去了。

加斯帕好像没什么生命危险……不过第一次见识到那秘藏之力实在是让人太不舒服了。到底加仔的体内发生了什么变化？

……不过，还有那个戈兰德尔的防御力。龙杀之力明明绝对应该起效了的。

「……虽然搞不太懂他们搞那个什么实验的真实意图，不过那个戈兰德尔……承受住了龙杀之力。防御力肯定有着质的区别。——但是，我觉得他肯定是被赋予了什么。被身着红铠的一诚发出的龙杀打中，那种伤害绝对是无药可救的。」

龙杀耐性什么的也能够被赋予吗？这种事情可能吗？

德莱格也复活了，莉亚丝和木场的那个把龙杀赋予阿斯卡隆的Dragon·Blaster和Crimson ·Blader（深红剑士）的提案，也从真正意义上得到了开发，真是划算呢……。不过还需要一个能把那头凶暴的大龙打倒的招数——。

但是，那些家伙的「实验」是什么呢。菲尼克斯的事情只是顺带处理一下，而真实目的其实让我们和戈兰德尔打一架。

然后把这家伙拉过来的是——路奇霍格斯。自称是古雷菲亚小姐的弟弟。

……确实长相上有几分相似。摘下兜帽之后发出来的灵气也是一样的。如果是那种气场的话，侵入这里然后把魔法使一类引入其中也是能做到的吧。

最后，那个场地里「伪菲尼克斯之泪」制造装置里面的东西也没有成功收回。只能从被捕的魔法师口中套出情报了。

……莉亚丝不在的时候发生了这么多事情呢。这之后还有吸血鬼和魔法师契约的事情等着我们处理……。

还有「祸之团」也站在我们面前吗——。

我抬头看着天花板。

夏鲁巴、曹操……这次是路奇霍格斯和应该已经毁灭的传说之龙……吗

「一诚大人……我把茶买回来了」

蕾贝尔把大概是在自动贩卖机买的罐装茶递了过来。小猫也在旁边。

我拿了过来。蕾贝尔和小猫在我身边坐下。

一阵静寂。然后，蕾贝尔说话了。

「……我，不能允许。」

口气非常坚定。简直难以想象就是那个刚才看到迷途魔法使们建造的「工厂」而流泪的蕾贝尔。她的瞳孔闪闪地放着光辉。

「那种事情，绝对不会允许。」

小猫握住了蕾贝尔的手。

「……我也是哦。所以，蕾贝尔，加油。」

小猫微微笑着，说了这些话就走了。

突然蕾贝尔的脸红了。

「……一诚大人。我可以稍微说些往事吗？」

然后好像下定了决心一般地说道。

「我从小的时候开始，管家给我读了各种各样的英雄故事，这些故事让我的心一直为之悸动。我幼小的心中一直充满梦想，想要作为这些英雄身边支持他们的女性。但是，随着我慢慢长大，不知何时，就忘掉了这一切……」

蕾贝尔目光笔直地看着我。

「不过，这一切突然苏醒了。看着为了主人——为了喜欢的女性跟瑞赛尔兄长战斗的一诚大人，幼时怀抱的梦想又渐渐复苏而明晰……当意识到的时候，已经把一诚大人的事情事无巨细地调查了一番。虽然很直性子、对性和欲望十分忠实，但是又热情，又比谁都想着同伴，向着梦想从不停歇的前进。这样的身姿上，满满地释放着在我周围——在上流阶级里面没有的光辉。」

我……放着光辉？蕾贝尔继续说道。

「——我想在一诚大人的身边，看着一诚大人的梦想。这真的是因为一个小小的契机而怀抱的梦想。也是我任性的幻想……。来到这里也是我自身任性的想法……。但是，被任命成一诚大人的经纪人，真的很高兴……。如果可以实现的话，今后也想在一诚大人身边工作……」

但是，在驹王学园的时候我没能救她吧……？

「……我在驹王学园的时候没能救你。」

悔恨让我的拳头不断发颤。蕾贝尔摇了摇头。

「可你还是来救我了啊。就算一诚大人要和那么大的龙战斗，也来帮助我们了。我没有事。我还活着。——我一直相信着。」

蕾贝尔握着我的手，灿烂地笑着、看着我。

「——我一直相信着，我的英雄一定会来救我的。我非常的开心。现在的我只是想把这些话向你倾诉……」

……蕾贝尔。居然对我如此……。

我很开心。真的。如果这孩子能一直陪伴在我身边多好。如果能一直在我身边给我当经纪人的话，会帮我多大忙啊。

我重新说道。

「蕾贝尔，我，会变得更强。……目标又变多了呐。——可以的话，今后也可以一直一直给我当经纪人吗？」

「我可是抱着想要一起火起来的野心哦！」

真敢说呢。所以说，这个娇小的小姑娘真是让人放心呢。

「啊啊、我明白。能弥补我那考虑不周全的大脑实在是帮大忙了。但是，现在要先把那些蔑视菲尼克斯的混蛋打飞！那种「工厂」绝对不能存在！」

「是！我也决不会轻易收手的！」

蕾贝尔从怀中拿出了一枚记事便签。那上面画着一些魔方阵和魔法文字。

「这是那个场地里面的胶囊和那里的机器记录下来的魔术文字、以及他们在对我进行调查时展开的魔方阵的形式和纹样。小猫也一起确认过了，不会有错。」

记录十分详细，连术式的魔术文字都详细记载着。蕾贝尔明明应该只看过一遍，就能记忆到这种程度吗。

蕾贝尔坚强地一笑。接着叙述说。

「这种魔术文字和魔方阵已经传达给了常驻这里的冥界、天界的工作人员了。也准备给菲尼克斯家发送。只靠这些情报就能搞清楚很多事情了。他们准备用假的「泪」做什么，我们菲尼克斯家将要彻底的追查！此外，场地崩坏之后那边的胶囊之类的东西可能漂流到空间的夹缝里。最后我和苍那部长用魔力做了记号，如果真有这种情况，就可以凭借我和支取的魔力在次元的裂缝里多少搜索到一些痕迹。关于这些也告诉了冥界的调查班。虽然多少会花些时间，但我们要尽可能地收集他们的情报。——要让他们知道，抓到我就是他们的运气到头了！」

在从那个场地转移前的片刻，蕾贝尔和会长的小型魔方阵原来是记号用的吗。已经是那种千钧一发的状况，这个小姑娘和苍那会长还不忘出手呢！

「祸之团」和「逃逸」的魔法使们还不知道。

这个小姑娘是不死之身的凤凰——。

而这精神也仿佛不死鸟一样，正愈发坚强——。

似乎蕾贝尔的被抓反而让她更进了一步。

过了一会，瑞赛尔跑了过来。

「蕾贝尔！没事吗！？虽然来这里花了点儿功夫，不过我带着眷属来给你们帮忙了哦……诶、什么！？已经、已经结束了！？」

听着报告，蕾贝尔似乎很担心。

真是的有个好哥哥啊，蕾贝尔！




Romania
这里是吸血鬼的国度。我——阿萨谢尔已经入境了。

我们进入了罗马尼亚之后就租了辆车，在山路上前行。走在没有修整的道路上，车身不停的颠簸着。

在这个浓雾之中也没有什么办法，虽然在入境的时候，我姑且也算是从和我碰面的吸血鬼卡米拉那里拿到了地图。

我和莉亚丝她们在预定在途中兵分两路，我去找卡米拉，莉亚丝和木场则前往维拉迪家造访。在分开之前我们会一起走，而且在我和卡米拉的会谈结束后也会去和她们会合。事态别发展成把一诚他们叫来的地步就好了……

那么，爱莎和已经签订好契约的法夫纳发展的怎么样了呢？虽说有奥菲斯作为中介。但是真没想到她能和龙王级别的龙一口气就结下契约。她使役魔物——不，龙的能力真是难以想象。

……雷诚，奥菲斯，法夫纳。只能认为她拥有与生俱来的驾驭龙的能力。说不定从她一到日本就遇到一诚这点也是注定的。

——后视镜中倒映出莉亚丝一副若有所思的面庞。

我向坐在后座的莉亚丝说道

「果然，你还是很挂念留在日本的男朋友啊？」

「……说不挂念的话就是骗人了。他……不，爱着他的那些女孩子们可是会发动比我更大胆的攻势呢。」

「你的老公往后也会招来动荡呢」

「我已经做好觉悟了。不过，如果要爱一个人的话，就要有勇气接受他的全部」

虽然我开了莉亚丝的玩笑，不过莉亚丝只是用一副淡然的语气回答。哦呵~，真有正宫的尊严呢。说起自家男人的时候毫无动摇。哎，不过和一般常识里珠联璧合的夫妇也没啥区别就是了。

「……再过大约十五分钟就到了和吸血鬼领地所属人员碰头的地点了。」

坐在助手席上的木场摊开地图，看着恶魔专用的指南针说道。

莉亚丝突然问道

「曹操怎么样了？昨天，收到什么联络了吗？」

啊，这事儿啊。帝释天那个混蛋昨天晚上给我事后报告了。

「英雄派的曹操，格奥尔还有李奥纳多这些神灭具拥有者全部由因陀罗来处罚了。因陀罗报告说他仅仅没收了枪，然后就把他们送去哈迪斯那里了。」

不肯把圣枪交给我们这边呢。绝雾和魔兽创造也在帝释天那个混蛋手里。

限于体制，给英雄派最后一击是他们丫挺的活儿。我们这边出了死力，被人一直利用到最后，反而让他们振振有词的把持神灭具。

「如果是由帝释天来处罚英雄派，那么由他暂时持有神灭具也是理所当然。」

我这里听到了那边这绝妙的说辞。我这边也用外交辞令打法那边。虽然被捕的赫拉克勒斯和贞德姑且也交代了和帝释天的联系……不过没说和那个爱耍小聪明的天帝串通到了什么地步。

……可恶，最后干掉他们的可是年轻恶魔们吧？

结果最后的最后，被他们抢夺胜利果实了！

「……他以异形之毒为目标，去了冥府」

木场说了一句。

我的脑海中浮现了因陀罗的声音。那是他谈论曹操的事情的时候。

「哈哈哈哈，那小子还没决定好自己的角色就贸然行动，这可是不行的。如果想要成为人类中最强的人的话，那就不要靠美杜莎之眼。抱着半吊子的心态跑去哄骗别的英雄，结果却适得其反。结果，那只眼反而成了致命伤。很可笑吧？太可笑了。那家伙最后就是个滑稽演员啊。」

是呢。如果他彻底贯彻身为人的原则，圣枪也会回应他的意愿而借给他力量。

当寄宿在枪里的「圣书之神的意志」做出「与其实现宿主的野心，还不如让身为恶魔之龙的赤龙帝的梦想实现」这个判断的时候，曹操就已经万事休矣了吧。

「——治退怪物，才是人类的英雄。抛弃人类而变成了鬼迷心窍的混蛋小鬼，真是无可救药了。」

事情就和他说的一样。不过因陀罗都这么说了，事情到这里也就彻底结束了。

可是，一诚和曹操一样，还有不成熟的地方。对于自己想要成为什么样的人这点还考虑的不够成熟。天帝大人啊，让那个年轻人被英雄愿望的欲火焚心的人不正是你吗？

天帝继续着通信向我说出招人厌的话

「哎，要我看的话，明明是恶魔，却能装成英雄的‘乳龙’也算是相当有本事了哦？恶魔干英雄的事算是什么啊。明明恶魔的老本行应该是欺骗人类然后在暗地里进行支配吧？也就是说不管表面上做了多少漂亮事，阿萨老弟你的年轻恶魔军团也是利用人类而生存、邪恶阴暗的‘恶魔’不是吗？不管在什么情况下，都和英雄这个概念遥不可及。——不过是演戏罢了。」

……全部都无法否认、

可是，所谓恶魔——所谓冥界，正在发生着变化。总有一天，旧体制下的恶魔世界将会彻底崩坏不是吗。

……不，被英雄愿望而欲火焚心，吗。我说不定也是这样的……

莉亚丝问道

「帝释天想干什么？这个放任曹操逍遥，间接的煽动哈迪斯，还给各势力带来动乱的战神。阿萨谢尔你问了他的真实想法了吗？」

「啊啊，他想要能够对抗破坏之神湿婆的人才。他是基于乱世出英杰的信条干这些事情的。」

……实际上，这里面有多少是真的很难说……如果是为了战胜湿婆的话，那个因陀罗好像什么事都干的出来。

——这时我的身边来了一个通信用魔方阵，在我耳边自动展开。那里面传出了单向通信。这个是定期联络，之后就是正式的互相联络了。

——！……我不禁对传入耳朵的情报产生了怀疑

「……戈兰德尔……路西菲格斯……？」

……怎么了，到底发生了什么……？日本又发生了不明所以的事情啊！

戈兰德尔！？这混蛋不是早就灭亡了吗？还有什么「祸之团」？

头脑不停的转动，各种事情在脑海中浮现。

得到圣杯的吸血鬼，迷途的魔法使，再编中的「祸之团」，在瓦利的调查之地现身的「祸之团」成员，路西菲格斯的幸存者，本应灭绝的传说之龙现身于现世。

……这些事情之间都是有内在联系的吗？时机有点太过于巧合了。这个情况只能认为这些事情的发生不是偶然。

把这些全部都联系在一起的话……这种程度，真是太棘手了……！

还有，尤格利特·路西菲格斯——

之前，我只看过他很少的一点资料。

过去发生的恶魔内乱——反政府人士以萨泽克斯为王牌与旧政府进行的内部抗争。他，尤格利特·路西菲格斯，古蕾菲亚的亲弟弟，在那时是按照生死不明对外公布的。我也听闻古蕾菲亚自己都说估计弟弟已经不在人世了。

而那家伙不但活着，还缔结了组织……？

不，就算他拥有那样的能力，要控制那些残兵败将、当他们的领袖，他还有不足之处。

领袖气质。

毕竟他没有像奥菲斯那样的盛名，而且必须要有相应的领袖风采。

而且路西菲格斯是从一出生就侍奉于立于顶层的人物身旁的家族，所以Euclid很难让人相信他会是领导。

……黑幕到底是谁？

能在这么短的时间内把「祸之团」汇聚在一起的中心人物是谁……？

难道从被夺走的奥菲斯的力量中，制作了新的奥菲斯？虽然这也有可能，但是即便如此想要操控她也需要一个手腕很强的存在，而那个手腕很强的存在，就是现在的黑幕。

哈迪斯，帝释天……他俩是不可能的吧。前者要是太明目张胆可能要被主神宙斯放逐。后者的话……因陀罗的目的始终都是将来和湿婆的战斗。

虽然这俩都在背后搞鬼，但是实在看不出这俩当恐怖分子的头子有什么好处。

集合了各个阵营所忌讳的人，汇聚了各个势力的憎恨的「祸之团」——

站在它顶端的人，到底是一个傀儡化的纯粹的强者，还是一个暴走族的不良混混？

我仿佛要一挥心中的疙瘩一般敲了敲自己的膝盖。

「祸之团」——

集合了对各个势力的现有体制不满之徒而诞生的恐怖组织。

实际上掌控它的行动的头头换了好几次。

旧魔王派的夏鲁巴·别西卜，英雄派的曹操——

即便失去了奥菲斯，也在继续行动着——

即便它的内核已经失去了好几次，这个名为「祸之团」的存在也依旧横在我们面前。不管打击了多少次这个组织也继续存在着——

……只能先考虑一下今后的事情了。

「莉亚丝，木场，事情变麻烦了」

我一边在看不清前路的浓雾中开车，一边开始对那两个人讲刚刚在日本发生的事情，以及相应的对策——。




后记
好久不见。就在我写这篇后记的时候，我正在体验着——感冒喉咙发炎之苦→电车门夹肩骨裂之痛→外加得了带状疱疹后被医生勒令静养这种祸不单行的体验。……哎，真是辛苦啊。

第四章开始正式启动了！而14卷则是作为新展开的起始卷而写就的。还是那一股浓浓的超工口超燃系的少年漫画风。

在12卷那怒涛一般的展开之后，这一卷的设定是前半卷描写日常生活，挖掘世界观。从后半开始一如既往的进行战斗的展开。

吸血鬼和魔法使终于在第四章登场了。不管是魔法使也好，吸血鬼也好，迄今为止都没有怎么触及过，所以这里要正式的进行说明一下。

不过，在最后的最后，一诚他们还是受到了出乎意料的袭击。这一次的对手也很棘手。「祸之团」这个恐怖组织多次失去了统帅，连末端都处于失控暴走状态。而把它带起来的新任统帅……接下来就要登场了。

吉蒙里眷属中的女性们和西迪的眷属这卷有很多戏份。但是这回，在上卷没有怎么活跃的超自然研究部这次是要让他们活跃一番的，但出于我想让他们和西迪组队的想法，这次就以这种形式出现了。偶尔也想让苍那当王试试。

修行中的莉亚丝和小猫的活跃要等到下卷和之后了。她俩在这卷研究的必杀技，我想在不久之后就可以和大家见面了吧。

在目前的第四章里，我想要重拾之前存在感不强的杰诺瓦，伊莉娜，蕾贝尔，洛斯维亚瑟等女角们，首先就是蕾贝尔吧。虽然这卷是以两个人立下了将来的誓言的收尾，不过一诚和蕾贝尔会成为相性很好的搭档吧。不过。蕾贝尔可真是个厉害的孩子啊。

那么，接下来就要准备要到杰诺瓦她们的主场了，但是下卷首先还是加斯帕的回合。就连木场都有第三卷当主场，只有加仔没有实在是太可怜了，利用这个机会好好讲讲他的故事吧。

再说说其他的东西。

西迪眷属也新增加了「战车」和「骑士」！这俩和西迪一样是基本的配角，但还是请大家多多关爱他们。从今之后他们就会和学生会一起大量登场了吧。「战车」虽然是个男的，不过说不定从名字一眼就能看出他是个什么样的人。

西迪那边的萝莉妹子「死神」贝恩妮雅登场！是因为某个○达 W里的魔法使的关系吗！我的心中好像有什么东西被点燃了！

在这里介绍一下小说里没有出现的西迪眷属的人工神器。「僧侣」花戒同学的是结界系神器「刹那的绝园」，可以在瞬间发动障壁结界。同为「僧侣」的草下同学则是情报，索敌系神器「怪人们的假面舞会」，「士兵」仁村同学则是近战格斗向的装备型神器「玉兔和嫦娥」。这些都是人工神器，命名者是阿萨谢尔老师。

在最后，匙的线把与一诚战斗的人全部都连了起来，不过「大家跑来跑去线不会缠在一起吗？」。在这种情况在，线和线之间就算是接触也不会互相干涉，我是这么想的。

女内裤之龙法夫纳登场！到目前为止一直是默默无言和阿萨谢尔老师搭档的龙王和爱莎结下契约，再度登场。如果在动画里老师穿上铠甲的时候来上一句「啊，内裤装甲！」的话就好玩了。

然后是奥菲斯。她变成了兵藤家的吉祥物，老是躲在衣柜里。

在小说里解明了原龙王坦宁是梅菲斯托·费勒斯的「女王」。不过因为梅菲斯托对棋子的价值和恶魔之棋都没什么兴趣，很随意的就分发了棋子。伟大的「龙王」却是作为「女王」可是算是他性格中诙谐的成分吧。

和邪龙相关联的设定还是后来加上这老一套的路线吗！虽然读者大人们在读的时候也会想吧，但这些实际被我压到箱底的箱底的设定，最后还是改变思路与大家见面了。因为我哪想到作品会写到现在啊。不过，请大家放心，即使湿婆篇非写这些设定不可，但第四章还是要专注于第四章。第四章的结尾已经决定了，如果要写到湿婆篇的话，请把它当做是extra stage。最后，还请大家多多支持支持……我也会日日精进！

每次我都在后记里说这么多的废话，是因为这样让我觉得很爽吧？

让后是致谢。

美山零大人，主编H大人，一直都给你们添麻烦了！

神马！动画化第二期决定了！由于第一期倍受原作粉和新粉的好评，所以决定了第二期。马上杰诺瓦和加仔也要出场了！

工作人员和第一期一样，请大家安心。虽然觉得有点僭越，但是我和第一期一样也会参与第二期的会议。由此工作变得很累啊！不过，只要能多让一个粉丝开心，我也会全力以赴！

然后，漫画版上杰诺瓦她们似乎会捷足先登，早一点出场。也希望大家能支持一下漫画版。

下一卷，是加斯帕卷！虽然想这样，但是在15卷里会稍微用到一些之前在小说里没怎么提到的东西。和责编照面的时候也说了「这是个好机会，在这里讲一讲不是挺好吗」。说起来，从时机来说，也只能插在这里。

15卷里还准备了动画14话的BD绑定版。动画14话的剧本和13话一样，都是我写的。

于是，请大家期待小说的第四章和动画的第二季吧！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/18/33f59d30858561b7d35e932a67be1269.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/18/33f59d30858561b7d35e932a67be1269.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/18/33f59d30858561b7d35e932a67be1269.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/18/33f59d30858561b7d35e932a67be1269.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/18/33f59d30858561b7d35e932a67be1269.jpg




