文件发布时间:2012-03-19 14:03:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十卷 校庆的狮子心

Life.0
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

无论几次我都会站起来。

为了那个人——

为了我的梦想——

－－－－

「陷陷陷陷呀啊——！」

「陷陷陷陷呀啊——！」

站在舞台上的我一喊，观众席的小朋友也以最灿烂的笑容回应我。

校庆将至的这一天，我来到冥界的旧首都——路西法德，在一处大型演唱会会场的舞台中央举办表演。

内容当然是「乳龙帝胸部龙」的英雄秀。平常都是由替身演员穿上专用戏服演出，不过今天则是应瑟杰克斯陛下之邀，由我本人担任演出。

再怎么说我也不能拒绝魔王陛下的邀约嘛。虽然陛下也说「如果不方便可以不用来没关系，别客气」但是……

「看招，神龙飞踢！」

「飞踢——————！」

我对敌方怪人摆出踢腿的动作，小朋友也跟着热烈回应。

该怎么说……这……还挺让人不好意思的！但是看见小朋友的反应，让我有种难以克制的愉悦感。

会场座无虚席。满满的都是小孩子和妈妈。他们好像来自冥界各地。

舞台上充满华丽的舞台装置和声光效果，每当我做出武打动作，还会有爆炸……各位恶魔，你们也太热衷于研究人类世界的特摄技术了！

除了我以外，扮演开关公主的社长，以及扮演敌方角色的暗黑骑士獠牙的木场也站在舞台上。

社长穿上开关公主的礼服，只要一挥手，社长的男性粉丝就在台下跟着小朋友一起发出「唔喔喔喔喔喔！」的欢呼。

木场的粉丝则是包括妈妈在内，多半都是女性。可恶……木场那个混帐，真是太令我羡慕了！但是——

「胸部龙——————！」

小朋友们激励我的加油声也有令人难以招架的魅力。




Life.1 准备校庆！
「呼～～」

英雄秀的演出大致结束之后，我在后台稍事休息。

嗯——这边结束之后，再来就要回人类世界继续准备校庆。我们要准备的大道具还挺多的，所以男生要做的事很多，我和木场这几天都没有休息，拚命准备。

『……接下来是胸部龙猜谜的单元。』

「唔喔喔喔喔喔喔！地狱猫妹妹——————！」

负责主持猜谜单元的小猫好像引起大朋友热烈的欢呼。喜欢萝莉的大哥哥们都非常喜欢小猫。据说为了小猫进场的人也不少……

总觉得我们好像在奇怪的方面越来越出名了。虽然是很值得庆贺，不过真没想到「乳龙帝胸部龙」会这么受欢迎……可见冥界有多欠缺娱乐，才会觉得这些东西很罕见。

瑟杰克斯陛下说过，为了冥界的未来，他想在恶魔之间掀起一股热潮，看来陛下的安排可以说是大有斩获。

冥界的媒体报导洛基袭击和京都事件等相关新闻，对于参与作战的我们吉蒙里眷属也做了大规模的专题。

或许是因为这样，每次活动来到冥界时，总有一堆媒体记者围着我们，闪着镁光灯。

恶魔业界已经不再有大规模战斗，因此对于我们遭遇的事感到非常好奇，在因恐怖分子以及各个势力的同盟，情势变化令人目不暇给之际，我们的战功无疑是好消息。

新闻报导经常出现类似『胸部龙！再次建功！』之类的檩题，让冥界的小朋友将电视里的「胸部龙」和我实际的行动混为一谈。也就是说，在小朋友的心目中，是电视上的英雄在对抗洛基和「祸之团」。

我叹了口气，抱头苦恼。

……我一方面感到很高兴，一方面心情又很复杂！因为！为什么在少有战斗的恶魔业界当中，每每只有我们被卷进激烈的战斗？而且敌人都是传说中的旧魔王和神？甚至与过去英雄的子孙开打！我们遭遇超自然战斗的机率也太高了！

和平！和平才是福啊！我只想和社长和爱西亚和朱乃学姊过着和平的生活！我向往的是欢欣愉快、平凡的每一天，偶尔有点色色的事件就够了！恋爱喜剧！我最向往的就是有如通俗恋爱喜剧的日子！

到底我是哪里出了什么问题，才会被这种暴力的漩涡给吞没——

……不、不过小朋友的加油声让我很高兴，今天的活动也让我开心极了。

但是我可不想再面临激战了。我不想死，更不希望伙伴们暴露在危险之中。要是伙伴当中有人死掉，我真的会很难过……

可是正因为我们经常被卷入那样的战斗，才会有现在的这群伙伴也是事实。这种心情真的很复杂。大家之所以能够打成一片，也是因为如此。要组成一支最棒的队伍，就必须突破最险恶的考验吗……

果然是因为龙的特性——因为我身为天龙而吸引种种力量吧。这让我很烦恼……这一连串的事件该不会都是因我而起吧？这样的想法与日俱增。

阿撤塞勒老师也说了，这个时代的不正常现象多到不寻常……

…………

还是别想太多了。这种事只会越想越钻牛角尖。接受既定事实，尽最大的努力。只能这么做了。

……呼——

去厕所洗把脸吧。得转换一下心情才行。

在走廊走了几分钟——我听见吵闹吵闹的声音。

「我不要——————!」

好像是小孩子在大声哭闹。我从墙角偷看了一下，后门有一名带着小孩子的妈妈正在和工作人员交谈。

「我要去找胸部龙！」

小孩子不住跺脚闹脾气，妈妈好像也不知道该如何是好。

「不好意思，握手签名会的号码牌已经发完了……」

男性工作人员一面赔不是，一面开口。啊——看来是没赶上握手签名会发放号码牌的时间吧。那好像在表演开始之前就发了。冥界也仿照人类世界的类似活动，采取这个制度，不过恶魔们的生活、文化和人类不同，大概很少有握手签名会还得领号码牌的吧。

「这、这样啊……他们说发完罗。」

妈妈对小孩子如此说道，小孩子更加泪眼汪汪，不停哭喊。他的手上还拿着一个人偶，是穿着铠甲的我。瞧他拿得好像很宝贝的样子，看得我有点于心不忍。

「不管啦——————！」

…………

我虽然刚解除铠甲，再度开始倒数。

——没办法。看到小孩子哭成那样，我哪里受得了。

我在走廊的一角发出赭红色的闪光，再次变身禁手。然后走向后门。目前是只有收起面罩的状态。

「怎么了吗？」

听见我的声音，母子和工作人员转过头来。

「是胸部龙！」

小孩立刻破涕为笑。工作人员为我说明。

「啊，兵藤先生。是这样的，这对母子没来得及领签名会的号码牌……」

我姑且确认一下，然后在小孩子面前单膝蹲下询问：

「小朋友，你叫什么名字？」

「……李连克斯。」

「李连克斯，谢谢你来看我。呃——有什么可以写的东西吗？」

我对着工作人员发问。

「有、有是有……」

他拿出麦克笔给我。

「这顶帽子。上面有我的图案的帽子，我在上面签名好吗？」

我指着小孩子——李连克斯的帽子如此问道，李连克斯用力点三下头。

潦草的恶魔文字。每次签名都让我忍不住心想「得再写得更漂亮一点」。因为孩子们都用如此闪闪发亮的眼神直率看着我。

我当然会觉得无论是写字还是战斗，任何事都得做得更好才行。

我在帽子上签名，然后戴回李连克斯头上。李连克斯露出灿烂的笑容，好几次把帽子脱下来又戴回去。

「太感谢你了！」

那名妈妈向我道谢。我把手放在李连克斯头上说道：

「李连克斯，男生不可以哭喔。男生必须要坚强，无论跌倒几次要爬起来保护女生。」

语毕的我站了起来，和工作人员一起离开。

工作人员一脸困惑地向我抱怨：

「兵藤先生，请你尽量别这么做。我们没有办法应忖所有粉丝……要是开了特例……」

……他说得没错。我也觉得自己的行动太过轻率。工作人员也相当努力，很想带给所有人梦想，却也明白这是办不到的事，才会画清界线。

我若是搞出特例，就形同辜负全体工作人员的心意。

这个道理……我懂。尽管如此，要我放着在眼前哭泣的小孩子不管……

不，是我不对。

「不好意思。我会注意的。」

我真心感到过意不去，如此向工作人员道歉。工作人员也感受到我的心意，没有多说什么，回到他的工作岗位。

真的非常抱歉。但是我——

「太帅了，真不愧是我的一诚。」

是社长的声音。我看向声音传来的方向，社长就在那里。

社长走到我的身边，伸手轻抚我的脸颊：

「虽然行动有点轻率，但是你守护了那个孩子的梦想。」

「社长……」

社长！社长比任何人都还要懂我！光是这样就已经让我很高兴了。啊啊，她果然是最棒的女人。

正当我因为社长总是温柔看顾着我而感动时，一名曾经见过的女子出现在走廊前方。

「哎呀？贵安，莉雅丝、一诚。你们两个在这里做什么？」

是名有着亚麻色头发、长相和社长一模一样的女子！

「母、母亲大人！还有米利凯斯！你们来了啊？」

社长好像也没料到她会过来这里，忍不住惊叫出声。

没错，这名长相和社长一模一样的女子，正是社长的母亲！

「莉雅丝姊姊、一诚哥哥，刚才的活动我看得很开心喔！」

娇小的红发少年——米利凯斯大人也跟在她的身边。他看起来还是那么活泼又聪明。他叫我哥哥……真是太惶恐了！

社长的母亲带着微笑说道：

「是啊，因为我想亲自在现场看一次吉蒙里家主办的活动。米利凯斯也说他想看。一诚，现场的气氛十分热烈呢。刚才的表演相当不错。」

喔喔，他们看了刚才的活动啊！我感到很害羞，一方面又很感激。毕竟吉蒙里家是管理「胸部龙」着作权的根本嘛。

「谢、谢谢！」

我如此答谢。我在面对社长的爸爸时也会注意避免失礼，然而在面对社长的妈妈时更有种无法忤逆她的感觉。虽然外表是个美少女。

社长的妈妈喀喀踏响高跟鞋，朝我们走近。

「这部以一诚为题材的特摄节目，将来想必会成为支撑我们吉蒙里家财政的重要产业吧。同时也已经成为冥界的孩子们重要的心灵支柱。身为吉蒙里家的一员，希望你未来也能够为了冥界，为了我们家、我的女儿而奋斗。」

「那是当然的，社长的妈妈！我会以粉身碎骨的精神继续加油！」

「『粉身碎骨』是日本的成语吧。回答得很好。不愧是吉蒙里家的男生。但是——」

社长的妈妈以温柔的眼神看着我，同时伸出食指滑过我的下巴。光是这样，她的成熟韵味就让我为之颤抖！

「『社长的妈妈』这个称呼，我不太能接受。你不该称呼我为『社长的妈妈』，而是妈妈，或是母亲大人。」

怎么又是这种要求。社长的家人到底对我有什么期待啊？

「但、但是这样好像有点失礼……」

「一点也不失礼喔？不如说一起出席社交场合时，如果你这样称呼我，反而会让整个吉蒙里家蒙羞。」

社长的妈妈脸色变得严肃。

「莉雅丝，你该不会没有告诉他吧？」

被自己的妈妈一瞪，社长回应：

「非常抱歉，母亲大人。但是——」

「说什么『但是』……既然要接纳他做为你的伴侣，这些事怎能不好好处理呢？还有我之前提过的顺序安排得怎样了？至少有爱西亚和朱乃吧？」

爱西亚？朱乃学姊？怎么回事？

「既然男方有那个心愿，那么管理这方面的事也是你身为宗主的责任。万一还会继续增加的话，更得从现在就开始确实管理。你爸爸年轻的时候也是由我确实掌握。既强大又有吸引力的男性会掳获其他女性的心，乃是世间常理。瑟杰克斯是因为身为魔王才只有葛瑞菲雅一个，但是他并没有成为魔王的打算吧？既然如此那个心愿也不成问题吧。难不成……你到现在还没有达到那个关键吗？真是的，原本还以为你应该遗传到我的强势，没想到在最后关头欠缺临门一脚……一旦有了那层关系，你就可以在他身边的女性当中取得主导权。莉雅丝，难道你就连最后一步都需要我或葛瑞菲雅介入才能有所进展吗？」

社长的妈妈这番话，似乎让社长相当困惑。唉，社长的妈妈也和葛瑞菲雅一样，有如连珠炮般对社长提出小满。看来她们两位对于现在的社长好像真的很不满意。

感觉起来是家庭内部的话题……不过我、我好像也被算进去了……的样子？

唔，嗯——……搞不懂。这是吉蒙里家的某种家训？还是活动？

对于我们在那个遗迹做的事，我也不是很了解。但是我感觉得到，确实是有某种事正在我不知道的地方进行。

可以的话，我只希望和社长的幸福生活能够继续下去……

接着社长的妈妈咳了一下清清喉咙，说声「算了，就这样吧。」结束说教模式。啊——这下总算解脱了。没想到我才刚这么想，她严厉的眼神便转到我身上。

「一诚也有不对。首先在称呼吉蒙里家的人这件事上，就应该有所自觉。先不论我，拿莉雅丝来说好了。都过了这么久还叫她『社长』……这明明是最重要的事。」

社长的妈妈指着我的鼻子开口。

「你喜欢莉雅丝吗？」

「喜、喜欢！当然喜欢！我也很尊敬她，她也是我很重视的人！即使要赔上性命，我也会一辈子保护她！」

我老实说出自己的心意。那是当然的！

身边的社长变得满脸通红。咦——我只是说出理所当然的事，她怎么会变成这样？

社长的妈妈点点头，继续说下去：

「很好。我见识到你们美好的主从关系了。既然如此，你可以再向前迈进一步。请你好好思考，在私底下的关系，莉雅丝对你而言究竟是怎么样的一个人。」

对我而言究竟是怎么样的一个人吗？

根本不用多说。她是我爱的女人，是我最喜欢的人。

正因为如此——我想保护她。不，不仅如此……

我想和她更进一步——

但是对现在的我来说，那实在太可怕了——

——可以请你去死吗？

我的脑中出现一名女子的身影。我摇摇头加以甩开。

社长的妈妈就此离开。看见米利凯斯大人转过来对我挥手，我也挥手回应。

站在我身旁的社长红着脸轻咳一声：

「好……好了，回去之后还要继续准备校庆喔？」

「是！」

无论如何，都得先解决眼前的事才行。校庆已经迫在眉睫！

——对了，还有一件很重要的事。

—○●○—

隔天，我来到学校的一年级教室前方。这里是小猫和加斯帕他们的班级。

今天菲尼克斯家的千金——蕾维儿转到这个班上。蕾维儿是个比社长还要养尊处优的千金大小姐。这是她第一次就读一般人念的学校。

她能在这所学校好好生活吗？这让我感到非常在意，所以我才会担心到利用下课时间跑过来这里察看……

「……那不是二年级的禽兽学长吗……？」

「……听说光是被他看一眼就会被施以神秘的催眠术，被他为所欲为……」

「所以校园偶像才会全部落入他的魔掌……好可怕……」

……总觉得一年级学妹看着我的眼神很夸张……不，反正也不是第一天了！这种小事别在意！眼睛流出来的不是泪水！只是心灵的汗水！

「哎呀，一诚也来观察情况？」

这是社长的声音。我转过头去，发现社长也来了。

「社、社长也是吗？」

「是啊，总是有点在意。」

于是我和社长一起看向教室里，小猫和（待在不起眼的地方）加斯帕好像在教室角落聊天，蕾维儿则是在……喔喔，有如钻子的直卷发！找到了找到了。喔——她穿起本校的制服还挺好看的。

「菲尼克斯同学，你有课本吗？」

「菲尼克斯这个姓氏好少见喔。好帅喔！」

「没想到继阿加之后还会有外国转学生，这个班级真是太棒了！」

就像这样，一群女同学围着她！也对，她才刚转学过来，同班同学会聚到她的身边发动提问攻势也很正常。而且又是从国外转来的美少女，至少今天会被当成偶像对待吧。

『呵——呵呵呵！有什么问题尽管来吧！本小姐都可以回答你们！』

因为蕾维儿有点高傲，我原本还以为她会做出高姿态的发言——

然而她好像不知道该如何回应，显得相当头痛。

瞧她结结巴巴，吞吞吐吐不知道该怎么回答！视线也很飘移，不知道该看谁才好。

这时她的视线看向我和社长的方向。或许是因为社长的出现，使得一年级学妹当中的社长粉丝开始骚动的缘故吧。

她立刻说声「不好意思。」离开座位，朝我们走来。

蕾维儿拉着我和社长的手，头也不回地把我们拉到别的地方。最后在转过走廊转角之后放开我们……

「怎、怎么了吗，蕾维儿？」

我讶异地如此发问，蕾维儿便露出尴尬的表情，双颊泛红。

「我……我是第一次转学……所、所以不知道该如何和大家相处……我、我又是个恶魔，不知道该和人类聊些什么……」

这样啊。恶魔——而且还是上级恶魔家的千金小姐，转学到人类世界的平民所就读的学校，确实是很难想到该聊什么。仔细想想这也是理所当然的。

不过现在的她和态度高傲时不同，反应很可爱。

「你并非不想和他们说话吧？」

社长如此问道。

「那……那是当然。我、我好歹也有所成长了！我现在也认为认识非贵族的朋友，从平民的生活当中学习是很重要的事！」

喔喔，真了不起。和哥哥莱萨就是不一样。

说到莱萨，他在输给我之后出了点问题，不过在蕾维儿的拜托之下，我们好不容易让他恢复了。他也因此治好对龙恐惧症，恢复原本的生活。听说不久之后就会回归排名游戏。

其实他也不是什么大坏蛋，和我一样是个大色狼。

不，现在的问题是蕾维儿。嗯——总而言之，她只是不知道该怎么和大家聊天、相处，只要可以和大家对话，应该就可以理解与恢复状况了吧……

我想了一会儿，拍了一下手。嗯，只有这样做了。

「你等一下，我叫小猫——」

正当我打算回小猫和蕾维儿的班级时。

「……叫我吗？」

这才发现小猫就在我身边！还有加斯帕也在。他们也跟着我们一起过来。

于是我拜托小猫：

「小猫，我有件事想拜托你。」

「……什么事？」

「你能不能陪蕾维儿聊天……应该说希望你可以在校园生活提供帮助。你们同年级，又是同班同学对吧？拜托你了。」

小猫是校园偶像之一，听说她和班上的同学相处得也很不错。只要透过小猫和大家一起聊天，我想蕾维儿应该更容易和同班同学打成一片吧。

然而小猫好像有点不开心。她皱起眉头，嘴巴也变成三角形。可爱是很可爱，不过这就怪了，我说错了什么话吗？

小猫稍微想了一下。

「………………既然学长开口了，也不是不行……」

她如此答覆！不愧是小猫！

「就是这么回事，蕾维儿。小猫会帮你——」

「…………没用烤小鸟公主。」

小猫的念念有词打断我的话。

…………

现场瞬间鸦雀无声。蕾维儿的太阳穴浮出青筋。她以颤抖的声音平静开口！

「你、你刚才，说什么……？」

「……没用。」

小猫立刻回应！现、现在是什么状况！

她们两个撇下搞不清楚状况的我，你一言我一语地吵了起来！

「你、你、你这个家伙！居然对菲尼克斯家的千金这样说话……！」

「……就是因为你到现在还说这种话，才会在紧要关头表现得那么没用吧？我原本以为你下了很大的决心才会来到人类世界……居然还得劳烦一诚学长帮你……真是个不谙世事的烤小鸟公主。」

我听见蕾维儿发出什么东西「噗滋！」断裂的声音！蕾维儿散发令人毛骨悚然的气焰！一头卷发也随之飘动！

小猫也不落人后，以可爱的脸瞪了回去！

「姆姆姆姆姆姆！我、我才不需要劳烦一诚大人帮忙……！这、这个猫又……！」

「……烤小鸟。」

感、感觉是个会在她们两个背后看见猫和火鸟互瞪的场面！

「啊呜呜呜呜呜呜……我、我好害怕～～!」

加斯帕好像也因为两名女孩的震撼力心生恐惧，躲到我的背后！我也很害怕啊！

「等、等一下，你们两个！为什么突然开始互瞪！好好相处！你们可是同班同学！」

我站到两人中间试图制止……不过还是很害怕这场猫鸟大战！

可是不阻止她们又不行。她们都是我重要的学妹。

「好了好了，小猫、蕾维儿，你们都冷静一点。我并不觉得麻烦，有事情尽管找我商量没关系。」

「你到底是哪一边！」

她们两个异口同声发问。这、这样要我怎么回答啊……

「……一诚就是这么温柔。」

社长在我身旁轻声说道……

「啊。」

这时有其他一年级的学妹经过，手上的整叠讲义不小心掉到地上！啊——她一定是心不在焉才会手滑吧。

我原本也打算帮忙捡，但是第一个出手帮忙的人是蕾维儿。

「你还好吗？我记得在同一间教室见过你吧？你叫……我好像还没问过你的名字。」

「谢、谢谢你……你记得我啊，菲尼克斯同学。我叫室田。」

「叫我蕾维儿就可以了，室田同学。」

喔喔，你很善良嘛，蕾维儿！自然而然伸出援手，证明她果然是个心地善良的孩子。话说刚转学过来就记住同班同学的长相，应该加了不步分吧，蕾维儿！对方好像也很感动！

小猫和加斯帕也在一旁帮忙捡起讲义。

蕾维儿和小猫的视线对在一起。

「哼！」

我的两名学妹就这样用力转过头……

…………哈哈哈，真是前途多舛。

后来我听说蕾维儿因为帮忙捡讲义，开始和同班同学打成一片。小猫好像也很照顾她。

看来蕾维儿的校园生活有个好的开始。

—○●○—

「那么开始工作吧。」

「好——！」

现在是放学后。社长一声令下，我们也大声回答。

在蕾维儿打过招呼正式入社之后，我们神秘学研究社开始校庆的准备工作。

神秘学研究社要在校庆期间举办的活动……就叫「神秘学之馆」！

我们的企画是利用整栋旧校舍，进行各式各样的活动。有鬼屋、有算命馆、有咖啡厅、有神秘学的研究报告展示，采用大家提出的各种方案。

因为这栋旧校舍完全交给神秘学研究社使用，我们才决定毫不保留，整栋都拿来用。因为还有好几间教室不是没在用就是变成置物间，只要利用那些教室，鬼屋、算命、咖啡厅都做得到。

就是这样，我们正在将旧校舍改装成校庆版。如果使用魔力，用不了多少时间就可以完成，但是社长表示想要让我们尽量自己动手做。我们也非常赞同社长的意见，所以正在进行准备。

这里虽然是吉蒙里眷属的根据地，但也是学校的一部分，我们又是学生，在参与学校活动时还是想以学生的身分亲自动手。

女生主要是负责缝制服装和布置场地。一面制作咖啡厅和鬼屋的服装，一面将空教室改造成专用空间。蕾维儿才刚入社，第一次参与社团活动，对她而言一切都很新鲜，她也在惊讶之余尽力帮忙大家。

身为男生的我和木场负责木工。我们把木材之类的用铁锤钉在一起，或是拿锯子锯开。

虽说女生也是恶魔，力气都比人类还大，要做这些也不是不行，但是既然要以学生的身分准备，我们也希望尽量比照办理，所以才会由我们男生负责挥汗敲敲打打、锯来锯去。

「一诚同学，帮我扶一下。」

「好。」

就像这样，我和木场在旧校舍外面和木材奋战。

阿撒塞勒老师和罗丝薇瑟前去参加放学后的教职员会议。听说校庆当天的细节有些还没决定。主要是关于家长的注意事项部分。

我家的老爸老妈当天都会过来。不过我看他们只是想来看爱西亚吧。

社长的家人在运动会时也来了，不知道这次又是如何。根本不可能同时应付瑟杰克斯陛下和利维坦陛下……这只能交给学生会了。

拿着锯子裁切木材的木场对我说道：

「对了，一诚同学，你知道迪豪瑟·彼列这号人物吗？」

他提出这么一个名字。

我记得这个名字。社长和朱乃学姊提过这个人，社长也研究过他的影片。

「我听过名字。他是排名游戏的王者吧？」

听见我的回答，木场点点头：

「没错，他是正规排名游戏的排行榜第一名。现任王者（champion），迪豪瑟·彼列。他是彼列家的现任宗主，也是彼列家有史以来最强的怪物。君临顶点已经有相当长的一段时间，是真正的游戏霸主——人称皇帝（emperor）彼列。」

——皇帝彼列。

皇帝啊。不是魔王却能得到如此的敬称。木场做着手边的工作说下去：

「一般认为排名前二十名是不同次元，前十名更是堪称英雄的等级。其中排名前五名的甚至号称无可撼动，长期君临恶魔业界，几乎没有变动。尤其是第三名的比迪斯·亚巴顿、第二名的罗伊根·贝尔芬格、第一名的迪豪瑟·彼列，他们拥有的力量足以匹敌现任魔王，是最上级恶魔中的最上级恶魔。听说他们三位只有在发生大规模战争时才会出马。人人都称颂他们是经过游戏的特性砥砺，身经百战之后诞生的结晶。」

历经游戏诞生的结晶——表示他们是非常厉害的恶魔吗——等等！现任魔王级？有这么厉害的恶魔参加游戏啊！

不，好吧，有也不奇怪。像坦尼大叔身为最上级恶魔也一样参加游戏，听说还曾进入高阶排名。他虽然还没退休，不过听说他把培育新生代的龙看得比游威还要重要。

「我没听过亚巴顿和贝尔芬格这两个家系。」

我说出我的疑问。我不记得第二名和第三名的姓氏。在我背下来的七十二柱当中，没有这两个。于是木场回答：

「这也难怪。他们属于番外恶魔（extra demon）。番外恶魔的家系特色是不希望和现任政府有任何瓜葛，不过其中还是有些例外。他们为了参加游戏，好像和本家几乎没有往来。」

是喔，还有恶魔带着这种特殊状况参赛啊。即使离家出走也想参加吗？可见排名游戏有多么大的吸引力。

战斗、权力、财富、女人、地位，参加游戏获得胜利，就可以满足这些欲望。这对我来说也相当具有吸引力。

——这就是现任政府带给恶魔的梦想、野心。

「可是如果瑟杰克斯陛下或其他魔王陛下参加游戏，排名应该也会有所变动吧。」

「这是不可能的。根据游戏的规则，魔王不能参加。魔王的眷属倒是可以，但是他们几位也没有参加的意思。四大魔王的眷属们有个共通的理念，就是只想以魔王眷属的身分活下去。而且实战和游戏看似雷同，实则不然。虽然游戏是为了弥补恶魔的实战经验不足所设，但是游戏有特殊的游戏规则，在战术、战略的运用上，我觉得都和实战不太一样。所以即使是在实战当中很强的人，游戏成绩却不尽理想，这样的例子并不少见。」

难得木场说了这么多自己的意见。这证明我和他的交情越来越深了？

不过如果木场所言属实，在游戏当中，现任王者的布局可能比瑟杰克斯陛下还要高明。虽然我不愿意这么想，但是就游戏来说，现任王者的队伍可能比魔王队更强。

「虽说游戏有一部分是为了因应不再有战事发生所举行的模拟战斗，仍然应该和实战分开来看待就对了。」

木场闻言点了点头。说得也是，我们的实战经验或许很丰富，但是完全不习惯游戏的特殊规则。在对抗西迪之战当中也可以明显看出这一点。参加游戏之后想必会时常碰上那种状况，看来有必要重新认清游戏和实战有所不同的事实。

木场一面拿着铁锤敲打钉子一面说道：

「无论如何，如果社长和你将来想要称霸排名游戏，迪豪瑟·彼列就是不可避免会遇到的一大阻碍。想要在恶魔的世界当中向上爬，就该把现在的前几名都当成必须打倒的对象。不过身为社长的『骑士』，我总有一天也得投身于那个世界。」

社长会在大学毕业之后正式参赛。也就是四、五年后的事。感觉好像很久又没多久。

到那个时候，我们不知道能够爬到多高的地方？有办法和皇帝对战吗……

——不，得先顾好眼前的目标。我甩了甩头，高高举起锯子。

「首当其冲的还是对抗塞拉欧格先生之战啊。」

木场也用力点头。为了那场比赛，我和木场都在进行训练。其他成员也都各自锻链，我们可不能输给巴力眷属！

「他们也掌握了不少关于我们的情报。透过新生代之战的影像，可以得知我们的能力。我们这边的底牌当中他们可能不知道的，大概只有一诚同学的新招式和洁诺薇亚的王之杜兰朵了吧。」

比赛中的记录影像是公开资讯，对方当然会知道我们的能力。

我和木场的禁手，他们应该都摸透了吧。

「他们也会进行最完善的赛前调查吧。」

「那还用说。如果游戏前什么都没调查却说『有什么招式尽管使出来！』，无论是身为『国王』还是身为眷属的能力都会受到怀疑。正因为如此，我们也在调查他们的情报……」

我们也参考巴力眷属和混混恶魔——格喇希亚拉波斯那一战研究他们。

只是他们的水准应该也在对战当时之上吧。他们好像和我们一样，是恶魔当中少有的，习惯不断训练的类型。

至少要当敌人会以比对付那个混混时还要强上许多的力量对付我们。

「但是对方应该会对一诚同学的强化有所防备吧。之前和他过招时，他好像感觉到什么了。他应该会有所警戒。问题在于要在什么时候使出那招吧。以招式的特性来说，在对手没看过那招的状况下进行攻击，效果是最好的。」

没错，教学旅行之前我和塞拉欧格先生在吉蒙里家打了一下，他好像在那场战斗当中感觉到什么。

我在教学旅行觉醒了新的力量，想必也在他的预料之中。

还有我的新能力的内容也是——

「是啊，那招的特色很明显，对手如果是塞拉欧格先生，第二次应该很难彻底生效。」

「赤龙帝的三叉升变（illegal move triaina）」（我习惯简称为三叉升变（triaina）），或许因为是三种棋子的特化型，长处和短处也很显着。

「龙星骑士」（welsh sonic knight）能得到神速，不过由于铠甲会分离，防御力也会大幅下降。在遭受对手攻击前切换型态「龙刚城堡」（welsh dragon rook）的话可以弥补薄弱的防御力，不过体力的消耗也会变大，无法连续使用。

「龙牙主教」（welsh blaster bishop）能发射极为强大的魔力炮击，但是累积能量稍微有点费时，再说打不中的话就没有意义。

「龙刚城堡」拥有压倒性的攻防能力，但是因为铠甲变得厚重而失去速度。

就像这样，三招的威力都相当强大，但是弱点也都很明显。长处受到极度强化，短处也跟着变得更加明显。虽然只要以连续切换就能弥补短处，但是相对的，体力等方面的消耗也会骤升。

「连续切换虽然可以弥补各种升变的弱点，却也相当消耗一诚同学的体力。不过一旦陷入危机还是必须靠连续切换才能活下来，所以这么做比较好……长期战的风险太高了。」

「是啊，这招本身就是用在短期战。应该尽可能保留到最后。」

所以最好是可以一次定输赢。在京都面对曹操能有不错的表现，也是因为他是第一次见到这招才会奏效。

而且无论是让敌人看过哪个升格，都很有可能让对方从中掌握其他棋子的新能力。

「啊，既然是骑士的特化型，其他可能也有特化？」对手也会如此猜想吧。不过只要靠着连续切换一口气分出胜负，至少能对当下的对手造成很大的伤害。

最大的瓶颈还是三叉升变版「主教」的蓄力时间吧。

无论如何，我的新招式都必须保留到最后才有意义。只不过在我陷入绝境时，大概也没有时间让我犹豫……

「还是只能靠着连续切换来解决对手……升格的时机和组合必须反覆模拟……」

连续切换在种类的搭配方面也很重要。应该不能先用三叉升变版的「主教」吧。因为必须累积能量，因此满是破绽。从远处发射，然后靠三叉升变版的「骑士」一口气拉近距离，冲到对手面前再用三叉升变版的「城堡」解决对手？

嗯……这样和在京都时一样嘛。我还真是变不出什么花样……

「我会照常陪你进行训练。我也和一诚同学一样，想要尝试构想新招式。」

喔？居然说出这么令人在意的话。

「新招式？真的吗？我有点好奇。你已经有想法了？」

「嗯，有一点。先别说这些，德莱格还好吗？最近好像比较少听到你们斗嘴。」

听到木场的话，我立刻变出手甲，对一直默不作声的德莱格喊话：

「……德莱格，你还是没什么精神吗？」

面对我的问题，德莱格以木场也听得见的声音回答。他的语气听起来还是很没精神。

『……是啊，最近有太多事要思考了……唉……』

赤龙帝大人深深叹了一口气……

从京都回来之后，德莱格就一直很消沉。他好像对我接连以夸张的方式增强力量有什么想法吧。

……他一直在哭。周遭的人都对我说，天龙哭泣是非常不得了的事。抱歉罗，搭档，我就是这么好色……

「喔，两个大男人偷偷摸摸聊些什么。赤龙帝的对象不分男女啊。」

一边开玩笑一边登场的人，是阿撒塞勒老师。

「老师，请别开这种玩笑。对了，关于校庆的教职员会议结束了吗？」

「我假装身体不适溜出来了。真是的，大概是因为有外国学生的关系吧，要决定的注意事项多到不像话，一群人意见不合只合争吵。所以我把事情交给罗丝薇瑟就逃出来了。」

太过分了！老师这个人还是一样，在这些方面既随便又不认真！罗丝薇瑟是那种在开会时很投入的人，交给她倒是没什么问题……

老师对我的手甲开口：

「对了，德莱格，你要我找的心理谘询师有着落了。」

『这样啊，麻烦你了……』

听到他们的对话，我忍不住怪叫！

「等、等、等一下！心理谘询师是怎么回事？」

什么心理谘询师！在我不知道时发生了什么事吗！

老师抓抓脸颊说道：

「哎呀，是德莱格透过法夫纳的宝玉私下跟我联络，听说他最近忽然发现自己变得爱哭了。叹气的次数也越来越多，每次听见『胸部』、『乳』、『奶』这些字词时，心就会痛到仿佛快要裂开一样难受。」

老师的发言让我讶异得说不出话来……竟有此事………

我再次询问德莱格：

「这……！这是真的吗……？」

德莱格重重叹气，接着说道：

『是啊，真抱歉啊，搭档。我的状况一直不算好……虽然要提升你的力量不成问题，但是……唉……』

……德莱格身上好像发生什么超乎我想像的事！主要是精神层面！

「该、该不会是因为我潜入神器，学会新招式导致的……？」

我试着举出可能导致状况不好的原因，但是老师摇头否定。

「不，在我看来，是因为你凭胸部引发奇迹造成的冲击，导致他过度劳心。即使现在只是附在神器上的灵魂，仍然是世界上唯二的天龙之一喔？力量与尊严的结晶却是靠着胸部强化，会得心病也不奇怪。」

——！冲击性的事实使我当场跪倒。

怎、怎么会这样……！我因为胸部而强化使得德莱格的心灵受到不必要的伤害！仔细想想确实是这样。每次我进行有关胸部的行动时，德莱格都会哭。

没、没想到，这会让他的心积劳成疾……

「晚点再告诉你心理谘询师的联络方式。龙的专门谘询师找起来真的很辛苦。那么我先去旧校舍了。」

老师挥挥手，就此离开。

我在因为搭档的变化而惊愕之余，伸手摸摸手甲。

……对不起，德莱格。你平常总是帮助我，没想到我却害得你如此疲惫……而且原因还是我的色狼力量……

我本来只是想摸索有别于「霸龙」，毫不勉强的强化方式，结果却让德莱格变得如此凄惨……

『不，错不在搭档的强化……你的强化很了不起……只不过我的精神似乎比我原本以为的还要脆弱，如此而已……真对不起……』

别这么说！你只不过是比原本自认的还要经不起冲击……！照顾龙的精神卫生原本也是我该负责的领域……

「你道什么歉啊！错的人是我！我一直只想着自己的事，完全没有考虑到你！只在自己有需要时找你帮忙，要是在这种时候完全派不上用场，还算什么搭档！」

『……搭档……』

德莱格的声音带着哭腔，好像很感动。

我抱着自己的左手说道：

「我会好好珍惜你！未来我大概还是会胸部胸部，但是我会更加珍惜你的！」

『好，未来我的心大概还是会一样疲惫，还是一起走到最后吧……』

呜哇————————！德莱格——————！对不起——————！

在我们演出如此赚人热泪的场面时，木场却以不知道该怎么办的样子苦笑。

——这时。

「一诚，你还在做木工啊。」

社长现身了。

「怎么了吗？这边的工作还要一点时间……不好意思，我们刚才在闲聊。」

我老实地如此道歉，但是社长挥挥手表示「不是这样的」。她不是来监督我们的？

正当我满心疑惑时，社长说道：

「塞拉欧格的执事好像有事想要私下拜托我和一诚。」

发生了预料之外的事。

—○●○—

到了隔天。

我和社长两个人来到冥界的西迪领。豪华礼车在充满大自然风光的林荫道路奔驰。我和社长坐在礼车的后座。我的手里拿着一束花。社长说这是要带去的东西，交给我拿着。

「这次的事是透过母亲大人联络的。」

社长在车上开口。

听说是塞拉欧格先生的执事表示有件事务必要请我们帮忙，于是联络吉蒙里家，而社长的妈妈答应了这件事。

社长的妈妈是巴力家出身的。一定是因为这层关系，才会答应那名执事的请求吧。

「姑且不论为了什么找我们过来，这还是我第一次踏进西迪领，这里的生态资源相当丰富呢。」

「是啊，西迪领在众多上级恶魔的领土当中也是自然保护区特别多的一个。这里有许多景观美丽的地方。改天找大家一起来好了。」

是喔，这里是个充满大自然恩惠的领土啊。的确，前方绵延的群山长满各种颜色的树木，只能用美不胜收来形容。

在我透过车窗望着外面的同时，社长继续说道：

「同时，这里也是医疗机构特别充实的领土之一。」

「医疗吗？」

「没错，我们现在要去的地方也是冥界最知名的医院之一。」

「医、医院啊……我们要去的地方是医院吗？」

又是个出乎预料的答案。医院……？和塞拉欧格先生的——社长的亲人有关吗？是、是不是谁住院了……？总不会是塞拉欧格先生本人住院了吧？游戏即将到来，他因为过度训练而搞坏身体之类的……？

这个不太方便追问的话题让我不知道该说什么，这时礼车开到一个宽广的地方。

这里是一大片经过人工整理的土地。土地上零落散布一些建筑物，视野的前方还有一栋大型建筑。那就是医院吗？

礼车又往前开了十几分钟，最后停在巨大建筑物的接送用出入口，我们在此下车。

「恭迎两位大驾。」

迎接我们的是一名执事打扮的中年男子。他鞠躬的动作一丝不苟，全身上下散发一种任何事情都能办妥的气息。

「你好，麻烦你带路。」

社长简单表示，中年男子便说声「在这边，请跟我来。」往前走。我和社长也跟着他。

我们在广大的医院里移动，然后走进电梯。在电梯里，社长轻声开口：

「一诚，你知道我的母亲来自巴力家吧？」

「知、知道。所以塞拉欧格先生是社长的表亲吧？」

「是啊，没错。我的母亲是塞拉欧格的父亲大人——巴力家现任宗主的姊姊。不过是同父异母。塞拉欧格的父亲大人是正室之子，我的母亲是第二夫人之女。」

同父异母的姊姊啊。这样啊，巴力家的现任宗主和社长的妈妈是姊弟。但是两位的母亲一个是正室，一个是第二夫人，感觉关系有点复杂……

「然后舅母大人——塞拉欧格的母亲来自原本的七十二柱，上级恶魔之一的瓦布拉家。瓦布拉是掌管狮子的伟大名家。」

「瓦布拉……狮子…………」

狮子啊。这样的血统真有塞拉欧格先生的风格。

说着说着，电梯已经停在上方的楼层。走出电梯之后，可以看出这层楼都是病房。我们又走了几分钟。在执事的带领之下，我们来到某间病房前面。

「就是这里，莉雅丝小姐。」

社长和执事走进病房。我也跟着他们一起进去——看见一位美丽的女子睡在单人房的床上。

「……贵安，舅母大人。」

社长以充满哀伤的眼神看着沉睡的女子。

舅母大人？根据社长刚才的说法，这位就是——

执事一边接过我递出的花束一边说道：

「……这位是密苏拉·巴力夫人。塞拉欧格少爷的母亲。」

——她果然就是塞拉欧格先生的妈妈。

她戴着呼吸器睡在床上……我从来没见过床边的机器，大概是生命维持装置吧？那和人类世界的装置，在形状等方面都不太一样，所以详情我也不知道。

既然她待在医院，就表示有哪里不舒服。

我看向执事——他拿着花束，涌上心头的情绪化作眼泪流下：

「……今天会请两位过来这里，不是为了其他事。莉雅丝小姐、赤龙帝大人，还请两位帮忙，让夫人……让密苏拉大人清醒好吗……？」

执事突然对着我落泪，让我倍感困惑。这时社长在一旁开口：

「为了让一诚了解状况，我稍微说明一下好了。」

那是一对母子动荡的命运。

塞拉欧格先牛，是由身为巴力家宗主的父亲，以及出身掌管狮子的名家瓦布拉的母亲所生。

出声当时，周遭的人都因为继任宗主的诞生而非常高兴。

然而才刚出生，塞拉欧格先生就面对一个痛苦的事实。

——他几乎没有魔力，更不具备巴力家的特色，也就是「消灭」之力。

历代宗主在魔力方面的天资都很优异，具备「消灭」之力更被视为理所当然。但是塞拉欧格先生天生就没肓这两样特质。

因为过于失擎，塞拉欧格先生的父亲将愤怒发泄在妻子身上。

『你把我们一族拥有的毁灭之力扔到哪里去了，居然生出这种瑕疵品？』

——瑕疵品。

只是因为生来不具备魔力和毁灭的力量，塞拉欧格先生就遭到父亲遗弃。同样的，生下这种小孩的母亲也遭到轻蔑。

——说她生下瑕疵品，有辱巴力家的门面。

「……现在回想起来真的很凄惨。当时的巴力家，除了我和其他来自瓦布拉家的随从以外，几乎所有人都轻蔑、歧视塞拉欧格少爷和密苏拉夫人。」

眼中微微泛泪的社长也开口：

「当时这件事也传到吉蒙里家，母亲原本打算收留舅母大人和塞拉欧格，但是对方坚持拒绝。」

——既非正室之女又是已经出嫁的人，少管巴力本家的事。

吉蒙里家有继承强烈的毁灭之力，在冥界大肆活跃的瑟杰克斯陛下，让巴力家感到非常不是滋味。

这也不能怪他们。本家的小孩并未继承家族特色，反而是嫁出去的女儿生的小孩遗传这个资质，对巴力家来说是极度的讽刺。

「受封大王的巴力家，如果不算非世袭制的现任魔王，以家世而论是上级恶魔之首。其他世家也很难插手管巴力家的事。而且巴力家的人最重视的就是自尊，非常在意周围的眼光。所以舅母大人和塞拉欧格在那个家里只是累赘。」

之后瓦布拉家提出要求，想接塞拉欧格的妈妈和塞拉欧格先生回家，然而巴力家的回应相当残酷。

「唯有塞拉欧格少爷不能交给别人，宗主老爷是这么说的。老爷表示，不能让家丑流出家门。密苏拉夫人不可能接受这样的条件。失去密苏拉大人的保护，幼小的塞拉欧格少爷势必遭到软禁，独自活在轻视之中。」

执事继续说道：

「密苏拉夫人拒绝故乡的帮助，只带着塞拉欧格少爷以及我们这些随从，移居巴力领的边境。」

如果是巴力领边境，巴力家也能就近监视，最重要的是不让外人见到塞拉欧格先生。

于是巴力家答应让他们母子移居到巴力领深处。

在几乎得不到本家援助的状况下，塞拉欧格先生和妈妈任到偏僻乡下。

「对于出身上流阶级的密苏拉夫人而言，没有任何帮助的乡下生活，想必相当辛苦吧。尽管如此，夫人养育塞拉欧格少爷的表现还是相当出色。夫人在教育塞拉欧格少爷时非常严厉，该温柔的时候也很温柔。」

几乎没有魔力的恶魔，走到哪里都不会得到什么好待遇。

移居乡下的塞拉欧格先生成了歧视的对象。由于他的魔力比同辈的下级、中级恶魔的小孩还差，因此受到他们的霸凌。

「尽管如此，密苏拉夫人还是坚定地教诲哭着回家的塞拉欧格少爷。」

——即使没有魔力，你还有健壮的身体。知道自己的不足，就用别的东西弥补不足的部分！腕力也好、智力也好、速度也好，试着去弥补！无论任何人说什么，你都是巴力家的孩子。即使没有魔力、即使没有毁灭之力——

「——只要不放弃，总有一天会赢。这是塞拉欧格之前说过的话。他说这是母亲告诉他的重要道理。」

社长如此说道。

……只要不放弃，总有一天会赢啊。

这也是我一直铭记在心的一句话。

执事继续说道：

「夫人私底下一次又一次不断道歉。说她对不起少爷，没有生给少爷毁灭之力。密苏拉夫人在塞拉欧格少爷睡着之后，不知道有多少次待在少爷身旁哭泣……塞拉欧格少爷大概也知道这件事吧。有一天少爷突然就不哭了，然后也开始正面挑战所有事。」

对于瞧不起自己的人，自己的不足之处，塞拉欧格先生都正面挑战，就算倒下再多次也爬起来继续挑战。

同时塞拉欧格先生也找到他的梦想。

——他想建立一个无论任何出身的恶魔，都可以凭藉实力实现梦想的冥界。

恶魔业界虽然是实力主义，不过事实上，上流阶级和其他人的世界却是截然不同。即使力量再强大，能够过着自己想要的生活的下级恶魔依然是少数。

关于这个部分，苍那会长也提出同样的想法。

我……已经算是得天独厚了。阶级虽然是下级恶魔，不过我是吉蒙里眷属，社长又是个非常温柔的主人。

尽管如此，家世渊源的上级恶魔依然对下级、中级恶魔有众多歧视。

巴力家是冥界的第一世家，塞拉欧格先生在那个家族受到的歧视肯定超乎我的想像。

到了塞拉欧格先生能和中级恶魔打得不相上下，塞拉欧格先生的妈妈的身体出了问题。

「……这是恶魔特有的疾病之一。鸡然病例不多，不过只要染上这种病就会陷入沉睡，再也醒不过来。于是身体逐渐衰弱，最后死去。所以才必须像这样，在医疗机构以人工的方式延续生命。」

社长落寞地眯着眼睛开口。

……塞拉欧格先生的妈妈染上怪病是吗？

他们摸索各种方法，还是找不到治疗法。尽管如此，塞拉欧格先生还是不断勇往直前。

「之后塞拉欧格少爷锻链出一身强健的体魄，回到巴力家，以实力比下老爷和继室夫人所生的弟弟，夺得继任宗主之位。」

……他的弟弟一定拥有毁灭之力吧。打倒自己的弟弟，得到现在的地位。塞拉欧格先生的身世比我所想的还要复杂许多……

啊，既然如此我有一个问题。

「塞拉欧格先生打倒弟弟回到巴力家了吧？既然如此，塞拉欧格先生的妈妈为什么会在这里？这里的医疗环境比巴力领的医院更好吗？」

我如此问道。

「这也是原因之一……不过最主要的原因是巴力领可能有人会对舅母大人不利。」

这是社长的回答……对她不利？为、为什么会发生那么危险的事！

「以继任宗主之位被抢走的塞拉欧格的弟弟为首，巴力家周边有许多人无法接受不具备毁灭之力却成为继任宗主的塞拉欧格。对他们来说，卧病在床的舅母大人是最好的目标。所以塞拉欧格才会透过苍那的关系，将舅母大人送到西迪领。」

原、原来如此……他们还在持续争夺继任宗主的权力罗。大王家真可怕……难道是吉蒙里家太和平吗？因为社长家太过和乐，害我觉得这种恶魔社会的内幕有点可怕。

执事一边拿出手帕擦眼泪一边说道：

「我请两位过来不为别的目的，能不能请两位帮忙治疗密苏拉夫人的病呢？据说赤龙帝大人拥有某种招式，能够听见女性心中的声音。我还听说那是某种不同于魔力、名为乳力的力量呼唤而来的奇迹。还请您务必对陷入沉睡的密苏拉夫人使用，试试看能否听见夫人的声音。我们已经取得主治医生的同意。医生表示只要不是有害的魔力就没关系……」

什么乳力啊！阿撒塞勒老师擅自命名的名称已经流传出去了吗！

即、即使他这么说……

也、也就是说要我在这里使用讧诞翻译？而且对象是塞拉欧格先生的妈妈？对方可是病人耶！真的可以吗？我的招式原本是情色招式喔！

不、不过我的乳语翻译的确是展开神奇的空间，让女性的胸部毫不保留地吐露心声的招式。

以某种层面来说或许有害……但是至少不是会对目标的生命活动造成影响的招式。只是这名执事的请求也太大胆了。

话、话说回来，在京都时我也在初代孙悟空的协助之下，成功透过心灵对目标喊话。

他是要我以那种方式，应用在因病沉睡不起的塞拉欧格先生的妈妈身上吗！

……我的招式还可以拿来治病吗……

原本很严肃的话题急转直下，变得和平常没什么两样！话说我最近一直觉得大家太认真看待我的招式了！就连治病都找上我了，

社长红着脸开口：

「虽……虽然不知道有没有用，不过既然医生已经同意，凡事总得试了才知道。一诚的招式已经创造好几次奇迹，说不定会有什么意想不到的功效。你就对舅母大人施展你的招式看看吧，一诚。」

连、连社长都这么说了，我也没有理由拒绝。

况且执事也深深鞠躬，说声「还请您多多帮忙！」拜托我……

好、好吧！我决定了！那就试试看吧！

「我知道了，虽然不知道能有多大功用，还是试试看吧！」

我立刻变出手甲，在发动乳语翻译之前先累积神器之力。

『Boost!』

累积到一定程度之后，我停止神器的倍化，准备发动招式！

「乳语翻译！」

神秘的魔力空间以我为中心逐渐扩展！在发动的同时，我对塞拉欧格先生的妈妈开口：

「塞拉欧格先生的妈妈，请以只有我听得见的声音回答！你、你好吗——！」

我试着以莫名其妙的方式发问——

『…………』

然而塞拉欧格先生的妈妈的胸部什么也没说。

……果然没用吗？还是出招失败了？嗯、嗯——

不，既然如此，我就试尽所有手段好了！

「这次穿上铠甲再试一次！」

经过京都那一战，我的禁手化的倒数变得更短，迅速穿上铠甲。在医院里变身禁手真是不好意思！不过这也是为了塞拉欧格先生的妈妈，还请见谅！

在社长和执事的守护之下，我将赤龙帝之力送进脑中，提升魔力！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

罩址次一定要成功！塞拉欧格先生的妈妈的胸部！请对我说话吧！

赤龙帝的赭红色气焰包围塞拉欧格先生的妈妈。

我提升力量，又问了一次——

『…………』

然而塞拉欧格先生的妈妈的胸部还是不发一语。招式本身施展得很成功。看来因病失去意识的人，胸部也不会说话吧……

「……你们在做什么？」

突然传来第三者的声音。

我和社长一转头，便看见一头黑色短发、紫色眼睛、体格健壮的男子——等等，那是塞拉欧格先生！

「这样啊，真是不好意思。」

了解事情的始末之后，塞拉欧格先生露出微笑向我和社长道谢。

由于在病房说话不太方便，我们移动到休息区。我也变回原本的状态。总不能在医院里穿着铠甲吧。

话说对病人使用胸部招式还被感谢……感觉有种难以言喻的感觉！

「抱歉，我把你的事告诉一诚了。明明不久之后就要进行游戏……而且今天也没有派上用场。」

社长如此道歉，好像很过意不去。她一定是觉得那让我有了不必要的想法吧。

游戏近在眼前，我却知道塞拉欧格先生的过去，会不会害我在游戏当中绑手绑脚？——她大概是担心这个吧。

「没关系的。你们愿意过来，我就很感激了。家母应该也很高兴吧。而且争夺继任宗主之位的权力斗争，在七十二柱世家当中并不少见。只是这次刚好发生在现代的大王家。」

塞拉欧格先生把自己的过去说得好像没什么了不起。

……他的过去是很壮烈，但是能对此一笑置之的本人更让我觉得厉害。

即使我再怎么笨也能想像，他所经历的一切并非用那么一句话就可以随便带过。

「西迪家和吉蒙里家都对我多方关照。对此我感激不尽。」

「别这么说，这只不过是小事。」

表亲之间平淡无奇的对话。

然而能够进行这种平淡无奇的对话，也是因为塞拉欧格先生获得继任宗主之位吧。我忍不住如此心想。

然而塞拉欧格先生的表情一变，变得认真起来。

「但是游戏就另当别论。下次的排名游戏，我的队伍会获胜。你们要放下多余的情绪。我想要的不是同情或放水，而是拿出真本事的吉蒙里眷属。」

真亏他可以说得如此无所畏惧………

塞拉欧格先生看着自己的拳头说道：

「我拥有的只有这个身体，所以只要落败就会失去一切。累积至今的成就也会完全瓦解。我没有继承家传的『消灭』魔力，对我来说，唯一的生路就只有一直赢下去。所以我必须靠这双拳头获得胜利。」

接着他以充满战意的眼神看着我和社长：

「虽然称不上帅气，不过这就是笨拙的我对抗你们的方法。」

我咽下一口口水，直截了当地对塞拉欧格先生说道：

「我不会放水的。无论塞拉欧格先生过去有什么经历，和游戏都没有任何关系。而且我打从一开始就不认为放水或是同情之后可以赢过你。我会拿出全力打倒你！」

这是我最真切的想法。

塞拉欧格先生闯荡至今的人生有多么艰辛，都和比赛无关。

参加比赛的吉蒙里成员也有痛苦的过去。对方阵营的成员想必各有奋斗的理由，重要的是为了实现将来的目标、目的、梦想而向前迈进。

「我的梦想是成为上级恶魔！我想成为最强的『士兵』！我觉得为了达到这个目的，必须打倒你才行。不，一定是这样吧。所以我要为了我的野心和塞拉欧格先生一战！」

听到我这么说，塞拉欧格先生满意地笑了：

「这样就对了。没错，这样就够了。还有你在京都果然有什么收获吧？我在你的眼中看见自信与强悍。」

……糟糕。每次见到这个人，我的心情就会自然而然为之激动，因而有多余的举动…要是在游戏之前，被他探出我的底细就糟糕了。

或许是因为他是少数认同我的男人，我的气焰才会为了回应他而在无意识里高涨吧。

「莉雅丝、兵藤一诚，我也是为了梦想、为了野心面对这场游戏。」

「是啊，我不会输给你的。」

听到塞拉欧格先生的发言，社长也大胆地如此回答。

之后我和社长向塞拉欧格先生和执事告别，踏上了归途。难得应邀跑了一趟却没有帮上忙，真有点过意不去……不、不过要是我的胸部招式有用，也不需要医生了。

坐在回程的礼车上，我透过车窗望着外面的森林思考。

……不可以输。因为，我……在游戏中从来没有留到最后。

对抗菲尼克斯之战输得那么狼狈，在对抗西迪之战也输给匙。在平常的战斗确实打嬴过几次没错……尽管如此……我还是觉得自己很窝囊。

我的目标是成为最强的「士兵」，梦想是成为上级恶魔。然后我一定要将胜利带给社长！这正是我该做的事。

塞拉欧格先生就由我来——

「……你露出男人的表情了。正因为如此……我才……不，我也……」

社长突然在我身边喃喃自语。

「咦……？什么？」

我为了确认而反问，不过社长只是轻笑。

她看起来好像有些落寞，是我多心了吗？




Life.2 复杂的少女心
「嗯——三叉升变的连续切换，最大的瓶颈果然还是『主教』。」

正在休息的我一边大口吃饭团一边对木场开口。

我们吉蒙里眷属来到常用的训练场——位于吉蒙里领地下的广大空间努力训练。

我和木场刚结束一场实战形式的模拟战斗，正在休息。

远处还有罗丝薇瑟正在陪洁诺薇亚进行训练，小猫和加斯帕也分别协助他们。社长和朱乃学姊在一旁观看，不时对他们提出建议。爱西亚则是和伊莉娜一起讨论神圣术式。

由于游戏将至，大家都练得很勤快。而且在个别训练之后还会以团队的形式确认要怎么合作。我们每天的流程几乎都是准备校庆+恶魔的工作+训练。

「是啊，三叉升变版『主教』的蓄力是一大问题。『骑士』和『城堡』只要别弄错使用时机，应该都可以给予对手重大伤害。至于炮击，只要可以在发射之后加以操纵转向，也可以出奇制胜。」

木场一边擦汗一边表示。

他说得没错。三叉升变各自都有明显的短处，不过关于「骑士」和「城堡」，我已经在和木场、洁诺薇耶、维丝薇瑟的模拟战斗当中知道该如何运用。

只要没搞错使用时机，压倒性的加速能力还有攻击与防御力，可以成为最强的武器。不须经过社长的承认就可以不断切换特化型的三叉升变也是一大优势。

问题在于「主教」——不但会出现炮管，还必须蓄力。

对手看见炮管又发现我在蓄力，怎么可能会等我啊！一看就知道我要做什么，还得花时间累积力量，运用方式相当有限。

我在京都那一战里，在最后关头灵机一动，让发射出去的魔力转弯，但是那招要应用在三叉升变版「主教」上相当困难……不过这也要视训练而定吧。

「必须在团体战——而且还得和伙伴联手才能使用那招。若是有我或洁诺薇亚当前锋，一诚同学就可以退到后方蓄力。蓄力完成之后就是我们的胜利。你的炮击威力那么夸张，正面中招还能留在场上的巴力眷属应该不多。」

必须和伙伴联手啊。的确，比起独自发射，请伙伴帮我争取时间比较放心。

「对了，你的消耗状况如何？」

木场询问关于使用三叉升变的体力消耗状况。

「嗯——比起刚得到这个能力时，可以撑得稍微久一点了。不过体力的消耗还是相当剧烈。」

尤其是连续切换——使用连续升变更会加速消耗。能够成功使出两、三次就算不错了。要用也是在对付塞拉欧格先生的时候吧。我们虽然有爱西亚的恢复能力，但是那可以治疗伤势，却无法恢复体力。比赛只有一次。要是在那场比赛中耗尽体力，无法维持铠甲状态……

「在团体战中，必要时刻大家会一起协助你。况且我也练成新招式。」

木场自信满满地开口。

没错，这个家伙也开发了新招式！现在还得保密，不过他想到一个非常厉害的主意！多亏他的灵机一动，对我来说也是很好的修炼！

不愧是我的朋友！将京都那场败仗转化为成长的原动力！

「那、那个，我忽然想到一件事……」

过来参观的蕾维儿似乎是听到我们的对话，举手发言：

「刚才的特化型『主教』，能不能从炮管发射转让之力而非炮击呢？如此一来支援射击似乎也比较有变化。」

听到这个意见，我和木场！

…………

顿时哑口无言。

「这招好！」

但是随即同时带着笑容点头称是！

对了！或许还有这种用法！「主教」原本的职责就是支援！所以可以将手甲的转让能力转化为能量射向伙伴！

「如果能够办到，战术的变化也会更加丰富。还可以在第一次使用时假装蓄力炮击其实是将力量转让给伙伴，这样不但可以出其意表，更能发动突击。」

「第二次还可以让对手怀疑『是炮击？还是转让？』让他们心生动摇吧？」

「嗯，对手应该会为之动摇吧。在和伙伴联手的时候，这可是最有用的能力。如果最多可以转让给两个人这点和平常的转让一样，正好炮管也有两根，可以强化两名前锋。战术上大概还得多花点心思研究，不过这是个有趣的尝试。」

「喔喔！喔喔喔喔喔！太棒了！这招在团队战中应该很有用吧！话说感觉在实战里也非常有用！」

蕾维儿真是想到一个很有意思的点子！莫非她是策士型的？未来要找眷属的时候，我很想要一个军师型的人，像她这样的人才更让我羡慕！像我这么笨，绝对需要一个辅佐「国王」的策略家。

正当我越想越兴奋时——

「问题就出在游戏领域。如果是能够进行团体战的地方或许可行……」

大概是洁诺薇亚和罗丝薇瑟的比试结束了，在一旁提供意见的社长加入我们的对话。

啊，洁诺薇亚和罗丝薇瑟都倒地不起。她们好像打得很激烈，一直传来剧烈的声响……大概是体力耗尽倒下了。

社长继续说道：

「塞拉欧格已经事先向高层表示愿意接受我们的一切，高层也已经准许。对我们而书，力量方面的限制应该不会像对抗西迪之战那么严重。但是高层大概也会在这个前提之下，加上特殊规则吧。」

「特、特殊规则吗……」

社长点头回应我的话：

「这次的会场位于大公阿加雷斯家的领土，在那里的空中都市举行。感觉会吸引大群观众入场，所以他们打从一开始就不打算让比赛变成长期战吧。」

说到空中都市，我记得冥界有个浮在空中的岛吧？冥界还有这种地方，真的神奇。

而且要在大批观众环视之下进行游戏。既然有观众，就不可能花上一整天，甚至花好几天进行长期战罗。

……短期决战（blitz）？想要让观众看得高兴，这应该是比较容易炒热气氛的方式。

社长对陷入沉思的我露出苦笑：

「排名游戏也是娱乐事业，会以观众为主也是无可奈何的事。」

「身为新生代，莉雅丝大人的吉蒙里眷属和塞拉欧格大人的巴力眷属虽然还不是职业还手，在冥界却拥有不下于职业选手的人气。这次的比赛也已经成为众所瞩目的焦点。电视台每天都在大肆炒作呢。」

蕾维儿如此补充说明。

听到她们的话，更让我觉得应该会是个能让观众兴奋的战场……

嗯——既然要继续当个恶魔，看来我也得思考一下游戏的这个层面。真的和实战不一样。娱乐事业。身为胸部龙的我是否也该炒热气氛呢……？感觉会有很多小朋友观战……

不过这不会让我在对上塞拉欧格先生时打起来比较轻松，我敢肯定他不是那么好对付。

总之现在只能相信自己的胜利努力训练了。等一下我也想尝试蕾维儿的建议。

「谢了，蕾维儿。你的建议很不错。」

面对我的如此道谢——

「这、这点小事是应该的！既然我现在在府上叨扰，要是你在重要的游戏吞了败仗我也会很没面子！」

满脸通红的蕾维儿以傲模式回答。

没错，正如蕾维儿所说，她也在不久之前住进兵藤家。

或许是因为一直过着货真价实的千金大小姐生活，有些事没有随从就不知道该怎么办。举凡筷子的拿法、洗衣机该怎么用，很多事都得从头学起。我也经常陪在她身边教她。

然而每次我在教导蕾维儿时，小猫都会过来吐嘈，两人便开始吵架。小猫和蕾维儿好像真的很合不来的样子。

两人每次碰而就会「哼！」别过头去。

……因为猫和鸟天生处不好吗？

话说我还是第一次看见小猫那样。但是她们看起来又不像是打从心底讨厌对方……应该算是爱斗嘴吧……？

嗯，现在先不管这个。

我起身对木场说道：

「好，马上来试试看她说的转让方式行不行得通吧！」

正当我振作气势准备再次练习时！

「今天就到此为止吧。」

社长出声制止我。她继续说下去：

「明天有记者会。要是练习过度，明天出席记者会的状况会很不好。」

…………记、记者会……？

社长这句话让我吓得瞪大眼睛眨个不停……记、记者会是怎么回事……

见我一脸傻样，社长带着微笑补充说明：

「哎呀，我没说吗？我们和塞拉欧格他们要在游戏之前举行联合记者会。到时候会有电视现场转播，你可不能露出奇怪的表情喔？」

「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

头一次听到的消息让我大吃一惊。

—○●○—

就是这样，隔天晚上，我们结束一连串的活动（包括校庆的准备工作）之后，前往位于吉蒙里领的高级饭店。

如今我们正在楼上的休息室待命。休息室相当宽敞，摆着看起来相当昂贵的整套家具，桌上放满我没看过的水果拼盘、蛋糕、点心等等。

摩天大楼！装潢也散发高级感！这间饭店的二楼大厅，就是今晚吉蒙里、巴力双方眷属联合记者会的会场。

内容很单纯，就是让双方在赛前发表自己对比赛的想法。

访问将以社长和塞拉欧格先生为中心进行。听、听说也会访问我！因为我是胸部龙！

我、我该说什么才好？又不知道会问什么问题！

『请对全冥界的美女说句话。』

记者会这样问我吗？……大概不可能。只会对木场和塞拉欧格先生问这种问题吧。可恶！型男真是吃香！在这个时候还可以对全冥界的女性恶魔要帅！

我坐在沙发上胡思乱想！小猫则是乖乖坐在我的腿上，大口吃着蛋糕！

小猫在这种时候其实挺沉得住气呢！

至于爱西亚和罗丝薇瑟从刚才开始，就一直在镜子前面和化妆师说些「这样可以吗？」、「这样适合我吗？还是不适合？」之类的话，拚命调整。

洁诺薇亚倒是以简单大方的淡妆了事。

社长和朱乃学姊都已经准备就绪。

我们照常穿着制服出席记者会，不过大概是因为化了妆，尽管穿着制服，社长和朱乃学姊两位的感觉特别亮丽。

两位大姊姊真的好美……

然而现在不是看着两位发呆的时候！必须缓和一下紧张！

「加斯帕和平常一样穿着女生制服吗？」

「是、是的。事到如今才换穿男生制服也不太对……而且我不想出席————！记者会根本不是身为茧居族的我应该出现的场合，我受不了啊！」

木场和加斯帕好像也准备就绪。话说加斯怕也别立刻逃回去纸箱里面。

对了，说到木场，关于三叉升变版的转让炮击……今天早上因为我实在很想尝试，于是找了木场陪我练习，但是那招超难的！

或许是因为那原本是为了攻击而显现的能力吧，要将发射的东西换成转让能力发射，似乎是难度极高的事。再说想从炮管发射魔力炮击以外的东西，原本就是很乱来的想法。

不过并非完全不可能。不，我认为以后应该办得到。只是我也理解这并非一朝一夕能够完成的招式。看来是来不及赶上这次的游戏了……如果能够练成，我也可以在支援方面帮助伙伴了：

以目前来说，我必须靠近、触碰同伴才能转让。不过蕾维儿这个点子还是很不错。

老实说，切换成三叉升变版的「骑士」，高速冲向同伴进行转让可能还比较快。

……这表示还是攻击和情色方面的能力比较适合我吧？

『因为你是重视攻击的类型。不过历代当中也有比较擅长转让，在战斗当中也是以此为主的人……』

真的吗，德莱格？要怎么靠转让来战斗啊？

『将力量输入各种事物，促进各式各样的效果。假设有个擅长使用召唤、精灵魔法的同伴，将力量转让给他召唤的精灵、魔物，就可以创造变化多端的战斗方式。』

喔——还有这种前辈啊。对于在魔力方面毫无才华的我来说，这样的持有者和我正好完全相反。

术法型的赤龙帝！原来曾经有过这种时代啊。

话说现在不是想这些事的时候！记者会快要开始了！时间一分一秒逼近！

我、我也差不多该照一下镜子进行最后确认了……

尽管我如此心想，小猫一点也没有要从我的腿上离开的意思。而且她今天走路时也一直拉着我的制服衣角，特别黏我……

或许是发现我的疑惑吧，小猫的脸微微泛红：

「……今天烤小鸟不在，所以我想待在一诚学长的腿上。」

听到她的话，朱乃学姊忍不住露出微笑：

「哎呀哎呀，小猫真是的，你以为一诚会被蕾维儿抢走啊。」

被朱乃学姊这么一说，小猫好像有点不好意思。

「是、是吗……？」

我战战兢兢地发问，小猫便可爱地嘟嘴回答：

「…………学长太温柔了，所以我时常因此烦恼。」

虽、虽然不太懂，原来她是因为我最近一直陪着蕾维儿感到不满啊。她觉得我这个学长会被蕾维儿抢走吗？

这下真是伤脑筋！学妹这么依赖我啊！

「我也觉得小猫很可爱。放心吧。」

虽然我这么说，小猫却还是一脸不满。啊，可是她开始摇尾巴了，心情应该比较好一点了吧？

我和小猫对话时，在一旁看着的社长——

「是啊……一诚对任何人都太温柔了。我——不……没什么。」

压低声音喃喃自语。

…………？眼前心情有些低落的社长让我感到有点奇怪。她的眼神看起来好像有点伤心耶……？

唔，嗯——社长最近有点怪。究竟是怎么了？

这时有人打开休息室的门。是工作人员。

「各位，时间差不多了。」

就是这样，记者会好像要开始了！我、我好紧张！

正当我们走在走廊时，碰见一个熟面孔。

「啊，这不是莉雅丝学姊和兵藤，还有神秘学研究社的各位吗？」

是匙！他怎么在这里？

「匙！你在干什么？」

听到我的问题，匙双肩一沉，看起来相当失望。他、他那个反应是怎么回事？

「你还真敢说……算了，这也是没办法的事。反正我们这边是在没什么人注意的状况就那么决定了。」

匙叹了口气继续说下去：

「我们也要进行对抗阿加雷斯家的游戏。今天是来参加记者会的。」

…………

「什、什么——————！我、我没听说啊！」

他、他说什么！我还是第一次听说这件事。

见到我如此惊讶，社长偏头说道：

「我没说过吗？苍那他们也会在我们的比赛的同一时间，和丝格维拉·阿加雷斯进行游戏。他们的比赛也在阿加雷斯领举行，会场好像是在湖中的浮岛吧。」

我没听说！无论是记者会还是这件事，社长最近都没有事先告诉我！最近要准备校庆，又要准备排名游戏，事情的确是很多，会有这种情况或许也是没办法的事！

匙不禁苦笑：

「所以我不是说了吗？没什么人注意我们。毕竟你们那边可是以胸部龙和莉雅丝学姊闻名的吉蒙里眷属，对上身为新生代第一把交椅的塞拉欧格·巴力眷属之战。」

呜呜，抱歉了，匙。如果我事先知道，就可以跟你彼此加油打气了。他们身为学生会，应该也为了准备校庆手忙脚乱吧。

「小元，走吧。要是迟到就糟糕了。那么莉雅丝学姊，我们先告退了。」

西迪眷属的「主教」花戒对着匙开口。

「好、好啦，说得也是。那么我们先走一步。」

「好的，祝你们顺心。帮我问候一下苍那。」

社长如此回应。匙在深深鞠躬之后离开现场。

这样啊，西迪眷属也要进行游戏。对手是阿加雷斯大公家。要对付那名看起来好像很凶的冰山美人啊。

听说她是个不下会长的战略家……感觉会是一场互相猜测对方战略的胶着战。也就是那种内行人喜欢的比赛。

遇见匙之后，我们继续走过走廊，来到作为记者会会场的宴会厅。

『好像到了。欢迎吉蒙里眷属登场。』

我们在掌声当中走进宽广的会场。

一走进这里，我便不由得感到紧张。感觉会场充满斗气。

呜哇……话说这个人数也太多了。应该都是记者和相关人士。大家都在看着我们！还有此起彼落的快门声！

我们的座位上方挂了一条以恶魔文字写着「塞拉欧格·巴力VS莉雅丝·吉蒙里」的布条。巴力眷属已经到齐了。

我们也在巴力眷属的隔壁桌就座，彼此有点距离。社长坐在正中间，右边是朱乃学姊，左边是我。我坐在一个很容易受到关注的位子。

巴力那边，尤其是塞拉欧格先生身上散发剑拔弩张的气势。我踏进这里立刻感受到的紧张感，大概是源自塞拉欧格先生的战意吧。

他的表情也很凝重。和我们在医院碰面时相差甚远……我们之间的战斗，或许从记者会就已经开始了。

加斯帕坐在后方比较高的座位，两眼发直，看来是拼命忍耐害羞。加油啊，茧居族！现在是关键时刻！

『双方眷属都到齐了，那么记者会正式开始。』

司仪这句话代表记者会就此开始。

关于游戏的概要、日期筹基本资讯，司仪都重新宣布一次。之后，双方的「国王」开始述说自己对于比赛的抱负。

他们两位都表现得落落大方，相当具有威严。

在主人和伙伴说话时要端坐。不可以做出奇怪的表情。任何一点小动作都可能被记者放大解释、渲染。

冷静、冷静……

在我紧张到冒手汗的同时，记者会也在顺利进行，终于来到记者对双方眷属的焦点选手提问的时间。

非常受到男性欢迎，我们吉蒙里家的女性眷属们各自简短回答问题，非常受到女性欢迎的木场应答起来也不成问题。

接下来终于问到我！

『接下来请问冥界的风云人物胸部龙，也就是兵藤一诚先生。』

「是、是的。」

会、会问我什么呢？喜欢哪种类型的女生？对于这次游戏有什么抱负？

在我的脑袋不停转动之际，听见的问题却是——

『您这次也会戳莉雅丝公主的胸部吗？如果要戳的话，会在什么情况戳呢？』

…………

对于这个超乎预期又过于脱序的问题，我的脑中顿时一片空白。

「…………这、这个嘛……」

我好不容易以僵硬的表情挤出几个字，记者又继续问道：

『根据我们得知的消息，您和特摄节目一样，只要戳了莉雅丝公主的胸部就可以变强。据说您藉此度过了好几个难关吧？』

……这个问题也太夸张了！这样啊！戳胸部会变强这件事已经在冥界传开了！我的形象已经堕落到无法挽救的地步了！而且因为是事实所以更惨！

可是又不能不回答。

「这、这个嘛，社、社、社啾，不对。」

我紧张到差点说出「社长」。在众人面前不可以这样称呼她。

应该称呼她为主人！正当我如此心想时，没想到我因为紧张而口齿不清酿成大祸。

『吸？您刚才打算说吸是吗？这该不会是指吸胸部吧！』

镁光灯突然闪个不停，记者们也为之鼓噪。

你、你、你你你你你你你你你你你你你你、你们的耳朵也错得太离谱了——————啊啊——————!这些白痴记者————！

才不是吸！我本来要说的话是社长！白痴啊！你们是白痴吗！

离谱的误会让话题的走向越来越脱轨！

『您的意思是要吸莉雅丝公主的胸部吗？』

不是！谁会在大庭广众之下宣告「我要吸胸部」啊————！

『如果戳了会变强，那么吸了之后又会怎么样呢！有没有可能导致冥界崩溃呢！』

谁知道啊混帐！我是吸了胸部就会毁灭世界的乳魔王吗！

『莉雅丝公主！请对此发表看法！』

就连社长也被提问攻势波及了！社长害羞地以双手捣住红到极限的脸。

「……不、不知道！」

我想也是！社长身旁的朱乃学姊也忍不住笑了。很好，想笑就笑吧！

『塞拉欧格选手对此有什么看法？』

笨蛋记者！不要问到对手那边————！

塞拉欧格先生一脸认真地回答：

「嗯，如果吸了莉雅丝的胸部，赤龙帝应该会强到令人害怕吧。」

『喔喔喔喔喔！』

记者闻言欢声雷动！塞拉欧格先生——————！连你也这么说——————！

就是这样，记者会原本紧张的气氛彻底粉碎，在充满欢笑的状态结束。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

记者会结束之后，吉蒙里眷属和巴力眷属聚在后台。塞拉欧格先生豪迈大笑：

「哎呀，抱歉了。不过只要和你们扯上关系，总是会发生有趣的事呢。毕竟就要和你们对战，所以我原本是带着斗志走进会场，这下子也不禁战意全消。哎呀哎呀，这样反而让我轻松多了。」

「真是的！塞拉欧格也不要说那种奇怪的话！」

满脸通红，眼中微微泛泪的社长对塞拉欧格先生发脾气。看来她真的觉得很不好意思。

对、对不起，社长……都是我害得你那么丢脸……

「有什么关系。结果记者会因此少了血气，多了更多话题性吧。我很期待看到明天的早报喔。」

我可不期待！要是冒出什么『胸部龙，下次要用吸的！』之类的标题，我可没脸去见吉蒙里家的人！

塞拉欧格先生带着笑容，「呼——」吐出一口气。

「原来如此。和赤龙帝——和胸部龙对战就是这么回事啊。我可没想到就连开个记者会都得以发言来对战。」

「不、不好意思，我总是这样……但是我绝对没有愚弄你的意思……」

面对我的道歉，塞拉欧格先生摇摇头：

「别这么说。我并不介意。正好相反。你们能够在众所瞩目的地方引发那么夸张的事，让我对你们有种未知的感受。」

塞拉欧格先生。他平常是个严谨的人，但是在记者会也露出淘气的一面。

对待我们如此友善的人，却必须和我们展开激战——为了彼此的梦想。

塞拉欧格先生转身挥手，离开我们的身边：

「今天晚上我很开心。下次见面就是决战时刻吧——空中再会了。」

下次见面就是决战场地——

没错，记者会结束之后，我们和塞拉欧格先生的对决之日也即将到来。

……我一点也不想输给他！

—○●○—

「啊——我好害怕明天冥界的早报会怎么写——」

我一面在兵藤家地下的大浴场泡澡，一面念念有词。

记者会之后，返家的我们回到各自的日常生活，然而……

只要一想到那场走向完全出乎意料的记者会，我就觉得丢脸得要死，所以决定先洗个澡，顺便转换心情。

宽敞的兵藤家大浴场！这是在那次大改建时设置的，大到二十个人一起泡都绰绰有余。基本上一楼还是有个正常大小的浴室。

借住我家的女生们好像都是在这里一起洗澡……

虽说原则上我们一家人也可以使用这里，但是老妈命令老爸只能使用一楼的浴室，所以只有老爸一个人在一楼洗。

这是老妈基于有很多年轻女生借住我家所做的考量。老爸也因为不希望引发国际问题，所以乖乖在一楼洗。现在一楼的浴室已经变成老爸专用。老爸好像也觉得可以独占浴室也不错。也是啦，专用浴室的感觉很棒吧。

老妈也叫我不准使用这里，不过我还是会像这样找机会溜进来洗。

要是幸运碰上情色事件，和女生们裸裎相见的话，岂不是最让人热血沸腾的状况吗！

而且有这么豪华的大浴场，我当然也想用啊。

不过今天除了我以外，没有半个人——

……即使泡在大浴池里也不太能够转换心情。难道是因为比赛将至，我的心情也一天比一天还要激动的缘故吗？

……因为这是赌上梦想之战……

好，去一下附设的三温暖好了！没错。这里连三温暖和冷水浴池都有！吉蒙里家的财力真是惊人！正所谓有备无患！

我走进三温暖室，在里面发呆了十分钟左右。

全身上下冒出许多汗水。接着去泡一下冷水浴池，就可以自然畅快到底吧。之后喝瓶冰凉的咖啡牛奶好了。

就在我心想差不多该出去时——

有人打开门，全裸的——社长出现了————————————————！

「哎呀，是一诚啊。」

连浴巾都没围，全裸的社长！知道我在三温暖室里也不打算遮掩自己的神曲！为什么大姊姊总是如此大胆！

「这、这个！我、我先……！」

我伸手遮住胯下，打算离开这里——但是社长抓住我的手，要留我下来。

「有什么关系。陪我一下吧。」

没关系吗？我会一直盯着看喔？真是太感谢您了！

我在社长身旁坐下，看向令人无洼忽视的性感身材。不知道是因为刚洗过身体还是刚泡过澡，一头濡湿的红色长发贴在身体上，更显得明艳动人！

社长一面翘脚，一面优雅地伸手拨弄头发。换脚的瞬间更是艳丽，害我忍不住紧张到吞口口水，

独、独立的空间里只有我和社长两个人！三温暖的热气以及从内心涌现的欲望，让我的身体过度升温！可恶！要是我更有用一点，真想在这里推倒她！

「只有我们两个。如果一诚在这里推倒我，事情不知道会变成怎么样呢？」

社长大人又说出这种挑逗的话！饶了我吧！

我现在真的处于从各方面来说都很不妙的状态！

「可是一诚应该很习惯我的裸体了，你大概也没有那种冲动吧？」

「才、才没有那种事！社长的身体超棒的！」

我们有如平常一般往来！社长调侃我，我做出回应！然后社长开心看着害羞的我，就是这种常见的互动！

然而这次不同。

社长牵着我的手——用力放在自己的胸前！社长汗湿的躯体为我的手带来刺激触感！

社长接着以更加性感的声音低语：

「既然如此……既然你这么想，就在这里推倒我吧……」

社长以微微泛红，带着忧愁的表情开口。感觉似乎可以看见她坚定的决心——

…………

…………

推、推、推、推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推倒——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！现在，在这里？我，推倒社长？

社长询问惊讶不已的我。

「呐，对一诚来说，我……是什么？」

「社长就是社长！没有其他的！」

没错，在我的心中社长是独一无二的存在！正因为如此，社长就是社长！

听到我这么说，社长好像用力咬了一下牙。

她把我的手抓得爽紧。

「………………既然如此，只要加以超越就行了……」

啪。

社长就这么靠近我——

我被社长推倒在三温暖室的座位。社长整个人趴在我身上！女、女性躯体极为柔软的质感传遍我的全身！手、胸口、腹部、脚，全身上下每个地方都与社长柔软的肌肤接触。胸、胸部压在我的胸口，带来惊人的紧致触感与弹性……！这种硬硬的触感肯定是乳头！

脑……脑浆开始沸腾……！这是什么状况！在三温暖这种密室里面被喜欢的女人推倒！社长就趴在我身上！

这种状况！这种状况！就是那个吗！终于吗！终于来了吗！

我的初体验——

第一次的对象是社长简直赞到不行！要去哪里找比这个更幸福的事！

我的两眼发直，不知道该不该伸手！怎么办！我是不是应该把手放在哪里？首先该摸哪里？屁股？大腿？还是应该从胸部开始？

在肌肤相亲的状况下，社长的心跳直接传到我身上！我紧张到心脏狂跳，但是社、社长也在紧张……？

「我想感受一诚……」

我和社长双唇交叠——

接吻——

这……非常不妙！

两人的舌头缠在一起，融化我的脑袋！社长在吸我的舌头……

啧、啾……煽情的声音在密室里回响。这个声音让我的身体窜过未知的感觉！社长的唾液流进我的口中，在我每次吞咽的时候，眼睛仿佛都要冒出火花！

这下太不妙了！我的开关完全打开了！濡湿的红发纷纷落在我的脸上。洗发精的香味穿过鼻孔，在我的脑袋里开成一片花圃！舌头从我的口中离开，留下一丝唾液……明明已经吻过好几次，这次又比之前更加强烈……

看、看来我只能下定决心！在、在这里和社长发生关系……！初体验的地点是三温暖！感想大概是彼此都是汗流浃背吧！

「社、社长……我……！」

就在我准备面对的瞬间，听见我说的话——社长停下动作。

「…………『社长』……？都已经要发生关系了……都到了这个地步……却还是『社长』……」

社长挺起上半身——面无表情。原本那么明艳动人的表情，变得像是突然失去感情。

「……对你而言，我到底是『什么』……？」

社长离开我的身体。我也挺起身子……社长浑身颤抖，站起来就想冲出三温暖室。

发、发生了什么事！我做错什么了吗！

「社长，你怎么——」

「不要过来！」

社长的怒吼打断我的话。她的声音带着哭腔。

社长离我而去。我……不知道发生什么事，只能盯着社长离去时滴在地上的眼泪——

—○●○—

隔天放学后。

我在社团办公室里叹气。

手上拿着一份冥界的报纸。

『胸部龙，接下来要吸胸部！』

报导的标题如同预期中的一样糟糕。看了差点没晕倒，真是的……

不过这对现在的我一点也不重要。因为还有别的问题。

……昨天晚上，我惹社长不高兴了。在那之后，我洗完澡回到房间，看见房门贴了一张纸写着「禁止一诚进出！」直到早上我都不得其门而入。

社长好像是和爱西亚一起睡。我则是睡在其他空房间……好寂寞的夜晚。

早上起床后，社长的心情也没什么好转，虽然愿意跟我讲话，语气却很冷淡，也看不见平常的微笑。

女生们好像都察觉这个情形，所有人都跑来问我「发生什么事了？」……

我告诉他们我也不知道理由，但是所有人都说「不，肯定是你做错什么。」全都觉得是我不对。

对……对啦，我也觉得应该是我不对……在那个状态下，我到底做错了什么？我完全摸不着头绪。

听说女生都想要浪漫的气氛，看来应该是这个问题。我的行动……出了什么错吧。

但是到底是哪个地方不对！

之前碰面时，社长的妈妈说的一句话突然掠过我的脑中……感觉答案就在里面……可是事情未必如同我的妄想。话说我觉得肯定不对……

在私底下的关系，社长对我而言究竟是怎么样的一个人……社长的妈妈这句话一直在我的脑中盘旋。

不同于主仆的关系……

我心申虽然有答案，不过那该说是过度逾越的想法，或是纯属想像……

而且……如果是我搞错了，又该怎么办……？

……那个人再次浮现脑中。

——堕天使雷娜蕾。

欺骗我的女人。我的第一任女朋友。

……是个不好的回忆。

因为那个经验，使我不敢做到最后……那在我的内心深处种下却步的种子。至今我依然未能……从中解脱。

我很希望和女性眷属的关系可以更进一步，却裹足不前。

……可恶。我怎么会这么懦弱。太窝囊了。我自己也知道，但是无计可施。不过我还旱想对社长表明自己的心意！

……要到什么时候，我才能向前迈进呢…

……现在还是别多想吧。接下来还要和阿撒塞勒老师开个有关这次游戏的重要会议。

社团办公室里只有木场和加斯帕，其他人都还没来。和我同班的教会三人组为了去拿校庆准备工作要用的布料，前往新校舍去了。

社长和朱乃学姊也不在，只有我们男生。

「哟——加斯帕。她们两个在班上的情况怎么样？」

于是我找了个话题询问加斯帕。

「是、是的……只要一发生什么事，小猫和蕾维儿就会开始斗嘴。小猫平常很安静，不过对象若是蕾维儿，总是会毫不留情地吐槽……」

她们还是老样子。

「可、可是虽然经常奚落不熟悉人类世界生活的蕾维儿，小猫还是很照顾她。蕾维儿也是一边埋怨，一边跟着小猫到处跑喔……？」

这样啊。总之她们还是有所交流吧。

「嗯、嗯——我越来越搞不懂了。少女心真是复杂又不可思议……」

正当我仰望天花板喃喃自语时——

「大概是她们都知道对方的意中人是谁吧。所以才会有事没事就起冲突。尤其又是同个年级，更容易出现这种状况。」

刚走进来的老师看着我的脸开口。

「这……这是什么意思啊，老师？」

「好吧，小猫应该会听你的话在班上照顾蕾维儿，蕾维儿再怎么抱怨害死会仰赖与她同班的小猫熟悉人类世界的生活吧，就是这样。」

「喔……这样啊。」

于是我随口敷衍。

「……我、我好像没有办法像小猫那样帮上蕾维儿的忙。应、应该说无论是在私底下还是茌战斗中，我都没有办法帮上大家的忙……」

加斯帕的话听起来有点落寞。

「你的眼睛在这次游戏中解禁了，还可以携带装有我的血的瓶子不是吗？这样你还有什么好担心的？」

听到我的问题，加斯帕点点头：

「……我没有一诚学长那样的勇气和力量……也不像佑斗学长那样会用剑……顶多在支援方面帮上大家的忙就算好了，但是……身、身为男生，我的心中满是羞愧——！」

身为男生，他想对眷属有贡献吧。虽然喜欢穿女装，这个家伙还是男生。

好，既然如此就让我来给他一点指示！

「加斯帕！把我接下来说的全部铭记在心！『吉蒙里眷属男生训诫第一条！男生要保护女生』！好了，跟着我复诵！」

「男、男生要保护女生！」

「很好，再来！『吉蒙里眷属男生训诫第二条！男生在任何时候都要站起来』！」

「男、男生在任何时候都要站起来！」

「最后！『吉蒙里眷属男生训诫第三条！无论发生任何事情永不放弃』！」

「无、无论发生任何事情永不放弃！」

「很好很好，你只要牢牢记住这些，像个吉蒙里眷属男生一样战斗就可以了。」

「是、是的！我、我会将这些铭记在心，好好加油————！」

喔喔，气势不错嘛。木场也轻笑一声：

「说得好。我也把那些记在心里好了。」

「就这么办就这么办。无论发生任何事情永不放弃，才是吉蒙里眷属的男生。」

「真是热血啊。」

看着我们的对话，老师露出不以为然的眼神念念有词。

就在我们几个男生聊得正高兴时，社长和其他社员也走进社办。

我看向社长——但是社长察觉我在看她之后，依然面无表情。

……她还在生气……社长要是一直讨厌我，我今后该怎么办才好…

这让我有点绝望。老师望着全部到齐的我们开口：

「那么开始开会吧。」

老师劈头就以严肃的表情说道：

「在游戏的作战会议前，我想先针对各势力的情势告诉你们一些事——发生了一些和神器有关的棘手状况。」

「怎么了？」

面对木场的问题，老师继续说下去：

「英雄派邢些家伙研究禁手，而且实际做出成果，我想你们也都有所认知。毕竟你们亲身面对过他们的力量。」

嗯。我们在京都体验过他们的力量。那些家伙相当了解神器的使用方式。就连我们的神器的特性等等，他们好像也很清楚。和老师对神器的知识正好相反——感觉他们寻求的都是些不该使用、不该接触的邪门歪道、禁用招式等。

「听说那些家伙找上没加入英雄派，潜藏在一般人当中的神器持有者，还有转生为恶魔的神器持有者，告诉他们达到禁手的方法。」

找平凡的神器持有者……和转生为恶魔的持有者，告诉他们如何达到禁手？

这、这样好像有点危险吧……变成禁手可以得到非常厉害的力量。

看着我僵硬的表情，老师也点点头：

「这会导致什么结果呢——原本人生坎坷的人得到足以破坏世界平衡的力量，价值观也会跟着改变。你们也知道持有神器的人，人生不见得顺遂。因为具备有别于他人的异能受到迫害、歧视的人也不在少数。有些转生为恶魔的案例，还是在不平等的交易下被迫成为眷属。」

听到老师的话，社长接着说下去：

「……毕竟不是所有恶魔都有良心……心如铁石的上级恶魔也不少。受到人类世界的影响，越来越多恶魔具备更多元的想法，但是恶魔原本的思考方式是只管合不合逻辑。」

在强硬手段的逼迫之下转生为恶魔的神器持有者……这样的人变成禁手……

老师继续说道：

「没错，有许多神器持有者过着不平等的生活。如果他们知道如何运用力量，得到压倒性的能力——得到禁手会怎么样？」

在大家默不作声的寂静当中，老师脸色一沉。

「——应该会使用那股力量吧。如果是人类，或许会用来报复别人，或是对世俗做出反抗。如果是持有神器的转生恶魔，也会想用来对虐待自己的主人进行复仇吧。」

……怎么会这样。

这表示人类世界和冥界可能四处发生暴动罗！而且都是禁手状态的暴徒！应该有不少对现状心怀不满的神器持有者吧。

「真是……太可怕了。」

我说出真心话，老师也点点头：

「是啊，从各种层面来说都很可怕。英雄派一直以来都在尝试人类能力的极限、挑战超自然的存在、研究禁手，对于他们而言，接下来可能发生的事在某种意义来说，或许算是成果吧。存在于人类世界与冥界的角落：心怀不满的神器持有者早晚会引发暴动。」

——英雄派的所作所为已经深入核心了吗？

老师一脸凝重：

「那些家伙成功了。我不知道恐怖分子以后会有什么下场，但是以现在来说，他们的确完成一次大规模攻击。接下来一定会受到影响。虽然不甘心，但是他们确实很能干。这让我再次体认人类的可怕之处。」

……不久之后，上级恶魔当中可能会发生许多事。我们这边……因为社长是个温柔的主人，持有神器的我和爱西亚、木场、加斯帕别说不满，每天都过得相当幸福。

我也知道并非每个人都是如此。例如在京都缠着我的那个影子操纵者。根据他的说法，曹操告诉他力量该如何使用、用在哪里之后，他的人生就此改观。如果过得很不顺遂的人得到足以重生的力量……应该会用吧。

这表示接下来可能会出现很多这种人……

呐，已死的圣经之神。祢制作神器系统时在想什么？为了拯救人类？为了帮助有困难的人？为了让英雄、勇者诞生？

如果是因为方便又能让人得到幸福，那么祢的目的没有实现。

神器现在变得很敏感，几乎要在各地引发暴动、战争。甚至出现足以杀害神的神器。我身上也有一个就是了。

……如果我走错路，也会加入破坏的一方吗？我实在不愿意这么想……

室内的气氛变得很凝重。或许是察觉到这件事，老师清清喉咙说道：

「——啊，不好意思。我今天过来这里，是为了担任你们对抗塞拉欧格的顾问。」

对了！要开会啦！对抗巴力之战就快到了！我们要在决战之前请老师再次给我们建议，然后大家一起讨论！

为了改变社办里的气氛，我举手询问老师：

「塞拉欧格先生那里也有像老师这样的顾问吗？」

没错。我们吉蒙里眷属的顾问和往常一样是阿撒塞勒老师。由一大势力的领导者担任我们的顾问，以新生代来说是很幸运的。

不过巷师好像也经常给西迪眷属建议，只要对手不危险，应该会告诉我们很多事吧。

「是啊，原则上他们也有。有皇帝帮助他们。」

「——！……迪豪瑟·彼列。」

对于老师这句话，反应最大的人是社长。

将来社长想在排名游戏当中夺得各种头衔。她的目标就是现任冠军，皇帝彼列。

……对于未来想自立门户参加游戏的我来说，也是一大挑战吧？

「莉雅丝和一诚将来要以上级恶魔的身分参加排名游戏的话，就该将他视为正式参赛的一大目标。其他眷属也是，既然主人要参加游戏，对你们而言他也是必须面对的对手。」

老师如此重申。

「好啦，你们几个，塞拉欧格眷属的资料都记住了吧？」

我们大家都点头回应老师的问题。

当然没问题。针对塞拉欧格先生的眷属，我们研究得很透彻。不过现阶段也只知道他们的能力。尽管如此，知悉与否对于我们准备游戏的投入程度还是很有影响。我们看过好几次他们对抗格喇希亚拉波斯之战的记录影像！

老师在社办里投射立体影像。显示各个巴力眷属，还附上参数。老师看着图表说明：

「在对抗格喇希亚拉波斯那一战里，有些人并未使出全力。不过那场比赛才比到一半，格喇希亚拉波斯家的小混混就跑去找塞拉欧格单挑了。实际上等于是由塞拉欧格分出胜负。而且——」

老师双手抱胸说道：

「塞拉欧格他们和你们一样，是恶魔当中少见会修炼的类型。他们现在应该比对抗格喇希亚拉波斯之战时强上许多吧。」

没错，巴力眷属也是属于不断努力的类型，在恶魔当中相当少见。他们也像我们一样，每天进行训练，提升力量……应该比拍摄记录影像时还要强吧。

「再说那些家伙也对付过『祸之团』，累积不少面临危机的实战经验。还记得瑟杰克斯等四大魔王说过『尽可能不让新生代上战场』，看来这个意图是落空了。不过也有像你们这样，连续碰上艰辛战斗的新生代就是了。」

老师面带苦笑说明。

真是如此……我明明只想过和平的生活，却一直遇到神、最强的神灭具之类的东西耶？再怎么样我也想不到会在教学旅行的地点被卷入激烈的战斗当中啊！就算是命中注定也太悲惨了！

罗丝薇瑟带着凝重的表情喃喃说道：

「……对方的这个『士兵』，在记录影像的这场游戏里没有上场吧？」

我们的视线集中在同一点。那里投影着一个戴着前卫面具的人。名字也只有「士兵」。

……「士兵」。塞拉欧格先生那边有一个「皇后」、两个「城堡」、两个「骑士」、两个「主教」，组成和我们很像。再来就是这个「士兵」——

巴力眷属当中不见其他「士兵」。只有这个戴面具的人。

「记者会时也是，记者针对这个人的问题都是请塞拉欧格·巴力回答。」

木场如此说道。我紧张到不太记得了，塞拉欧格先生在记者会上有被问到这种问题喔？

如果这么劲爆的面具出现在席间，我应该会记得吧。这也就是说这个戴面具的人不在会场罗。

「……听说那家伙是塞拉欧格很少出场的『士兵』，几乎没有相关情报。他带着面具，所以也不知道是何方神圣。是这次首度公开的人。这就表示他应该会用在这次的游戏吧。塞拉欧格之前好像也尽量避免让他面对其他人，但是有唯一一个关于他的传闻。听说他用的棋子是六个还是七个『士兵』。因此那家伙的『士兵』只有他。」

「六个还是七个！」

我们异口同声惊呼！七个！我是八个！假如是七个，他要不就是相当高强，就是具有潜在能力！

老师继续说道：

「既然资料不齐全，对付这个『士兵』时可要多加留心。这次原本就是一场任何选手都可以参加的比赛……他算是塞拉欧格的隐藏招式、秘密武器吧。」

秘密武器……这么说来，塞拉欧格先生的妈妈是出身自掌管狮子的名家吧……不知道是怎么样的对手，真叫人害怕。如果对上他，大概也只能听天由命吧？不行，不可以用这种态度！我得多多运用自己的脑袋！

接着社长站到前面，对我们宣布游戏的战术和如何面对各个对手的对策，然后和大家一一沙盘推演。

一旁列席的伊莉娜不住点头，听得兴致勃勃。蕾维儿则是非常努力地做笔记。蕾维儿真是用功啊。

结束议题之后，我举手向老师提出疑问：

「老师，如果我们正式参加排名游戏，未来有多少可能性会对上冠军……？纯粹以老师的判断来说也可以。」

「你们和塞拉欧格的阵容，都算是新生代当中的特例。之所以会这么说，是因为你们尚未正式参战，却能聚集到力量如此强大的成员，而且还具备实战经验——尤其是和世界级强敌战斗的经验。不仅如此，你们所有人都活着。这种事很少发生，大家都视你们为许久不见的重量级新人队伍。即使参加正式的游戏也可以爬到相当高的名次，进入前十名也只是时间早晚的问题吧。」

我、我们得到堕天使的总督大人的保证！

老师对着有点害羞的我们继续说道：

「但是相对的，冥界也会特别注意你们。这次的游戏聚集了全冥界的关注。阻止恶神洛基与恐怖分子，你们原本就是名人了。之前又在记者会把气氛炒得那么热烈，冥界的居民应该会从你们这些新气象当中，看见恶魔的未来吧。」

恶魔的未来……这、这也太了不起了！

「当然，排名游戏目前的前几名也会注意你们和塞拉欧格等人，开始研究你们这些即将成为敌人的家伙吧。这是好现象。一想到不久的将来，你们和塞拉欧格或许会进入排名游戏几乎毫无变动的前几名，我从现在就已经期待不已。」

愉快发笑的老师开口：

「——改变排名游戏吧。无论是前十名还是皇帝，你们新生代都要加以超越，创造新的潮流。」

——我们，改变？

改变排名游戏……打倒冠军……我们是冠军……？

…………我想。

冠军！排名游戏的霸主！我是想当后宫王，但是排名游戏的冠军好像也不错！最重要的是……我想让社长成为冠军。

正因为这是社长的梦想——

我的梦想和野心也太多了。或许充满欲望的恶魔就是这样吧。

可是——我好想全部实现。不，我一定要实现！

—○●○—

会议已经结束，现在是课后时间。

老师和罗丝薇瑟还有老师的工作要做，所以先行离开。

剩下的人继续校庆的准备工作。我和木场今天还是进行劳力工作。

……我的视线不禁瞄向社长。她盯着会议所使用的资料详读内容。

……她的心情还是不好。嗯——该怎么办呢？没办法在游戏前与她和好的话，应该会造成影响吧。即使要道歉……如果无法针对原因承认过错，就算道歉她也不会原谅我吧……而然我又不知道原因！嗯——……

就在我苦恼不已之时。

哗——桌上闪过一阵光芒。光画出圆形，逐渐形成魔法阵——

……我看过这个图案。

「……菲尼克斯？」

小猫如此说道。没错！正如小猫所说！这是菲尼克斯的魔法阵！

魔法阵是桌子容纳得下的大小，所以是联络用的吧？不过是谁啊？难道……是莱萨？不知道有什么事。

就在我满心怀疑时，魔法阵投射出立体影像，显示一名年轻女子的脸。

她散发的气质和脸上的神韵都有种高贵的感觉。头发也挽了起来，还装饰着看起来很昂贵的首饰。

「母亲大人！」

蕾维儿惊叫出声。

母亲大人？蕾维儿的妈妈吗？也就是说这位是菲尼克斯家现任宗主的夫人，也是莱萨的妈妈罗。长得真漂亮，外表看起来只有二十几岁。因为是恶魔，从外表看不出实际年龄……不过确实是和蕾维儿长得很像！

『贵安，蕾维儿。事出突然，真是不好意思。因为我一直抽不出时间，最后只能利用这种时段。在人类世界的日本，现在还没离开学校吧。』

「是、是的，是这样没错，但是怎么会突然联络呢？」

听到蕾维儿的问题，菲尼克斯夫人说道：

『……莉雅丝和赤龙帝在吗？』

她点名的是社长……还有我？为什么是我？

社长站到影像前面。

「贵安，伯母大人。好久不见了。」

『哎呀，莉雅丝。贵安。好久不见了。还有……』

夫人在左右张望。她在找我吗？我连忙走到她看得见的位置。

「啊，幸会。我是兵藤一诚。」

『幸会幸会，贵安。我们是第一次像这样见面吧，赤龙帝兵藤一诚。透过这样的方式问候，真是过意不去。』

「没、没关系。耶、那个，您找我有什么事呢……？」

我客气地发问。

『是这样的，我只是想正式向两位打声招呼……照理来说，我应该亲自到女儿寄宿的兵藤家和掌管学园的莉雅丝那里打招呼才对，无奈我这边也有排不开的要事……』

「……你也知道不死鸟的眼泪的需求量越来越高，大概是因为这样才没时间吧……」

木场悄悄对我如此耳语。

啊，说得也是……菲尼克斯家是制造眼泪的大本营。

听说受到恐怖分子的影响，眼泪的需求量暴增，导致生产效率无法跟上，夫人肯定也是鸿此忙碌吧。一定很累吧。辛苦您了，真的！

社长带着微笑回应：

「快别这么说，伯母大人。您有这个心意就够了。蕾维儿的事就交给我吧。」

『……真的很对不起，莉雅丝。从我家莱萨在游戏之后的复健，到蕾维儿都要麻烦你照顾……』

她好像不是在说反话。原本以为之前解除婚约多少会让对方心怀怨恨，但是夫人看起来丝毫不介意。菲尼克斯家的人心胸部很宽大呢。

可是社长的心情应该很复杂吧。又不能拒绝蕾维儿转学进来或是不帮忙照顾她。

夫人的视线接着看向我：

『还有兵藤一诚，我想特别请你多多关照小女。』

我……我也要吗？而且她还强调「特别」两个字。

当然，我是有在照顾她。

「好、好的，那是当然。不过已经有社长，社团也有比我更懂得照顾别人的人……」

『是的。当然，只要交给以莉雅丝为首的各位，小女蕾维儿想必可以在人类世界的学校过着无拘无束的生活。但是我之所以想拜托你，是为了别的理由。能不能请你保护她，别让人类世界的苍蝇招惹她呢？如果有功勋彪炳的赤龙帝跟在小女身边，我和外子也可以放心等待好消息。』

「苍、苍蝇是吧……」

要我看好蕾维儿，别让人类世界的男人接近吗？我也是男人耶……不、不过我不会对蕾维儿下手的。她是我重要的学妹。虽、虽然很可爱，但是我不会下手的！

「我知道了。虽然不知道能够做到什么程度，但是我会保护令媛的！」

我的话让夫人的脸为之一亮。

在她的影像旁边——蕾维儿的脸红到不能再红。喂喂……你怎么了，蕾维儿……？

——

我瞥见社长的脸……她的表情好像有点难过……是我多心了吗？

『非常感谢你。那么……蕾维儿。』

「是的，母亲大人。」

『你知道自己该怎么做吧？要奉莉雅丝为尊，听从各位学长姊的吩咐，并且和兵藤一诚好好培养感情。身为菲尼克斯家的女儿，你要努力不懈，才不会有辱家风喔？』

「那是当然的！」

母女两人不知道在说什么。不如怎么，蕾维儿满脸通红，神情却又充满干劲……

『最后还有一件事，兵藤一诚。』

夫人又对我开口。

「是、是的。」

『听说你的目标是成为上级恶魔。』

「是的，是这样没错……怎么了吗？」

『小女现在的身分，是我的眷属的「主教」。我和莱萨交易了。』

「是、是啊，我听说了。」

『请你务必记得这件事。小女是自由之身。是我的「主教」，并不是莱萨的棋子。听清楚了吗？』

「是、是的！我、我知道了！」

这件事我原本就知道，不过还是点头吧。

听到我的回答，夫人也点点头，看起来很满意……为什么啊？

『我要说的事都说完了。莉雅丝、兵藤一诚、各位，请原谅我唐突的问候。那么时间也差不多了。蕾维儿，你在人类世界也要秉持无愧淑女身分的态度面对一切喔。』

「是的，母亲大人。」

『那么，各位贵安。』

哗————

光芒变得更加闪亮——然后散开化为粒子逐渐消失。

……菲尼克斯夫人有如暴风雨的问候。在问候我们的同时，也表现出对女儿的担心。不过有些地方我还是搞不太懂……

正当我满心疑惑叹气时，正好看见社长踏着不稳的脚步，准备离开社办。

「社……社长，你要去哪里？」

我这么一问，社长虽然停下脚步，不过没有回头，只是低声说道：

「……一诚，你会保护我吗？」

……为、为什么突然问这个……？虽然不懂，但是我的答案当然只有一个！

「我当然会保护社长！」

「……爱西亚呢？」

「咦？是啊，当然也会保护爱西亚！」

「朱乃也是？」

「朱乃学姊吗？那是当然。但是……社长是怎么了，怎么会突然问我这种问题？」

我不懂。我完全不懂社长在想什么。

然而社长又以低沉的声音开口：

「…………呐，一诚。」

「是、是……」

「…………对你而言，我是『什么』？是『谁』？」

…………

我不懂这个问题的意思……可是对我来说——

「呃……对我来说，社长就是社长——」

就在我如此回答的瞬间。

「——！笨蛋！」

社长含着泪水痛骂我。接着拔腿冲出社办。

「莉雅丝姊姊！」

爱西亚追着社长一起跑出去。

追到门边的爱西亚回头看我。她的眼中——充满泪水。为什么爱西亚要哭……？

「一诚先生！你太过分了！太不应该了！为什么在这种时候……！你就不能体会姊姊的心情呢！」

只留下这番话，爱西亚便冲出去追社长。

…………

连爱西亚都这么说我——让我为之一愣。

等……等一下！这是怎么回事！为什么连爱西亚都生气了！

「刚才的说法太糟糕了，一诚同学。」

木场似乎相当感叹。

「我……我怎么糟糕了？」

「就是说啊。你这个人真是的……我可以体会女生们有多辛苦了。」

「是啊。难怪莉雅丝和爱西亚会生气。」

朱乃学姊的语气当中也带着怒意。怎么连朱乃学姊也这样……？

「就连对这些事情很迟钝的我也觉得你刚才的回答有问题喔，一诚。」

洁诺薇亚也用冷淡的眼神盯着我！

「够了！一诚真是太没用了！莉雅丝好可怜！」

伊莉娜也大发雷霆。

「……太差劲了。」

喔喔喔喔！小猫甚至给了我一句截至目前为止最冰冷的「太差劲了」！

到底是哪里不对啊，我不知道！我不知道啦！总之我还是先追出去再说吧？

正帮我准备冲出去时，却被朱乃学姊制止。

「现在的一诚即使追过去也只会让她伤得更深，还是别去吧。」

……真的吗？

这么严重啊。可、可是……是我害的吧？是我害的……

我真的不懂。

不，我想得到一个假设的理由，但是在我的心中，那个选项根本不可能……

正因为不可能，所以我才不懂……可恶！我自己也是越想越混乱！

「……呐，加斯帕。我真的那么没用吗？」

我询问学弟的意见。阿加虽然吞吞吐吐，最后还是以过意不去的模样开口：

「……呃……是啊，我也觉得学长非常没用……」

连加斯帕都这样说我！

我不禁感到沮丧。这时——蕾维儿显得有些心神不宁，尴尬地说声：

「请、请问……是、是不是我和母亲大人害的……？对不起……」

是蕾维儿害的……吗？社长是在菲尼克斯母女的通讯之后才想离开社办没错……

朱乃学姊将手放在蕾维儿的肩上：

「蕾维儿不用放在心上。最主要还是一诚的错，因为他之前都没有想过他和莉雅丝之间最重要的问题。」

朱乃学姊鼓励过蕾维儿之后，便要她坐在沙发土，自己准备泡茶。

看来我好像是最坏的一个。

呜呜……我该怎么办才好啊。

—○●○—

「什么嘛，大家都怪我……到底要我怎么做……」

我在旧校舍的空教室里自言自语。

之后我遵照朱乃学姊的指示，进行校庆的准备工作。现场的气氛也因为朱乃学姊表示会负责去找夺门而出的社长和爱西亚而归于平静。

我在空教室里独自做着准备工作。木场和加斯帕外出采买去了。

这个教室在校庆时要用来模拟祈福仪式。如果做了真正的祈福仪式，对我们恶魔来说也不太对，所以只是相当类似的仪式。或者该说是听起来有点矛盾的原创恶魔式祈福吧。

我正在进行日式风味的室内布置。在房间里铺榻榻米，还设置类似神龛的东西。

至于当天要做的，是由朱乃学姊进行各种仪式，然后由小猫以仙术改善客人体内的气流，以调整身体状况的方式促进他们的运气。

呼……不过人在独处时总是会胡思乱想。我开始回想刚才的事。

……是我的错吧。我没有想过我和社长之间最重要的问题……？朱乃学姊这么说……

……最近社长也好，社长的妈妈也好，身边的其他人也好，大家似乎都对我有所期待。而且还是针对我对社长的态度。

……开会之前想的事在我脑内盘旋。

浮现在我的脑里的想法，最主要有两个。一个是因为我无法理解疼爱仆人的主人心里在想什么，所以不知不觉伤害社长。

另一个是——

……这个想法在我心中依然接近想像，即使我想肯定这个想法，那还是我无法踏足的领域……

可是如果这个想法属实，至今为止——从社长来到我家之后的态度就有很好的解释。

我一直感到很疑惑。

吉蒙里眷属有三个男生，我和木场和加斯帕。即使社长是很疼眷属、很深情的恶魔，在疼爱男性眷属的方式有所差异还是很奇怪。

——她会亲我。

没错，姬会亲我。不是脸颊、额头之类的地方。是嘴对嘴。甚至还有舌吻。而且不止一次，已经好几次了。

我个人是觉得很高兴。可以和喜欢的女人接吻当然高兴！我甚至觉得自己身在天堂！而且她还引诱我发生关系！差点就成真了，

……一开始我以为是因为我的年纪比社长小，社长又很疼眷属、很深情，所以才会有这种与男性眷属肌肤相亲的特别待遇。

不过如果真是这样，她对木场和加斯帕也应该做出这种动作。可是木场和加斯帕都说社长不会对他们做到那种程度，只有对我这样。

当然社长还是很疼爱木场和加斯帕，很重视他们。

但是他们和我有着明显的差别——

社长原本就对恋爱有所坚持。她有许多纯情的地方，内心非常接近年轻少女。正因为如此，她才会取消和莱萨的婚约。

对了。在恢复自由之身后，社长才开始对我做出那些肢体接触。也是从那个时候开始住进我家。

社长对于男女之间的接触相当纯情，即使是面对可爱的男性眷属，这样的人会做出那么挑逗的动作吗？不，我想……应该不会。站在客观的角度来看，社长的贞操观念其实很强。

将这些因素纳入考量，来思考社长对我的态度……

……社长是不是……喜欢我……？

答案就会变成这样。

如果真是这样，她会对我表现出那种态度也很合乎逻辑……

不、不对！不可能！她是主人！我是仆人！是眷属恶魔！是莉雅丝·吉蒙里的「士兵」！

不、不过如果！如、如果社长真的喜欢我呢……？

我喜欢社长。我喜欢她这个主人，更把她当成一个女孩子在喜欢！在这半年来，我看见社长的许多面貌。

华丽的一面、高贵的一面、丰满的一面、温柔的一面、易怒的一面、巨乳的一面、可爱的一面、肌肤滑嫩的一面、任性的一面，虽然是大姊姊，又像个普通的同龄女孩……

对我而言，她是理想的女孩。我想和她交往，想超越主人与仆人的关系，进入男女之间的交往！可以的话将来也想和她在一起！

……可是她真的喜欢我吗？如果真是如此，我应该会高兴到跳起来，开心到浑身发抖吧。而且我也想主动倾诉自己一天比一天还要强烈的心意。

我爱上你了！我最喜欢的人就是你！一直都很喜欢你！我最爱社长了——

我好想这样告白——

但是如果是我会错意怎么办。现在的关系将会结束……我不希望这样！

当我如此心想时，掠过脑中的——是那个人。

…………

脸上满是冷汗。手也在发抖。原本高涨的思绪也同时冷却下来。

……不，对我来说，和社长成为那种关系还是幻想。若是还想追求更多——现在的关系一定会结束。

我一定会尝到苦头。深切体认到主仆之间那道无法跨越的界线——

哈哈哈哈，我就说嘛。没错。肯定是那样。说穿了，上级恶魔公主和我这个在普通家庭长大，原本是人类的家伙，根本门不当户不对——

「那么社长的态度又是……可恶，少女心真是复杂难懂……」

就在我如此喃喃自语时。

我听见开门声，于是转过头去，看见身穿巫女服的朱乃学姊——

「呵呵呵，在男人眼中或许是这样没错。」

她一如往常，带着笑眯眯的表情走向我。啊，小猫也跟在后面！

「朱、朱乃学姊！还有——小猫也来了！你、你们听到我说的话吗……？」

「……全听见了。」

小猫竖起拇指承认！她们都听到了！

知道自己的自言自语被人听见，我忍不住瘫坐在榻榻米上，双肩垮了下来。

「……我、我真的没有顾虑到社长的事吗？」

朱乃学姊坐到我身旁开口：

「是啊，确实是如此。除此之外还有我、爱西亚、洁诺薇亚，和身在这里的小猫，你也没想过。」

小猫也在附近轻轻坐下。

「…………」

我沉思了半晌。

真的吗？我完全没顾虑到这些女生……？满脑子情色思想，随时妄想女体，几乎无时无刻都在想着色色的事。这样的我，其实没有真心思考女生的事……？

……或许是吧。我完全没有想过主动理解少女心。

这样一想，不止是社长，就连其他女性眷属——

「然而或许我们也没有试着理解一诚先生吧。」

——这是爱西亚的声音。

我抬起头来，看见不知何时走进来的爱西亚。爱西亚走向我，在我身边坐下。

「理解我……吗？」

「没错。我们是这么想的。我们认为——莉雅丝固然重要，但是更要紧的，应该是先治疗一诚才对。」

治疗我……？

朱乃学姊一边开口——一边脱我的衣服！

等、等一下，朱乃学姊！你把我上半身的衣服脱光要做什么！

「呵呵呵，我要在这里吸取你的龙之力。」

在这里吗！朱乃学姊已经拉开巫女服了——！丰满的胸部不住抖动！她从背后抱住我，紧紧贴在我的身上！充满弹性的物体直接接触我的背，带来软嫩的触感——！正中间的凸起在我的背上磨擦，我全身的血液几近沸腾！

「……顺便进行今天的仙术治疗。请抱住我。」

小猫也从正面抱住我！她在我怀里变成猫耳模式，使出仙术！

啊啊，感觉小猫的小胸部似乎传来温暖的气……而且背上又有两个成熟的柔软物体强烈主张自己的存在……！

啾～～～～～～……

「啊呜！」

我不小心叫出声来！没办法！谁叫朱乃学姊在吸我的脖子！还以充满情欲的方式滑动舌头！边吸边舔！你要用这种方式吸我的龙之力吗！真是太感谢你了！

前有猫又！后有大姊姊！我现在呈现非常不得了的人肉三明治状态——

「我……我也要参加！」

爱西亚迅速脱掉制服，拉起我的手放在自己的胸部上——！我的手按着爱西亚显然还在成长的胸部，软嫩的触感让我的脑袋差点爆炸！爱西亚的身上同时发出淡绿色的气焰，传到我的身上。

……这是恢复能力。事情越来越夸张了。朱乃学姊吸收我的龙之力，小猫发出的仙术之气让我全身的血液循环变得非常顺畅，爱西亚的恢复气焰更让我全身上下都很温暖！

在三名美少女的包围之下，我体会到最棒的时光！受不了了！真是受不了————！

在极度兴奋的状态下，朱乃学姊以感伤的语气对我说道：

「……一次在看着我们时，偶尔会露出非常害怕的眼神。一开始我还不是很明白，不过现在终于想通了。」

——

……害怕的眼神……这样啊，我会不自觉露出那样的眼神……

怀里的小猫抬起头来，以水汪汪的眼睛看着我：

「……我想大概只有知道那件事的人，才会察觉吧。」

……那件事……

啊啊，我立刻反应过来……朱乃学姊和小猫……都知道了……？

很清楚那件事的人，只有我加入时的成员。

「一诚先生的心中……在你的内心深处……是不是还有雷娜蕾大人的身影？」

「——」

爱西亚小心翼翼地发问，一个长着黑色羽翼的美少女浮现在我的脑中。同时那个声音也再次响起——

『可以请你去死吗？』

我的第一个女朋友，夕麻。不，堕天使雷娜蕾。

就在这个瞬间，我的脸上满是冷汗……

雷娜蕾说过的话和当时的景象一起闪过我的脑中。

——麻烦肮脏的下级恶魔不要随便跟我说话。

……偶尔会觉得，像我这种人可以跟各位美少女说话吗？

——哈哈哈！是啊！那次的确是个非常正统的约会！也因此让我感到穷极无聊！

……每次和社长她们逛街时，就会心想她们是不是其实觉得我很无聊。和朱乃学姊约会的前一天晚上，老实说我也很害怕。

——你这个烂透了的死小鬼不准随便叫我的名字！

……我也很想叫社长的名字……！

——一诚同学！救救我！这个恶魔想杀我！我最喜欢你了！我爱你！所以和我一起打倒这个恶魔吧！

……我的第一个女朋友求我救她一命……而我最喜欢的女生杀了她。

那时的雷娜蕾是死有余辜。她对爱西亚做了那么过分的事，甚至杀了她一次。所以死在社长手下是应得的报应。

——但是为什么。

眼泪……从脸颊滑落……我拭去泪水，喃喃开口：

「……我第一个女朋友……」

她向我告白时，我真的很高兴。

「……开始和她交往之后，我真的非常努力。第一次约会时，我也很用心地拟定计划。也很认真思考未来的事。还像个傻瓜一样妄想圣诞节、情人节要怎么过，一个人在脑里描绘美丽的蓝图。」

我——在她们三人面前把藏在内心深处的想法说出口。

即使我想当成笑话，还是无法打从内心发笑。

「可是，她是敌人……！还杀了我……！在我变成恶魔之后还用非常冰冷的眼神看着我……！知道我们之间的相处其实都是她在演戏之后……虽然还是很美好的回忆，但是她真的好坏！她杀了爱西亚，还和我开战！我超生气的！我第一次揍女人，对象还是我的第一个女朋友……！之后她还求我饶她一命，但是她被社长杀了……」

随风而逝的雷娜蕾。散落在教堂里的——第一个女朋友的黑色羽毛。那个景象——在我的记忆中烙下沉痛的痕迹，每次回想思绪就会停止。

「……爱西亚、朱乃学姊、小猫，我好害怕。其实我很害怕和女生的关系越来越好……我好怕、好怕又会变成那样……！眷属的女生都对我很好，我还是很怕在我想要更进一步增进感情的时候，会不会被拒绝、被瞧不起……！我的理智很明白这不是大家的错！大家都是好人！不过我就是没办法！每次我想要多了解你们，就会自动踩刹车！」

我——伸手掩面。我不能让大家看见这么难堪的脸。

仍然为了那种事情耿耿于怀的我，看起来一定很窝囊，我不想让她们看到……

尽管如此，我还是说出我的真心话。

「……我不想……再尝到那种痛苦了……」

我这个男人真是没用……

宣称要成为后宫王的我，在和我感情很好的女生面前，坦承自己其实「没有勇气和女生谈感情」……

……面对这种状况，她们会讨厌我、受不了我也很正常。

这时——爱西亚更加温柔地握住我的手。

她带着笑容对我说：

「我——最喜欢一诚先生了。」

——

爱西亚这番话让我为之一愣。她继续说下去：

「我想一直和你在一起。我才不会瞧不起你。我很尊敬你、仰慕你。你是我最能依赖的男人。从今而后直到未来，我都想和一诚先生一起生活，我是打从心底这么想的。」

爱西亚的笑容和话语，似乎傅进我的内心深处——

「莉雅丝姊姊也不可能讨厌一诚先生。我知道一诚先生喜欢莉雅丝姊姊。因为一诚先生比任何人都有为了莉雅丝姊姊而战的意志，这一点我和大家都知道。姊姊当然也知道。」

爱西亚……她在距离我最近的地方一直注视着我。我原本以为是自己在保护爱西亚，其实说不定是爱西亚在保护我……

——保护着能够让我安心的地方。

「所以请你拿出勇气。一诚先生一定没问题。一诚先生已经一路奋战至今，肯定可以突破内心深处的障碍。」

……听到爱西亚的话，我忍不住哭了！可恶！这是心灵的汗水！是因为她的安慰，我的心灵汗水喷出来了！

朱乃学姊也在背后温柔搂住我。

「我也最喜欢一诚喔。」

她把脸凑到我的肩上，轻声开口。

小猫也伸出双手抱着我的脸，带着笑容说道：

「……我也一样，最喜欢学长。我想你不需要继续介意那个堕天使了。」

「就是说啊，同样身为堕天使的我，会让一诚得到幸福的。所以拿出自信吧，一诚。如果你无法和莉雅丝更进一步，我——」

朱乃学姊不再说下去。不过爱西亚像是附和一般说道：

「我也——」

刚开口的爱西亚发觉什么，摇了摇头。

「不，不只是我。大家都想和一诚先生更进一步。」

…………你们都太温柔了……

逐渐冰释——

爱西亚、朱乃学姊、小猫的话语，一点一点融解我心中的冻结。

这股发自内心深处的暖意是什么……刚才她们三个对我说的话语逐渐进入我的体内，填满我的心。

「爱西亚……朱乃学姊……小猫……我……我……」

现在的我，好像可以摆脱雷娜蕾的魔咒。

藏在内心最深处的东西，现在好像消失了。

「我、姊姊、朱乃学姊、小猫、洁诺薇亚、伊莉娜、罗丝薇瑟，还有木场和加斯帕也是，我想大家一定都很喜欢一诚先生。你不相信我和朱乃学姊、小猫所说的话吗……？」

爱西亚……

谢谢你，爱西亚。你真的一直看着我。我真是幸福啊。因为有个这么棒的女孩答应一直和我在一起。

光是这样就足以让我甩开雷娜蕾的事！为什么我连这个道理都没发现……

我擦乾泪水，振作精神。

「我相信。谢谢你们。既然大家都适么说，一定是真的吧。爱西亚，我再次向你承诺——我们要一直在一起。一万年后也要在一起喔，爱西亚。我也最喜欢爱西亚了。」

「——！是、是的！我们要一直在一起！我也最喜欢一诚先生了！」

爱西亚一边说，眼泪也一边掉下来。

「哎呀，我也要和一诚一直在一起喔。」

朱乃学姊从我肩上探头，同时用力把胸部贴在我的背上！

「我也要一直陪在学长身边。」

小猫边朝我的肚子轻轻挥出一记刺拳边开口……你是不是有点生气啊，小猫大人……？

「啊！洁诺薇亚，等一下！」

「怎么了，伊莉娜？找到一诚了吗？」

这时伊莉娜和洁诺薇亚从门口现身！她们在找我吗？洁诺薇亚看见房间里的光景，瞬间沉思了一下，随即像是想通什么拍了一下手：

「喔喔，又是一诚争夺战啊？怎么会这样，这种事情总是突然开始，真是大意不得。而且今天是裸体压制他的日子吧？包在我身上！」

如此说道的洁诺薇亚豪爽地脱掉制服冲向我——

「伊莉娜，你也过来吧。要不然青梅竹马会被抢走喔。应该说会被我抢走！」

「啊哇啊哇哇啊哇哇哇，是、是该参战吧！身为米迦勒大人的A（ACE），我要怀上天龙的小孩，藉此更上一层楼！我也要参加一诚争夺战——！」

在洁诺薇亚的煽动下，伊莉娜也带着黑白闪烁的羽翼逼近！

「你、你们！我不是说过要你们更改这种莫名迅速的行动力吗——————！」

被五名美少女包围，而且五个人突然展开争夺战，我也不知道该如何是好……

「一诚先生要和我在一起！」

「有什么关系嘛，爱西亚。分我一点就好。」

「就是说啊，大家公平竞争吧，爱西亚、洁诺薇亚！」

「哎呀哎呀，偷跑才是最刺激的喔？对吧，小猫？」

「……还有句话叫先抢先赢，朱乃学姊。」

我只能待在房间的角落，以似笑非笑的表情望着女生之间的战斗。

女生果然还是有很多地方让我搞不懂。

但是——我不禁心想，是她们救了我。

女性眷属的话语、心意拯救了我。

一直盘据在我心中的雷娜蕾，一点一点变得越来越淡。

虽然还没完全消失，但是比起刚才、比起之前，真的变淡许多。

谢谢你们，爱西亚、朱乃学姊、小猫。还有洁诺薇亚与伊莉娜。

我想拿出勇气。

无论有什么结果，我会试着顺从自己的心情向前迈进。

或许这不见得是社长想要的答案。

尽管如此，我——不，我原本就是这么想。

打倒塞拉欧格先生之后，我一定要将我的心意——

我在内心下定决心，命运的决战也已近在眼前——




Life.3 新生代最强决定战开始！
游戏当天——

「太壮观了，岛真的浮在空中耶。」

我在连接空中都市的缆车里，望着浮在上空的岛。爱西亚、伊莉娜、洁诺薇亚、小猫、加斯帕也在我身旁，和我一样从窗户望着天空。

飘浮在空中的岛，那里有个都市——阿格雷亚斯。据说让那座岛浮起来的动力，是旧魔王时代所制造的东西，详情只有阿杰卡·别西卜陛下知道。因此相关调整都是由现任的别西卜眷属，在这里的最深处进行。

浮在空中的岛也太罕见了。从都市朝地面流泻而下的水流彷佛瀑布。而且不止一、两道，有好几道瀑布一般的水向下流泻，看起来相当梦幻。

这也难怪我们会看得目不转睛。不愧是恶魔居住的世界，冥界。完全就是奇幻世界！

位于阿加雷斯领的空中都市。他们好像在那座浮空岛上建造都市。那个都市是附近一带的空运流通枢纽，也是观光胜地。

前往空中都市的方法大致上有三种。一种的魔法阵跳跃。这只有在VIP等级，或是特殊活动需要往来事才可使用。因为那里是重要的地点，也是世界遗产，所以尽量不开放使用魔力的移动方式。

说得也是，难保不会有心怀不轨的恶魔上去做坏事。

第二种方法是飞行船之类的空中交通工具。这种方法比魔法阵跳跃常见多了。笫三种就是像我们一样，从下方的车站搭乘缆车，顺着从都市延伸而出的缆绳向上移动。

我们选择第三种手段。因为见过缆车景色的社长发表感想，所以大家都说想要搭搭看。

因此我们搭乘缆车一面向上移动，一面欣赏壮阔的风景。

哎呀——是个大晴天！真是适合比赛的好日子！话说我们要在那座空中都市战斗啊……我得小心别掉下去才行。因为掉到场外而被淘汰，实在太丢脸了。

「其实你们的高层，好像为了这次游戏的会场设定发生争执。」

——这时阿撒塞勒老师望着天空开口。所有人的视线都集中到老师身上。

「发生争执？为了……决定会场吗？」

老师点头回应我的问题：

「现任魔王派的高层想要在吉蒙里领或魔王领举办。然而这时特别看重血统传承的巴力派也表示应该在巴力领举行，听说他们吵得不可开交。」

有、有这种事啊……老师接着说下去：

「因为现任魔王不是世袭的。对于重视家世、血统的上级恶魔而言，巴力大王家是比魔王还要有名的重要角色。毕竟巴力家是前七十二柱的首席。」

「协助旧魔王的恶魔过去也曾经说过类似的话，引发恶魔内部的争执吧？为什么又要做同样的事呢……」

听到我的问题，老师一边做着手势，一边叹气：

「这是两回事。所谓的大人，无论在人类世界或是冥界都是很难搞的生物。要顾虑体面、行事作风等等。总之就是至今仍是贵族社会挂帅的恶魔业界很复杂就对了。」

「……所以最后决定办在阿加雷斯领……」

小猫轻声开口。老师点了点头：

「是啊，阿加雷斯大公居中调停，才让这场魔王和大王的纷争平息。中间管理阶层、魔王代理，这就是阿加雷斯大公。不管时代再怎么变化，他们家一直都很辛苦。」

我想起那位戴着眼镜的继任宗主。我们是同一个世代，所以未来会有往来的对象应该是她吧……感觉好像只要发生什么事，她就会碎碎念。

「……我们的游戏会变成路西法魔王和巴力大公的代理战争吗？」

木场眯起眼睛发问。

老师摸摸下巴回答：

「该怎么说，是有很多人这样看待没错。胸部龙与开关公主对上新生代最强的塞拉欧格只是表面，只是吸引一般民众关注的宣传文弃。背后的那些政治家，应该一边高谈阔论一边等着看好戏吧。」

政治啊……这场游戏后面还有政治角力吗？

「真是麻烦。我们可是为了自己的野心参加这场战斗……」

老师闻言面露苦笑：

「你们只要顾好自己就好。这样就够了。即使你们输了，也不会让瑟杰克斯在政治上居于不利。只是会让大王家的那些家伙尝到一点甜头。还有跟随塞拉欧格的那些家伙也会得到好处吧。」

「塞拉欧格先生背后也有政治家吗？」

「那个男人只靠自己的身体爬到现在的地位，事到如今应该不至于受到政治家的意见左右。我想那个家伙本身只是为了继续向上爬，想要建立一些管道，才会和那些政治家保持关系吧。」

为了实现远大的梦想、野心，就必须参与政治啊。仔细想想，我们也和瑟杰克斯陛下、利维坦陛下有交情。

看在塞拉欧格的眼里，我们是不是也和政治有所关联呢？毕竟两位陛下都是魔王……

不过有个地方我不太能够认同。

「……塞拉欧格先生因为没有继承家傅特色而吃苦，现在却有上级恶魔利用他啊。」

我低声念念有词。听说一度舍弃塞拉欧格先生的，应该就是对方的核心人物，也就是巴力家的现任宗主。跟在塞拉欧格先生身边的政要，应该都是和现任宗主有关的人吧。

事到如今，他们才聚集过来——为了塞拉欧格先生的力量。

老师叹了口气：

「情况是很复杂，不过未尝不是好事。你只要想塞拉欧格付出的辛劳终于让他得到关注就可以了。无论理由如何，得到达官显要的认同也是种成果。再来就看结果如何……但是你们不用在意他的状况，要全力以赴。你们必须为了自己的目的使出全力向前冲，否则是赢不了他的。」

我知道，老师。我们可没那个余裕考虑塞拉欧格先生的状况。这是比赛，我们既然参加就要获得胜利，朝着梦想迈进。

「可是大王派会承认塞拉欧格·巴力的梦想吗？他的期望是建立一个只要有能力就可以超越身分，实现任何梦想的冥界吧？」

木场如此询问老师。的确，巴力派是真心接受塞拉欧格现实的梦想，才和他接触吗？

「……你觉得拘泥前首席、家世这些东西的大王派会承认吗？他们只是表面上表示协助，私底下还是轻视他吧。他们想要的只是能够给现任魔王好看的棋子。对那些家伙而言，塞拉欧格的梦想只是用来聚集为此心醉的人们，当塞拉欧格的后盾就能让那些人转而支持自己，不过是一种政治手段。塞拉欧格也知道这件事吧。尽管如此，他还是为了尽可能向上爬而维持和那些政治家之间的管道。真是个单纯又擅长忍耐的男人。」

老师如此回答。这真是太过分了……可是塞拉欧格先生为了实现梦想还是忍气吞声……他的内心想必痛苦到难以想像。

啊，我想到一个问题。于是我把它说出口：

「现在问这个好像太晚了，不过恐怖分子——英雄派不会针对这次游戏闹事吗？」

「或许会吧。这是一场众所瞩目的比赛，会场又聚集许多业界的大人物，若要闹事确实是个好机会。对那些家伙而言，在这场盛会当中投入他们引以为傲的禁手持有者，应该会是一次很大的行动吧。原则上，我们已经以最高层级的警备包围会场。不过我想应该只是白操心吧。」

老师稀松平常地回答。原来还是有可能！可是为什么是白操心？

「为什么可以这么肯定？」

朱乃学姊询问老师。老师抓抓脸颊开口：

「……瓦利私底下联络过我了。」

「——！」

包括我在内，所有人都吓了一跳！那当然！谁想得到这种时候会冒出他的名字，

「瓦利？那个家伙联络你？」

这是我的问题。

「是啊，那个混帐只是简短地告诉我『巴力家的那个塞拉欧格和吉蒙里眷属的那场比赛相当重要。我也相当关注。我不会让他们防碍兵藤一诚。』——就是这样。他很喜欢你呢，一诚。」

「别、别用那种说法！恶心死了！」

那、那个家伙居然说出那种话！怎么，他是在观察自己的宿敌越变越强吗！那个混帐，还是一副高高在上的态度！可是知道瓦利这么说之后，我心里竟然觉得踏实许多，这证明我也承认那个家伙的实力吧。可恶！总觉得这让我莫名不甘心！

老师没有理会不甘心的我，继续说道：

「总而言之，既然那个家伙都这么说了，或许他会确实牵制曹操等人。他们如果想破坏这个会场，就得不惜和瓦利队一战，我想他们应该不至于这么做。要对付那支聚集传说级怪物的白龙皇队肯定会有重大牺牲，这么做没有好处，所以发生的机率应该不高吧。」

这样啊……还有这种解读法。

「……这就表示瓦利在保护我们罗。」

尽管不太能够接受，我却因为能够安心比赛感到放心。

老师看着窗外的风景开口：

「曹操根本不打算攻击这里也是有可能的。其他势力有可能在这个空档遭受攻击，所以都在戒备自己的阵地。」

真正的和平离我们还很遥远。

毕竟我们和他们之间的战斗原本就很有可能拖很久。

……想要实现我的、我们的梦想，还得跨越很多障碍。

想着想着，缆车已经抵达空中都市——

下了缆车之后，迎接我们的是大群支持者和媒体人士。才刚下缆车，我们立刻受到闪光灯和欢呼声包围，在许多工作人员和保镳的带领下，坐上事先准备的礼车。

「各位总算到了。」

在礼车里等待我们的人是蕾维儿。她先过来空中都市阿格雷亚斯，为我们打点一切。这名女孩真的很能干。

真是人潮汹涌……这让我再次感受到我们有多受欢迎……

我从礼车的车窗看向后面——有辆车跟在我们后面，似乎是跟拍的媒体！

「……你们也差不多该准备个人经纪人了。尤其是莉雅丝和一诚一定需要。这场比赛无论输赢，都会提升你们的知名度。或许一段时间之后会稍微平息，但是这段期间，你们每次来到冥界都会是这种状况吧。啊——对了，蕾维儿，我看就由你来担任一诚的经纪人吧？跟在这个家伙身边可以学到很多东西喔，虽然他很好色。」

老师以心术不正的表情说道。

啪！朱乃学姊拿起纸扇朝老师的头打下去！

「你、你干什么啊，朱乃！」

眼角含泪的老师出声抱怨，但是朱乃学姊笑咪咪的表情带着奇妙的魄力：

「呵呵呵，最近可是敏感时期，请你别开这种玩笑。对吧，社长？」

朱乃学姊对社长使个眼色。

「…………」

社长嘟起嘴巴，似乎羞红了脸。蕾维儿也很识相，没有什么反应。

社长的心情已经好多了。虽然和我讲话时还是有点不自然，但已经不会话中带刺。

好像是在那件事之后，朱乃学姊和其他女生一起去安慰社长。

或许是因为这样，社长重新振作起来。我……我想大橛是和我有关的事，不过朱乃学姊她们到底说了什么来安慰她呢？

算、算了，还是别深究这件事。不久之后就要比赛，既然社长的心情变好，应该可以照常迎战吧。

不过，经纪人啊。确实是有这个需要。我倒是从来没有想过。

找蕾维儿当经纪人吗……眷属全体的行程有葛瑞菲雅负责，不过说到我个人，又是另外一回事。

又不能交给其他眷属负责，说到其他和恶魔相关的人，也只有蕾维儿了。

在我想着这些事时，礼车已经穿越市区，比赛会场的巨大巨蛋出现在眼前。

—○●○—

空中都市存在许多娱乐设施。其中一个就是这个大型巨蛋会场，主要用来举行各种比赛以及艺术表演。

阿格雷亚斯巨蛋。我们来到巨蛋会场旁边的摩天高级饭店。

……装潢非常豪华灿烂。变成恶魔之后，我经常来到这种看起来很高级的地方呢。这也是我的主人是上级恶魔吉蒙里的缘故吧。

宽广的大厅，金碧辉煌的楼层。天花板吊着大型水晶吊灯。不过我还是觉得吉蒙里本家比较厉害。毕竟那里是城堡。

我们在服务生的带领之下，前往专用休息室。比赛时间是晚上，还有很多时间。在比赛开始之前，我们可以在那里休息。

正当我们在走廊上移动时。

走廊的另外一头出现一群人，他们散发着危险的氛围以及刺激皮肤的冰冷气焰。

他们将风帽拉得很低，看不见长相，长袍也拖到完全看不见脚边，令人感觉毛骨悚然。

位于那群人中间的，是个身穿司祭服饰的……等等，那是怎样……

我看见中间那个人的脸，顿时无话可说。

——是具骷髅。

骷髅穿着司祭的祭袍，头上带着司祭的帽子。那好像叫法冠吧。手上还拿着法杖。

骷髅司祭在我们眼前停下脚步。

没有眼珠的眼窝闪现光芒。

〈哎呀，是红发的吉蒙里啊。还有堕天使的总督。〉

他的声音并非发自口中……从哪里冒出来的？是用类似魔法的方式对我们传话吗？

听见骷髅司祭的声音，老师发出揶揄的笑声：

「住在冥界下层——地狱深处的冥府，掌管死亡之神，黑帝斯太人。带着那么多死神跑上来啊。不过我真没想到最讨厌恶魔和堕天使的祢会过来。」

……冥府之神……黑帝斯？这个骷髅是神！所以才会散发那么强烈的气焰吗……

〈哗哗哗……你还真敢说啊，臭乌鸦。最近上面吵吵闹闹的，我才会上来视察。〉

「骷髅老头，听说希腊方面只有祢不认同势力间的协定。」

〈是又怎么样？要像解决洛基那样对付我这个老头子吗？〉

经过一阵唇枪舌战，围在骷髅——黑帝斯身边的那群长袍打扮的家伙发出杀意。

……他们想在这里开打吗？别这样好吗？等一下还有重要的比赛！

阿撒塞勒老师摇头叹气：

「我只是叫祢像奥丁那个色老头一样圆融一点。谁叫祢身边总是有负面传闻。」

〈哗哗哗……一群乌鸦和蝙蝠在上面吵个不停，我当然也会想采取一些防音措施。〉

充满敌意的发言。乌鸦是指堕天使吧？那么蝙蝠就是恶魔罗……

那个骷髅把视线——移到我身上！我、我吗！他的眼窝一亮：

〈红龙啊。真怀念你和白龙一起大闹地狱底层的日子……〉

……你有印象吗，德莱格？

『以前有过一些恩怨。』

这样啊，有过恩怨……应该不是严重到会波及我这个现任赤龙帝的冤怨吧……？面对这个骷髅感觉会受到诅咒，超可怕的。

〈算了。今天我是过来享乐的。你们可别死了。我今天过来的目的，可不是带走你们的灵魂。〉

留下这番话，骷髅——黑帝斯便从我们身边走过。

我擦擦额头上的汗水，喘了一口气。仔细一看，其他成员似乎也都很紧张，都是一副刚放松的样子。

「……我在北欧时代听女武神前辈说过黑帝斯大人的事迹……这种灵魂仿佛被抓住的感觉，让人忘了自己还活着。」

罗丝薇瑟如此说道。

没错，就是这种感觉！好像连身体内侧——连灵魂都被祂看穿！原来如此，所谓的掌管死亡，就是这么回事吗……？

「好……好可怕……那、那个骷髅散发出来的压力好沉重……」

听到我的话，老师先是弄响脖子才回答。看来他刚才也感到很拘束。

「那当然。祂在各个势力的主要人物里，实力也算是首屈一指。」

「……比老师还强吗？」

「那个骷髅老头可是比我还强……你们千万别和祂为敌。祂身边的死神已经够令人毛骨悚然，黑帝斯更是如此。」

真的假的！如果比老师和瑟杰克斯陛下选强，那可是相当厉害！而且跟班是死神也太夸张了吧！恐怖到了极点！

在我的心目中，祂荣登不想再次接近的存在排行榜的冠军宝座。

「所以秘也是恶神罗……」

听我的喃喃自语，老师摇头否认：

「不，祂纯粹只是不喜欢恶魔和堕天使……应该说是不喜欢属于其他神话的东西吧。他对待人类的方式就很正常。对于冥府而言是必要的神。虽然我讨厌祂。」

哎呀，老师清楚表示讨厌它了。我也很害怕。袍是以充满敌对意识的观点看待恶魔。

在我因为可怕的遭遇叹气之后，一阵豪迈的笑声响彻整条走廊。

「啊哈哈哈哈哈！我来啦，阿撒塞勒！」

「我也来啦，阿撒塞勒臭小子！啊哈哈哈哈哈！」

两名体格健壮、满脸胡子的大叔冲过来缠住老师。

老师也露出无奈的眼神叹气：

「……你们来啦，宙斯老头和波赛顿老头……还是一样热情到令人难受呢。如果黑帝斯那个家伙也像祂们一样豪爽又好懂就好了。」

宙斯和波赛顿！打赤膊的胡子大叔——波赛顿大人，之前我碰上某件事时见过祂，但是另外一位头戴皇冠、身穿托加长袍的胡子大叔倒是第一次见到。这样啊，那位就是传说中的宙斯大人……

两位了不起的神在饭店的走廊奔跑！刚才那一幕也太夸张了吧！

两位好像和阿撒塞勒老师很熟，不断逗弄他。

「你还不讨老婆吗，阿撒！一直孤家寡人也很寂寞吧！」

「要我帮忙介绍也可以喔！海边有很多好女人喔——！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「啊——不用帮我多操心……」

老师的气势被压过了！我还是第一次见到这种情形。喔——原来还有神可以让老师抬不起头来！同样是希腊众神，却和刚才的黑帝斯正好相反，相当友善。

「哟，我来了。」

这次是个熟悉的声音。我转头看见一只小龙飞在空中。

我不认识这么小的龙，不过这个声音——

「这个声音是坦尼大叔吗！你怎么变得这么小！」

「哈哈哈，因为原本的体型有诸多不便。遇到这种活动，我多半都会变成这个模样。」

可以变得这么小啊！好可爱喔！感觉就家爱西亚的那只小龙使魔！

大叔环视我们说道：

「对手是人称新生代最强的男人，但是我不觉得你们会输给他。尽全力去打吧。」

「那当然！大叔好好看着我们赢得胜利吧！」

我自信满满地回应。在这种地方遇见熟人，真是让人斗志大增！他今天好像是来帮我们加油，让人更有动力一战。

「啊！奥丁大人！」

罗丝薇瑟突然惊叫出声。我顺着罗丝薇瑟指示的方向看去——发现奥丁老爷爷的身影！

奥丁老爷爷一看见罗丝薇瑟就喊了一声「这下糟糕！」然后拔腿就跑！

罗丝薇瑟见状更是放声大叫！

「在这里遇见我算祢倒霉！站住——————祢这个臭老头————！祢身边的那个新女武神是怎么回事——————！」

装备女武神铠甲的罗丝薇瑟追着逃跑的奥丁老爷爷远去。

「……一诚、佑斗、洁诺薇亚，拜托你们去阻止罗丝薇瑟。」

社长叹了口气开口。

比赛近在眼前，饭店里却是超乎想像的热闹。

我们被带到专用休息室。

这里与其说是房间，已经可以说是宽敞的区块。里面摆着用来休息的桌椅（备有茶水点心），还有整排活动筋骨用的健身器材。

真是个应有尽有的地方。靠体力战斗的成员，包括我在内都换上了运动服，开始进行适度的调整。

要是不趁现在先热身，真正上场时反而会发挥不了力量。距离游戏开始还有六个小时啊。午餐也吃过了，剩下的时间就用来进行适度的调整和休息吧。

就在我一边如此心想，一边进行轻度的冲刺训练时。

「打扰一下。」

一名男子走了进来。我见过那个人！应该说！

「莱萨！」

「兄长大人！」

看见那个男人出现，社长和蕾维儿惊叫出声。

没错，那名男子就是莱萨·菲尼克斯。

「哟——我是特地过来探望你们的。蕾维儿看起来也很有精神。」

如此说道的莱萨在房间里找张椅子坐下。

莱萨也到会场了。大概是来观赏我们的比赛吧。看来他已经完全恢复了。他原本还一度因为输给我们而大受打击，把自己关在房间里好一阵子。

他是来观察我们吗？我不禁满心疑惑。其他人也一样。

朱乃学姊帮莱萨泡了一杯茶。莱萨喝了一口之后开口：

「针对比赛，我有几句话恳告诉你们。今天的游戏受到的关注，等同于职业赛事的强队对决。实际上，大致流程大概也会和职业赛事一样吧。观众之多也几乎到了座无虚席的地步。你们就是要在这种情况战斗。或许你们会从中感受到有别于实战的娱乐性质，不由得感到困惑吧。但是难得有这么盛大的舞台，只要好好发挥力量就能得到相衬的评价。莉雅丝，今天可是一个重要舞台喔？」

莱萨说得很认真。我原本还以为他是来对我们冷嘲热讽，结果正好相反。他是以职业选手、过来人的身分，对我们提出他的看法。

听到莱萨的话，社长……眯起眼睛。

「……我的战术组织能力不如苍那，力量也不如塞拉欧格。但是我知道我有一群好眷属。所以我更为了自己可能因为能力不足，无法好好带领他们感到气愤……」

社长也如此坦承。

社长……原来你是这么想的。也对，社长也只是个女孩子。

即使表现得再怎么坚强，面对游戏时，心中肯定还是抱持不安。

听见社长的话，莱萨说道：

「战术和本身的力量只要累积经验，同时累积我最讨厌的『努力』，就可以得到某种程度的成果。但是莉雅丝，邂逅——吸引好人才的才能，唯有这个另当别论。我认为在这里的所有人都是因为你的魅力而聚集起来的喔？」

「但是有很大的一部分是因为龙——因为身为赤龙帝的一诚的关系吧。」

「遇见赤龙帝是你的命运。是你具备的某种吸引力，让你遇见赤龙帝。所以你们才会相会。即使之后是因为龙的特性吸引其他的成员，遇见赤龙帝、将他收为眷属的人还是你。」

莱萨直直望着社长开口：

「你要有自信，莉雅丝。这些家伙是你的财产。」

——

莱萨……这番话说得很中听嘛！害我感动了一下！原来不只是像个坏男人的型男！

不知是不是觉得自己说了什么丢人的话，莱萨搔搔脸颊说下去。

「身为职业选手，我可以向你保证。你们已经是职业级。应该说你聚集的人才足以进入前几名。即使和你们再打一场，也会是我们惨败。不过巴力那边的状况也差不多就是了。他们也很强。真是的，这次的新生代还真是人才辈出。」

语毕的他起身准备离开。

「莉雅丝，姑且让我为你打气吧——你要赢喔。」

听到莱萨的鼓励，社长带着爽朗的表情点头：

「是啊，那当然。」

感觉社长的内心又少了一个纠结。「国王」真的得背负很多重担，烦恼很多事情……

必须一肩扛起所有眷属的命运，领导大家——

这就是上级恶魔吗……

「赤龙帝。」

莱萨叫了我一声。他握起拳头朝我伸来。

「你的拳头……毕生难忘的一击……那一拳是能够在排名游戏力争上游的好拳——快点来吧，来到我们的世界。你一定办得到吧？到时候我们再打一场。我要在职业选手的世界，让你知道职业选手真正的可怕。」

「……好、好！那当然！我一定要和你在排名游戏再打一次，正式打赢你！」

这是我的真心话。我想跟莱萨以排名游戏再打一场，把我们的帐算清楚！

莱萨的视线移到妹妹蕾维儿身上。

「还有蕾维儿就拜托你了。虽然任性起来不输莉雅丝，不过她可是很专情的。要是你弄哭她，我可是会烧了你喔？」

「不、不要多管闲事！」

蕾维儿满脸通红地回答。

看见她的反应，莱萨自嘲地说声「不过我也会被烧吧。」便走出房门。

莱萨……特地过来鼓励我们……

谢谢你。多亏有你，我们可以在气势更为高涨的状态参加比赛。

正当我在心中向他道谢时——门再次打开，莱萨回来了。

「对了，我漏了一件事。赤龙帝，瑟杰克斯陛下刚才吩咐我叫你过去。你去VIP室一趟吧。陛下好像想让你看个东西。」

……瑟杰克斯陛下找我？

尽管偏头不解，我还是独自前往VIP室。

—○●○—

我来到瑟杰克斯陛下所在的VIP室。

这里是个充满豪华家具的房间。空间宽敞，装潢也很金碧辉煌。

「不好意思，一诚。比赛之前还叫你过来。」

瑟杰克斯陛下爽朗地迎接我。

「不会。陛下要给我看什么？」

「嗯，你的狂热支持者寄来很棒的东西，所以我觉得一定要让你看看。」

瑟杰克斯陛下拿起放在桌上的圆形物体，放遥电视机附设的播放装置。

「光碟？是影像之类的吗？」

听到我的问题，瑟杰克斯陛下一面打开电视一面点头：

「没错，是录影讯息。」

萤幕上出现一名小男孩，手上拿着我禁手状态的造型玩偶。是家庭录影。

小男孩鼓起勇气，对着摄影机开门：

『胸部龙，你好。我最喜欢胸部龙了。也会唱胸部龙之歌。这次游戏我不能去巨蛋，可是我会在家里帮你加油。所以你要赢喔。』

——

这是为我加油的录影讯息……

萤幕的影像一转，变成一对在家里转圈跳舞的年幼兄妹。

『胸部龙！你要赢喔！陷陷陷陷呀啊——！』

『胸部！』

接着是父母带着小孩一起出现。小孩手上拿着我和开关公主的玩偶。

『我会帮胸部龙和开关公主加油。虽然没办法过去现场，可是我会一直一直帮你们加油。』

……小朋友为我加油的录影讯息。

影像不断切换，许多小朋友为我送上加油的讯息。我的心里涌现热潮。

有这么多小朋友……都在支持我……

「今天比赛会即时转播到冥界全境。电视机前面——有很多小朋友在看你们。」

瑟杰克斯陛下搬出身后的纸箱，打开之后递给我。

……里面装满以稚嫩的恶魔文字写成的信，都是孩子们给我的粉丝信。每一封都画着我的肖像画，虽然画得不算好，还是可以从画满信纸的图中感受到他们有多努力。

……每一封信都是全心全意，世界仅有的粉丝信。

在我拿着信纸的手因高兴而颤抖时，瑟杰克斯陛下说道：

「这些孩子……是冥界的未来。今天的比赛有一部分也牵涉到大人的政治——但是你们完全不需要在意这些。所以我想拜托一诚，你在为了你们的梦想而战时，能不能也稍微为了这些小孩子而战呢？我知道这样的要求很自私。不过我还是想抨托你。我希望你也可以守护这些孩子的梦想。」

——为了守护这些孩子的梦想。

说得也是。今天的游戏也有这层含意。

「我知道。因为我是胸部龙。」

我是兵藤一诚。现任赤龙帝。

同时也是乳龙帝，胸部龙——

我今天要肩负许多人的心意而战。

必须以完全不同于对抗莱萨、西迪之战时的心情面对战斗。

为了自己、为了社长、为了伙伴、为了替我加油的孩子——

我们上吧，德莱格。

要做的事很多，但是想完成的目标很简单。

『啊啊，我知道，搭档。』

赢得这场游戏，回应所有的心意！

—○●○—

游戏开始的时刻即将来临，我们在通往巨蛋会场入场闸门的通道等待这一刻的到来。会场的热气和照明从闸门外面传来，同时还可以听见观众的嘈杂声此起彼落。

我们的战斗服依然是熟悉的驹王学员制服。不过并非平常的制服。

这是为了游戏所准备的特别版本。耐热、耐寒、防弹、魔力防御等等，各种方面的防御力都得到提升。

虽然防御力并没有提升多少，但是比起一般的学生制服已经好上许多。

洁诺薇亚倒是穿着平常的战斗服。不过性能和我们的制服一样。

罗丝薇瑟穿着铠甲。好像是因为这样比较自在。

爱西亚是修女服。这是爱西亚的决胜服装。当然也增强防御力。

在我们以各自的方式放松，等到最后一刻到来时，社长以沉重的语气开口：

「……大家，接下来即将开始的不是实战，是排名游戏。但是压力和气氛与实战不相上下。我们要在众人围观的情绪战斗，大家可要留心，千万别怯场了。」

『那么世纪之战终于就要开始！从东侧闸门进场的是塞拉欧格·巴力队！』

「哇——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

场上的加油声、欢呼声大得传到我们这边，令我为之一震。巴力眷属的进场，大大撼动巨蛋会场。

「……我好紧张——！」

「……放心，大家都说这时把所有人都当成南瓜就对了。」

紧张的加斯帕和冷静的小猫如此对话。很有他们的风格。

「洁诺薇亚，伊莉娜会在吉蒙里这边的加油区担任应援团长这件事是真的吗？」

「是啊，爱西亚。好像是这样。听说她在胸部龙的粉丝专区，担任带领大家加油的大姊姊。」

爱西亚和洁诺薇亚也在闲聊。这样啊……伊莉娜今天也以这种身分参加吧。蕾维儿也说过她今天的座位在胸部龙的支持者区，没想到她们两个会碰巧凑在一起。

『接下来终于轮到他们，从西侧闸门进场的是莉雅丝·吉蒙里队！』

——！

广播终于叫到我们。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

观众的情绪也为之加温。

……我好紧张！心脏狂跳个不停。大家也都转换心情，表情变得很认真。

社长看着大家，只说了一句话：

「谢谢你们跟着我走到今天——那么走吧，我的眷属们。我们要赢！」

「是！」

我们齐声回应，然后一起走过闸门——

在欢声雷动当中，出现在我们眼前的——是广大的椭圆形会场，以及飘浮在会场上空的两个浮岛……或许该说是浮在宽广场地上空的巨大岩石比较贴切。

巴力眷属已经聚集在其中一个浮空岩石的上面。

『那么，吉蒙里队的各位也请到上面的那个阵地吧。』

广播如此催促。

那个就是阵地……？通往岩石阵地的是一座很长的螺旋阶梯。我们也和巴力眷属一样爬上阶梯，来到岩石上方。

从这里可以看见远方的巴力眷属……总不会是要我们利用整个场地进行空中大决战吧？在场地里恣意飞行，看哪边先把对方的浮岛阵地击落就算赢之类的？

阵地备有和人数一样多的椅子，和一个神秘的台座。再来就是在高出一阶的地方，设有移动用的魔法阵。

我眺望远方，对方的阵地也一样。

即使看向下方，底下的广大场地也只有田径跑道等设施……总不可能要我们下去用跑步分出胜负吧……

嗯——今晚的游戏究竟舍以什么方式进行呢？

正当我偏头思考时，忽然听见广播传出男性的声音。

设置在会场的超大型萤幕，投影出一个戴着耳麦，打扮十分华丽的男子！

『各位贵安！今晚的转播将由我，前七十二柱加麦基家的纳度·加麦基主持！』

会场欢声雷动！还有实况转播！太厉害了！这就是职业规格的游戏？

『而负责控管今晚游戏的裁判是鲁迪格·罗森克鲁兹！』

空中出现一个魔法阵，魔法阵当中出现一名银色长发，打扮很正式的型男！在他出现时的欢呼声也不小，而且是以女性为主！

「……鲁迪格·罗森克鲁兹。原本是人类的转生恶魔，也是最上级恶魔。而且排名是第七……」

小猫轻声说道。

——！原本是人类的转生恶魔！身为转生恶魔，不但是最上级恶魔，还是排名游戏的顶尖强者！而且是个位数的第七名！人类转生的恶魔又是最上级恶魔又是顶尖强者！对于想要向上爬的我来说简直是偶像！

话说由这种人担任我们的游戏裁判，也太豪华了！

「不过这次不是葛瑞菲雅啊。」

我如此自言白语。因为我们过去参加的游戏，一直都是由葛瑞菲雅担任裁判。

「大王家不可能同意的。因为葛瑞菲雅大人是吉蒙里这边的人。」

朱乃学姊轻描淡写地开口。

……听她那么一提，确实是如此。葛瑞菲雅是瑟杰克斯陛下的「皇后」。对于重视家世的大王派而言，或许相当碍眼吧。虽然葛瑞菲雅不叮能做出不公正的裁定，但是大王那边的高官很可能会针对这点找麻烦。

『此外还有特别来宾！我们请到堕天使的总督阿撒塞勒大人来为我们进行解说！阿撒塞勒总督，幸会幸会！』

——我们很熟悉的男子占满整个画面。

…………

我们只能看着萤幕，哑口无言。那名男子——老师带着微笑打招呼：

『啊，你好你好，幸会幸会。我是阿撒塞勒。今晚还请多多指教。』

……耶、那、那、那不是老师吗————！

他在干什么！还说今晚有特别的工作没办法到VIP室，原来是这么回事吗！以游戏解说员的身分参加转播！我可没听谗！我们完全没听说喔！

就在我们为之惊讶时，转播员开始介绍老师：

『阿撒塞勒总督和包括瑟杰克斯陛下在内的各势力首领，都有着友好关系，更是业界知名的神器研究权威。身为莉雅丝·吉蒙里队的专属教练，你如何看待这场比赛？』

『这个嘛。以我个人的看法，两支队伍是不是都能够发挥全力——』

老师居然就这么带着职业笑容开始讲解！

老师的介绍告一段落之后，镜头接着移到老师身边，拍摄一名相貌端正，头发与眼睛都呈现灰色的男子。

——我看了一眼，只觉得这位先生不平凡。

『同时我们还请来另一位！排名游戏的排行榜第一名！现任冠军！皇帝！迪豪瑟·彼列先生！』

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

周遭的惊叫声比老师登场时还要大上许多。整个会场的震动甚至传到我们这边——

那位先生——人称皇帝的男子爽朗开口：

『各位贵安。我是迪豪瑟·彼列。今天将由我来为各位解说吉蒙里对抗巴力之战。请各他多多指教。』

…………我不禁心想，必须把这个人烙印在自己的视网膜。

——他就是游戏霸主。皇帝。冠军。排名第一名！

我不禁发抖了。不是因为害怕。是因为激动，或是因为高兴而颤抖吧。

有种原本模糊不清的目标之一，出现在自己眼前的感觉。

转播员对老师和皇帝提问：

『那么立刻请教一下，身为吉蒙里队顾问的阿撒塞勒总督，还有身为巴力队顾问的冠军，两位认为这场比赛最大的看头是什么呢？』

『这个嘛，说到吉蒙里队，首先当然是胸部龙与开关公主！不过话虽如此——』

老师如此回答转播员的问题——

『是的，塞拉欧格选手身为「国王」固然优秀，然而身为选手更是具备傲视全队的强悍——』

皇帝彼列也如此回答。社长也是一脸认真透过萤幕看着他。

「……迪豪瑟·彼列……」

没错，那位冠军就是社长未来的目标。社长的梦想是囊括排名游戏的各个头衔。要实现这个梦想，那名冠军一定会阻挡在我们面前！

社长的表情充满决心。

「总有一天，我一定要——但是现在得先打倒眼前的强敌，否则我连实现梦想的立场都没有。」

没错。社长说得没错！对抗塞拉欧格先生之战！皇帝在这个节骨眼上就先放在一旁！眼前的问题是我们能不能打倒那个男人，还有那个男人的眷属！

快点转换心情。带着浮动的心情不可能赢得了那个人！

我用力拍了一下脸，聆听转播员的解说。

『首先是不死鸟的眼泪的相关规定。』

喔喔！不死鸟的眼泪！听说要等到最后才知道能不能使用，结果不知道如何？

有没有眼泪在战术上会造成相当大的差别，所以社长也相当在意。

『我想各位也很清楚，目前因为恐怖分子集团「祸之团」的连续恐怖攻击，使得各个势力的紧张情势升高，眼泪的需求和价格也跟着暴涨。因此光是准备都相当困难。但是————！』

超大型萤幕上的转播员指着镜头。画面上出现一个看起来很贵重的盒子，里面装着两个瓶子。

『承蒙负责制造贩售的菲尼克斯家现任宗主的好意，再加上各位对巴力、吉蒙里双方阵营的热烈支持，这次的游戏特别分配给两队各一个！』

「哇啊————！」

这个消息让现场响起欢呼声。

这样啊，总算是有办法分配眼泪给我们了。这么说来，蕾维儿也说过「这是带动冥界风气的重要比赛，我们也会想办法准备」。

这真是太好了！但是反过来说，对方也可以帮一名成员复活一次。

那恐怕——会是他们的「国王」吧。

「……看来我们得做好打倒塞拉欧格两次的准备才行。」

木场一脸凝重地开口。

说得也是，大概就是这么回事。对方若是要用，肯定是用在塞拉欧格先生身上吧。

塞拉欧格是巴力队的最强战力，同时也是「国王」，让他活下去是他们的基本条件。既然如此，把眼泪用在塞拉欧格先生身上是很肯定的事。

必须打倒那个塞拉欧格先生两次啊……看来得设法以最少的损伤让他消耗眼泪……即使我再怎么笨椰子岛，面对那个男人，想在毫发无损的状态让他使用眼泪有多么困难。

于是问题就出在届时我们该派谁上场。幸好我们有爱西亚负责恢复，眼泪的重要度比巴力那边要低。

尽管如此，眼泪能够即刻恢复伤势，效果不可小觎。如果爱西亚不在身边，很可能得被迫使用。尤其是身为「国王」的社长必须留到最后，否则一切免谈。考虑到紧急状况，用在社长身上才是最合理的。

就在我满脑子想着这些事时，转播员终于提到我最想知道的话题。

『这次游戏有个特殊规则！』

果然有特殊规则！听说那不会直接封锁我们的实力……只是这场比赛的观众特别多，必须特别强调所谓的「娱乐性」。

『在说明特殊规则之前，我先从游戏的流程开始说明！这次的游戏内容并非由队伍的所有成员一起上场的类型，而是以比赛的方式进行！这也是因为考虑到这次游戏将以短期决战的方式举行，更是为了让各位观众看得尽兴而如此设定！尽管是新生代之间的游戏，如此的安排却是职业规格！』

——！不是满场跑的那种战斗啊！这还是第一次呢，居然是以比赛的方式进行！

伙伴们也因为出乎预料的发展一脸凝重。既然是以比赛方式进行，就不能打团队战罗？我们做过单挑的修炼，但是也不断进行团队训练，既然要以比赛方式进行，更让人开始好奇有没有办法活用那些训练。

转播员继续说明特殊规则。

『然后是决定比赛内容的特殊规则！双方阵营的「国王」请到专用的设置台前。』

设置台？喔，就是阵地上的台座吧。我一直对那个感到很好奇。

在转播员的催促之下，社长——和对方阵地的塞拉欧格先生各自来到双方的设置台前。

设置台上出现某种机械装置。

巨大萤幕也映出台座的状况。画面上——是骰子！骰子？这次比赛还真是惊奇不断！

『设置台上有骰子！那就是特殊规则最重要的部分！没错，这次的规则是排名游戏的主流竞赛方式之一！「骰数赛」！』

Dice……figure?陌生的词汇让我疑惑偏头。

「是骰数赛（dicefigure）啊……」

念念有词的木场对我说明：

「正式的排名游戏有几条特殊规则。我们之前进行的游戏都是比较一般的规则。其他还有像这次这样使用骰子，或是抢夺设置在战场上的大量旗子——名为『抢旗赛』的规则。骰数赛是使用骰子进行的游戏，颇具代表性。」

——原来还有这种规则……又学到一课了。排名游戏果然很深奥……

转播员继续解说规则。

『我在此为不明就里的人再次讲解骰数赛的规则！使用的骰子和一般一样是六面骰，上面有一到六的点数！根据骰出的点数决定能够出赛的棋子！』

用骰子决定出赛的选手……？

那么我们的命连将会交由骰子决定罗！

『人类世界的西洋棋有所谓棋子的价值这种说法！这是将「士兵」定为一的基准，将各个棋子在棋盘的表现能力数值化。冥界的排名游戏，恶魔棋子在某种程度也能以这套价值基准当成判断依据！当然了，眷属有时也能发挥超乎潜在能力的力量，超越这样的价值基准，棋子本身也有阿杰卡，别西卜陛下埋藏其中的隐藏要素，有许多超乎预期的部分！但是这次的规则将比照这套价值基准来进行！』

喔——就是那个吧。「骑士」的棋子价值是三、「主教」也是三、「城堡」是五、「皇后」是九的那个吧。我成为恶魔的时候，社长教过我。

这纯粹只是一种基准。我们这边就有很多眷属不适用这套基准，像是转生为恶魔之后才得到圣剑士因子的木场，还有使用「变异棋子」转生的加斯帕等等。

『首先由两位「国王」掷骰子，掷出来的点数总和就是能够上场的选手基准！比方说掷出来的点数总和是「八」！就可以派出具备的价值对应这个数字的选手！也可以好几位一起上场！「骑士」的价值为三，所以能派出两位！如果是消耗一颗棋子的「士兵」就可以派出八位！当然，棋子价值五的「城堡」一位和棋子价值三的「骑士」总和数字也是八，所以也可以上场！也就是说只要在这个数字里，即便是不同棋子也可以搭配出场！而消耗复数棋子的眷属，价值也会相对增加。以吉蒙里队来说，使用了八个「士兵」棋子的赤龙帝兵藤一诚选手，棋子价值就是八。』

也就是说如果掷出的数字是最大的十二，就可以派出符合这个数字的眷属出赛罗。我们这边可以由身为「皇后」价值为九的朱乃学姊，搭配价值为三的「骑士」、「主教」的其中之一出赛。

不过我是八啊。数字很大耶。可以搭配的伙伴也很有限。即使是最大的十二，也无法和「城堡」搭配。最好的策略大概是和身为「骑士」的木场或洁诺薇亚搭配吧。

如果掷出的数字总和是最低的数字又怎么办？正当我脑中浮现这个疑问时，转播员正好说明到这一点。

『不过莉雅丝·吉蒙里选手以及塞拉欧格·巴力选手双方手上的棋子都没有价值基准一到二的对应选手。所以必须在掷出三以上的数字时才能够派出选手！由于数字是取两边总和，在掷出最低的「二」时必须再掷一次！』

那么如果眷属落败，人数变少的话呢？必须重掷到剩下的成员数字和骰子的点数总和一致为止吗？

『随着比赛进行，双方手上的棋子会变少，能够出场的选手的数字也会产生变化，所以每次都必须重掷到有能够上场的棋子为止！』

好吧，这也是理所当然的。那么最重要的「国王」又该如何参战呢？

『「国王」自己要参赛时，将根据审查委员会的各位委员事先做出的评价，决定能够出场的数字！当然了，根据基本规则，「国王」战败时，游戏也就当场结束！』

这……可是个问题。也就是说如果数字符合，塞拉欧格也可能亲自上场！

塞拉欧格比社长还要强，在对方的眷属当中，最强的就是「国王」吧。

如果塞拉欧格自愿连续出场，要是骰子的点数掷得不好，我们获胜的机会也会降低！

「话说『国王』的出场数字，由审查委员会的评价来决定是怎么回事？」

我说出自己的疑问。

「就如同转播员的说明。游戏的审查委员会事先已经针对社长和塞拉欧格·巴力做出评价，看他们在骰数赛当中拥有多少棋子价值。他们两位能够出赛的数字也依此而定。这个数字是根据『国王』本身的实力、拥有眷属的评价、和对战对手比较筹因素计算出来。所以在不同场次里，『国王』的数字会有所变动。」

朱乃学姊如此补充说明。谢谢你，朱乃学姊。

原来如此。社长和塞拉欧格先生的棋子价值是由游戏的审查委员会决定的。

『那么审查委员会对于两位「国王」定出的棋子价值如下！』

转播员如此大喊，巨大萤幕上便以恶魔文字显示社长和塞拉欧格的名字，名字下方还有变动的数字。

接着数字随着轻快的音效停止。

『显示出来的数字，塞拉欧格·巴力选手是十二！莉雅丝·吉蒙里是八！喔喔，塞拉欧格选手的评价比较高，但是相对的，必须掷出点数总和的上限才能出场！』

在这场比赛里，塞拉欧格先生的评价比社长还高……社长的数字比朱乃学姊还低，价值和我相同。不过根据朱乃学姊刚才的说明，「国王」的价值计算方式和我们不一样，所以也不用拘泥在这个数字上。而且每一场游戏这个数字都会变动。

「……只要以比赛内容扳回一城就行了。」

以社长的个性，我还以为评价比塞拉欧格先生低会让她很不甘心，想不到挺冷静的。

仔细想想，社长的数字是八，只要掷出的数字够大就可以和一个「骑士」或「主教」一起出场！要往好的方面思考。只要有好的战术，或许可以比必须掷出最大总和十二又得单独出场的塞拉欧格先生方便运用。

「掷出十二的话，塞拉欧格一定会上场吗？」

面对我的问题，木场的表情显得很复杂。

「或许塞拉欧格并非一定会出场。尤其是在开场阶段。」

「为什么？」

「即使因此获胜，还是可能导致评价下滑。因为一人独大的队伍评价一向不太好。游戏里要完全活用眷属的力量，才会得到好评。而且如果游戏内容是只有『国王』个人的活跃，冥界的媒体也不会默不作声，『国王』的未来更是堪虑。而且今天还是现场转播，再加上现场有这么多观众，若是眼前有这么多人还这么做，评价想必会立刻下降吧。赢得比赛固然重要，但是过程也很重要。不过既然比赛方式是骰数赛，总和数字又是十二，塞拉欧格·巴力要出场就没有那么简单。」

原、原来如此。这么一想，正式的排名游戏果然相当复杂……还必须顾及世间的观感，否则未来会变得黯淡啊。这就是职业选手的世界。真可怕……

『还有另外一条规则。同一位选手不得连续出场。这也适用在「国王」身上！』

知道了知道了。必须隔一场才能再次出场吧。也就是说塞拉欧格不会连续出场。

「即使第一次就掷出十二，塞拉欧格也不会在开场阶段亲自上阵。依他的个性，一定会好好搭配、展示他的眷属。为此想必做过一次又一次的严格训练吧。可是他自己一定也会出战。当然也得看数字总和，但是他一定会在某个时间点出手。因为我确定他是个战斗狂。」

社长已经研判到这种地步吗？从公布规则之后，在战斗还没开始之前就已经互相研判对方的战术了……

社长看向爱西亚：

「依照这个规则，爱西亚无论是单独上场，还是和其他人一起上场都不是好方法。因为无论如何，对方都会集中攻击负责恢复的爱西亚。让你留在这里，帮获胜返回的人恢复才是上策。这也是我们的优势之一，不需要不死鸟的眼泪就可以恢复。对不起，爱西亚。我不能让你出赛。我要请你帮返回这里的成员恢复。这在游戏当中也是非常重要的工作。」

听到社长的话，爱西亚的脸上完全没有一丝厌恶，带着笑容说道：

「是的，姊姊。我会待在这里帮大家治疗伤势！所以大家要平安回到这里喔。」

「那当然。」

我们一同回应爱西亚的鼓励。

话说若是派出爱西亚，搞不好还会降低社长的评价。

「不过他们也猜得到爱西亚不会上场吧。」

社长点头同意木场的意见。

「是啊，所以我们的战斗成员实际上只有八名。」

八名！这样也好。知道后方有爱西亚，我们也能采取比较乱来的战法。不、不过我还是不想做出太过鲁莽的举动……毕竟爱西亚和不死鸟的眼泪都无法恢复体力。

『好，命运之战即将开始！双方阵营都准备好了吗？』

听到转播员的煽动发言，裁判高举他的手：

『塞拉欧格·巴力队与莉雅丝·吉蒙里队的排名游戏就此开始！游戏开始！』

宣告游戏开始的音效响起，观众的加油声也响彻整个会场—

游戏终于开始了……！

—○●○—

『那么，双方的「国王」选手，请到台前。』

在裁判（arbiter）的催促之下，社长和塞拉欧格都站到放有骰子的台座前面。

『第一场比赛即将举行。接下来要决定出场选手。双方请拿起骰子。』

社长拿起骰子。

……好紧张啊。会掷出几点呢？无论是大是小，在数字出来以前都无从预测。

『掷骰！』

随着裁判的声音，双方掷出骰子！

骰子在台座上滚动！然后趋于静止——

巨大萤幕显示两颗骰子的状况。

数字为——

『莉雅丝·吉蒙里选手掷出的点数是——二！至于塞拉欧格·巴力选手掷出的点数是一！总和是三，双方可以派出价值与这个数字相当的眷属！在这个情况下，由于双方的「士兵」数字都很大，价值数为三的只有「骑士」或「主教」一名！那么双方阵营将会派出哪位眷属打头阵呢！』

转播员兴高采烈地炒热气氛。

——三？一开始就出现最小的数字！真的从开场就会发生这种事！

裁判接着宣告：

『讨论作战时间五分钟。请在这段时间内选出出场选手。另外「士兵」的升变在到达战场即可使用。每场比赛之后都会解除升变，所以请在每次出场抵达战场之后再次进行升变。』

五分钟啊……于是吉蒙里队开始讨论作战。

在进入讨论作战时间的瞬间，神秘的结界立刻笼罩双方的阵地。

「这是防音结界。可以避免我们的作战计划泄漏出去。」

木场如此说道。

「此外为了避免外面的人以读心术看出我们的嘴形，影像也经过处理，各个选手的脸上都加上特殊的符号。」

我看向巨大萤幕……喔喔，我们的脸都经过处理，盖上吉蒙里眷属的魔法阵！

……连读心术、表情导致作战计划遭到看穿的情形都顾虑到了。正式游戏的规格真是让我惊奇连连。

我们坐到待命用的椅子上。社长以视线扫过大家：

「对方应该早就知道我们会派佑斗上场了。」

「为、为什么呢？」

这是我的问题。

回答我的人是木场。木场竖起手指比出数字：

「既然数字是三，我们能派上场的选手只有四个。身为『骑士』的我和洁诺薇亚，还有身为『主教』的爱西亚同学和加斯帕。总不可能一开始就派支援型的爱西亚同学和加斯帕单独上场吧？他们两人原本就是和战士型的前锋搭配才能够发挥真正价值的后卫型。是在骰子的数字总和超过六时上场的成员。这样一来——」

「……选项就只剩下木场和洁诺薇亚吧。至于之所以会派木场——」

社长接着我的话说下去：

「是因为洁诺薇亚是力量型的『骑士』，若是和对方的两名『骑士』、两名『主教』之一单独战斗，碰上技巧型的对手——被设计的风险太高了。」

洁诺薇亚点点头：

「嗯……要毫发无伤获胜或许很困难。但是我不觉得自己会输给技巧型的对手。」

而社长对充满自信的洁诺薇亚说道：

「但是就算打得赢，也有很高的机率会使得王之杜兰朵的功能曝光。只要展现其中一项能力，对方就会立刻猜到全貌。站在我们的立场，希望那招可以留到最后。中场时可能会掷出较大的点数而演变为激战，要用也得在那个时候。一开始就亮出来太浪费了。所以才要派佑斗上场。即使被对方知道自己的底细也能够随机应变，这方面的能力是佑斗优于洁诺薇亚。」

……社长说得对。这个家伙的圣魔剑和那个新招即使曝光，也还有其他应用方式。反观洁诺薇亚的杜兰朵炮（这是我擅自命名的）需要蓄力时间，出招的速度也不算快，有可能被对手阻止、闪过。还是在对手没见识过的情况下使用最有效。

话说洁诺薇亚的感觉就是很容易消耗无谓的体力，或是受很多伤……

「唔，一诚，你一定在想我根本不会动脑吧？」

洁诺薇亚如此抗议，我只是带着僵硬的笑容摇头。

老实说，我确实是觉得你不会动脑。你比我还要走一步算一步！对抗洛基之战和京都那一战，你都是一开打就突然动手，

「即使对方知道是我，还是得去——我走了。」

木场整理一下领子，向前踏出一步。

「可不要第一场就输罗？」

我在一旁说风凉话。不过我一点也不觉得他会输。这个家伙的实力，就属一直和他一起修炼的我最清楚。

「我当然会赢。」

别用灿烂的笑容给我最棒的回答，臭型男！

裁判宣告：

『限制时间五分钟就快到了。出场的选手请走上魔法阵。魔法阵是用来移动，选手将从那里转移到设置在其他空间的战场。比赛就在那里举行。战场将由各种候选场地当中随机选出。另外，在转移到战场之前，双方阵营的阵地将以结界化为看不见的状态。这个状态只有在结束一场比赛之后才会解除。』

这样啊，那个魔法阵是将选手传送到战场。而且是在其他次元准备专用场地。所以这里不会拿来当成战场罗。

话说在传送之前，外面都看不到这里和巴力阵地吗？

小猫像是察觉我的想法一般说道：

「……让阵地变成看不见的状态，是为了避免任何一方香见对方的选手，在上场之前更换自己的棋子。看见之后换人，然后对方也跟着换人的话，比赛就不用比了。为了避免双方在看不见时作弊，阵地也会受到监视。」

是喔，那样的确是很麻烦。所以才要在传送到战场之前保密。

而且还受到监视……这个阵地里设有摄影机还是什么吗？不过作弊又是指什么？

话说怎么都是些我不知道的事！连小猫都知道，我却不知道！我简直不用功到了极点！等这次游戏结束之后，我要针对各种竞赛方式多加学习！

「在进入战场之前保密出场选手，也是为了让观众看得开心吧。」

罗丝薇瑟念念有词。

说着说着，笼罩阵地的结界颜色开始变浓，与外界隔绝开来。

「那么我走了。」

木场戴好耳麦，站到魔法阵上方。魔法阵瞬间发出光芒，木场的身影也跟着消失。

接着阵地上空「啪！」出现好几个影像。其中一个显示观众席的状况。

而最大的一个画面显示某个地方的风景……是一片广大的绿色平原。

木场的身影也在其中。在他附近——有甲胄骑士骑着全身散发蓝白色火焰的马！

『喔喔！第一场比赛的出场选手已经出现在战场上！场地是一望无际的宽广平原！这个绿意盎然的原野就是第一场比赛的舞台！在数字总和三的状况下，双方阵营选出的选手分别是——吉蒙里眷属当中的神速贵公子！木场佑斗选手！莉雅丝公主的骑士上场了！』

「呀啊————————！木场——————！」

在转播员的煽动之下，女性观众纷纷尖声欢呼。

呜……我们的型男王子真的很受欢迎……可恶！所有好处都被他独占了！拜托你来主办联谊好吗！

『另一方面，巴力眷属则是——』

在转播员介绍之前，甲胄骑士策马踱了几步，掀起头盔的面罩露脸。

我也知道这家伙。在对抗格喇希亚拉波斯之战的记录影像当中看过他。

——是巴力的「骑士」。

『我是侍奉主君塞拉欧格·巴力的「骑士」之一，贝鲁加·弗尔卡斯。』

他报上名号的方式真是完美。

「弗尔卡斯是掌管马的家族。」

社长如此说道。特色是马啊。所以才会骑着马吧。

『我是莉雅丝．吉蒙里大人的「骑士」，木场佑斗。请多指教。』

木场也如此回应对手。

弗尔卡斯高举手边的圆锥型长枪，指向天际：

『……承蒙主君给我这个机会，能和声名远播的圣魔剑的木场佑斗大人交锋，是我身为剑士最大的福气。』

『我也很期待能够和你一战。』

喔喔，木场也毫不畏缩地回应！

『阿撒塞勒总督，那匹马身上带着蓝白色的火焰呢。』

转播员如此询问老师。

『——那是「苍白的马」吧，是种栖息在地狱最下层的高阶魔物。是传说中知名的恶魔和死神的坐骑。据说是会带来死亡和毁灭的马，想要驯服它并不简单。它的脾气相当暴躁，只要惹它不高兴，即使是主人也会被它踢死。』

感谢你的解说，老师！我觉得解说游戏是你的天职！

『我的爱马——奥托布劳的脚程是神速。木场大人，让我们堂堂正正一决胜负吧。』

弗尔卡斯已经进入备战状态。

老师告诉过我们那匹马的危险性。最需要提防的就是骑师和马双方合作无间，将「苍白的马」的能力发挥至极限！

裁判透过魔法阵出现在战场上，走到双方中间。

『第一场比赛，请开始！』

随着这个动作，双方拉开距离。

开始了！对抗巴力家的排名游戏就此开始！首先上场的人是木场！给他们一点颜色瞧瞧吧，木场——————！

『来比比看我和奥托布劳的速度是否跟得上你吧！』

嘶嘶————！

蓝白色的马在嘶鸣的同时消失！

『——好快！』

我的感想也和木场一样！和木场一起修炼，我的眼睛也已经很习惯高速，还是觉得很快。可见对方的冲刺有多厉害。

木场也运用眼力——不，他摆出像是感应气息的姿势，举起圣魔剑。刹那间——

锵——！锵！

互击之声大作。木场待在原地没动，架开高速来袭的攻势。

双方再次拉开距离，而在某种程度掌握对手的气息之后，木场也发挥神速移动。

锵！锵——！

如今已经无法确认双方的身影，只能够感觉到有东西高速冲突，场上只也有两把兵刀碰撞产生的金属声响和火花。

无数的剑之波动和长枪突击在平原留下深深的缺口。

……我只有在碰撞的瞬间能够看见双方的身影。这已经是我的极限。木场和那个骑士就是快到这种程度！

彼此终于在交锷状态现身。

『凭我的奥托布劳的脚程，也只能打成平手……莉雅丝公主的骑士果然值得敬畏！』

弗尔卡斯面带无畏的笑容。

『你和马的合作攻势才是无懈可击。想砍马长枪就会伸来，想解决你马也不会让我那么做。看来只能先除去你们的立足之地！』

如此说道的木场身上冒出气焰，眼中闪现锐利的光芒。

木场周遭的地面，瞬间冒出一排又一排的圣魔剑刃！开出整片的刃之花！

这样一来应该可以让弗尔卡斯的马停下脚步！

正当我为之欢喜时——弗尔卡斯的马却高高飞上天空！

——！那匹马可以在空中奔驰吗！

然而木场也马上高举圣魔剑！

『雷之圣魔剑啊！』

铮！天空一亮，雷电朝弗尔卡斯落下！朱乃学姊直传的雷电！尽管比不上朱乃学姊，不过木场还是成功使出落雷！

『太天真了！』

弗尔卡斯将长枪抛向上空代替避雷针，化解落雷的攻击。放开长枪之后，弗尔卡斯将手伸进马的火焰鬃毛里，好像要拿出什么东西。鬃毛在空间中荡漾波纹。看来它的鬃毛连接小同的次元。

弗尔卡斯从中取出的是第二把长枪。他还有长枪啊……

看来他们也对木场做了不少研究。对手把木场的攻击全数化解！

木场的剑是圣魔剑，具有圣属性。恶魔若是被砍中，会受到无法避免的重伤。因此对手想要获胜的绝对条件，就是不被圣魔剑砍中。

说起来很简单，但是面对那么强的木场，到现在还能毫发无伤，可见对手的实力也相当坚强。

木场一个动作就击中对手，是很常出现的景象。然而直到现在还没发生。

塞拉欧格的第一步棋。第一步棋就这么强啊。

『即使你的圣魔剑再怎样对恶魔具备必杀的效果！』

弗尔卡斯摆出架式。看来他要出招了！

『砍不中就没有意义！』

在冲刺的同时——弗尔卡斯和马出现好几道身影！是幻影还是介身吗！面对好几个弗尔卡斯——木场的剑尖有点迟疑，表情也很凝重。

——难道他看不出哪个是本尊吗！连木场都会陷入这种状态，就表示那些幻影都拥有和本尊一样的气息！

复数弗尔卡斯自由自在地高速移动，不断攻击木场。

一开始木场还可以举剑架开，然而面对来自四面八方的攻击，即使是木场也撑不住，身上出现伤口！

『唔！』

木场创造第二把圣魔剑，以双刀制造庞大的气焰。气焰的威力炸飞周围的平原，但是弗尔卡斯巧妙闪过，拉开距离。

刚才的攻击原本就只是牵制，目的是让弗尔卡斯退到后方。

弗尔卡斯解除幻影，再次变回一人一马。

木场喘了口气，露出无所畏惧的笑容：

『……我实在很不想在第一战就现出底牌……不过看来这样下去只会无谓地浪费体力。这下子我也没立场批评洁诺薇亚。』

他略带自嘲地开口。

……那个家伙打算使用那招吗？不，以时机来说，现在或许是最适当的。木场的体力不如我，再这么打下去，只会让自己在第二场之后的比赛拖累我们。

木场消除圣魔剑，在手上创造纯粹的圣剑。

果然是那招吗！我在看见他的举动之后更加确定。

木场光明正大地宣告：

『我比你还强。这场比赛再继续下去，用不了多久我就可以掌握你的动态。但是这样一来会消耗相当多的体力。为了接下来的战斗，还是以短期决战解决你比较有效率。』

听到木场的话，弗尔卡斯也桀傲地笑道：

『看来你是充满自信啊。的确，你的才能终将超越我和奥托布劳。但是！我可不会轻易败在你手下！为了后面的同伴，我至少也要砍下你的四肢，夺走你的体力！』

好惊人的觉悟。他是想尽可能削弱我们的战力吧。

『没错，正因为如此，你猜让我害怕。因为最可怕的，就是有所觉悟的对手。所以——我就让你见识一下我的另一个可能性。』

木场举起圣剑，轻声低语：

『——禁手化。』

木场瞬间散发不同于圣魔剑的气息，一股神圣的气焰包围他。

接着地上冒出一把又一把圣剑的刀刃，同时创造许多状似甲胄的异样物体。穿着甲胄的异形拿起地面上冒出的圣剑，聚集在木场身边。那些甲胄骑士的头盔呈现龙的造型。

甲胄骑士围着木场，让他看起来就像带领骑士团的团长。

弗尔卡斯见状不禁感到十分惊讶：

『……！怎、怎么可能！这是禁手化？你的禁手化应该是「双霸的圣魔剑」才对！为什么可以变身不同的禁手！』

没错，木场的禁手原本是「双霸的圣魔剑」。不过那是「魔剑创造」的禁手。那家伙还有另一个后天得到的能力。

弗尔卡斯似乎想通什么，忍不住脱口而出：

『…………！莫非是「圣剑创造」的禁手化……？』

听到他的话，木场轻轻点头：

『——「圣霸龙骑士团」，是「圣剑创造」的亚种禁手。』

说得好啊，弗尔卡斯先生。木场在可卡比勒袭击事件当中，得到先前同伴灵魂的圣剑士因子，因此能够使用圣剑，也得到创造圣剑的神器能力。结果就让他变成了具备魔剑创造和圣剑创造两种神器能力，非比寻常的剑士。

而在京都的那一战，英雄派的贞德是圣剑创造的持有者，还展现出亚种禁手

见识过那招之后，木场想到一个主意。

「一诚同学，我这个异常的力量，不知能否再显现另外一种特异的能力？」——他是这么说的。

之后我也为了让他达到禁手而予以协助。那个家伙不用圣魔剑，在只装备圣剑的状态下叫我认真攻击他。

木场的圣剑比圣魔剑来的逊色。而我连三叉升变都用上，认真发动攻击。那个家伙在处于压倒性的不利状况和我数度展开攻防，终于达到了。

这就是那个家伙的新招式。圣剑创造的禁手！但是在这个状态无法创造圣魔剑，只能使用圣剑。相反的，在创造圣魔剑的状态也无法具现化这支骑士团。

木场的新能力有个特征，能够给予龙骑士团等同使用者的速度和技巧。以现状来说好像只能重现速度，但是还有很大的成长空间。

不过想到什么就能实现，你的才能也太高了，木场！

你的才能真叫人忌妒！有木场当社长的「骑士」真是太好了！你太强了！

『为了达到这个境界，我只凭着自己创造的圣剑和赤龙帝交战。不过……呵呵呵，当时我差点没吓破胆。都已经做好一死的觉悟了。因为一诚同学是真的带着杀意在攻击我。不过也多亏有他，我才能第二次达到禁手。』

还不是你叫我那么做的！不认真又怎么对得起我的好朋友。

不，就因为我们是好朋友，我才会相信你，带着杀气攻击。

在别的画面里，坐在转播区的老师摸着下巴，一副感到很有意思的模样：

『原本「圣剑创造」的禁手是创造许多配带圣剑的甲胄骑士，名为「圣辉骑士团」。木场选手似乎是在其中加上自己的修改，创造出这样的亚种。而且还是龙骑士团！哈——！木场，你也被一诚影响得太深了！这种发展肯定让大姊姊们很开心吧！』

转播的老师说得兴高采烈！拜托别说这种话，恶心死了！

不过木场能够练成这个新招，是因为我吗……？我记得从英雄派口中得到的情报当中，好像有个是「和赤龙帝、白龙皇扯上关系的人，尤其是神器持有者特别容易朝异质的状态觉醒」之类的……嗯——我搞不懂。

想着想着，木场已经带领骑士团站到弗尔卡斯面前。

以现在的状态而言，攻击力固然不及圣魔剑，但是指挥骑士团可以增加攻击次数。如果整团同时发动攻势，弗尔卡斯的幻影—

『弗尔卡斯大人！我要上了！』

木场和骑士团一起冲了出去！大量物体高速朝弗尔卡斯移动！

『唔！我还不能就此结束！』

弗尔卡斯大喊回应，往蓝白色的马肚一踢，向前奔驰而出，同时制造许多幻影！

木场的骑士团和弗尔卡斯的幻影撞在一起——！

锵————！

金属声响起。

木场和弗尔卡斯之间闪过高速刀光，消除骑士团和幻影。

隔了一拍——弗尔卡斯逐渐被光芒笼罩。他的甲胄从肩膀裂到腹部，伤口因为圣剑的效果冒烟。

那是淘汰的光芒！木场的招式在幻影当中锁定本人，赢得这场高速战！

『……果然厉害。』

只留下这么一句话，弗尔卡斯便随将光芒从场地消失。

——同时裁判也宣告：

『塞拉欧格·巴力选手的「骑士」一名，淘汰！』

这句话令观众晰为之沸腾，也让我们感到十分开心。

第一场比赛是我们赢了！

—○●○—

『拿下第一场比赛的是古蒙里队！好，下一场比赛又是如何呢！』

就在转播员煽动着观众的情绪时，木场也透过魔法阵回来。同时结界也变得淡薄，可以从外面看见里面。

又到了社长掷骰子的时间。

两位「国王」再次掷骰。掷出的点数——社长是六，塞拉欧格先生是四！

总和为十！这次的点数很大！

『喔喔！这次的数字总和是十！双方阵营可以派出的选手价值上限是十！当然了，这是个可以派出多名选手的数字！』

正如转播员所说，是个可以进行团体战的数字。

不知道社长打算派谁出战？我和朱乃学姊的数字太大，只能单独上阵。当然还有社长也得一个人上，不过再怎么样也不可能这么做。还有木场才刚上场，由于规定不得连续出场，这次也不能上。你就接受爱西亚的治疗，好好休息吧，木场。

结界再次笼罩，将阵地与外界隔绝。

利用讨论作战时间，社长的决定是——

「这场要稳扎稳打。罗丝薇瑟，还有小猫负责协助。拜托你们了。」

双「城堡」！这种进攻方式真少见。「城堡」的价值是五。这样的组合用尽点数的总和十点。

「我知道了。」

「……收到。」

两个人都很有斗志。使用魔法的移动炮台「城堡」大姊姊，和使用仙术的传统「城堡」萝莉女孩。两人走向魔法阵。

我们这边派出这两个人，不知道对方会派出什么样的阵容……

两人消失在传送魔法阵中。画面显示的场地相当阴暗，看起来像是神殿内部。这次的战场是室内啊？场地到处竖立巨大的柱子，远方还有看似祭坛的东西。可以从天花板的崩塌处看见外面。

整体构造看起来很像对抗迪奥多拉时的神殿。这个场地害我想起讨厌的记忆。

好了，对手是——

一个身穿轻型铠甲（light armor）配剑的金发斯文男子——和身高将近五公尺的巨人。

『我是塞拉欧格大人的「骑士」之一，立邦·克罗赛尔。这个壮汉是「城堡」刚多玛，巴拉姆。你们的对手是我们两个。』

『…………』

不发一语的巨人——「城堡」刚多玛·巴拉姆的体格十分健壮，尤其是手臂十分粗壮，就连手指都很粗。长相也是三分像人七分像怪物。

「巴拉姆家的特色是怪力吧？」

「是啊。记录影像当中也出现过刚多玛·巴拉姆惊人的怪力。」

木场如此回应我的问题。「城堡」加上怪力。正是发挥所长的最佳典范。

『……克罗赛尔，前七十二柱。断绝名家的后裔。』

听到对方「骑士」的名号，小猫如此说道。

转播员接着介绍：

『没错！塞拉欧格·巴力选手的眷属，立邦·克罗赛尔，正是已经断绝的克罗赛尔家的后裔！』

已经断绝的名家，后裔却以某种方式活下来，我也知道有这种事。例如瓦利也是旧魔王的后裔。

现在的政府也持续在追查因为各种理由而断绝的名家，是否有后裔存在。

有些名家跑到人类世界寻求栖身之处，而住在人类世界的上级恶魔也有责任保护这些断绝的名家后裔。

总之就是有这样的后裔。但是那些人的处境好像多半都相当复杂。那个克罗赛尔家的后裔之所以会追随巴力家——跟在塞拉欧格先生身边，一定也有某种理由。

『第二场比赛，请开始！』

裁判如此宣告。

『……对手的实力不容小觑，一开始就要认真了。』

语毕的小猫全身环绕斗气。同时也冒出猫耳与尾巴，尾巴还一分为二。

这就是小猫的新招式，「猫又模式第二级」。运用仙术使斗气绕行全身，可以短暂发挥强大的威力，体能也会得到提升！而且不会失控！

小猫迅速冲出去，朝巨人——巴拉姆的脸上出拳！

咚叩！

爽快的声音响起——然而巴拉姆却是无动于衷。看起来也没受什么伤。这么说来，这个家伙的防御力好像也相当强大。

但是小猫的攻击可不是普过的拳头，应该同时将以仙术凝聚的气送进他的体内。即使一拳起不了作用，只要多打中几拳就可以从内部进行破坏。

『…………嗯！』

巴拉姆豪迈地挥手横扫。嗡——隔着镜头也可以感觉到空气震蛊。小猫迅速闪过他的攻击——同时罗丝薇瑟也从她身后使出魔法攻击，全都招呼在巴拉姆身上！

火、雷、冰、风，各种属性魔法应有尽有的同时射击！然而——巴拉姆身上还是没有什么明显的伤害。

『……对于魔法的防御力也很高。总觉得最近老是碰上这种对手！』

罗丝薇瑟是指他在京都遇到的对手海克力士吧。那家伙的防御力也是高得离谱。

嘶————！

罗丝薇瑟和她的周遭突然产生扭曲。是摄影机出问题吗？我原本还这么想，不过好像不是这么回事，罗丝薇瑟当场跪倒。

同时罗丝薇瑟身边的地板像是受到重物挤压一般凹陷，发出碎裂声！

这是压力造成的？对了，就是那个家伙。记录影像里也表明那家伙具备这样的能力！「骑士」克罗赛尔！

『你露出破绽罗，这位大姊。』

克罗赛尔如此说道，双眼还在发光。

『……操纵重力的能力……』

尽管身体变得沉重，罗丝薇瑟仍在脚边展开魔法阵。

『休想得逞！再加上冻结！』

克罗赛尔在手边展开魔法阵，罗丝薇瑟的脚边便出现冰块！

冰块包住罗丝薇瑟的脚！

『……这么说来，你好像是魔法剑士！』

罗丝薇瑟对着拔剑朝她走去的克罗赛尔露出不服输的笑容。

克罗赛尔灵巧转动手上的剑：

『我身上流有克罗赛尔和魔法师，也就是人类的血，是个混血儿！同时很擅长剑术！至于重力则是来自神器！——「魔眼产生的枷锁」（gravity jali）！』

「他的神器能力是对进入视野范围的东西产生重力！只要他的视线还落在你身上，能力就会持续作用！小心！」

社长透过耳麦对罗丝薇瑟喊话。那个家伙的能力和加斯帕很像。虽然不像暂停时间那么强，但是要停住对手的动作也已足够。

这时娇小的小猫也在一旁闪避巴拉姆威猛的攻击，同时迅速地一拳又一拳，以仙术拳确实进行攻击。

呜哇，那个巨人轻松拔起超粗的柱子拿起来挥舞！

『……我知道。关于克罗赛尔的神器，阿撒塞勒总督也告诉我不少——以视线作为媒介的能力，弱点也很明显！』

罗丝薇瑟在重力之下挣扎，以颤抖的手展开魔法阵！

铮！闪光照亮四周。

『太天真了，这位大姊！镜子啊！』

克罗赛尔从手边的魔法阵瞬间变出镜子，试图用来抵挡闪光。

『既然知道自己的能力性质，自然会有备弥补弱点的能力。我召唤出镜子来了。』

扬起嘴角的克罗赛尔如此说道。

罗丝薇瑟的攻击被看穿了——？

不、不对！罗丝薇瑟在脚边展开的魔法阵发出更加强烈的光芒！

闪光在经过镜子的反射之后——照在巴拉姆身上！就在那个当下，罗丝薇瑟和巴拉姆身上闪闪发光，光芒照耀四周。光芒停止之后，受到克罗赛尔的重力束缚的对象变成巴拉姆！反观罗丝薇瑟则是转移到巴拉姆原本所在的位置！

「太漂亮了！交换彼此位置的魔法！用镜子反射正是那个魔法的发动条件！她一开始就知道会被反射，所以用这招进行转移！」

木场也称赞罗丝薇瑟的绝妙攻击！我也吓了一跳！

这样啊，对手早就知道自己的弱点——在视觉遭到剥夺时该如何应对。于是罗丝薇瑟反过来利用这一点！

『小猫！攻击生效了吗？』

『……是的。那个高大的对手气焰和身体内部已经被我打乱，无法展开对抗魔法的防御力。』

『我知道了！全方位轰炸，你们两个接招吧！』

罗丝薇瑟在前方展开好几道魔法阵！这就是罗丝薇瑟的必杀技——

咻隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆————————！

各种属性的魔法攻击朝着克罗赛尔和巴拉姆落下！数量……多到懒得计算！凌厉的攻势简直就要破坏那个战场！

攻击停止之后，周围烟尘弥漫。尘埃落定后，躺在场上的——只有克罗赛尔。

……只有克罗赛尔？巴拉姆呢？就在我心生疑问时。

『……我刚才不是说………你露出破绽了吗……？当你认为打倒敌人时……就是破绽最大的时候……』

倒在地上，濒临死亡的克纵赛尔眼睛闪动诡异的光芒。

罗丝薇瑟和小猫的动作瞬间受到重力限制。

这时浑身是血，遍体鳞伤的巴拉姆出现了！

『……嗯——————！』

呼——————！

随着呼啸而过的声音，凝聚最后力量的巨大拳头——打在娇小的小猫身上。

…………这一幕让我闭上眼睛。

淘汰的光芒笼罩克罗赛尔、巴拉姆——还有小猫。

『小猫……！』

罗丝薇瑟抱起躺在地上的小猫。小猫挨了那个巨人凶恶的一拳，全身上下都是伤。

『……太好了。只要罗丝薇瑟没事，吉蒙里就还能再战……』

即使身负一眼就能看出是重伤的伤势，小猫依然笑了。她的笑容看起来十分满足。

『……对不起，小猫。』

『……请别道歉，罗丝薇瑟。我很高兴……因为我终于派上用场……还把两个对手都打倒了……』

留下这番话，小猫便和克罗赛尔、巴拉姆一起消失在传送的光芒中。

小猫……你做得很好……接下来交给我们吧……

我咬着嘴唇压抑愤怒与不甘。还不可以。还不可以表现出来。要让这股情感爆发，发泄到对手身上，现在还太快了……

『塞拉欧格·巴力选手的「骑士」、「城堡」各一名，莉雅丝·吉蒙里选手的「城堡」一名，淘汰。』

裁判如此宣告。

第二场比赛。虽然赢了——但是我方也有人出局。

—○●○—

『第二场比赛结束后，巴力方面有三名眷属遭到淘汰，吉蒙里则是一名。目前是吉蒙里占上风，但是现在胜负还没决定！因为游戏才刚开始！』

转播员在一旁说得很激动。

「你很冷静嘛。即使小猫出局，也没有露出太多情绪。」

木场如此说道。

「……我很不甘心。不过我想把这些情绪累积起来。这种情绪还是应该累积到最后再爆发才对吧？」

听到我的发言，木场轻笑一声：

「真可怕。但是我赞成你的意见。」

你也别用这么可怕的表情开口啊。真是的，我们两个也太爱护学妹了。

好了，第三场比赛。会出现什么数字呢？

双方「国王」掷出骰子——数字总和为八！喔喔！是个我可以上场的数字！

就在进入讨论作战时间时，塞拉欧格先生对裁判开口：

「我方要派出『薹挺』可利安娜·安德雷斐斯。」

塞拉欧格先生在派出选手上战场之前先宣布是谁！观众们开始议论纷纷。对方的「主教」出现在萤幕上。我记得可立安娜这个名字——

我的记忆没错。对手的阵地有个人影向前踏了一步。

果然是个漂亮的大姊姊！波浪卷的金色长发！合身的套装让她看起来像个精明的OL！但是身材又很丰满！

『居然宣告出场选手！塞拉欧格选手，这是为什么呢？』

转播员如此问道。于是塞拉欧格先生看向我。看……看向我？

「如果我说她有办法对抗兵藤一诚的色狼招式，兵藤一诚会如何回应呢？」

这是塞拉欧格先生的说法！她、她有办法对抗我的色狼招式……？

观众席为之哗然。

对他的宣言最感兴趣的人，是负责解说的老师。

『喔喔！这个有意思！一诚选手对付女性之所以能够发挥无与伦比的优势，全都要归功于「洋服崩坏」和「乳语翻译」……』

『兵藤一诚选手很有意思。我听说他每次都会想到新招式。』

皇帝好像也很感兴趣！这让我在荣幸之外，也感到同等的害羞！

『那个家伙的脑袋就像海绵，所以吸收率特别好。或许是因为他原本就像干巴巴的海绵，教他什么都可以立刻吸收。我这才知道除了情色以外没有其他多余的知识、空空如也的脑袋是如此惊人。』

「哈哈哈哈哈！」

老师的解说让会场哄堂大笑。所有人都在笑了！太丢脸了！真是对不起，我就是好色笨蛋！没错！我的脑袋就是海绵！

『海绵龙！』

有个观众这么大喊！那是什么——

「吵死了——！是谁！刚才有人叫我海绵龙吧！不要随便叫我什么什么龙——！」

就算我出声抗议，也只是让观众席充满笑声。

「好啊！我接受你们的挑战！」

我就像这样凭着冲动接下挑战！

社长扶着额头，一脸伤脑筋的样子。

「……真是的。那应该是个陷阱，你打算怎么办？以实力来说大概是你压倒性地占上风，但是对手恐怕有什么诡计吧。」

社长如此问我。

「我很感兴趣。居然会有女性能够对抗我的招式。而且这也是塞拉欧格先生的挑战书……他在问我『你有办法跨越这个考验吗？』吧。所以应该不会设下太夸张的陷阱吧？」

没错，我觉得塞拉欧格先生的意图就如同他的宣言，单纯只是挑战书。虽然我只跟他讲过几句话，但是我觉得既然他说得这么直接了当，应该不会设下什么可怕的陷阱。该怎么说……大概是因为我们属于同样的类型吧。我就是可以感觉到这些。

而且我真的很感兴趣！他们居然说有办法可以破解我的洋服崩坏和乳语翻译！一个女生要怎么对付我这个色狼？我很想亲身体验一下。而且难得我的鼾话翻译承蒙塞拉欧格的好意得以解禁！

社长叹了口气：

「……去吧。我也很好奇对手想用什么方法破解你的招式。可是千万不能大意喔。」

社长也松口了！

「是！兵藤一诚，现在出发！」

我敬个礼，走向转移型魔法阵！

『看来胸部龙打算应战！』

转播员如此大喊。接着——

「胸部！胸部！胸部！」

携家带眷的观众席发出前所未见的热度。

『各位请看！小朋友的笑容是多么有精神！冥界的英雄要上场了！小朋友都因为胸部龙的登场而十分兴奋！』

正如同转播员所说。太惊人了，萤幕上的每一个小朋友脸上都挂着笑容，用尽全力呼喊我的名字。

因为阵地没有出现辽蔽视线的结界，大萤幕上也映出我的模样，脸部下方还以恶魔文字打出「胸部龙」的字样！会场同时播放「胸部龙之歌」做为入场曲！他们连我专用的入场方式都准备好了！不过该怎么说——

这种加油、这种期待——让我的气势和心情都高涨到异常的程度。

——无论是何种形式，我都不能输。

我带着强烈的心情，透过传送前往战场——

…………转移之光平息之后，我来到的地方——是一片宽广的花园。这里开满各种色彩鲜艳的花朵，闻得到各式各样的花香。

……没想到我的战场会是花园。

我看见对手在前方。就是那名女性「主教」。我记得她擅长各种魔力。但是真要说来，她应该算是支援同伴的类型。她会如何出招呢？

正当我保持警戒时，裁判出现在我的视野里，好像刚转移过来。

『第三场比赛，请开始！』

开始了！总之先变出手甲，升变「皇后」再说吧！不过在三叉升变觉醒之后，我的升变已经不需要经过社长认可。

我冲了出去，同时开始禁手的倒数！对手也对我的动作有所反应，冲过来以魔力发出攻击。她射出好几根标枪型的冰之魔力，不过我一一躲过！

「不错嘛，小弟弟。」

我的对手「主教」淡淡开口。嗯——在淡然的声音里感觉得到其中的情欲！

我闪过冰之魔力，也躲过第二波魔力攻击。禁手之前是我最大的弱点！话虽如此，我也不是完全没有对策。我可是每天都在锻链脚程，以便在这个状态四处逃命！

就在我一面闪避魔力，一面在花园里跑来跑去时，倒数也结束了！好啊，比赛现在才正式开始！

「禁手化！」

手甲发出赭红色的闪光，包围我的身体。赭红色的闪光形成铠甲，我的禁手化就此完成！

『出现了！是胸部龙！会场上的小朋友更加兴奋了！』

转播员如此大喊。战场上空也出现影像，投影出小朋友的模样。

『胸部龙————！加油——！』

这真是最棒的声援。内心不断涌现干劲！既然如此，就来赶紧试试她是不是真的可以破解我的招式吧！

我膨胀脑中的意象，准备施展乳语翻译。

我要展开那个神秘空间，倾听那个大姊姊的心声！然后再接近她发动洋服崩坏！欣赏过裸体之后迅速打倒她！就是这样！只有这种流程吧！

「来了来了来了！扩展吧，我的——」

正当我释放脑内的魔力，准备发动乳语翻译时——

滑……

大姊姊在我的眼前解开衣服的扣子。

我——一直盯着脱衣服的大姊姊。目不转睛！

真、真、真、真，真的假的————————————!在这个地方、在这种状况脱衣服吗？

大姊姊丝毫不管惊讶的我，脱下上衣。我原本以为她是为了认真应战才脱外套。

——但是我错了。

那位大姊还打算脱裙子！这怎么可能？在如此重要的局面主动脱衣服！真的可能发生这种事吗！

面对这个过于美妙的发展——我停下攻击的动作！

『喔喔！怎么会这样！巴力队的可利安娜·安德雷斐斯突然脱起衣服！男性观众都进入闷不吭声，目不转睛的状态！阿撒塞勒总督，这到底是怎么回事！』

『…………』

老师也看得目不转睛！我想也是！

不，这种状况是很让人高兴，不过这与比赛是两回事！兴奋的我发动乳语翻译！

「乳语翻译！」

神秘的空间以我为中心逐渐扩展，将大姊姊纳入范围里！很好！招式非常完美！让我听听你的心声吧！

「嘿！那位大姊姊的胸部！你接下来要做什么啊？」

听到我的问题，大姊姊的胸部便以只有我听得到的声音低语：

『接下来……要一颗一颗解开衬衫的钮扣哟。』

…………

闻言的我也注意大姊姊的举动。

——她正好开始由上往下一颗一颗解开衬衫的钮扣。

…………太美妙了。

不对！怎么会这样！她的心声吐露出来的——竟然是还要继续脱的宣言！怎么可能！怎么会有这种事！

『一诚，你在做什么！你听见她的心声了吧？那就防备她的下一波攻击啊！』

耳麦里传来社长的指示。

但……但是，社长。我……我！

「我办不到！因为那位大姊姊的胸部告诉我接下来要脱的地方！」

『——！还有这种事！她的心声居然告诉你这种事？』

社长也因为夸张的结果大吃一惊！

『既然如此，只要发射神龙弹就可以立刻分出胜负——』

社长如此下令，我却只能放声痛哭。

「这我也办不到，社长！因为……因为！明知道大姊姊接下来要脱衣服，我怎么可能攻击她！面对愿意脱衣服给我看的大姊姊，我又怎么可能选择对妣使用洋服崩坏，让她全裸呢！」

没错，就是这样！一件一件脱衣服——这样的行为是多么神圣……！如果这时硬是脱光她，就太没常识了！一个女人在自己眼前慢慢脱光耶！这可是最棒的情境……！

这种心情！我想只有男人可以理解吧！

老师强烈地主张：

『这就是塞拉欧格眷属为了封锁一诚的招式准备的方法！这招真是可怕！心声一一告知接下来要脱的地方，美女也在眼前一件一件脱光。对男人而言，在眼前一件一件把衣服脱掉的女人可以说是最棒的。从脱衣舞成为一种表演，就可以看出男人这种生物对慢慢脱掉衣服的女人有多么着迷。以洋服崩坏一口气脱光的举动太愚蠢了！完全掌握色狼的心理，这种战法真是确实又精准！巴力眷属竟然强到这种境界！』

我懂。我懂啊，老师！我十分能够理解！我想女生们现在一定在冷眼叹气吧！但是这就是只有男人才懂的事！

这就是……塞拉欧格先生他们的策略！太完美了！完美到我都哭出来了！

——非常感谢你们！

不过这就是洋服崩坏和乳语翻译的弱点！竟然有这种盲点！正因为这是情色招式，只要抓住色狼的心理，就可以找到破解法！

我因为排名游戏的深奥而颤抖。

〈……太差劲了。〉

我好像听见小猫如此吐嘈。不，说不定遭到淘汰传送至医疗设施的她，真的在那里边看这场比赛边这么说！

大姊姊的美腿！胸罩底下的丰满胸部！纤细的腰！性感的内裤！太漂亮了！太完美了！我已经无话可说了！

那位大姊姊身上只剩下胸罩和内裤。

『顺道一提，关于这场脱衣舞，由于有小朋友在看，所以也差不多该在转播画面加上特殊处理，敬请见谅。』

原来如此，这样就不用担心身在会场和电视机前的小朋友了！

那么大姊姊，接下来要脱哪里？不过脱到这种程度之后当然就是拿下胸罩，解放那对丰满的胸、胸、胸、胸、胸部——

正当我以情色视线守候时——大姊姊的手却伸向内裤。

——！

就在那一瞬间—

我的内心迅速冷却。

…………不对。

…………不对啊，大姊姊！

我的内心深处涌现激情。足以称为愤怒。

脱到这种程度之后，先脱内裤？内裤→胸罩？

——太不合理了——————啊啊啊啊啊啊啊——！

我在心中如此哭喊！

「应该是先脱胸罩再脱内裤吧！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

回过神来时，我已经凭着怒意朝着「主教」大姊姊发射极大神龙弹。

「咦！不会吧？呀啊————————！」

看来大姊姊似乎完全没料到我会攻击，就这样消失在神龙弹之下。

『塞拉欧格·巴力选手的「主教」一名，淘汰。』

裁判无情的通知。

尽管获得胜利，我依然仰天长叹。

……好空虚的胜利。但是我希望各位能够明白。

——我是胸罩→内裤派。

第三场比赛，由于个人嗜好的些微不同，我赢得胜利。

—○●○—

「这场比赛也太夸张了。」

我回到阵地时，首先迎接我的是木场的发言。

那个家伙居然露出苦笑。

吵死了！我可是难过到不行！没想到面对女性时号称无敌的那两招居然有那种弱点！而且是内裤一件胸罩喔？太不合理了，

不过这些争论先放在一旁，又要掷骰子了。

要公布数字总和了。总和是——八！又是八！虽然是我可以上场的数字，但是不能连续出场。

「是八啊。我去好了。」

洁诺薇亚向前一步。身为「骑士」的洁诺薇亚数字是三，当然可以上场。

「是啊，我也这么认为。差不多该由洁诺薇亚上场了。」

社长也如此回应。可是数字还剩下五。社长的视线看向木场和罗丝薇瑟。

「如果要和洁诺薇亚一起上场，还是佑斗或罗丝薇瑟最能胜任吧。」

是啊。搭配身为「骑士」数字为三的木场，或是身为「城堡」数字为五的罗丝薇瑟，总和都在八以内，不仅可以出场，作为搭档也是很适切的组合。

但是——有个家伙战战兢兢举手。是加斯帕。

「……我、我去好了。我、我想游戏也差不多进入中场……不知道会发生什么情况……佑、佑斗学长和罗丝薇瑟小姐那么强，所以还是留到后半运用比较好……」

大家听到加斯帕的意见，无不目瞪口呆……我想大概没有一个人会想到加斯帕会主动提出这种意见吧。

这个家伙说得没错。保留实力坚强的木场和罗丝薇瑟因应后半的战略才是上策。当然，故意在中场布局派出实力坚强的眷属，也是一种方法。

但是加斯帕的眼中充满决心。

社长轻轻笑了。

「那么加斯帕，可以让你支援洁诺薇亚吗？我希望你可以用邪眼和吸血鬼的能力支援洁诺薇亚。」

听到社长的话，加斯帕念念有词：

「……我、我是男生，而且还得帮小猫报仇！」

虽然浑身都在发抖，还是颇有魄力。气势不错嘛！

「嗯，就靠你帮忙罗，加斯帕！」

「好、好的，洁诺薇亚学姊！」

洁诺薇亚和加斯帕的搭档就此诞生。

第四场比赛，两人透过转移型魔法阵抵达的战场，是一片充满粗糙岩块的荒地。

……那个场地不太平整。幸好洁诺薇亚身为「骑士」却比较接近力量型。反过来说，如果是由木场出战，这个场地可能会对他的速度稍微造成影响。

——对手在两人眼前现身。

是一名瘦瘦高高的男子，和一名拿着诡异造型手杖的娇小美少女……不，我记得他好像是美少年。

我想一下，瘦高男子是「城堡」，拿着手杖的美少年是「主教」吧。

『吉蒙里队派出持有传说圣剑杜兰朵的「骑士」洁诺薇亚选手，以及受到特定族群欢迎的伪娘「主教」加斯帕选手！』

「唔喔喔喔喔！加斯帕————！」

正如转播员所说，观众席的特定区域有一群男性支持者为加斯帕欢呼！嗯——你在那方面这么有人气啊。阿加真是不可小觑。

至于洁诺薇亚的支持者，感觉起来女生比男生多。或许女性「骑士」比较容易受到同性支持吧。

『相对的，巴力队更是不同凡响！两位都是已经断绝的名家后裔，真是太惊人了！「城堡」拉得拉·布涅选手、「主教」米斯帝塔·撒伯纳克选手。两位分别是已经断绝的前七十二柱，布涅家以及撒伯纳克家的后裔！阿撒塞勒总督，似乎有好几名断绝名家的后裔加入巴力队呢……』

老师回答转播员的问题。

『只要有能力，无论出身如何都加以延揽。这就是塞拉欧格·巴力的想法。而那些断绝名家的后裔响应他的想法，大概就是这么回事吧。尽管断绝名家的后裔是现任恶魔政府极欲保护的对象，但是仍然有部分高官将他们视为烫手山芋，这也是事实。对于为了延续家系不惜混入其他种族血统的名家，想要抹煞他们的存在，重视纯正血统的恶魔，我想越往高层只会越多吧。』

老师话中带刺地评论。听到老师的话，转播员显得不知该如何是好。

『哈哈哈哈，你说得一点也没错。』

皇帝彼列倒是哈哈大笑……

高瘦的男性「城堡」开口：

『一点也没错。我的主人塞拉欧格大人，接纳了不惜和人类混血也想延续下去的我等一族。』

『塞拉欧格大人的梦想就是我等的梦想。』

美少年的信念好像也相当坚定。

两名巴力眷属的眼神当中都燃烧着使命感。

『第四场比赛，请开始！』

裁判宣布比赛开始。两支队伍迅速摆出架式，开始攻击。

「加斯帕，变成蝙蝠！洁诺薇亚在那之后展开攻击！」

身在阵地的社长如此指示。

加斯帕的身体化为无数的蝙蝠，分散到战场各处，而洁诺薇亚一开场便立刻以杜兰朵朝对手的「城堡」和「主教」发出好几道波动！

锐利的圣剑波动一边划过岩层，一边飞向敌人！

两倜敌人都躲过这波攻击，接着「主教」撒伯纳克以手杖发出火焰魔力！那个「主教」好像也很擅长运用魔力。

『休想得逞！』

在战场上四处飞行的无数蝙蝠眼睛发出红光，停住火焰魔力！火焰魔力停在空中！洁诺薇亚以圣剑的波动扫开那些魔力，使对手的攻击失效！真有默契！团体战练习的成果都呈现出来了，

『拉得拉！塞拉欧格大人做出指示！先处理剑士！我开始准备了！』

『收到！』

塞拉欧格先生似乎对他们下达指示，「主教」退到后方，全身散发气焰！袅袅升起的气焰令人毛骨悚然……！这让我有种不祥的预感。

接着「城堡」站到前面掩护「主教」，并且扯破身上的衣服。

那个「城堡」……我记得他的防御力相当出众。他想当队友的盾牌吗？正当我如此心想之时——

波！咚！

……那个「城堡」高瘦的身体突然隆起，体型变得相当奇特。是某种健美招式吗？不，不对！高瘦的身体逐渐膨胀，长出尾巴，背上也冒出翅膀！嘴里也伸出獠牙，手上更长出利爪！

巴力队的「城堡」巨大化了！

嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

黝黑的巨大怪物——放声咆哮的巨龙挡在洁诺薇亚他们面前！

那个瘦瘦高高的「城堡」，居然变成那么大的龙！

「……布涅在身为恶魔的同时，也是掌管龙的一族……然而即使是继承一族血统的人，能够变身的人也只有一小部分……没想到他……！」

社长带着痛苦的表情开口。

能够变身为龙的恶魔！奇幻类的作品当中也很常出现这种恶魔！亲眼目睹的震撼力还真是不同凡响！话说在对抗格拉西亚拉波斯之战里没有用过这招，这是我们第一次见到！

这表示我们遇见的对手，能够发挥家族当中也颇为罕见的能力吗！

『资料当中也没有提到变龙能力！塞拉欧格那个家伙……是在这段期间里锻链眷属，让他觉醒了吗！』

老师也如此说道。所以他是经过惨炼才能变身罗！

巨龙和洁诺薇亚他们展开攻防战！

洁诺薇亚以圣剑的波动配合挥击，对「城堡」巨龙发动攻击，然而面对如此坚强的防御力，实在无法造成决定性的伤害。

如果是那招一击必杀的杜兰朵炮，应该可以给予对手极大的伤害，但是那招需要某种程度的蓄力时间。

『加斯帕！我要使用那招！帮我争取时间！』

洁诺薇亚要求加斯帕支援。她果然想使出那招吗！

她退到后方，加斯帕变成的蝙蝠则是团团包围巨龙。

『嘿!嘿!』

加斯帕围着巨龙的身躯，试图使他远离洁诺薇亚。

「社长，喝下那只龙的血也可以提升加斯帕的力量吗？」

这是我的意见。原则上他身上带着我的血，不过既然都围在那只龙身上，顺便咬他一口说不定也可以得到强化。

社长摇摇头：

「布涅的血不知道会对加斯帕产生什么作用。或许可以得到超乎预期的正面效应，也有可能完全相反。还是喝带在身上的一诚的血比较安全而且确实。」

这么说也对。要是因为那只龙的血让他吃坏肚子可就没办法比赛了。

那只龙对蝙蝠的攻击感到不耐烦，从口中吐出大质量的火焰，但是加斯帕巧妙散开，加以躲过。

洁诺薇亚高举王之杜兰朵，准备积蓄力量。

这时对方的「主教」大喊：

『就是现在！圣剑啊！封闭力量吧！』

那个「主教」的手杖瞬间发出诡异的光芒，照在洁诺薇亚身上。

诡异的光芒笼罩洁诺薇亚。她的身体浮现令人毛骨悚然的花纹。

洁诺薇亚的手开始发抖，最后终于放下杜兰朵。

『……这是怎么回事……杜兰朵没有反应……！』

什、什么？发生在洁诺薇亚身上的现象令我吃了一惊。圣剑没有反应吗！洁诺薇砸可是天生的圣剑士。圣剑士的因子……消失了？

巴力的「主教」以憔悴的表情开口：

『……我身上也流着人类的血——神器「异能之棺」（trick vanish）。是我最近才学会如何使用的诅咒能力……』

神器！而且还是最近才学会的！即使看过记录影像，也是第一次见到这招是这个原因吗！那也是他们的修炼成果？

『异能之棺，这种神器可以藉由消耗自己的体力、精神力，在一定时间里完全封锁特定对手的能力——看来巴力的「主教」以自己的力量作为代价，将洁诺薇亚选手使用圣剑的能力封锁了。』

老师如此说道！果然是这样！他剥夺了洁诺薇亚使用圣剑的能力！而代价是消耗大量的体力，突然变得很憔障！

『……唔！』

洁诺薇亚似乎觉得杜兰朵相当沉重。看来真的完全无法使用杜兰朵。

『……老实说，我本来以为在封锁圣剑的同时，圣剑的余波会对她造成伤害……看来她身为圣剑士的才能比我以为的还要强……』

对方的「主教」苦笑开口，看起来连站都站不稳。所以洁诺薇亚虽然无法使用杜兰朵，但是封印没有强到会让她受到圣属性的伤害罗。

吼——————！

巨龙趁机毫不留情地攻击洁诺薇亚！洁诺薇亚在无计可施之下——不对，无数的蝙蝠围住了洁诺薇亚！

隆————！

巨龙凶恶的踩踏攻击命中空无一人的地面。

洁诺薇亚在蝙蝠的包围之下——移动到某个岩石后方的隐密处！是加斯帕让洁诺薇亚躲到那里的吧！掩护得好！

『抱歉……加斯帕。不过看来我变成没用的累赘了。』

洁诺薇亚如此说道，看来相当过意不去。

『快、快别这么说！洁诺薇亚学姊对社长而言比我有用多了！』

加斯帕如此鼓励洁诺薇亚，然后从腰间的小包包里拿出瓶子、粉笔等用具。

『我、我知道几个方法可以解除这种类型的诅咒！』

加斯帕在手边展开小型魔法阵，贴着洁诺薇亚的身体。看来是透过魔法阵调查洁诺薇亚身上那个神器的诅咒。

『别想逃！你们在哪里！』

巨龙到处寻找洁诺薇亚他们。脚步使得地面随之震动。看来……早晚会找到他们！

「加斯帕，你能解开洁诺薇亚的诅咒吗？」

社长如此问道。

『……我知道了。可以的，如果使用我的独门解咒法，凭手边的道具应该有办法。』

语毕的加斯帕以洁诺薇亚为中心，用粉笔画个魔法阵。

他逐一画上我未曾见过的图案，最后拿起一个瓶子——是装着我的血的小瓶子。

也是提升加斯帕的力量的道具。

『把一诚学长的血加入我刚才画的魔法阵里，应该就能解除诅咒。只不过解咒可能需要花上一点时间才能完成……』

加斯帕对洁诺薇亚开口……所以得用上我的血罗……？

『等、等一下，加斯帕。如果用了那瓶血，你——』

面对感到困惑的洁诺薇亚，加斯帕——露出最灿烂的笑容：

『洁诺薇亚学姊，我找到自己的任务了。』

『加斯帕……？』

洁诺薇亚不禁感到诧异。完成魔法阵的加斯帕从岩石后面冲出去：

『我、我去争取时间！解咒成功之后，请学姊直接以杜兰朵蓄力！』

——！那家伙没和血就打算只身冲向敌人吗！

「太鲁莽了！加斯帕！你也躲起来！」

社长如此大喊，但是加斯帕依然向前冲，表情当巾充满决心。

『不可以——！我、我必须去争取时间——！社长如果想要获胜，就需要洁诺薇亚学姊的力量——！』

社长再次大喊！

「别管这些了，你快逃！」

——巨龙和巴力的「主教」已经逼近加斯帕眼前。

『找到你了，臭吸血鬼。你把那个剑士藏起来了吗？不过她应该就在附近吧？我只要四处吐火就可以把她薰出来了。』

巨大的龙靠近，加斯帕虽然浑身发抖——但是丝毫没有逃跑的意思，同时向前伸手，摆出发射魔力的姿势！

『我、我可不会让你乱来！』

那个家伙为了保护洁诺薇亚，打算主动出击吗！

『想独自面对我啊。你的勇气值得钦佩。即使你在发抖，如果没有勇气的话，连站在巨龙面前也办不到。』

对加斯帕表示敬意的巨龙——从口中吐出巨大的火焰！

轰哗——————！

加斯帕张开防御魔法阵打算挡下来！快逃啊！太勉强了！加斯帕想要尽可能为洁诺薇亚争取时间，以身为盾！

『呜哇啊啊——————啊啊啊啊！』

加斯帕放声惨叫！火焰打破防御魔法阵，将他炸飞。

尽管遭受火焰攻击而烧伤，加斯帕依然摇摇晃晃站起来。

『……还没。我还可以！』

『加斯帕！别逞强！』

洁诺薇亚如比呐喊！

『是剑士的声音？她在附近吗？臭剑士，你在哪里？』

巨龙听见洁诺薇亚的声音，转头东张西望！

『啊啊啊啊啊啊啊！』

加斯帕展开恶魔的翅膀飞去，紧紧抓住巨龙粗壮的手臂。

『——！放开我！我随时可以打倒你，但是那个杜兰朵剑士不一样，必须立刻干掉她才行！那个诅咒是有限制的！』

巨龙以另一只手抓住加斯帕——用力把他捏扁！一阵不舒服的碎裂声响彻四周！

『呜哇——啊啊啊啊——————！』

加斯帕因为剧痛而惨叫。

社长别过头，无法看着眼前凄惨的景象。

「……住手！」

爱西亚也伸手捣脸，忍不住尖叫。

巨龙将捏扁的加斯帕抛到地上。

因为剧痛无法呼吸的加斯帕痛苦挣扎。尽管如此——还是爬到巨龙脚边缠着他。

『……好痛……虽然很痛……但是还没结束……因为……我是……吉蒙里眷属的男生……洁诺薇亚学姊，你等着……』

洁诺薇亚并未回应加斯帕。她应该听得见加斯帕的惨叫。

或许是体认到学弟的决心，画面上的洁诺薇亚完全压抑自己的声音，屏除自己的气息。她的眼中涌出泪水。

『少碍事！』

加斯帕被巨龙踢开。然而那家伙还是爬过去。

『……占蒙里眷属男生……训诫……第一条……男生要保护女生……！』

好不容易撑起因为痛楚和冲击而颤抖的身体……加斯帕站了起来。他嘴里说的，是我在社办告诉他的话。

『……吉、吉蒙里眷属男生……训诫……第二条，男生在任何时候……都要站起来……！』

他试图再次在手边展开魔法阵——

啪！

巴力的「主教」虽然摇摇晃晃，还是用手杖殴打加斯帕。

『放弃吧，你赢不了我们的。』

无情的一句话。即使攻击者是快要倒下的人，对现在的加斯帕仍是接近必杀的打击。

即使听到对手这么说，那个家伙依然抓着岩石，试图站起来。

『……吉蒙里……眷属……男生……训诫……第二条……』

口中念念有词，加斯帕肿胀的脸依然朝着前方。

『……无论发生任何事情……永不放弃…………我必须……保护洁诺薇亚学姊——』

震！

冷酷的一击。巨龙一脚踩在加斯帕身上——

当巨龙挪开脚时，加斯帕——已经遍体鳞伤，不成人形了。看他那个模样，已经无法战斗了吧。距离淘汰恐怕也不远了。

眼前的景象使我颤抖。

因为……尽管如此，濒死的加斯帕依然稍微挪动身体。然后打算继续爬。

『……我是……吉蒙里的……要让社长……赢……一定要赢……』

眼泪从我的脸颊滑落。

『加斯帕——————————————————！』

或许是因为踩踏的震动传到她所在的位置，洁诺薇亚的尖叫响彻整个战场。

——学长。我也可以帮上大家的忙吗？

笨蛋……！笨蛋！笨蛋！

你这个家伙……居然傻傻去做我说过的话……！看到你现在的表现，还有谁有资格说你派不上用场……！

你这个家伙……你这个家伙！

已经是杰出的吉蒙里眷属男生……！

「…………」

社长不忍心再开新区，别过头去。

我压抑不住心中涌现的情绪，对社长说声——

「社长……拜托你，请你不要别过头，好好看着那家伙。他以不惜一死的决心在那里奋斗，都是为了你……那个家伙明明是个茧居族，比任何人都还要胆小，现在却比任何人都还要拚命奋战……！请你看着他吧……」

听到我的意见，社长的泪水差点夺眶而出——但是她忍了下来，将视线移回影像。

「我知道了。对不起，一诚、加斯帕……」

社长表现得相当坚强。爱西亚和朱乃学姊都忍不住啜泣。罗丝薇瑟眼中也微微泛着泪光，木场也咬着嘴唇，甚至因此渗出血来。

『还能动啊。你对朥利的执着真是叫人敬畏，再继续攻击下去未免过于残酷。好吧，我就给你一个痛快。』

正当巨龙准备从口中吐出火焰时—

『——你休想。』

带着极大的异样气焰，洁诺薇亚从岩石后面现身。神圣的气焰从杜兰朵奔流而出，光是用看的就让人不寒而栗。

诅咒的图案已经从她的身上消失。看来解咒是成功了！

洁诺薇亚走到加斯帕身旁，抱住那个想必已失去意识的学弟。

『——干得好，加斯帕。你真是个男子汉——抱歉。都是因为我不中用，才会害你变成这样……』

洁诺薇亚一边流泪，一边向加斯帕道歉。

『诅咒解开了吗！』

巴力的「主教」以手杖前端指着洁诺薇亚。巨龙则是展开双翼严阵以待。

洁诺薇亚缓缓起身轻声说道：

『……还不够。』

王之杜兰朵的剑鞘发出声响滑动，变形为攻击型态。

『看来我的觉悟还不够，所以才会受制于那种诅咒。为了伙伴、为了社长——为了主人不惜一死的觉悟，我甚至比不上加斯帕。他可是带着比我强上许多的觉悟才站在这里！这更突显出我有多窝囊……！我完全无法原谅自己……！』

洁诺薇亚这番话也深深刺进我的心中。没错，我——我们应该早就有了觉悟，但是或许还是不够。

——加斯帕以身作则，告诉我们这一点。

『既然如此，我该如何是好？我该怎么做才能够回应这家伙的心意？』

洁诺薇亚有如诅咒一般喃喃自语，同时擦乾眼泪。

『没错。也只能这么做了。抱歉，加斯帕——至少我要为了你把这些家伙完全轰飞！只有这样才能回应你的心意！』

轰——————————————————————————————————！

高耸人云的神圣光柱——那是王之杜兰朵产生的极大气焰。若是毫无防备挨了那招，就连上级恶魔也抵挡不了吧。

『不能让你这么做！这次我要用性命为代价，再次封锁那个「骑士」的能力！』

巴力的「主教」举起手杖，试图发动神器——但是他的身体连同意识一起停止。

巨龙看向加斯帕！在淘汰的光芒之下，即使已经失去意识，加斯帕的双眼依然发出红色的光芒！

加斯帕停住对手的「主教」！

你这个家伙……！我看着奋战到最后的学弟，忍不住落下大滴眼泪！

『是停止的邪眼吗！怎么可能！』

巨龙如此大叫。洁诺薇亚奋力举起杜兰朵！

『你们是败在加斯帕的手下——！』

洁诺薇亚放声大喊，同时朝巨龙以及被停住的「f摸」释放王之杜兰朵的气焰——

唰哗——————————————！

质量庞大的神圣气焰波动淹没两名对手——

『塞拉欧格·巴力选手的「城堡」一名、「主教」一名，莉雅丝·吉蒙里选手的「主教」一名，淘汰。』

在裁判的宣告之下，第四场比赛结束了。

到第四场比赛为止，我们失去两名学弟妹。应该由我们这些学长姊保护的两名学弟妹，却比任何人都努力奋战。

——小猫、加斯帕。

我对你们两个发誓。我们一定会赢！

一定会！我们一定会为社长取得胜利！所以——你们就先好好休息吧。

你们做得很好，我宝贝的学弟妹——小猫、加斯帕。

这笔帐我一定会讨回来……

King

还说什么「我们要赢」。

我——莉雅丝·吉蒙里深深感觉自己有多天真。

真正有所觉悟的，其实是这些孩子。

他们打从一开始就是抱着必死的决心站在这里。

为了伙伴——为了我。

还有，也为了胜利。

我……身为「国王」真是糟透了。没有实力也不体面，是非常差劲的主人。

——我也应该有所觉悟。

即使弄得浑身泥泞，即使得爬在地上苟延残喘，我也要赢得这场比赛——




Life.4 身为莉雅丝·吉蒙里的眷属
第四场比赛结束后，我方的眷属剩下社长、朱乃学姊、木场、洁诺薇亚、爱西亚、罗丝薇瑟、还有我共七个人。

对方只剩下「国王」塞拉欧格先生、「皇后」，以及那个戴面具的「士兵」。

以人数来说，我方占有压倒性的上风。

『战斗进行到这里，中场似乎也接近尾声！塞拉欧格·巴力选手的队伍剩下三个人！相对的，莉雅丝·吉蒙里选手这边还有七个人！虽然是吉蒙里队有利，不过巴力队剩下的成员部很强！他们是否能够扳回一城呢！』

转播员炒热会场的气氛。

「木场，对方的『士兵』所用的棋子是七个吧？」

我向木场确认。木场点点头：

「嗯。感觉不太对劲。不过至少可以确定一件事，他应该比目前为止上场的巴力眷属都要强吧。」

我想也是……不知道他会在什么时候上场，总之小心为上。

为了决定第五场比赛的出场选手，「国王」开始掷骰子。

毕竟塞拉欧格那边的成员变少，一旦掷出的数字太小，就得重掷。

重掷了好几次之后——数字合计是九。

……我们这边每个人都可以上场。这正好是「墓后」可以上场的数字。

「对方终于剩下三个人。九点表示只有『皇后』和『士兵』可以上场……但是我想他应该还不会派出『士兵』。」

社长如此说道。

「有什么根据吗？」

这是我的问题。

「我觉得塞拉欧格似乎想要尽量避免运用那个『士兵』。完全不觉得会派他上场。即使是想保留实力也保留过头了。之前有好几场比赛，塞拉欧格都可以派『士兵』上场，像罗丝薇瑟和小猫上场的第二场比赛就可以。」

社长如此表示。她指是的第二场比赛，是数字总合为十那次吧。在那场比赛里，对方的「士兵」可以和一名「骑士」或「主教」搭档。

社长之所以想在那场比赛采取稳扎稳打的策略，大概也是顾虑到这一点吧。对方在看到数字这么大时，就某种程度也猜得到我们会派出擅长魔法，威力强大的罗丝薇瑟。

唔，嗯——……我搞不懂！看来我可能真的需要可以胜任军师的眷属！

「这么一来，接下来的对手就是『皇后』吧，社长。」

「是啊，佑斗。塞拉欧格的『皇后』——库依莎·亚巴顿。那个『番外恶魔』亚巴顿家的一族会出场吧。」

——「番外恶魔」亚巴顿家。

我记得排名游戏的前几名，排名第三的正是亚巴顿家。听说是相当强大的恶魔家族。

不过本家似乎是和现任政府保持一定的距离，默默在冥界的角落生活……

「——由我去吧。」

朱乃学姊对社长提出建议。

——！由朱乃学姊上场吗！

「……朱乃，这样好吗？对方的『皇后』可是亚巴顿家的人喔？从纪录影像当中也看得出来是个高手。」

社长说得没错。在对抗格喇希亚拉波斯之战中，他们的「皇后」以强大的魔力以及亚巴顿家的特色「洞穴」（hole）制服其他对手。

那个「洞穴」相当棘手，可以吸入任何东西……圆形的「洞穴」是在空间里打个洞，据说那个洞连接到异世界。

「还是由我去吧？我有办法打赢她。」

听到我的话，朱乃学姊摇摇头：

「你要使用那招三叉升变吧？现在还不是时候喔，一诚。应该等到出现更大的数字——在终场才能展现。在那之前我会设法剖弱对手的战力。后面还有佑斗和洁诺薇亚、罗丝薇瑟，以及社长和一诚，我也可以稍微冲动一点。」

朱乃学姊依然满脸笑容。

既然你这么说，我也无话可说了，朱乃学姊……

「……我知道了，朱乃。那就拜托你了。」

「好的，莉雅丝。我们要赢，大家一起获得胜利。」

最后只留下这句话，朱乃学姊便消失在传送魔法阵——

朱乃学姊抵达的场地，伫立着许多高大石塔。朱乃学姊就站在其中一座塔的塔顶。

——眼前的塔顶有名金发马尾大姊姊。

那就是塞拉欧格的「墓后」——库依莎·亚巴顿。巧合的是……这场比赛正好是黑发马尾「皇后」朱乃学姊对上金发马尾「皇后」亚巴顿！

『果然是你啊，雷光巫女。』

亚巴顿如此说道。

『是啊，小女子不才，还请多多指教。』

朱乃学姊毫不畏惧地回应。

裁判接着现身，看着他们两人。

『第五场比赛，请开始！』

做出开始的指示！

朱乃学姊和对手都振翅飞向空中！

接着双方展开壮烈的魔力对轰！

朱乃学姊发射大质量的火焰魔力，对手便发出巨大的冰冻魔力！

朱乃学姊接着使用水，亚巴顿便使用风。运用魔力的空中战是势均力敌！朱乃学姊似乎也透过训练提升魔力，每一次使出的攻击都比之前还要强大。

两人的魔力之强，光是余波便使得周围的高塔逐渐崩塌！

然而还不能大意。因为对手还没使出「洞穴」。

朱乃学姊以魔力制造乌云，从乌云当中发出大质量的雷光！

哔喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！

电光一闪，落雷逐渐包围亚巴顿——然而在干钧一发之际，空间产生扭曲！扭曲成中空的「洞穴」！——在这个时候使出来了！

大质量的雷光毫无抵抗能力，被「洞穴」吸进去！

『就是现在！这招怎么样！』

朱乃学姊似乎是在等这个机会，在天上制造更多雷光！

轰喀喀喀喀——喀喀喀喀喀——喀喀！

好几道大质量的雷光轰炸四周！周围的高塔在雷光大作之下，纷纷化为瓦砾！

占据大半个战场的舞动雷光袭向亚巴顿！如果直接命中，即使是上级恶魔也会受到致命伤吧！

而且无处可躲！成功了！我和大家都相信朱乃学姊会获胜——但是亚巴顿扩展「洞穴」，甚至还开启更多个「洞穴」！

巨大的「洞穴」和周围出现的「洞穴」轻易吸收朱乃学姊的雷光！朱乃学姊见状，惊讶得说不出话来！

亚巴顿带着冷笑开口：

『我的「洞穴」可以放大，也可以同时开启好几个。另外，在吸收对手的攻击之后，还可以在「洞穴」里面加以分解再释放——就像这样。』

无数的「洞穴」包围朱乃学姊！而且全部对准她！

『从雷光当中除去雷——只留下光回敬给你。』

哔————————！

无数的「洞穴」发出好几道光带，直直朝朱乃学姊射去——

对于恶魔而言，光……是剧毒。朱乃学姊被光芒包围——

『莉雅丝·吉蒙里选手的「皇后」，淘汰。』

裁判无情的宣告传进我们耳中。

—○●○—

「不只可以吸收，还可以像那样用来反击啊。」

木场好不容易挤出声音。

失去朱乃学姊的我们大受打击。魔力的对决不相上下。只要那阵雷光击中，我们就赢了。这样就赢了！

——太小看亚巴顿的「洞穴」，是我们的败因。

可恶……果然还是应该由我上场，迅速打倒她才对……我不禁感到后悔。

「……大家打起精神来吧。接下来即将进入终场，绝对不能松懈。接下来才是重头戏。」

社长如此说道，同时也像是在说服自己。

第六场比赛的掷骰子时间到来。双方「国王」掷出骰子。

数字总合为——十二！

——！居然在这种时候掷出最大的点数！

『出现了！终于掷出十二！这个数子代表一件事，就是塞拉欧格选手可以出场！』

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

转播员的声音使得观众大肆喧腾。

像是在回应观众的反应，塞拉欧格在阵地里脱掉上衣——

上衣底下是紧身黑色战斗服，看来是专门为了战斗而准备。这样的服装更能突显他的强健体魄。

要上场了——！塞拉欧格要上场了！他的视线看向我们。

充满战意的双眼令人不寒而栗。浑身散发的压力强到吓人。沉重的压力让我全身的毛孔扩张。这些全都针对我们。

「一诚同学。」

木场把手放在我的肩上，直截了当说道：

「我和洁诺薇亚和罗丝薇瑟去对付塞拉欧格。」

两个「骑士」是六，一个「城堡」是五，总和是十一一

「……这样啊。」

我如此回答。他想必心意已决。事到如今，无论我说什么也无法改变他的意志吧。

「我们会尽量消耗他的体力。为了你和社长。」

木场扬起嘴角，露出型男笑容开口——着来他已经有所觉悟了。

「好，交给你们了。」

「佑斗！你该不会……」

那个家伙察觉到社长想说什么，点了点头：

「我一个人打不赢塞拉欧格·巴力，这种事我非常清楚。那么我的任务是什么？很简单，就是尽可能削弱对手的战力。即使牺牲自己也无所谓——洁诺薇亚、罗丝薇瑟，你们愿意陪我吗？」

捷诺薇亚和罗丝薇瑟点头回应木场：

「是啊，那当然。原来光是想到我们后面还有一诚和社长，就能让人勇气百倍啊。我现在很能体会朱乃副社长的心情。」

「既然任务如此明确，要做的事情也非常简单明了——让我们尽可能缠住对手，使他疲惫不堪吧。」

大家都露出有所觉悟的表情。我——即使紧握的拳头已经渗血，依然以笑容回应——我不可以让他们的觉悟白费。必须以笑容送他们上场。

我们是为了和莉雅丝·吉蒙里一起赢得胜利而迎接这一天。

为了胜利、为了伙伴，我们要尽可能制造将军的机会。

「……如果让一诚和佑斗，或是洁诺薇亚搭档——」

社长如此说道，但是木场摇摇头：

「不行，一诚同学不可以在这个时候上场。爱西亚同学，这场比赛之后应该是由对方的『皇后』和一诚同学对战。如此一来——」

木场叙述自己的策略时，社长接着说下去：

「如此一来对手只剩下两个人，根据规则一诚无法连续出场。所以下下一场比赛就由爱西亚上场。上场之后不要战斗，立刻投降。在最后的决战里，负责恢复的爱西亚就不是必须成员，淘汰之后就可以让一诚接着上场。然后再下一场比赛，以塞拉欧格的个性来看，应该不会派出『士兵』，而是由他和一诚进行决战——就是这样吧，佑斗？」

听见社长的问题，木场满意地点头：

「是的。社长果然也拟定了这样的计划。」

……木场和社长都已经预测到最后一场比赛吗？

「因为如此，这场比赛正是紧要关头——我们去削弱塞拉欧格的力量。」

木场露出无比爽朗的笑容。

「而且有办法，我们也会打倒他！」

气势如虹的洁诺薇亚如此说道。木场苦笑表示：

「是啊，我也是这么想的。」

社长似乎也下定决心，重重叹口气：

「那就拜托你们三个了。尽可能对塞拉欧格多造成一些伤害。对不起……我明明已经在心里下定决心，却又被你们上了一课……我真的是个很不成熟、很没用的『国王』。」

听社长如此自嘲，木场摇摇头：

「因为遇见社长，我们才能得到救赎。我们能走到这一步，全都是因为有社长的爱——我们一定会为您带来胜利。」

木场只留下这么一句，就和洁诺薇亚以及罗丝薇瑟一起走向转移魔法阵。

私教捞身而逦时，木场带着笑容开口：

「——再来就交给你了。」

「好，包在我身上，朋友。」

于是三人传送到战场——

他们三人来到的地方，是湖泊的湖畔。先过来的塞拉欧格先生双手抱胸等待。

看到他们三个的塞拉欧格先生问道：

『这是莉雅丝的主意吗？』

看来他是知道一切才会这么问。我们的想法应该立刻就被他看穿了。

木场等人没有做出任何回应，不过塞拉欧格先生还是扬起嘴角，露出佩服的笑容。

『这样啊。看来莉雅丝也脱胎换骨了。』

塞拉欧格放下抱胸的手，对着三人宣告：

『你们打不赢我的，这样好吗？』

『我们不会平白牺牲——要以最棒的状态把你送去见赤龙帝！』

木场充满觉悟的发言，似乎让塞拉欧格兴奋到颤抖：

『说得好！就来看看你们能够将我的战意提升到什么程度吧……！』

『第六场比赛，请开始！』

裁判做出指示。

瞬间——塞拉欧格的四肢浮现奇妙的图样。

『这是束缚我的身体，加重负担的枷锁——我要加以解除。发挥全力回应你们！』

哗……塞拉欧格的四肢冒出淡淡的光芒，图样接着消失。

下一个瞬间，以塞拉欧格先生为中心，周围「咚！」炸开！风压往四周扩张，塞拉欧格的脚边出现一个大洞，形成陨石坑！

湖水剧烈晃动，扬起波涛！

陨石坑的中心，是发出白色光芒的室拉欧格先生。

围绕在塞拉欧格先生身上的——看起来很类似小猫身上的斗气。不，根本就是！难道塞拉欧格先生学会了仙术吗？

就在我冒出这个疑问之时，负责解说的老师说道：

『那家伙太厉害了……身上居然冒出斗气。而且如此清晰可见……』

『这么说来，塞拉欧格是否学会运用气的战斗术呢？』

转播员向老师提出和我一样的疑问。

『不，我没有得到塞拉欧格学会仙术的情报。』

皇帝彼列接着老师的话说下去：

『没错，他没有学会仙术。那是将体术锻链到极致而觉醒的斗气。一路走来纯粹追求力量的他，现在凝聚在身上的是不同于魔力的力量，可以说是生命的根源。或许可以说是源源不绝的活力与生命力从身上喷出，化为肉眼可见的状态吧。』

塞拉欧格先生在修炼到极致的同时，得到不同于魔力的能力，学会了纯粹的力量波动吗……！

感受塞拉欧格先生散发的压力，三人的表情都沉了下来。

塞拉欧格先生大吼：

『我绝对不会大意！你们是下定决心，即使牺牲也在所不惜的战士，并非可以等闲视之的对手——我也要以不惜牺牲的决心应战！这才是我的作风，也是面对对手的礼仪！』

嗡！

塞拉欧格先生脚下的地面大大凹陷，他的身影就此消失！那是开场冲刺吗！

『休想得逞！』

罗丝薇瑟接连展开魔法阵，准备全方位魔法轰炸。

『罗丝薇瑟，那边！』

木场掌握到塞拉欧格的动向，将圣魔剑的剑尖指向他所在的方向！

罗丝薇瑟便朝那里发出全方位轰炸！而塞拉欧格也在轰炸地点现身。

大质量的各种属性魔法齐射！数量多到让我都快看不见发射魔法的罗丝薇瑟本人！洁诺薇亚的神圣波动也混在魔法攻击当中一起飞去！

『哼！』

砰！

随着震荡空气的爽快挥拳声，塞拉欧格先生以他的拳头将朝他射去的大量魔法打飞！开什么玩笑！那个人的攻击连魔法都可以轻松弹开！就在我感到惊愕时，眼前看见塞拉欧格先生在密如雨滴的魔法与神圣波动当中高速穿梭，一口气拉近与罗丝薇瑟的距离！

『快逃——』

在木场开口想叫罗丝薇瑟逃跑之前，塞拉欧格先生的拳头已经打在罗丝薇瑟的腹部。那拳的力道之强，足以在命中的瞬间震荡大范围的空气。

女武神的铠甲随着拳头无情粉碎！

罗丝薇瑟的表情显得很痛苦，那一拳的威力更让她朝湖的方向远远飞去！同时身上发出淘汰的光芒，最后掉进湖中！

——淘汰了吗！就那么一拳！

『——先解决一个。』

『唔喔喔喔喔喔喔！』

就在罗丝薇瑟消失的同时，洁诺薇亚从正面砍向塞拉欧格先生！

呼！

塞拉欧格先生的身影瞬间消失，随即出现在洁诺薇亚背后。他顺势踢出一脚，洁诺薇亚也转身躲过。

喝！

洁诺薇亚躲过的那一脚剧烈撼动空气，风压甚至将前方的湖泊分成两半！把湖水一分为二……那一脚的威力也太夸张了！

『——对手的动作太快了！』

洁诺薇亚感到十分惊讶。

『先击破烦人的魔法师……剩下两名剑士。而且拿的是圣剑。』

见塞拉欧格先生露出无所畏惧的笑容，洁诺薇亚和木场的身上发出气焰！

『木场——！这个家伙太危险了！必须拿出全力中的全力才能打赢！』

『我知道，洁诺薇亚！现在不该想太多！光是在脑袋的某个角落浮现保留力量的想法就会被解决……！他就是这么强！』

见到两人如此紧张，塞拉欧格先生露出满意的笑容：

『这样就对了。有本事就挡下我的拳头！』

嚏！塞拉欧格先生奋力冲出，挥出带着斗气的拳头攻击木场！

木场在身前创造好几把圣魔剑，形成一道墙——

但是塞拉欧格先生的拳头轻松就将圣魔剑破坏，毫无抵抗能力！

『——！圣魔剑！』

『太脆弱了。这样挡不住我的攻击。』

木场感觉距离太近过于危险，便高速冲刺离开现场，但塞拉欧格先生也追了上去！以我的动态视力很难掌握两人的高速战斗！好快！他们两个都太快了吧！

啪锵！

『……唔……』

钝重的金属声！木场——连同圣魔剑挨了一拳！那拳简简单单就打断圣魔剑！

『在加强长处的同时，也不忘追求技术。最重要的是非常关心主人和同伴——你是个好「骑士」。莉雅丝，你的「骑士」优秀到让我己i妒。但是……防御。这是你唯一的弱点吧，木场佑斗。不过你不需要因为这一拳而感到挫败——因为换成是别人也承受不了我的拳头。』

『杜兰朵——！』

洁诺薇亚在木场陷入危机时挥舞杜兰朵！

剑上发出好几道波动，逼近塞拉欧格先生！

『圣剑的波动吗！这个有意思！我的霸气和传说中的圣剑所发出的波动！来比比看哪一边强吧！』

轰！

塞拉欧格先生身上的斗气变得更加旺盛，正面承受杜兰朵的波动！

…………塞拉欧格先生毫发无伤！甚至连身上的斗气都没有损耗！

『——正面接卜那个攻击还毫发无伤…………真是个怪物。』

洁诺薇亚浑身颤抖，好不容易才从口中挤出这句话。

塞拉欧格先生活动一下脖子，喀吱作响。

『很不错的波动。但是还不足以阻止我。』

『洁诺薇亚，搭档进攻！』

木场对着洁诺薇雅开口，洁诺薇亚也站起来，两人一起砍向塞拉欧格！

圣魔剑和王之杜兰朵，两把剑的高速斩击，都被塞拉欧格先生以最小的动作躲过。

木场拉开距离，迅速将圣魔剑变为圣剑，创造龙骑士团！

『上吧——！』

木场一声令下，成群的龙骑士高速攻向塞拉欧格！

『是新的禁手啊！求之不得！』

塞拉欧格先生正面迎战骑士团，在高速斩击当中穿梭，并且一击又一击地解决木场创造出来的甲胄骑士！

木场的骑士团像是纸糊的一样逐渐瓦解！

『数量够多，速度也很快！但是要对付我——』

随着金属碎裂的声音，最后一个甲胄骑士遭到破坏。

『硬度还不够。』

|他只用普通的拳脚就全灭那支骑士团。

木场再怎么厉害，也不禁因为塞拉欧格先生脱离常轨的体术而战栗。

……可恶！他们两个从京都回来之后，都做了更进一步的修炼！在对抗齐格飞之战尝到屈辱，他们两个都更加用心锻链！

——即使如此还是比不上那个男人吗！

『你们的动作洋溢才华。感觉你们的攻击充满可能性——不过现在还是我比较强。』

咚！叩！

完全躲过两人的斩击，塞拉欧格先生一掌打在捷诺薇亚的腹部，又对木场的侧腹使出一记回旋踢。

两人身上发出可怕的碎裂声。

『咳哈！』

木场和洁诺薇亚当场吐血倒地。

我的伙伴……一起历经激战的重要伙伴……

一一被他的拳头打倒。光是拳头就摆平了。

——力量的化身。

带着斗气站在两人身前的他，看起来有如鬼神。

木场吐了口血，轻笑一声：

『……一诚同学挨了这样的攻击，还可以勇往直前啊……他果然很厉害……』

那家伙边说边站起来：

『……身体还能动……太好了。我还能战斗。还可以削弱对手……』

木场在手上创造圣魔剑。洁诺薇亚也跟着摇摇晃晃地站起来。

『……还不到倒地不起的时候。』

『走，再去削弱他吧，洁诺薇亚。为了一诚同学、为了社长挥剑吧。』

两人举剑站在塞拉欧格先生面前。身上带着斗气的鬼神露出最开心的笑容：

『你们还想陪我玩啊……！』

『是啊，还有得玩呢……！』

就在洁诺薇亚如此说道时——罗丝薇瑟突然在她的背后现身！

她手上握着一把剑！是把刀身透明的剑！

『你松懈了吧！近距离的魔法全方位轰炸总该有用了吧！』

在贴近塞拉欧格先生身边的状态下，复活（？）的罗丝薇瑟展开无数的魔法阵——从近距离发射魔法！

轰轰轰轰轰轰————————！

在爆炸声轰然作响中，塞拉欧袼先生的身体冒烟了！他的身体终于向后仰了！

社长露出笑容：

「刚才塞拉欧格打倒的罗丝薇瑟，是化为王之杜兰朵的剑鞘的王者之剑其中一把！拟态的圣剑变成的！然后现在出现的——是拿着透明的圣剑的罗丝薇瑟本人！在改良为王之杜兰朵的同时，附属的王者之剑的能力也跟着进化，现在的那把剑可以连持有者一起变透明。只要有原本的主人洁诺薇亚同意，即使没有圣剑的因子，还是可以在短时间内得到王者之剑的能力，可以让剑拟态为持有者，或是让持有者的身体变成透明。话虽如此，圣剑本身还是无法拿来当作武器，一天之内能够发动的时间也很有限。」

这是社长的战术，还是木场他们的战术？无论如何都太厉害了——————！所以裁判才没有宣布罗丝薇瑟遭到淘汰！

「罗丝薇瑟朝塞拉欧格使出全方位魔法轰炸时，洁诺薇亚也跟着射出神圣波动吧？我想她是在那个时候将拟态和透明两把王者之剑混在波动之中。而罗丝薇瑟也成功接到两把剑创造自己的拟态，自己本人则是化为透明，等待对手露出破绽。」

社长在一旁解说。

「那么飞进湖里的假罗丝薇瑟为什么会发光？」

「大概是先对拟态施加魔法吧。这是为了让对手松懈进行的安排。罗丝薇瑟之所以能够拿着圣剑而不受影响，是因为在手上展开好几道减缓圣属性伤害的术式。她说这样在短时间内还撑得住。」

「太强了吧！居然能想出这种作战方式！」

「因为我一直在思考洁诺薇亚手上的圣剑有那么多能力，能不能加以运用。我告诉过他们几种应用套路，看来他们以这种方式呈现出来了。」

哇——他们三个太厉害了。临时能够有那样的默契很足够了！

近距离承受全方位魔法轰炸的塞拉欧格先生——尽管身体渗血，还是站稳脚步。

『……我就觉得没有广播很奇怪。原本还以为你是处于淘汰边缘，在光芒的笼罩之下昏倒在湖底——算你们厉害。』

塞拉欧格先生称赞木场他们的合作。

然而他的眼神变得更加锐利。他用力握着右拳，缓缓向后移动。原本覆盖全身的斗气集中到拳头上，右手手臂瞬间隆起！

『为了表示敬意，我想送给你们这个。』

『——！』

三人似乎察觉什么，连忙从原地退开。在拉开距离的同时，木场大喊：

『洁诺薇亚！现在才是真正的关键时刻！实行那个计划——』

就在木场对着洁诺薇亚大喊的瞬间。

塞拉欧格出拳了！

隆————————————————！

影像剧烈摇晃——！仔细一看，塞拉欧格前方的地面破裂，一直朝遥远的前方延伸！看起来就像地面出现巨大裂缝！

『莉雅丝·吉蒙里选手的「城堡」一名，淘汰。』

「——！」

我和社长听见广播同时大吃一惊！刚才那一拳解决了罗丝薇瑟吗？看来这一次是真的淘汰了！

塞拉欧格甩手挥去拳压造成的烟，再次用力握拳缓缓往后拉。

『这拳光是擦过就可以给予对手致命伤。不成气候的攻击可是挡不下这一招！』

他再次打出凝聚大量斗气的右直拳！

木场和洁诺薇亚向时挥剑砍去！砍向塞拉欧格的——右手！

木场朝塞拉欧格的右手挥下圣魔剑，然而不但砍不断，而且光是斗气就震碎剑身！

洁诺薇亚的杜兰朵也跟着挥落！——不过还是一样，斩击被斗气抵销，无法砍得更深。

正当洁诺薇亚因此咬牙切齿时——木场也握住杜兰朵的剑柄！木场和洁诺薇亚一起握着杜兰朵！杜兰朵瞬间释放庞大的闪光与气焰，砍断塞拉欧格先生的右手！带着斗气的右手住被圣剑砍断之后并未消失，只是掉在地上。难道塞拉欧格先生的生命力比神圣的气焰还要强吗！

不过木场居然在这时握住杜兰朵！这么说来，只要得到洁诺薇亚的允许，那个家伙也能使用杜兰朵！两个人一起握住杜兰朵，真是令人佩服的攻击！

但是我的欣喜就此结束。

『做得好。右手就给你们吧。这样一来，我就不得不使用不死鸟的眼泪——因为我想以万全的状态面对决战。』

如此说道的寒拉欧格先生将洁诺薇亚向上踢，在她稍微浮起来时连续使出拳打脚蹋，最后将她打向地面！

洁诺薇亚的眼睛——失去光芒。刚才那波攻击让她失去意识了！

木场看见刚才的连续技，试图拉开距离，但是塞拉欧格先生巨大的左手锁定他的脸。

接着他奋力将木场的脸往地上一砸，然后拖着木场的身体向前冲。塞拉欧格先生一面冲刺一面以木场的身体挖开地面，最后将木场向上踢，趁他浮在空中时以左手挥出正拳，深深剌进他的腹部！

咚叩！

那一拳发出豪迈的声音，足以震荡周遭的空气。正拳的拳劲穿透木场的身体，令后方的湖面水花四溅。

无力倒下的木场以惨不忍睹的脸孔笑道：

『……我们的任务……已经达成。之后……我的主人，和我的好朋友会解决你……』

只留下这句话，木场和洁诺薇亚便消失在光芒中。

『——我只能说你们打得很好。我很感谢能和你们交手。』

捡起被砍断的右手，塞拉欧格先生如此说道。他的话中没有任何矫饰，确实带着感谢。

『……一诚同学。社长。请你们一定要赢。一定要赢过这个人——』

『莉雅丝·吉蒙里选手的「骑士」两名，淘汰。』

Pawn

看着对自己被砍断的右手使用眼泪的塞拉欧格，我——莉雅丝·吉蒙里发现自己的心情是安心大于悲伤。

那是佑斗他们抱着必死的决心，一点一滴造成的伤害。最后终于逼迫塞拉欧格使用不死鸟的眼泪。

——他们打出非常漂亮的一战。

不久之前的我，现在大概会沉浸在悲伤之中吧。失去眷属的痛楚肯定让我苦不堪言。

但是现在不一样。距离将军塞拉欧格更进一步的欣喜反而较为强烈。

……是我习惯冷酷？还是我的爱变淡了？

我觉得两者皆非。看着可爱的眷属为了我、为了同伴拚命战斗，我的内心产生某种剧烈的变化。

我想是我变强了吧。不只是我，大家也都变强了。除了身体以外，心灵也是。

好了，准备下一场比赛吧。接下来对方应该会派出「皇后」。我方则是派出一诚——

就在我的视线看向他时，眼前异样的光景令我说不出话来。

……一诚身上散发的气息，很明显是杀意。锐利的杀意直指对方的阵地。

爱西亚也因为判若两人的一诚而微微发抖。

『好，终场（last game）也接近尾声了！请双方「国王」掷骰！』

在转播员的催促之下，我站到台前……掷骰子这个动作对精神造成的负担其实很大。

因为光是思考会掷出什么点数，脑中的思绪就会停不下来。思绪不停打转，精神越陷越深。骰数赛……对于「国王」而言，这颗骰子比外表看起来沉重多了。

骰子在台座上滚动。掷出的点数是——五。塞拉欧格那边呢？

我看向转播画面——上面是一颗四点的面朝上的骰子。

总数为九。一次就掷出这个数字。我方派一诚上场，对方应该是「皇后」应战吧。

沙……

一诚向前踏出一步。回头的他，脸上露出带有莫名震撼力的笑容。

「社长、爱西亚，我出发了。」

只说了这么一句，他便走向传送魔法阵。

……转移的瞬间，我稍微瞥见他的脸孔。

——他的表情因为愤怒而扭曲。

接下来的战场是不见人迹的竞技场，一诚被传送到擂台上。

对方的「皇后」库依莎·亚巴顿也出现在相对的位置。

她看见一诚异常冷静的样子，显得有些讶异。

『兵藤一诚，你看起来异常冷静。原本还以为对上身为女性的我，你应该会更开心一黠才对……』

『…………我很高兴啊！我相当欢迎美女！』

隔了一拍，一诚才露出刻意的笑容。

「……莉雅丝姊姊，一诚先生……」

「嗯，是啊。他一定是在忍耐。」

我和爱西亚都很了解他，所以我们都懂。

——他快要爆发了。

比任何人都在乎伙伴的他，直到目前为止都没有特别激动。每当伙伴倒下时，他总是比任何人都还要伤心、愤怒，只有今天几乎没有露出任何情绪。

就在裁判出现在两人中间，战斗即将开始时。

一诚张开双手，喃喃自语。

『已经够了吧？我已经不需要再忍耐了吧？木场、朱乃学姊、小猫、洁诺薇亚、加斯帕、罗丝薇瑟——我已经不行了。』

亚巴顿似乎对他的自言自语感到讶异……

『第七场比赛！请开始！』

比赛宣告开始！但是亚巴顿没有动作，似乎是在等待一诚。

『赤龙帝，变成禁手吧。我的主人塞拉欧格希望看见你拿出真本事，所以身为「皇后」的我也如此期望。』

这名女子有着坚定的决心。她想必对塞拉欧格抱着……

倒数结束之后，穿上铠甲的一诚只对亚巴顿说了一句：

『……我无法手下留情。要是不想死，请将全副心力灌注在防御。这样一来应该只会遭到淘汰。』

『你倒是很敢说嘛。很好。我也使出全力对付你吧。即使你是赤龙帝，为了我的主人，我——』

『——我已经警告过了。』

赭红色的闪光笼罩一诚的身体——

『龙星骑士——————————！』（welsh sonic boost knight）

『Change　Star　Sonic!!!!』

铠甲分离，一诚以神速飞出去——

咻！

一诚以有如神助的速度缩短距离，在亚巴顿察觉之前来到她的眼前。就连我也完全看不见他贴到亚巴顿身边之前的动作！

一诚的身上冒出红色气焰，接着大喊！

『龙刚城堡——————————!』

『Change　Solid　Impact!！！！』

一诚的铠甲变得厚实。

『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

他放声怒吼。手肘的活塞向前推，喷出气焰大幅强化拳头的劲道。拳头毫无保留地落在亚巴顿身上——

哗————

在那之前，亚巴顿的身体发出光芒，从战场上消失了！

轰——————————！

划过空气的强力攻击，将眼前的竞技场破坏殆杰。

『塞拉欧格·巴力选手的「皇后」，淘汰。』

裁判如此宣告——获胜的人是一诚。一切都发生在转瞬之间。以三叉升变一口气拉近距离，连胜负都是瞬间决定。

亚巴顿连打开「洞穴」的时间都没有。

但是那一拳没有击中。感觉是在击中之前，有人让「皇后」强制淘汰。

不，确实是如此——这么做的人，就是她的主人塞拉欧格。

塞拉欧格出现在萤幕上。

他的表情充满苫涩。

『…………我让库依莎强制淘汰了。依照那个发展，应该会被赤龙帝杀了吧。你打算杀了她吧？』

塞拉欧格对着还在战场上的一诫喊话。

一诚收起铠甲的面罩，露出脸来。

『不好意思。我无法抑制对你们的敌意。刚才那拳就当作是我为了学弟妹打的，还请见谅。』

冷淡的声音和残怒的发言，让我不禁觉得异常冰冷。

……最在乎伙伴的他，果然是将情绪累积到最大之后一口气释放。

理解这件事之后，塞拉欧格开心地笑了。

『……居然对我们露出那种眼神……！眼神当中充满杀意？……』

塞拉欧格看着摄影机开口：

『我连作梦也会梦见和赤龙帝交手——我有问题想请教委员会。应该已经够了吧？让这个男人因为规则无法出战实在太愚蠢了！下一场比赛——我希望能够以我方的全体成员和对方的全体成员进行团体赛……！』

——！团体赛。塞拉欧格的意思是要我和一诚、爱西亚，一起对抗他和他的「士兵」吗？

我想就是这么回事吧。与其隔个空档再开战，不如维持现在的气氛直接展开决斗。这大概就是塞拉欧格的想法。

他希望可以和处于最佳状态的赤龙帝战斗。现在确实也正是最佳时机。

塞拉欧格的提议让会场议论纷纷，转播员也大喊。

『喔喔！塞拉欧格选手在此提议——！』

皇帝迪豪瑟·彼列也带着微笑开口：

『的确，接下来的流程很容易猜想得到。根据无法连续出场的规则，接下来应该是巴力的「士兵」对手吉蒙里的「主教」，再下一场……想必会是塞拉欧格与赤龙帝进行实质的决赛吧。由于已经可以预测，确实是过于无趣。』

阿撒塞勒也摸着下巴，说出自己的意见：

『既然如此，不如下一场就以团体赛来分出胜负。胜负更加简单明了，观众也可以维持现在的心情看下去。那么委员会的高层会选择遵守规则进行可以想见的流程，还是维持这个状态进行团体赛呢？』

「如果他的方案可以通过，我倒是无所谓。」

我也赞成他的意见。反正下一场比赛也没什么意义。能够排除这种因素直接决一高下也好。这样比较简单明了。

时间过了几分钟，最新消息传进转播席。

『是的，好。刚才接到来自委员会的报告！委员会表示——可以接受！下一场比赛将以团体赛的方式进行实质的决赛！双方阵营将以剩下的成员展开整体战！』

这番报告令会场为之沸腾。

下一场就是决赛，会有这种反应也是当然。

塞拉欧格听见委员会的决议，以强势的态度对一诚说道：

『——就是这么回事。我可能会下手不知轻重。我不会说死了也别怨我，但是还是请你作好可能会死的心理准备。』

一诚也扬起嘴角回应：

『——我会带着杀了你的打算应战。不然我大概打不赢你，也没有脸去见已经淘汰的伙伴们。』

『那真是太好了……！』

这两个男人的战斗——就连我也无法阻止了吧。

决战即将开始——




Life.MAX VS Power.MAX 赤龙帝 对 狮子王
已经穿上铠甲的我和社长来到团体战的战场，一片广大的草原。

或许是因为刚才爆发过一次，又对塞拉欧格先生放话，我现在已经冷静许多。

哎呀——没想到我会愤怒成那个样子。我好像很久没有涌现那么强烈的杀意了。这就表示看着伙伴一个一个消失，对我来说有那么难以忍受吧。

转播员拿着麦克风说得很激动：

『是的，巴力对抗吉蒙里的新生代巅峰之战终于来到最后局面！根据塞拉欧格选手的提议，最后一场比赛是团体赛！巴力方面有「国王」塞拉欧格选手，以及神秘的蒙面「士兵」雷古鲁斯选手。至于吉蒙里方面有开关公主，也就是「国王」莉雅丝选手，以及大家的好伙伴胸部龙，也就是「士兵」，赤龙帝·兵藤一诚选手！』

我们这边的成员介绍也太糟了！社长部有点脸红了！

『陷陷陷陷呀啊——！』

『胸部！』

观众席上的小朋友也以很胸部龙的方式为我们加油。谢谢你们！

我们把爱西亚留在阵地。理由我在游戏开始之前也提过，负责恢复的成员一定会成为第一个目标。老实说，让她上场的风险太大了。

虽然不至于会被抓去当人质，不过要是爱西亚在眼前遭到无情的攻击，我和社长肯定会坐立难安吧。

这么说或许有点残酷，但是爱西亚在这次的战斗巾大概不成战力。有人帮忙恢复固然可以放心，不过敌人可是塞拉欧格和消耗七颗棋子的神秘「士兵」。

要是爱西亚受到集中攻击，即使我有自信能让她安然无恙，自己肯定也会受重伤。如此一来，我们离胜利就更遥远了。

抱歉，爱西亚。情势就是如此。这次只好请你待命了。无论如何，只要身为「国王」的社长或塞拉欧格先生之一输了，游戏就结束了。

『好，最后一场比赛准备开始。』

裁判来到双方队伍中间。

『……那么，请开始比赛！』

最后一场比赛终于开始。我和对方的「士兵」立刻升变「皇后」，提升力量。

我和社长摆出应战架式，不过塞拉欧格先生只是轻轻一笑：

「莉雅丝，有些话我想先告诉你。」

塞拉欧格先生说得很直接。

「你的眷属非常棒。每一个都对你相当忠心，到了令我忌妒的地步。因此他们个个都是强敌。」

能让劲敌说出这种话，他们的战斗也算有价值了。再来就是打倒这个男人取得胜利。

「我这边有我和『士兵』两个人，你们那边也差不多——游戏就快要结束了。」

塞拉欧格先生站到我的身前。

「兵藤一诚。这一刻终于来临了。」

上一次是在吉蒙里城的地下。那时我完全比不上他……但是我已经比当时强上许多！

「我对你既没有憎恨，也没有埋怨。因为游戏就是这样。」

我伸手指着他！

「——但是我要为伙伴们报仇。你重重打击我重要的伙伴，我没办法不带任何情绪对付你，我可没有那么成熟……！」

听到我的话，塞拉欧格先生似乎打从心里感到震撼。

「真是足以称为极限的台词……！我想也是。至少你不是能够忍受伙伴败北的男人。你能够忍到现在已经很了不起了。爆发出来吧。没错，这样就对了。这才是最适合这场决战的序幕！」

轰——————————！

我将背后的喷射口火力调到最大，正面冲向塞拉欧格先生。

塞拉欧格先生也以大量的斗气包覆全身，踢击地面冲了过来！

我和对手的拳头正面交错！双方的拳头以交叉反击的要领直接击中彼此的脸！

铛————！

明明隔着铠甲，我的头部依然感受到强烈的冲击与剧痛，彷佛连脑浆都要爆出来！话说刚才那拳打坏我的头盔！

但是！我的攻击现在才要开始！上吧，德莱格！

『好！』

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

倍增的力量累积在拳头上，在击中塞拉欧格先生的脸时提升劲道！

碰————————！

我的拳头爽快地击中目标，发出清澈的声音，在附近回响！

噗！

塞拉欧格先生的鼻子喷血，嘴角也流血了。

晃……

身体也有点不稳。

「刚才那拳是倒下的伙伴们没能打到你的一拳。」

听到我说的话，塞拉欧格先生擦擦嘴角：

「经过千锤百链的拳头……！感觉连你的气魄都传进我的体内了。你才成为恶魔不久，在这么短暂的时间里，你究竟对自己有多么严苛！这种力量不是凭着不成熟的决心可以达到的!你没有用上对付库依莎的新力量，我还有点觉得你是瞧不起我，看来是我想太多了。这种型态的禁手的力量也得到充分的提升了！」

还好啦……因为这种一般型态打起来最顺手，所以我锻链时也是忠于基础。

『我也没想到在新的招式觉醒之后，你还会以这个形态进行基础训练。真令人佩服。』

德莱格对也我如此说道，听起来相当讶异。

不过现在也证实有了基础训练，即使是对付塞拉欧格先生，只要以反击的要诀进攻就可以造成伤害。

德莱格，等一下在遭受对方攻击时，帮我增强防御的部分。

『我知道了。但是如果反覆那么做会很消耗体力喔。』

总比被打倒要好多了吧。都已经来到最后的局面，就让我奢侈一下吧。

如此告诉德莱格之后，我和塞拉欧格先生展开互殴。我们在近距离里拳打脚踢。

老实说，对手学过正统的体术，凭我从实战学来的格斗术要对付他还是有限。虽然我这已经是向老师学过某种程度的体术得到的成果！毕竟我和塞拉欧格先生之间，经验的差距还是太过于悬殊！

尽管如此，或许因为我经历过不少次激烈的实战，还算跟得上塞拉欧格先生的体术！

防御也交给德莱格负责，以经过强化的坚固铠甲抵挡带着斗气的拳头！

「在实战当中磨练的攻击吗！因为没有杂念，更能精准确实地瞄准我的中心点！」

他还在笑！真是的，我可是拚了命在打！

结束几轮近距离战，我们保持一定的距离，这时对方的「士兵」映入我的眼中。

正在和社长对峙的「士兵」轻轻拿下面具。

面具底下——是一张年纪和我相去不远的少年脸庞。

但是那张脸立刻有了变化。

啵！啪！

身体四处发出奇怪的声音，少年的身体逐渐隆起！

身体一点一点膨胀，身形也变化不同的姿态。全身长出金毛，手脚也开始变粗、变得越来越结实。

嘴巴向外裂开，露出尖锐的獠牙。最后长出尾巴，脖子周围也冒出茂密的金毛。

嘎吼——————————————！

战场上出现一头巨大的狮子。身长大概有五！六公尺吧。额头有颗肴似宝玉的东西。

狮子摇曳雄壮的鬃毛，站在社长眼前。

『喔喔喔！巴力队的神秘「士兵」真面目，原来是巨大的狮子——！』

转播员好像也很惊讶。那是当然，我也吓了一跳！竟然是狮子！

『莫非是涅墨亚的狮子？不，看那个宝玉，难道……！』

负责解说的老师似乎想通什么，语气显得相当惊讶。转播员问道：

『您是指什么呢？』

『……那本来是希腊神话里，海克力士的考验之一……而圣经里的神将那种狮子之一封印在神器之中，威力强大到足以名列十三个「神灭具」之一。当力量发挥到极限时具有一击劈开大地的威力，还可以变成巨大的狮子——那就是「狮子王的战斧」（regulus nemea）！同时可以保护持有者不受敌人发射的射击武器所伤。不过根据我得到的报告，这几年来持有者似乎失踪了，没想到成了巴力眷属的「士兵」……！』

真的假的！那只巨狮是神灭具？在令人惊讶的发展当中，塞拉欧格先生摇摇头。

「不，很遗憾的，持有者已经死了。在我找到『狮子王的驼斧』原本的持有者时，他已经被可疑组织杀害。只有化为斧头的神器安然无恙。没想到持有者死亡之后应该消失的战斧，竟然像是有了自我意识一般变成狮子，将杀害持有者的那群人全部消灭。」

没有持有者，神器却自己动了起来吗……！我还是第一次听见这种事！

「我就是在那个时候将它收为眷属。我想这应该是掌管狮子的母亲的血统带来的缘分吧。」

塞拉欧格先生的母亲的娘家瓦布拉家是掌管狮子的家系——所以是命中注定的邂逅罗。

『……失去持有者仍然凭藉自我意识行动的神器……而且还是神灭具？甚至转生成恶魔！不知道该说狮子厉害，还是恶魔棋子厉害……无论如何都非常有趣！真是太有意思了！嗯——这也难怪我们无法掌握。可恶！为什么这个世代的神灭具总是发生这种稀有的状况！话说塞拉欧格！改天带那头狮子到我的研究所！我很想调查它！』

呜哇——好灿烂的笑容。你的脸都在发光了，老师。可见那头狮子是因为多么罕见的现象才会转生为恶魔。

『我也很惊讶。原来还有这种事啊。以我来说，在持有者死亡时，我的意识也会立刻中断，等到回过神来已经在下一个持有者的神器里了……』

是喔，它的特性果然和德莱格不一样……

「或许是因为处于没有持有者的状态，力量非常不稳定。在这场游戏之前根本无法上场。因为只要一派出来，就会进入不分敌我的失控状态，完全无法比赛。这次能够上场的时机，也只有可以和我一起上场的最后一场比赛。因为要是有了什么万一，能够阻止这个家伙的人只有我了。」

塞拉欧格先牛如此说道。原来不到最后关头不派「士兵」上场的理由在这里啊。即使想派出场，没有能够制止的塞拉欧格先生也很困难……所以在骰数赛的规则下，是个很难运用的眷属罗。

「……无论如何，我的对手就是那个神灭具吧。」

社长对狮子摆出架式。社长，那家伙就交给你了！我会打倒塞拉欧格先生的！

我与社长一起面对敌人，我是挥出拳头，社长则是发射毁灭魔力！

可是，再这样下去根本没完没了！想打倒塞拉欧格先生还是只能靠三叉升变！再这样打去我很有可能因为逐渐消耗而落败！只能靠短期决战分出胜负了！

倒下之后站起来，躺在地上也要爬起来。我不断攻击这个男人，连喘口气的时间也没有。嘴里的血越来越多。只要还尝得到血的味道就没问题！

我是很想以阿斯卡隆进攻……但是凭我不上不下的技术，大概很难对斗气如此充沛的这个男人造成伤害吧。还是像平常一样进行肉搏战比较有效率。

又经过好几轮攻防，我察觉塞拉欧格先生有些异状。

——右边的拳头打中我的时机比左边的拳头稍慢。威力感觉也比左边弱一点。

难道……

被木场他们用杜兰朵砍断手时受的伤造成影响……？用了眼泪也无法完全恢复……？

——要以最棒的状态把你送去见赤龙帝！

木场说过的话在我脑中响起。

眼泪「哗！」地涌现，我在铠甲底下热泪盈眶。

我接到你的传球了，好朋友……！

就在塞拉欧格先生再次打出右拳时——我在某种程度已经掌握他的拳速，也很清楚拳头的威力！

你或许没有所谓的弱点，但是现在不同！

「我的伙伴！」

塞拉欧格先生挥出右拳！就在他的右直拳延伸到底的瞬间，我趁隙以右手出拳！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

经过倍增的攻击瓦解他的右拳劲道，甚至还使他的身体稍微失去平衡。

——就是现在！

我找到决胜时刻了！我在体内变更棋子的模式，同时爆发赤龙帝之力！

『龙刚城堡————！』

『Change　Solid　Impact!！！！』

随着赭红色的气焰胀大，我身上的铠甲也变得厚实。我以极大的拳头对塞拉欧格使出上钩拳！同时将活塞前推，提升威力！

轰哗————————！

剧烈的爆炸声响起，塞拉欧格先生飞在空中！

「在没有弱点的你身上制造弱点！就是你的右手！」

为了追击浮在空中的塞拉欧格先生，我再次变换体内的棋子！

『龙牙主教————！』

『Change　Fang　Blast!!!!』

铠甲变回正常的厚度，背包和加农炮分别在背上与肩膀成形。

我以炮口指向上空——对准塞拉欧格先生！

嗡————……

随着沉稳的震鸣声，气焰逐渐积蓄在炮口。三叉升变版的「主教」，蓄力时间一直都是问题。

但是在对手被打飞到空中时，时间就相当充裕！

「神龙爆击炮————————！」

嘶哗————————！

我射出强力的气焰炮击！塞拉欧格先生张开翅膀，试图在空中调整姿势——

「唔……！」

右边加农炮发出的神龙爆击炮击中他。左边……以些微的差距落空！达成使命的加农炮化为赭红色光芒，逐渐消散。

身上冒烟的塞拉欧格先生，从空中缓缓降落地面。

我大口喘气……这一招果然很耗费气焰和体力。而且还没完全解决掉对手。我必须有所保留。

着地站好的塞拉欧格先生受了不少伤。但是那还不是决定性的打击。在炮击即将命中之际，他以斗气包覆全身。斗气的来源是生命力。这个人的生命力那么充沛，覆盖在身上的斗气防御力，想必也是强到超乎常识吧。

塞拉欧格先生的脸上浮现满意的笑容：

「——好强。居然强到这种地步吗……！」

他好像对我的攻击威到很满意。好了，接下来该如何进攻呢？

就在我思考进攻方式时，忽然传出「呀啊！」的尖叫声。

这是社长的声音！我转过视线看去——

浑身是血的社长跪倒在地！尽管受了伤，那头狮子仍然挡在社长面前！

——社长有危险！

『再这样下去，莉雅丝·吉蒙里将因为失血而遭到淘汰吧。』

狮子讲话了！原来那头狮子会说话啊。

『若是想救她，只能使用不死鸟的眼泪。』

……它是故意的吧。看来这个家伙强到随时可以解决社长的地步。

之所以不那么做，是为了让我们使用眼泪。因为巴力那边已经用过所以不能再用，而我们这边还没使用。

那只狮子一方面看着我和塞拉欧格的对决，一方面也想解决这个后顾之忧。

「……如果现在说你『多管闲事』，我身为『国王』的资质也会受到质疑吧。好吧，我就承认你的做法。但是我必须与赤龙帝一战，雷古鲁斯。」

『我明白。非常抱歉，我是为了主人着想才会采取行动。』

狮子和塞拉欧格都没有继续攻击。我一边保持警戒一边走向社长，从社长的口袋里拿出一个小瓶子。

「社长，我要用这个了。」

「……真是丢脸。我……居然成了你的累赘……」

社长看起来很懊恼。身为「国王」，她大概打从心底无法原谅抵挡不住狮子的自己吧。

但是现在请你忍耐。要是社长被解决，游戏就结束了。

我将小瓶子里的眼泪洒在社长身上。社长的伤口随即冒烟、消失。

如此一来眼泪的因素就扯平了。再来就看我能不能打倒塞拉欧格先生。

机会大概一半一半吧。不，如果能顺利逮到机会再次使用三叉升变，我打赢的可能性也很高。对方并非毫发无伤。正当我思考接下来该怎么办时，狮子放声呐喊：

『塞拉欧格大人！穿吧！请穿上我吧！只要使用那招禁手，您可以远远超越赤龙帝！怎么可以眼睁睁地看着打得赢的比赛因为没有发挥实力——』

那头狮子如此说道。

……穿？穿狮子？禁手？

塞拉欧格先生放声怒骂：

「住口！那招……那个力量只能在攸关冥界危机时使用，我早就这么决定了！在这个男人面前使用又能得到什么！我要靠自己的身体和这个男人战斗！」

…………这样啊，这个人还可以变得更强吗？

如果他发挥真本事，我……打得赢吗？可是我很感兴趣。他到底可以变得多强？我尊敬的这个男人若是拿出真工夫，究竟会有多么凶恶？

……塞拉欧格允许我使用近乎犯规的三叉升变。从那个时候开始，我就没有权利否决塞拉欧格的真本事。

「——请你使用狮子的力量。」

我很自然地开口。身旁的社长也吓了一跳。

尽管如此，我还是说下去。抱歉了，各位。我是个笨蛋。大家特地为我制造获胜的好机会，我却打算加以抛弃。

但是——但是，我……

「我必须超越使用那个力量的塞拉欧格先生才有意义。这样我一路培养实力到今天才有意义！」

等我察觉到时，自己已经吐露真正的心声。

「——今天我要打倒最强的你，获得胜利！我们是为了梦想而战！打倒没有拿出真本事的对手又有什么意义！」

这是我发自内心的呐喊。社长也无奈地说声：「真是个傻瓜。」把脸贴过来。

不好意思，社长。但是既然我这么说，就会负责赢得胜利！

隔了一会儿，塞拉欧格先生露出诡异的笑容：

「…………抱歉。我的心中一直有个声音，认为这不过是游戏，一定还有第二次，内心一直抱持这种不成熟的想法。我怎么会有如此愚蠢的想法……」

呼！

塞拉欧格身上的气势暴增。

「居然没想到这是毕生难求的战斗，我对这样的自己感到生气！雷古鲁斯——！」

『是！』

呼叫狮子的主人，回应主人的狮子！

巨大的狮子发出金色光辉，化为光之奔流朝着塞拉欧格冲去！

「好，就这么做吧。我判断今天的这个状况是场死战！即使被我杀了也别怪我啊，兵藤一诚！」

整个人沐浴在黄金光芒当中，塞拉欧格高声呐喊：

「我的狮子啊！涅墨亚之王啊！人称狮子王的你啊！回应我的激情，化为我的外衣吧——————！」

隆————————！

整个战场开始震动。这是怎么回事？塞拉欧格先生的真本事，连这个异空间战场都承受不住吗……？

塞拉欧格与狮子爆发力量，炸飞周围的景物。

『禁手化！』「禁手化——————！」

耀眼的闪光照亮附近。那个光芒是如此神圣，我和社长都不禁伸手遮脸。

……闪光平息之后，前方出现金色狮子造型的全身铠甲。

头盔的部分拖着长长的金毛，有如狮子的鬃毛。

胸甲部分长得很像狮子的脸，眼睛炯炯有神，仿佛拥有自我意识。

「——狮子王的战斧的禁手，『狮子王的刚皮』（regulus ray leather rex）！兵藤一诚，你让我认真了，对于这一点我由衷感谢你。正因为如此，我让你一招——用你那力量强大的『城堡』攻过来吧。」

塞拉欧格先生一步一步朝我走来，同时如此说道。身穿带着斗气的铠甲走近，那副模样具有压倒性的存在感……！

……真是的，我的敌人全都是些会用禁手穿上铠甲的人！

『对于重视直接攻击的使用者来说，那在某种意义上算是最接近极致的型态吧。穿上力量化身的铠甲，然后藉此直接动手。正是因为如此，最后难免会变成那种模样。』

德莱格如此说道。

原来如此，以肉搏战为主的话，将可以说是力量化身的铠甲穿在身上，在攻防两方面都相当均衡。本身也穿着铠甲的我都这么觉得，大概就是这么回事吧。

来到极近距离的塞拉欧格先生对我说声：

「来吧，试着打我一拳。」

…………你可别后悔。我会以最大的力量出招！

『龙刚城堡——————！』

『Change　Solid　Impact!!!!』

我的铠甲变得厚实，手臂的部分也变粗好几倍！

我举起巨大的拳头，一口气挥出去！同时推出手肘的活塞，增加冲击的威力——

铿！

我巨大的拳头——被塞拉欧格先生的左手轻易挡下。

——！我不禁感到惊讶！不会吧！这可是特别强化攻防的新招！不，还没结束！我再次推出活塞，提升冲击的威力！

啪咻！

活塞前推，增强拳头的劲道——

铿鏮——！

我巨大的拳头被塞拉欧格一掌破坏得看不出原样……防御力明明也提升了……！

「——这就是你的极限啊。」

塞拉欧格喃喃开口。

铿锵——————！

塞拉欧格的拳头打在我厚实的腹部，轻轻松松就打碎铠甲。

拳头击中镜甲下方的肉体，破坏我的身体。

「咳噗！」

我从嘴里吐出大量鲜血——就此失去意识。

—○●○—

回过神来，我身在白色的世界里。

……我记得这里。没错，这里是神器的内部。在说服历代前辈时，我经常来到这里。

我目前就是在那侗地方。不过现在的我应该正在和塞拉欧格先生展开激战。

我一度将塞拉欧格逼进绝境，结果塞拉欧格先生拿出真本事，穿上狮子的铠甲，三叉升变的「城堡」又对他无效……

……我环顾四周，看见历代的前辈们。他们还是和以前一样面无表情。正当我如此心想之时——

他们冒出黑色气焰，表情也变得充满怨恨。

『霸龙……』

『……用霸龙。』

『想打倒那个男人只能靠霸龙。』

纷纷说出令人发毛的话。

霸龙？这是怎么回事！

白色世界的上空投影某种影像。画面当中的人——是我！是在社长怀中的我！铠甲遭到破坏，嘴里吐出大量的鲜血。光是这样就看得出来那是致命伤。

……塞拉欧格先生和我的战斗。塞拉欧格先生和狮子合体，挨了他一拳的我——

只有意识被打进神器内部吗……？

『霸龙。』

『只能使用霸龙了。』

『没错，只能用那招了。』

『那个男人想要的也是那招。』

历代的前辈们离开椅子起身，身上带着黑色的气焰，纷纷露出令人毛骨悚然的笑容。

——！我身上也出现黑色的气焰！逐渐覆盖我的身体！同时我心中的负面情感也开始蠢蠢欲动。

……这是，什么……怨恨……悲苦……阶恶……在我心中逐渐膨胀。

……我恨……那个男人…………我恨塞拉欧格先生！

我想打倒他……！我想要力量……！绝对的力量………

为了这个目的……我想消灭塞拉欧袼先生……想让他从这个世界消失……我……！

唔……埃尔莎……贝尔萨德……我……！

就在力量即将吞噬我的心之时。

影像当中传来声音。是孩子们的哭喊声。

『胸部龙死了——！』

『我不要——！』

『站起来——！』

……我听见悲痛的叫声。

对不起，我已经……

就在我的意识即将遭到黑暗掌摔时，一个声音响彻整个白色世界。

『不可以哭——！』

小孩子的声音……？

影像切换，照出一个戴着帽子的小孩。

……我见过那个孩子……对了，是那个在我的英雄秀上，因为没办法参加签名会而哭泣的小孩……

那个孩子——李连克斯在观众席上对着啜泣的孩子大喊：

『胸部龙跟我说过！他说男生不可以哭！而且要坚强到跌倒好几次还是能站起来保护女生才可以！』

那是我对哭泣的李连克斯说过的话。

听到他的话，其他小孩子也站了起来。

『胸部龙才不会输！胸部！胸部！』

『胸部！站起来——！胸部龙！』

『胸部！』

『胸部龙！』

『乳龙帝！』

孩子的声音拚命呼唤我。各位……我……

我还听见熟悉的声音。

是身在孩子所在的座位区，担任应援团长的伊莉娜。

『没错！各位！一诚——胸部龙无论什么时候都会站起来打倒强敌！所以我们要帮他加油！要相信他！因为胸部龙是大家的英雄！』

尽管哭皱了脸，伊莉娜还是拚命鼓励小孩子。

『大家喜欢胸部龙吗？』

「喜欢——！」

『我也很喜欢！虽然很好色，而且一天到晚都在想色色的事……但是我知道他比任何人都要热血、都要有毅力、都要努力、都愿意为了喜欢的人们而战！大家也知道吧！』

「知道——！」

『所以我们要帮他加油！让他听到我们的声音！胸部龙！在任何时候都会站起来！为了冥界、天界、各个世界的人们而战——！』

『胸部！』

『胸部！胸部！』

『大家一起喊——！胸部！』

『胸部！胸部！胸部！』

『胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！』

不知不觉——我流下眼泪。

……有这么多人在呼唤我。有这么多人需要我。有这么多小朋友支持我。

就在这个时候——

我听见一个声音。是我很熟悉的声音。总是在我身边鼓励我的那个人的声音！

『呐，一诚。你听得见吗？大家都在呼唤你。』

影像一换，映出声音的来源。

一抹红映入我的眼中——

和那个人的发色一样——

梆色——比自然的莓金色更加艳丽的鲜红发色。

没错，那个人美丽鲜红的长发，总是在我身边——

没错，确实如此。

那个时候，在将死之际，映入我眼中的——

是艳丽的鲜红。

就像血的颜色一样。

不过现在的我不这么认为。

高雅、温柔、温暖，总是包容我的鲜红——

『我也一样。我也需要你喔？因为，我对你……』

我最喜欢的女人——莉雅丝·吉蒙里。

我也对你……正当我想着她时，一个阴沉的声音靠近。

『来吧，现任赤龙帝兵藤一诚。大闹一场吧。发动「霸龙」吧。』

带着黑色气焰的前辈之一妯此说道。但是呼唤我的声音也越来越强烈。

『胸部龙！』

『加油！』

『站起来！』

『胸部！』

『胸部！』

也听见那个男人的声音。

『怎么了，兵藤一诚——结束了吗？这样就结束了吗？你不只这点本事吧？——站起来让我看看。你的意念应该没有这么脆弱！』

是啊……你说得对。还没结束。怎么可能就此结束！我还能打！

听见小朋友和塞拉欧格先生的声音，前辈们的邪恶气焰依然不见衰弱。

『来吧，破坏那个人吧。以霸道的力量——』

「吵死了。」

我望着前辈们说道：

「你们听不见吗？那些呼唤我的声音——不止社长一个，还有那么多小朋友的声音。」

『不，成为霸王才是天龙原本的道路。不可能。不可能会这样。』

「不——我…………才不会成为什么霸王。我是兵藤一诚！只是个普通的色狼，就算要当王也会成为好色之王！」

『不，霸王、霸龙才是原本建立在这个神器当中的——』

『——这样也不错吧。』

这时有一个人打断前辈的话。

那是个笼罩在白色光芒中的男人——前辈看见他，突然变得很激动。

『你这个家伙……』

笼罩在白色光芒当中的男人开口：

『我是历代的阿尔比恩之一。』

——他说什么……？

意思是……他是历代的阿尔比恩前辈吗？

『没错，之前你曾经将阿尔比恩的宝玉嵌进赤龙帝的手甲。看来那颗宝玉当中稍微带着我的残存意念。原本的我应该还在白龙皇的光翼里就是了。』

啊——我确实那么做过！也、也就是说，我在那时也吸收了这位阿尔比恩前辈……！

阿尔比恩前辈对我伸手：

『——赤龙帝，这也是种缘分，我就帮你一把。让我运用拥有的减半力量，抑制缠绕在赤龙帝的手甲上的东西吧。』

「这样好吗？我是赤龙帝，又不是瓦利……」

听到我的话，阿尔比恩前辈笑了。

『你很有趣。这样也难怪历代最强的两名赤龙帝会笑着消失了。你拥有足以驱散诅咒的热情和趣味，如果是你，应该能够将天龙，不，甚至是将二天龙导向新的可能性——正因为如此。』

前辈把手高举，发出光芒。

『你更应该和瓦利·路西法一起成为新的龙。』

哗————

淡淡的银白色闪光在白色空间当中扩展，除去历代赤龙帝前辈的黑色气焰！憎恶的意念消失一半，黑色的气焰也跟着减少一半。

这就是阿尔比恩前辈的力量！那些黑暗的东西、憎恨、怨慰的情绪，慢慢减少了！

『休想得逞！有憎恶！有哀伤！有怨恨悲苦才是赤龙帝的神器！心怀诅咒，口吐怨嗟，散播负面情绪才是天龙的——』

仍然不愿放下怨恨悲苦之心的前辈对着我说道。

「——胸部。是胸部救了我。而且未来我也要继续追求胸部。」

但是前辈们开始咏唱霸龙的咒文做为最后抵抗。

『吾，乃觉醒者，乃自神夺得霸之理之二天龙也——』

不！我自创不同的咒文开始咏唱！

「吾，乃觉醒者，乃舍弃霸之理之赤龙帝也！」

『嗤笑无限，忧虑梦幻——』

「胸怀无限的希望与梦想，追求王道！」

『吾，当成赤龙之霸王——』

「吾，当成红龙之王者——」

『将汝沉入红莲炼狱——』

「对汝等立誓！使汝等看见鲜红色的光明未来！」

我所咏唱的最后一段咒文使得前辈的表情为之一变。

『——未来。你说……要让我们看见未来。』

「没错！我会让你们看见未来！不对，和我一起看吧！和我一起让其他人看见未来吧！伙伴！朋友！喜欢的女人！小朋友！我们一起让他们看见未来吧！」

『未来……我们……让人看见未来……！并非破坏，而是未来……！』

没错，只要我们同心协力就能办到！

「走吧，前辈们！——我是赤龙帝，也是胸部龙，也是爱上莉雅丝·吉蒙里的男人！我是兵藤一诚——————————————————————！」

影像中抱着我的社长，胸部发出鲜红色的光芒，我的身体也笼罩在鲜红色气焰中——




Life．MAXIMAM VS Power_MAXIMAM 红与赤
好红——

鲜红色的气焰包围我。

我睁开眼睛，发现自己依然躺着，沐浴在社长的胸部发出的红色光辉之中。

……闪闪发亮的胸部！对喔，社长的胸部会发光！

可是看着我的社长比我还要惊讶。

「一诚……你的模样……」

社长瞪大了眼睛眨个不停。嗯？我感到好奇，也跟着察看自己的全身。

…………铠甲的颜色好像稍微变深了一点？形状也和平常的铠甲不太一样。与其说是赭红色，更接近艳丽的鲜红色——

就像社长的发色。

『哎呀！赤龙帝不但发出鲜红色的气焰，还在开关公主的胸部闪光照耀铠甲，出现改变之后站了起来——！』

转播员匆此大喊。

我复活了吗？伤口……没了。消失了！连碎裂的铠甲都复原了。

我在白色的世界遇见前辈们……在差点被负面情感吞没时，听见孩子们的加油声，和社长呼唤我的声音……还有阿尔比恩前辈帮了我一把。

『搭档！』

喔喔，德莱格。怎么了？

『你的意识被打进神器深处，我原本也想到那里，但是历代持有者的意识变得非常强烈，让我无法进入。等到你醒过来之后就变成这样了！内部发生了什么事？持有者的诅咒几乎都消失了喔？』

——这样啊，诅咒消失了……是阿尔比恩前辈的功劳。

『抢走阿尔比恩的宝玉时，残留的微弱残存意念啊。他在神器深处行动……』

好像是这么回事。我也不是很懂，总之他帮了我的忙。

『所以你才能在解放赤龙帝之力的状态下升变「皇后」吗？』

嗯？我现在是「皇后」吗？我调查一下体内的棋子。

……真的耶。硬是要说的话，我现在变成真「皇后」了！

正当我感到惊讶时，老师解说的声音传进耳中。

『赭红色的气焰……不，那不是赭红色。而是更鲜艳、更高贵的颜色。那是————真红气焰。没错，是鲜红色。和号称「红发魔王」的那个男人的发色一样，也和那个笨蛋喜欢的女人发色一样——』

没错，是鲜红色的铠甲。色调比赭红色还要饱和鲜红。

『这是只会发生在那家伙身上的奇迹吗……！话说你这次不是要吸莉雅丝的胸部来提升力量吗？』

谁管你啊，臭老师！那明明是在记者会上有人听错，却让大家印象深刻的台词吧！而且还在早报上刊登全版报导！我也想用吸的来变强啊！我好想吸胸部啊！

看见我的变化，身穿狮子铠甲的塞拉欧格先生说道：

「——这可以称为『真红赤龙帝』（cardinal crimson promotion）吧。你的颜色和魔王陛下称号当中的红色一模一样——也和莉雅丝的发色一样。」

我深深吐了口气，带着决心开口。总觉得我现在应该可以说得很坚定。

而且刚才老师已经帮我趁乱告白了！

「这是我喜欢的女人的代表色。社长，莉雅丝·吉蒙里就是我喜欢的女人。我想让喜欢的女人获胜。我想保护喜欢的女人。我想为了喜欢的女人而战。我——我！」

说出来了！我真的说出来了！

我已经不想理会说出来之后会怎么样！我要告白了————！

我仰天长啸！

「我要在需要我的冥界小朋友们，还有喜欢的女人眼前打倒你！为了我的梦想！为了孩子们的梦想！为了莉雅丝·吉蒙里的梦想！我今天要超越你！莉雅丝·吉蒙里我爱你——————啊啊啊啊！」

社长的脸变得比之前任何时候都要红。

我说出自己的心意了！再来只要言出必行就对了！其他事情怎么样都无所谓！

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

塞拉欧格先生豪迈地大笑：

「看来在莉雅丝的胸部发出的光芒照耀之下，你的内心似乎有什么东西觉醒了。既然如此，就让我打倒这样的你，作为我实现梦想的动力吧！」

我身上带着庞大的鲜红色气焰，发挥神速飞去！

『Star　Sonic　Booster!!!!』

光是飞行的余波，仿佛就要吹跑周围的景物。只论速度应该和三叉升变版的「骑士」相当。不，感觉速度还有提升的空间。端看今后怎么锻链吧……？

塞拉欧格先生的身体也涌现斗气，准备迎战。

『Solid　Impact　Booster！！！！』

攻击和防御应该也和三叉升变版的「城堡」有同样水平！但是攻击所需的消耗比三叉升变还少！不不不，这方面也还有成长的空间！我还可以变得更强吗！

『不，在这个状态下，铠甲的防御力还不稳定！就像刚脱壳的螃蟹一样！要是太过逞强会对你造成莫大的伤害！』

这样啊，德莱格！不过即使如此还是得硬上，否则无法打倒这个男人！

我只顾着揍他！只顾着挨揍！只是不断揍他！只是不断挨揍！

脸、腹部、胸膛、手。只是一直揍他，一直挨揍。铠甲被打爆的地方即使来得及修复，下一拳又接着到来。拳拳到肉的攻击不断破坏我和塞拉欧格先生的身体——

每攻击一次，战场便大幅晃动，地面裂开，次元出现破洞。

单纯得离谱，同时力量也强到离谱的拳脚攻击。

不管防御。也没空防御。我必须继续揍他——尽可能多揍他一拳才能让他躺下——

所以我要揍他！光是破坏对方的肉体无法结束这场战斗。

必须凭着足以打断意识、断绝灵魂的气势才能打倒他！

转播员大喊：

『是互殴！战场中央展开壮烈的互殴！没有华丽的战术，也没有经过凝众阿凝聚的魔力，而是在极近距离像小孩子一样互殴！一下子揍人，一下子挨揍，两人的震撼力几乎快要摧毁这个坚固的战场，还是不断重复如此单纯的动作！观众们全都站起来了！观众席进入全体起立致敬的状态！单纯的互殴让男女老幼为之兴奋！他们真是太厉害了————！』

「塞拉欧格——！塞拉欧格——！」

「胸部龙——！胸部龙——！」

这样啊，观众们也跟着热血沸腾。

如果这么笨拙，甚至略嫌拙劣的互殴可以让大家看得这么高兴，那我就多揍他几下吧！只要能够打倒这个人，要我再揍他几拳都可以！

『搭档！「皇后」的状态还没有完全融入你的身体！力量的提升要视接下来的锻链而定，但是再这样打下去，禁手状态会遭到解除！』

这个就靠你想办法维持了，德莱格！再撑一下就好！

我不能输——

我要奋力打到这个人，继续前进！为了社长，也是为了我自己。

「我要！打倒你！继续往上爬……！」

鲜红色的气焰包覆我的右手，只在右手形成三叉升变版的「城堡」状态！我推出活塞，提升破坏的力道！

『Solid　Impact　Booster!！！！』

我的拳头刺进塞拉欧格的腹部！打碎狮子的铠甲！拳头陷进他的身体当中！

这次轮到我以其人之道还治其人之身……

中了我这一拳，塞拉欧格先生跪倒在地。

他的脚不住颤抖。看来伤势相当严重。

塞拉欧格先生激动地对自己的脚说：

「怎么了，我的脚！为什么在发抖！还没结束！接下来才是关键啊！」

用力踏了一步，塞拉欧格先生站了起来。

他的身上依然带着斗气。但是质量比刚才更少。

——我打得赢！我打得赢这个男人！

我感觉胜利近在咫尺！

但是这个男人提升自己的战意！

「撑住，撑住啊我的身体……！如果无法打从心底享受这样的战斗，我又怎么能自称是巴力大王家的继任宗主……！」

好强烈的气势……！我也是！我必须打倒现在的你，否则无法前进！

面对袭来的塞拉欧格先生，我先是准备出拳，然后收手朝对手的大腿踢出下段踢。塞拉欧格先生露出短暂的破绽——这是假动作。我在这个极限状态办到了！

我又在此发挥一项修炼的成果！我每天进行的训练可没有白费！没有白费！

喀嚓！

我一脚踢穿对手的铠甲，破坏他的大腿。既然你的脚不听使唤，那我就瞄准那里吧！塞拉欧格先生的身体晃了一下。我迅雷不及掩耳地攻击失去平衡的对手，朝脸挥出锐利的一掌！我的拳头打破头盔，结结实实打在他的脸上。

趁着塞拉欧格先生被我的拳劲打得往后飞时，我展开龙的双翼，伸出加农炮瞄准他。在这个「皇后」的版本，加农炮是收在翅膀里。

嘟——————……随着沉稳的震鸣声，加农炮以超过三叉升变版「主教」的蓄力速度累积能量！

『根据阿撒塞勒刚才的发言，那个狮子神器应该能够抵挡射击武器！与其发射广范围的炮击，不如尽可能缩小范围比较可能造成伤害吧？』

好，德莱格！我尽可能缩小范围，相对的也可以集中威力！

「真红爆击炮——————————！」

『Fang　Blast　Booster!！！』

鲜红色的气焰从炮口发射，淹没塞拉欧格先生！在强大的爆炸之后，烟雾止息，地上出现一个大洞，形成巨大的陨石坑——塞拉欧格先生就倒在陨石坑中央。看起来动也不动——我的魔力炮击发挥效果了！

就在这一刻，会场欢声雷动——

他应该已经站小起来了。他的身上累积相当严重的伤害，感觉我刚才的一炮使得那些伤害的影响都显现出来。

正当我确信自己获得胜利时……视野当中出现一个飘匆的女性身影。

……除了我以外部没有人发现？只有我看得见吗？是幽灵？还是残存意念？

『——起来。』

女子以平静而坚定的语气开口。

——我的眼前出现令人惊讶的光景……

塞拉欧格先生稍微动了一下。他抬起头，露出伤痕累累的脸。

他的眼神空洞，但是眼睛深处感觉得到强烈的意志。

女子呼唤塞拉欧格。

『塞拉欧格。』

那是——塞拉欧格先生的妈妈吗？我仔细看了一下她的长相，确实是曾在医院见过的塞拉欧格先生的妈妈。

塞拉欧格先生好像也看不见他的妈妈。只有意识……只有意念飞到这里吗？她靠在塞拉欧格先生的身边看着他。

她从口中发出只有我听得见的声音。她的话语——并非温柔的母亲对拚命战斗的儿子所说的慰劳、担心的话。

『站起来。站起来！塞拉欧格！』

塞拉欧格先生的妈妈，表情显得严厉、自豪、坚强——她不是在加油，而是以母亲的身分斥责儿子。

『你不是答应过我，要变得比饪何人都强吗？』

塞拉欧格先生的身体——动了。动作越来越明显，先是手指，再来是手臂，接着脚也动了，撑起自己的身体。

『实现你的梦想！实现你所期望的世界，为了冥界的未来，为了不让后世尝到你吃过的苦头，你不就是为了这些才握紧拳头的吗！』

我不知道塞拉欧格先生是否听得到她的话。或许他根本没有听见。

『无论出身只论结果，只要拥有出色的能力，任何人都可以得到相符的地位——你所期望的应该是这样的世界！让今后出生的孩子不要再经历那些悲伤——！你不是要建立一个这样的世界吗！』

塞拉欧格先生的妈妈逐渐消失，直到最后一刻，她才露出短暂的笑容。那个表情就像是母亲看着自己最引以为傲的儿子。

『好了，去吧。我可爱的塞拉欧格。你可是——我的儿子。』

就在这个瞬间。

用力踩踏地面，即使鲜血不断滴落，眼前的男子还是站起来了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

狮子放声咆哮。

「喔喔喔喔————————喔喔喔喔喔喔喔喔喔————……！」

声音如此雄壮，其中隐约感觉得到悲哀——极具穿透力，震撼人心的狮子王咆哮。

会场为之一震。我也忍不住颤抖。

恐惧、战栗——不，除此之外还有昂扬、兴奋，互相矛盾的情感盘旋我的心，振奋我全身上下的每一个细胞。

——我还能和这个人战斗。

可以做个了结。光是想到这个，力量就从我的身体深处涌现，流遍全身。

「兵藤一诚！我不会输！我！我还有很多事必须实现！」

塞拉欧格先生冲向我！明明已经疲惫不堪、体无完肤了！

「我也一样！我也不能输给你——————！」

我也呼应他的动作冲过去！

我和塞拉欧格先生的拳头同时深深剌进对方的脸！这是第几发打在脸上的拳头了！可恶！还是很有力！

他没有倒下。无论我揍了几拳，寒拉欧格先生都没有倒下。他炯炯有神的双眼没有失去光彩，不断朝我挥拳。每一拳的威力都像是要把我体内的一切全部打爆。

是哪里，他是哪里还潜藏这样的力量……

即使攻击腹部，即使从正面打脸，眼前的强敌依然没有片刻停止攻击。

要是我有零点一秒停止攻击……就会被打垮！意识就会中断！

我该怎么做才能打断这个男人的意识？到底要发动多少攻击他才肯倒下！

没有毁灭之力的大王！即使没有社长和瑟杰克斯陛下那种力量，这个男人还是很强，同时也是可怕的强敌。

不行！只要我脑中稍微冒出「败北」两个字，我就会立刻被打倒！

瓦利也是强敌。曹操也是可怕的对手。

塞拉欧格先生……他的腕力、速度、防御，一切的一切都很强。不过他更有一个和瓦利与曹操完全不同的决定性差异。

——对于胜利有着近乎疯狂的执着。

输了就一切结束。没有第二次机会。宁可死在这里的觉悟。为了梦想赌上所有的气概。

我强烈认为在这个人背后支撑他的，就是放弃后退这个选项的强韧精神！

——我拥有的只有这个身体，所以只要落败就会失去一切。累积至今的成就也会完全瓦解。我没有继承家传的「消灭」魔力，对我来说，唯一的生路就只有一直赢下去。所以我必须靠这双拳头获得胜利。

——虽然称不上帅气，不过这就是笨拙的我对抗你们的方法。

太帅了！你太厉害了！现在的你，是个优秀到无法以言语形容的男人！

正因为如此。正因为如此，我更想打倒这样的塞拉欧格先生——！

我不知道你带着多强的意念，一路累积多少努力至今。就算是这样，我也不会对你有一点同情，要对你挥出我的拳头！

全力对抗塞拉欧格先生才是我该有的礼仪！我的气概！我的答案！

「……呼、呼……我、我也有梦想……！我要让社长……当上排名游戏的冠军……」

我的力量流失，差不多快要无法维持铠甲。尽管如比，我还是继续前进，对着塞拉欧格先生出拳。

「总有一天……我也要成为冠军……！变得比任何人还要强！我！要成为最强的『士兵』——————————————！」

咚叩！

我的拳头撼动塞拉欧格先生！我可以感觉到这一拳的劲道贯穿他的体内。

塞拉欧格先生站不住脚步，整个人摇摇晃晃——依然没有倒下。

……还要再打啊。但是我终于失去维持铠甲的力量，禁手解除。

……可恶，明明只差一点，还是办不到吗……？

尽管我的脚步也不稳，还是挤出最后的力量，凭着血肉之躯面对塞拉欧格先生。

就这么直接上吧！这样就够了！只要还能握拳，我就能再打！

我以血肉之躯握着拳头，准备对抗塞拉欧格先生。就在这个时候——

『……赤龙帝……够了……』

塞拉欧格先生胸甲上的狮子出声了。

『……我的主人……塞拉欧格大人……』

狮子的眼睛流出眼泪。

「塞拉欧格先生……？」

塞拉欧格先生——

塞拉欧格先生维持挥出拳头的姿势，维持看来正准备攻击我的姿势——失去意识。脸上还挂着笑容—

尽管如此，他的眼中依然充满战意，闪闪发亮。

『……塞拉欧格大人……不久之前就已经失去意识……』

……它说什么……那么为什么还想前进…

『尽管如此……他还是很开心……真的很开心……迎向你……心情既纯粹……又直率……对于和你这场赌上梦想的战斗，他真的乐在其中……』

狮子放声痛哭。

……他只凭着气概……和我战斗吗……就连失去意识……还是勇往直前……

只想着往前进——

为了梦想——

我不知不觉对着这个男人深深鞠躬，然后紧紧拥抱伤痕累累的身体。

我以颤抖的声音大喊：

「……谢谢你……非常感谢你————！」

『塞拉欧格·巴力选手，投降。判定为淘汰。游戏结束。莉雅丝·吉蒙里队获胜！』

最后一次宣判响起，会场群情激动。

Emperor.

比赛结束之后，在记者们面前现身的皇帝迪豪瑟·彼列回答记者的提问。

「这是一场很棒的比赛。双方眷属在成为职业选手之后，肯定都可以立刻进入排行榜吧。我感觉到新时代来临了。」

如此回答之后，有个记者提出一个问题。

「在那场比赛的最终局面，如果塞拉欧格·巴力对他的眷属『士兵』下令击破莉雅丝·吉蒙里的话，应该会是塞拉欧格·巴力获胜吧？」

皇帝以颇为热血的语气回答：

「在那种局面，在这个会场上，真的存在那种选项吗？所有人的期望都是看见赭红色的天龙对抗没有毁灭之力的大王。这种事连小孩子都知道——如果不是那样的战斗，任何人都无法接受。除了那样的发展以外，还有其他可能吗？」

听到这个回答，所有记者都沉默不语。

LION　HEART.

我睁开眼睛，看见陌生的天花板。

「……这里是？」

我四处张望，发现自己满身绷带，躺在病房的床上。姑且不论伤势，身体的消耗真不是盖的。我已经没有半点体力……手完全使不上力。

……我还记得自己赢了那场比赛，接着……在那之后我昏倒了吗？

「你醒啦。」-

是个熟悉的声音！我看向隔壁——是满身绷带的塞拉欧格先生。

「塞拉欧格先生……原来你在隔壁床啊。」

「就是这么巧。明明应该还有多的病房吧。看来是瑟杰克斯陛下还是阿撒塞勒总督特别做了这样的安排，让我们在体力恢复之前可以好好聊聊。」

哈哈哈，我可不想躺在病床上还要和你战斗……

「……我输了啊。」

塞拉欧格喃喃说道。

「……还不坏。这可能是我第一次输得这么充实。但是我不太记得最后一刻是什么状况。等到我回过神来，已经躺在这里了。」

「我也是……老实说，我的记忆也是断断续续。」

「只有一件事我很确定——那是一场最棒的互殴。」

——的确。甚至有种舒畅的感觉。

「我被你打得鼻青脸肿，也把你打得鼻青脸肿，感觉莫名畅快。」

两个满身绷带的人相视而笑。这时有人走进病房。

「打扰一下。」

来者是名红发男子。是瑟杰克斯陛下。

「瑟杰克斯陛下。」

「嗨，一诚、塞拉欧格。真是一场好比赛。我强烈地这么认为，其他高官也都看得很满意。经过这一战，更让大家期待你们两个的未来了。」

瑟杰克斯鼓励我和塞拉欧格之后，在附近的椅子上坐下。

「言归正传，我有点事要告诉一诚。塞拉欧格，暂时让我跟他聊聊好吗？」

「我无所谓……需要回避吗？」

「不，不要紧。你在一旁听或许也不算损失。」

瑟杰克斯陛下一脸认真地说道：

「一诚，我要找你谈关于升格的事。」

…………

我无法理解刚才听到什么。

然而瑟杰克斯陛下还是继续说下去：

「正确来说是你和木场和朱乃。至今以来你们抵挡过不少恐怖分子的攻击。三大势力会谈时的恐怖攻击、旧魔王派的恐怖攻击，甚至还击退恶神洛基。再加上不久之前在束都的事件以及这场精彩的比赛，于是就此定案——不久之后你们三人的阶级就会升格。恭喜你们。这可以说是特例，在近期也是很少见的升格。」

瑟杰克斯陛下带着笑容开口。

…………

「啥……？」

我只能如此回应——不过我的脑袋慢慢理解刚才听见的内容。

等、等、等一下……！升、升、升、升、升格——————！

「我、我升格？咦？不是在说升变之类的吗？」

听到我的问题，瑟杰克斯陛下笑了。

「这表示你的表现有这个价值。虽然还有所欠缺，不过这是加上我们对你的未来的期待做出的决定。」

……见我仍然搞不清楚状况，塞拉欧格先生对我说道：

「接受吧，兵藤一诚。你的表现就是这么杰出。无关乎出身如何。你这个男人——注定成为冥界的英雄。」

你……你这么说我也不知道该怎么办啊……

见到我陷入混乱，瑟杰克斯陛下也露出苦笑：

「嗯。细节改天再另行通知。我们想让你们依照正式的礼仪进行升格。包括准备会场、必须核准事项等等，接一下来还有很多事要处理。那么我先走了。」

语毕的魔王陛下离开病房。

房间里只剩下我和塞拉欧格先生。

到了现在我还是以为自己在作梦。因为、因为我竟然要升格了！

没、没错，这的确是我的梦想，也是我的目标，但是我没想过会来得这么快……

糟了，糟了！怎么办！我搞不懂！

塞拉欧格先生对混乱的我说道：

「升格固然很好，不过现在还有更重要的事——就是莉雅丝。你喜欢莉雅丝吧？」

——社长的事。我立刻理解到是哪件事。因为我已经在众人面前那样大声告白了！

「这个嘛……是啊。我很喜欢她。」

「既然如此，你应该再次表达你的心意吧？这次要在两人独处时，面对面告诉她——都已经在那么多人面前大喊她是你喜欢的女人了，应该做得到吧。」

话、话是这么说没错……可是在会场上算是凭着冲劲和情势所逼，两个人独处的告白又是不同领域了！

我战战兢兢地说道：

「……我……我可以抱持自信吗？」

「要是失败就来找我吧，我可以请你和杯咖啡，好好听你诉苦。」

「……塞拉欧格先生，谢谢你。我……我！」

他真是个好人，让我忍不住哭了出来。我是和这样的男人赌上梦想互殴啊。

我不禁心想，下次要和这个人和杯茶好好聊聊。

Indra.

结束游戏的解说工作之后，我——阿撒塞勒前往贵宾用的观战室。

游戏途中，虽然我要负责解说无法离席，但是我接到下属的联络，得到「那个人」出现在贵宾观战室的消息。

贵宾观战室是包厢式，在巨蛋会场里有好几个像这样的观战室，这次好像全部都用上了。奥丁老爷子在「瓦尔哈拉」专用，宙斯和波赛顿则是「奥林帕斯」专用，祂们应该分别带着随扈进到各自的观战室了。

我走向那些贵宾用的观战室之一。

——这时，我正好撞见「那个人」带着随扈从我准备前去的房间里走出来。「那个人」剃了个短短的平头，戴着圆形镜片的太阳眼镜，身穿夏威夷衫，脖子挂了一串念珠，打扮实在不像贵宾。不过……我也没什么立场说他。

我向「那个人」——帝释天开口：

「帝释天大人，游戏还精彩吗？」

「喔？哟——是正义的堕天使老兄！这场比赛真是太屌了！对于和现任魔王派挂勾的堕天使老兄来说，赢的是你的『学生』，应该很高兴吧？吉蒙里队啊，那支队伍聚集合太多脱离常轨的成员啦。一般的队伍哪能对付他们啊。」

……他的语气还是一样充满嘲讽。在所有势力的领袖当中，实力亦属最高等级的强者。天帝。赢过战神「阿修罗」的武神……

我有件事无论如何都想问问天帝。是关于之前发生在京都的英雄浓恐怖攻击的事。

「我有件事想问你。」

「HAHAHA!干嘛，正义的堕天使老兄！如果是我能回答的问题就尽管问吧。」

「……你早在我们之前，就知道那个神灭具的持有者，知道曹操的存在吧？」

初代孙悟空是帝释天的下属，他认识曹操。一诚曾经向我报告过这件事。没错，这个家伙——从曹操小时候就认识他了。祂和持有最强圣枪的那个男人有所接触。

——而且是在我们不知情的状况下。

帝释天意味深长地扬起嘴角，愉快地笑道：

「是又怎么样？本大爷在那家伙还是小鬼时就认识他了，你有什么不满吗？不满我没跟你报告？还是……不满我跟他有联系？」

……这个混帐还真敢说啊……！居然自己坦承了………

「因陀罗……！」

我以带着怒气的声音叫出那个名字。帝释天无畏地笑道：

「HAHAHA!居然用那个名字叫我，很内行嘛。干嘛那么凶啊，阿撒。这种小事就让你气成这样，冥府之神黑帝斯怎么办，他正在进行的事可是严重到会改写势力图喔？」

祂连黑帝斯的事都知道吗……这个家伙到底和多少人「有联系」……？

帝释天伸出手指抵着我：

「有件事我先说清楚了，年轻小伙子。每个势力表面上都在赞扬和平、和谈，但是肚子里各怀鬼胎，心想『我们的神话才是最强的！其他神话都该灭亡，混蛋！』喔。只有奥丁那个臭老头和宙斯那个臭大叔是特别天真的例外。毕竟能信仰的神越少，越能统一人类的思想，真是再好也不过！异教什么的都去吃屎，这才是各个势力的基本态度吧？再说有多少神被你们的神话攻击，抢夺信徒，沦落为民间传说的信仰等级，你知道吗？你还是重新去看各种神话吧——神对于仇恨可是比人类还要老实喔？」

……这个我知道。每个神话的众神表面上都愿意接受合作体制，但是心里在想什么没有人知道。不，就算祂们想要趁隙反攻，恐怕也是理所当然的吧。尽管如此，现在这个时期，这种表面上的和平还是很重要！

要是势力图产生变化，人类世界三两下就会灭亡……

帝释天叹了口气：

「好啦，表面上我会协助你们的。因为奥菲斯那些人确实很烦。」

奥菲斯那些人是吧。呐，帝释天，那些人包括曹操吗……？

「还有帮我转告那个乳龙帝。他真是太赞了。要是他会威胁到世界，我会把他连灵魂一起消灭。称号中有『天』的只要有我们就够了。」

只留下这么句话，帝释天便离开了。

……帝释天……黑帝斯……这个世界即将动荡不安。

奥菲斯，你所授予的黑蛇正在收集力量、提升力量、使人醉心于力量，威胁这个世界。你的梦想……让世界变得混沌。




New Life．
「请各位排成一排——！」

打扮成可爱女服务生的爱西亚正在为排在走廊上的学生们整队。这是为了进入咖啡厅而排成的人龙。

「来——这里是占卜馆和祈福区喔——由塔城小猫和姬岛朱乃学姊来为大家占卜和祈福——」

伊莉娜在担任女服务生之余，也帮忙其他店面揽客。

校庆当天，神秘学研究社使用整栋旧校舍举办的活动可谓盛况空前！不但有为了我们社上的美少女前来的男学生，还有不少女学生。而且也来了很多不是学生的客人。哎呀——我们社上的女孩子真是大受欢迎！

「来，笑一个。」

——像这样在咖啡厅拍照的，是打扮成女服务生的社长。

可以和社员合照的方案一推出，立刻成为焦点话题。大家都对于这个可以和喜欢的社员一起拍照的做法赞不绝口。不过没有人找我合照就是了……反正我只是个好色学生！

话说社长的女服务生装扮真是美妙到我快哭出来了！当然了，社长也是合照的焦点。

「一诚同学，别顾着看，快过来这边。」

木场从改造成鬼屋的教室当中探头。对了，在这个时段，我是负责扮演鬼屋的科学怪人。也化好专用的妆。加斯帕也在里面扮吸血鬼，但是一点也不恐怖，反而很可爱。

「我要去咖啡厅帮忙了，机关的部分就交给你罗。」

「好好好。」

每一区都有很多客人固然是好事。但是大家都忙到在旧校舍里东奔西跑。

因为只要一有空，就得到比较忙的地方帮忙。

好了好了，我也该来专心扮演科学怪人了。喔，有女生进来了！

「嘎——！」

我试着像这样突然跳出去吓人——

「呀啊——！是变态兵藤！他会侵犯我们！」

啪——！但是每次都挨打。

「哇——我是吸血鬼——我会咬人——」

「啊呀——！加斯帕好可爱！」

扮演吸血鬼的加斯帕则是大受女生欢迎……可恶！

「啊，兵藤在那里！先下手为强！」

啪——！我又被女生打了。而且这次我都还没吓她！

……为什么只有我……

在愤恨不平当中，我挨了今天第十个巴掌。

—○●○—

「……竟然有这种事……原本支援塞拉欧格先生的高层都抽手了吗？」

这里是一楼的售票处。我利用休息时间，听着老师提供的情报。

是关于塞拉欧格先生的事。

塞拉欧格先生输给了我们之后，失去实现梦想的助力，也就是和高层的联系管道。

「是啊，事情就是这样。那些人可没有好心到愿意一直聚集在输家身边。你也知道，恶魔原本就只会寻求最合理的做事方式吧？要是没有利用价值，当然会被抛弃。」

太过分了。没想到高层真的会这么干脆抛弃他……

「……他明明打了那么精彩的一战……」

「你可别后悔喔？那家伙只凭体术打出那么漂亮的战斗，担心他是你最不该做的事。你得到最好的结果。这就是恶魔业界。这个世界里唯一有价值的东西就是实力。既然要投身这个世界，你和莉雅丝就得下定决心。」

「大王家继任宗主之位呢？」

「那个部分还没有变化。经过这次游戏之后，大干家会有什么动作还不知道，不过即使没有毁灭之力，他的实力还是那么坚强，更何况还有舆论压力，大王家总不可能直接跟他翻脸吧。」

这样啊，至少大王家继任宗主之位还在。我稍微放心了一点。

……我们赢了。在新生代排名游戏当中获得了胜利。

我们的收获很大。但是也造成战败者的损失。

这就是恶魔业界吗……

啊，对了。我有件事想找老师谈谈。

「老师，我找到一个新的可能性……虽然这次没有机会尝试。」

「是不是和木场的神器——和他新的禁手有关？」

「是啊。我也有后天得到的能力——白龙皇的力量，所以心想搞不好行得通。」

没错，我觉得自己可能也办得到。而且经过这次的事件之后，我也和阿尔比恩前辈的意念产生交流。

「……那对你来说是正好相反的能力。直接的减半能力固然如此，要是那方面的能力开始抬头，你的生命力又将再次暴露在危险之中。而且如果发动那个能力，发动途中或许会无法使用赤龙帝之力。」

意念的力量越强，神器越会做出相对的回应。看来还是得看想像和修行的方式了。使用途中可能无法运用赤龙帝之力，倒是一大损失。木场的新招也是这样。不过这还是可以透过想像力和应用能力设法弥补。

这么说来，还有练成亚种这个选项。我办得到吗？这方面还有不安要素。但是木场都可以把新禁手变成亚种，我认为自己也可以！改天继续和木场一起修练吧！

「再加上尚未完成的真『皇后』，你在修练时可要慎重行事。你还有很多可能性等着去发展。」

没错，我还要成长。打开那扇门之后，里面的东西都得到解放。接下来我也要继续将可能性化为现实！

就在我认真想着这些事时，松田和元滨那两个笨蛋现身了。

「喂，一诚！神秘学之馆每个地方都进不去！」

「该死……占卜、祈福、咖啡厅，每个地方都大排长龙！一诚，你这里没有朋友名额的特别招待券！」

两人对我咄咄相逼。

没错，我们的校庆活动神秘学之馆至今仍是人山人海。托大家的福，排队的人潮从来没有间断。毕竟我们有一堆美少女和型男木埸嘛。许多男学生与女学生都来捧场。

至于我，这个时段是负责卖票。事先准备的大量票券很快就销售一空，在蕾维儿的协助之下，目前正在赶工生产补充票券。

老师只留下一句「那么你加油吧。」就走了。不过在我看来他只是以监督校庆之名，行到处玩乐之实就是了！

「一诚大人，新的票印好了。」

「喔喔，麻烦你了，蕾维儿。」

售票处「已售完」的挂牌一拿下来，许多喊着「我要票！」的客人立刻蜂拥上前。你们刚才躲在哪里啊！

「来，这是占卜券。」

算了，反正蕾维儿看起来好像很开心。

「……一诚大人。」

蕾维儿一边卖着票一边说道：

「那场比赛，我看得很感动……看见一诚大人最后拥抱对方的选手，我也忍不住哭了出来……」

她脸红了。怎、怎么突然说这个……

「没、没有啦，哈哈哈，我也是一时冲动……听你这么一提，我都不好意思了。」

「那、那不是什么坏事！对、对了！我想作个庆祝胜利用的蛋糕！」

「喔喔，蕾维儿做的甜点都很好吃，我很期待喔。」

听到我说的话，蕾维儿把手靠着下巴，说得很得意：

「那、那当然！那可是很特别的！」

没错没错，蕾维儿就是要这样。

就在我如此心想时，排队的客人越来越多。

「不好意思——请给我祈福的票——」

售票的工作也得好好做才行！

「一诚，哪家店有做黑的？」

「好友啊，情色外拍呢？」

总之先揍松田和元滨再说吧。

—○●○—

「那么你们西迪眷属是比抢棋赛罗。」

「就是这样。真是的，害我在战场上一直跑……到现在还是很累……」

走在新校舍里，我和匙边走边聊。

匙好像是在进行学生会的工作，负责在校舍里到处巡视，正好碰到利用休息时间去逛其他班级店面的我和小猫。

然后不知不觉就聊起彼此参加的游戏。

和我们同一时间对抗阿加雷斯家的西迪眷属，进行的好像是争夺旗帜的排名游戏。

「你们的骰数赛好像也打得很辛苦吧，兵藤。」

「是啊，虽然不用在战场上四处奔波，但是要在什么时候派谁上场可是问题。唉——排名游戏真的很困难。」

「我也这么觉得……想当个排名游戏的教师还有很长的路要走。」

西迪眷属的野心是建立一间专教排名游戏的学校，而匙的梦想就是在里面当老师。任何事情都没有那么简单啦。

「所以是谁赢了？」

我们走到校舍外面。在外面的摊位买了德式香肠之后，我如此间道。

「是我们以些微的差距获胜。毕竟是抢旗子，并不是谁强谁就会赢。但是我在最后关头变成龙王遗失控……战场被我闹得一场糊涂，听说我们的评价可能会大幅下滑……唉，我给会长添麻烦了……」

匙当场抱头蹲下。

啊——他失控了。没有负责制止他的我在现场，即使是在情况危急之下不得不用，要阻止失控的匙也很辛苦吧。

「唉……没有兵藤的我是不是就不能变成龙王……等等，啊！那边那个男生！标语不是写了禁止坐在花台吗！不好意思，兵藤！」

如此说道的匙跑去纠正违反校规的学生。真是个热爱工作的家伙。

「……学长，我们来玩打靶。」

小猫拉着我的手开口。好啊，来玩吧。

「来吧，小猫。你要是打靶赢过我，我就请你吃东西！」

「……这可是你说的喔？我可不会放水。」

结果我完全输给小猫，请她吃了很多东西……

—○●○—

校庆接近尾声，操场燃起营火，大家围在旁边跳起土风舞。现在一定有很多男生女生一起跳得很开心吧！

我好不容易结束卖票的工作，拖着疲惫的身体回到社办。对抗巴力之战的疲劳还没有完全消除。

真「皇后」才刚觉醒，提升力量的幅度相当不平均，接下来还得进行调整。这是德莱格的说法。现在还是先将三叉升变练到能够纯熟运用比较好，这样也可以提升真「皇后」的整体力量。

总之想要灵活运用力量，就得靠今后的训练。

这么说来，瑟杰克斯陛下和利维坦陛下今天也有过来，不过只是稍微露个脸就被葛瑞菲雅和会长拖走了……

我走进社办。社办没有用来当成会场，所以里面还是维持原样。

里面好像有人。在社长的座位——社长坐在那里。不知何时，她已经从女服务生的装扮换回制服了。

「一诚……」

她看见我，轻轻叫了一声。

「……工作辛苦了。」

「啊，谢谢。」

「我已经三年级了，这是最后一次校庆。所以我有点想回来这里。」

「原、原来如此……」

「…………」

「…………」

我和社长都默不作声。事实上，在那场战斗之后，我和社长的对话就变得不太自然。理由当然是——我在大家面前告白。

她还没有给我回覆，每次见面都是这样，其实我也有点受不了。

现在回想起来还是很不好意思！就算是情势使然兼一时冲动，我居然敢在那种地方说出社长是我喜欢的女人！后来冥界的报纸也出现全版报导。

标题还写着『胸部龙与开关公主，超越主仆关系的真爱？』。看来我们暂时还是别回冥界比较好。回去一定会被那边的媒体团团包围吧。嗯——真伤脑筋。

塞拉欧格先生说过的话浮现脑海。

——你应该再次表达你的心意吧？这次要在两人独处时，面对面告诉她。

…………

事到如今也没什么好害怕。拿出勇气来吧。我是真的喜欢她！

那么……就开口吧。开口说出我一直想说的话。叫她吧。这次一定要成功！

我咽下口水，深深吸了一口气，以走音的声音开口！

「……莉、莉雅丝……」

「……………………咦？」

社长瞬间愣住，忍不住反问。

所以我再次清楚地呼唤她。豁出去了！

「……莉雅丝，我……我想保护莉雅丝一辈子……我爱你！我最喜欢莉雅丝了！」

「——」

社长好像有什么话卡在喉咙里说不出来。下一秒钟，她的眼睛流出大颗的泪珠。

糟糕，我把她弄哭了！难、难道是失败了……？

我的脸色变得苍白。社长摇摇头，擦乾眼泪：

「…………你误会了。我、我只是……太高兴了——」

社长走向我，摸摸我的脸颊：

「你终于肯叫我的名字……我一直在等你。一直在等你这样叫我……不，是我没有勇气，是我不敢说……我还以为已经没机会了……可是那个时候，听见你的心意……我真的好高兴，明明还在比赛，却高兴到快要发疯……」

…………

闻言的我一脸傻样……

她的意思是——也就是说！

「是……是我想的那么回事吗？」

她以点头回答我的问题。

——！真、真的假的……！我、我……我和她……？

「一诚，我爱你……我比任何人都要爱你——」

社长——不，莉雅丝的唇贴近我的唇——

「莉雅丝……」

「一诚……」

——正当我们准备接吻时。

喀哒！

门边响起一个声音。

「不、不要挤啦，洁诺薇亚！」

这是伊莉娜的声音。

仔细一看，所有社员都挤在社办的门口探出头来——！

你们在搞什么——————！他们在偷看？刚才那一幕都被他们看光了？

「恭、恭喜你们，一诚、社长！这样一来我也可以毫无顾虑地向一诚求爱了！」

尽管有点尴尬，洁诺薇亚还是如此说道。

「那、那个，恭喜你们两位！这、这样我也可以跟随姊姊的脚步！」

爱西亚也看见了！

「哎呀哎呀，这么一来我也可以正式进入『偷情』阶段。」

朱乃学姊也在！

「……比赛现在才开始。」

小猫，你在说什么啊！

「抱歉，我也都看到了。」

「我好感动————！」

木场和阿加！你们别闹了！

「只有今天可以允许你们的不纯异性交友喔？」

不用你多管闲事，罗丝薇瑟！话说你可是老师！

「我借用家政教室，做了一个蛋糕！」

这时蕾维儿捧着一个大蛋糕走进社办。照这个情况看来，刚才只有她没在偷窥。

「奇怪，各位怎么了，发生了什么事吗？」

她歪着头，一脸疑惑地看着我们。

我身旁的莉雅丝不停发抖。

「真是够了！你们几个！这是我最珍贵最重要的时刻！你们要怎么赔我！这也是一诚的错！谁叫你要选在这种地方告白！」

「咦！是我的错吗！」

「就当作是这样吧。」

大家都同意了！你们别闹了——————！

就是这样，几经波折的校庆和对抗塞拉欧格先生之战就此闭幕。

真不知道我的告白到底算不算数……？




Extra Life.不醒之梦，将醒之梦
我——阿撒塞勒来到冥界办事，顺便绕到位于西迪领的医院。

一个在医院商店挑选花束的健壮男子看见我，吓了一跳。

「总督大人。」

「哟——拳王。」

是塞拉欧格。

因为有事要报告，顺便也想见见这个家伙，我忍不住来到这间医院。

上次的比赛打得那么精彩，我想至少得来称赞他一下。

我和塞拉欧格在走廊上边走边聊。聊着聊着，话题转到一诚他们身上。

「兵藤一诚还好吗？」

听到塞拉欧格的问题，我豪迈地笑道：

「喔喔，他好像告白了。哈哈哈哈，校庆之后他们两个都很青涩，我都快看不下去了。但是我想他身边的其他女生也不会就此放弃，看来那个家伙的后宫之路现在才要开始。」

朱乃、爱西亚、小猫三个接下来也会正式参战吧。知道一诚和莉雅丝的关系之后，她们会如何进攻呢？目标是第三顺位的朱乃应该不会停止猛攻吧。对于想当偷腥对象的她而言，接下来才是重头戏吧？洁诺薇亚和伊莉娜想要一诚的基因，又会使出什么招式呢？

至于还不擅长和女生来往的乳龙帝小弟又会怎么做？这对旁观者来说，真是一场精采好戏啊！

「这样啊。那就好。莉雅丝还是和他在一起最适合。」

这家伙现在不应该担心别人吧。

「……你又得从头开始了吧。」

听我的问题，塞拉欧格点黠头。

原本跟在这个家伙身边的大王派高层知道他吃了败仗，全都早早离开。

塞拉欧格的这场败仗，使他失去所有和高层联系的管道。这就是排名游戏。对事物的价值很敏感的恶魔，只要知道利用价值变低就会立刻舍弃。

这也是恶魔业界的实情之一。

「是啊。这不成问题。我已经习惯了。」

「我们那个笨蛋倒是很担心。」

一诚相当介意。因为他好像很尊敬塞拉欧格。

「请帮我转告他——说我会立刻跟上去。」

真是不错的笑容。明明打输了，却能够露出这种清新的笑容。这个家伙应该很快就可以恢复，再次和一诚来场精彩的比赛吧。我已经开始期待了。

这时出现一个上气不接下气、貌似执事的人。

「塞拉欧格少爷……」

执事呼叫塞拉欧格的名字——他的表情因欢喜的泪水而濡湿。

「怎么了？」

塞拉欧格如此一问，执事便以颤抖的声音回答。

「……密苏拉夫人她……」

赶到那间病房的医生和护士全都露出惊讶的表情，各个都忍不住说些「这是奇迹」、「难以置信」之类的话。

我看向病床——一名刚从长眠当中清醒的女子坐在那里，看着窗外的风景。

塞拉欧格一边发抖一边走向病床，连刚才在楼下买的花束都掉到地上了。那名女子——塞拉欧格的母亲发现他。

「……母亲大人，我是塞拉欧格。您认得我吗？」

「……嗯，我认得……」

她伸手想抚摸孩子的脸颊。塞拉欧格的大手握住颤抖的手。

「……我心爱的塞拉欧格…………我觉得……自己好像一直在梦中看着你的成长……」

母亲轻轻笑了，接着又说了一句：

「……你变得好优秀……」

「…………」

听见自己的母亲这么说，塞拉欧格眼中——流下一行眼泪。

「……我还不成材，母亲大人……等您好了之后，我们就回家吧。回到那个家……」

我觉得自己再待下去只是不识趣，于是离开病房。

——你变得好优秀。

呐，塞拉欧格。

你内心一定有个角落是希望听见母亲对你那么说，才一直努力奋战吧？

即使我真的问了，也不会知道实情是什么。

但是——

对于你的妈妈来说，你肯定是个值得自豪的儿子。

一诚。

你真的很厉害。居然可以引发这种奇迹。

是你吧？是你让他的母亲清醒的吧。你说来过这间病房，对她用了乳语翻译。虽然不知道那招造成什么效果，不过还是让他的母亲从沉眠当中醒来。

不然没有其他可能了。还有什么可以叫醒塞拉欧格的母亲。

奇迹胸部龙。

呐，一诚。我认为你的愚蠢是能够包容所有人的正向愚蠢。

你的愚蠢究竟能走到什么程度……我还想继续看下去。

我透过医院的窗户望着冥界的天空。

一如往常的紫色天空。

「……恶魔的英雄和英雄的子孙，哪边才是真正的英雄啊。」




后记
动画化！是的，因为有各位的支持，DXD即将制作动画！非常感谢各位！详情请参阅《DRAGON　MAGAZINE》或是官方网站。

我也参与各种动画制作的工作。因为是第一次经历，有很多事情要学，相对的，这也是相当有成就感的工作。

所以社长即将在电视上乳摇啦，弟兄们——————！

说到第十集，一诚和莉雅丝终于开始以名字互称了！距离系列作开始正好三年！他也变得如此优秀了。

男女主角察觉彼此的心意。一诚又成长了一点。

不过希望能够建立后宫的他，和喜欢他的少女们之间的关系，当然不可就此结束，反而说是现在才开始也不为过。别的不说，已经有个对一诫而言很重要的爱西亚，和挑明想当偷情对象的朱乃。希望我可以写出让所有女性角色都得到幸福的故事。请各位继续支持一诚和女性角色们之间的忙乱喜剧。

眷属当中也算是特别强的木场、洁诺薇亚、罗丝薇瑟等人接连败下阵来，绝对不是因为他们太弱，而是对手太强。朱乃和莉雅丝也都很强，只是不巧碰上强敌。

真「皇后」目前还是未完成状态。接下来将连同三叉升变一起学习使用方式，才会变得更强。

关于塞拉欧格。他的角色定位是吉蒙里眷属必须超越的强敌。在剧中也是集木场、洁诺薇亚、罗丝薇瑟、一诚等四人之力，总算才能打倒他。

拥有自我意识的神灭具，「狮子王的战斧」的狮子。可以变成狮子也可以变成战斧。禁手还是亚种。塞拉欧格主要是走赤手空拳路线，所以不太会用斧型态就是了……还有剧中尚未提到的设定，巴力眷属剩下一个未使用的「士兵」棋子是变异棋子。

关于排名游戏。这次进行的是特殊规则的游戏。原本我就在好几年前设定好一些游戏用的特殊规则，只是突然从特殊规则的游戏写起也不太对，所以先从一般规则的游戏动笔。这次总算揭露一项特殊规则。其他还有像是抢旗赛之类的规则，就等到日后有机会再说吧。我的想法是实战越直接越好，游戏就要有游戏的感觉。不过那些规则也都很简单明了，不会太过复杂。游戏的内容我也会尽量以发挥角色特性的方式下笔。

排行榜前几名的选手也登场了。皇帝彼列。祂是莉雅丝的目标。这些选手目前只是设定。只是觉得既然要写众所瞩目的新生代之战，不提一下好像说不过去，所以这次提到他们的名字。目前尚未预定让他们和一诚等人进行游戏。

以下是答谢部分。みやま零老师、责编H先生，每一集都受到两位多多关照！在动画相关的方面也得到两位的大力协助，真的非常感谢两位。

漫画版第一集也上市了！みしまひろじ老师也在动画方面帮了不少忙。请各位连同小说本篇一起多多关照！另外在《DRAGON　AGE》也开始连载衍生漫画作品！衍生作品的部分是以爱西亚和小猫为主角的温馨故事！ヒロイチ老师画的角色都非常可爱！不可错过！

这次主要是恶魔业界内部的故事，内容相当直接。也是少数对莉雅丝很重要的一集。下一集是有关升格考试的故事。然而既然是吉蒙里眷属，当然不会就此结束。同时也是以小猫为主的故事。她和蕾维儿之间的猫鸟大战又会如何发展呢？敬请期待！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/794/71/4e10b99b3a54f2316f95d3b8024de6ea.jpg




