文件发布时间:2014-10-09 10:53:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十八卷 圣诞节的Funny Angel

Life.0
网译版 转自 轻之国度

监督：雨瞳

翻译：淫液 库洛西 ⑩ 雪の翼 AK wujiaao ryuki 曹三俗

润色：神官 山炮

图源：马犬女未

你们所处的乐园，是众多的牺牲换来的世界。

－－－－－－

『开关公主，我来救你了。』

『……乳龙，我一直相信你会来的。』

昏暗的室内——其中，大屏幕上正在放映着一部特摄作品。这里其实就是我自己的房间,里面装着投影仪，只要按下一个按钮，就可以把屏幕放下来，并把影像投射上去。……对高中生而言这设备可能有点夸张，不过莉亚丝在改建兵藤家的时候还是「以防万一」就给装上了。虽然地下一楼的训练房里也有影院设备，因为今天想要那个……更加有氛围一点的环境，所以我们就在自己的房间里享受起了电影。我们把房间弄得暗暗的，然后再开始看的电影。

我们正在看的作品是「乳龙帝咪咪龙」。这是电影公司刚刚拍完的最新话，在正式放映之前，他们特地往拥有版权的吉蒙里家送去了样片。我们也收到了一份，于是就像这样碰巧看了起来。

……咦，要说我是和谁一起看的话。

「……就算在电影里，你也来救我了呢。」

和我紧贴在一起坐在我身前的莉亚丝这么嘟囔道。

没错，现在我正和莉亚丝两人独处，观看着「乳龙」。

自从『邪恶之树』向我们发起攻击之后，可以自由支配的时间越来越少，我和莉亚丝的交流也只限定在了最低程度的日常照面而已。……不、不是啦，虽说睡觉的时候会在一起，不过那已经成为了日常生活的一部分，该说那和与她在一起的私人时间是不一样的吗……。而且，没有工作的时候，两人一起出个远门也总有人来搅局。因为我俩是赤龙帝和吉蒙里家下代家主，加上『邪恶之树』来作乱的现状，经常会搞的焦头烂额。

忙里偷闲，好不容易挤出来的仅属于我俩的时间。

……『仅属于两人的时间』。啊啊，多么妙不可言的发音啊……。现在总算是能够抛却顾虑，和她正常地说上话了。虽然今年一年里发生了很多事情，不过要是能就这样和莉亚丝一起享受二人时光，那些烦恼统统一笔勾销也都无所谓了，我就是感觉有这么幸福！

我高兴得眼泪都要流下来了。此时，在屏幕上播放着的「乳龙」可谓王道展开：乳龙飒爽登场，救下了陷入了危机之中的开关公主。

就跟莉亚丝说的一样，我也曾像这样登场救了莉亚丝。既作为莉亚丝·吉蒙里的『士兵』，又作为她的眷属恶魔，还有就是——。

呼地，当我把视线移向下方的时候——胸部就在那里！……感觉这时候氛围不错，怎么说好呢，眼睛只要盯过乳房一次，就感觉眼前的电影画面怎样都无所谓了，右手自然而然地就往那里伸了过去！

……再往前一点，只要再把手往前伸一点，就能整个抓住胸部……。不行不行，氛围这么好，还在看着特摄影片，怎么能做那种事呢……！怎么可以让这么美好的时间被色色的事情给破坏了呢！明明氛围这么好却被摸了胸部，莉亚丝肯定也会觉得扫兴而生起气来的！

我让自己冷静下来，刚想抽回手。突然，那只手被莉亚丝抓住了。

从手上传来了至高无上的柔软触感！

莉、莉亚丝……把正准备收回的我的手贴到了自己的胸部上！而且只穿了一件衬衫的她，还主动引导我的手穿过了衬衫的间隙！裸乳的触感啊啊啊啊！我的整只手都埋进了浑圆的物体之中，右手的每一寸皮肤都受到了胸部的滋润！啊啊，莉亚丝的胸部真是太柔软了啊！体温也传了过来，我陷入了不能自已的状态。

我虽然对莉亚丝突然的举动感到有些困惑，但脑海里还是涌现了群乳乱舞的盛景！莉亚丝湿润着双眼，以含情脉脉的声音向我低语道：

「……不要停。」

——。……我听到了什么……！可、可以继续下去吗！？我、我的揉揉捏捏得到允许了吗！？

「可、可以吗？」

伴着异常激动的心情，我问道。她带着一脸下定决心的表情，只回了句「……嗯，拜托你了」。影片「乳龙」放出的声音已经传不进我和莉亚丝的耳中。此时此刻，我们只能听见双方心脏的鼓动了吧。

我朝着抓住胸部的右手注入少许的力道。我的手传来了女性身体的柔软触感，同时，「……啊」莉亚丝也发出（原文是“漏”，这种改法虽然貌似不能准确表达原文的意思，但总比“漏”来得顺眼……）了妖艳的呻吟。

……听着那种会动摇男人内心根基的娇喘，我……我！

昏暗的房间里，我和她的脸徐徐地，不断凑近——。

让全身都亢奋起来，发动饿狼模式——就在这个时候，室内响起了刺耳的响声。

——那声音来自设定了时间的闹钟。

听到那个响声，我和莉亚丝如梦初醒般猛地将紧紧贴在一起的身体和对方拉开距离！

「…………」

「…………」

双方都通红着脸，顿时便没了言语。

就算是平时对我就很主动的莉亚丝，沉浸在这种氛围之中还是露出了满脸的娇羞。那种表情可爱到受不了，很是惹人怜爱……真让人想深深印在脑子里！不对，已经烙印完毕！

没过多久，敲了敲门，蕾贝尔就走了进来。

「打扰了。一诚大人，差不多也该进行接下来的——」

一片昏暗之中，我抱着莉亚丝，两人坐在一起。看到我俩的这种姿势，蕾贝尔话还没说完就满脸通红地开始道歉。

「……万、万分抱歉！那、那个……」

貌似是以为打扰到我们了。这孩子对那方面非常在意。她对我和莉亚丝之间的私人时间很是重视，所以才误以为自己打扰到我们了吧。

「啊，没有……真是伤脑筋啊。」

我挠了挠后脑勺，一时不知该作何反应。

莉亚丝则伴着苦笑叹了口气。她的脸上，刚才的那种向我撒娇的表情不见了踪影，已经恢复了往日的「部长模式」。

「真是没办法啊。正赶上年末，而且圣诞节也快到了，时间宝贵呢。」

说着，她从我怀中离开——。

「不过——」

很快又转回身来，小鸡啄米似地吻了下我的嘴唇。

「这种程度的话，还是可以容忍的吧？」

她朝着我抛了个媚眼！我、我被她突然吻了一下！啊啊，我好幸福！对我来说，这样就足够了啊！……不行不行，我的目标可是成为后宫王，这种程度怎么能满足！继续做下去才是我至高无上的追求！

话虽如此——。

「一诚君！莉亚丝小姐！」

伊莉娜精神十足地走进了房间。

「大家，马上就是圣诞节大作战了喔！事不宜迟，我们快点来商量商量吧！」

现在已经没有多余的时间再让我们享受悠闲时光了。

没错，冬天的活动已经拉开了序幕！




Life.1 圣诞节也要恶魔！
第二学期结业式的那天——。

等到体育管里的结业告别会也宣告结束，我们就回到了教室。在班主任回来以前的这段空余时间里，我、松田、元浜以及女生四人组（爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、桐生）进行着毫无营养的闲聊。

「这么说来，果然，一诚你在过年那段时间也会很忙么。」

松田混杂着叹息说道，我也只能一个劲地道歉。

「不好意思。我还是没办法从社团活动那边抽身啊。而且我们还得商量一下新体制的事情。要是现在不商量好的话，拖到年初又是一个大麻烦啊。你们说是不？」

我像是在寻求赞成一样向教会三人组抛出了话题。

爱莎似乎察觉到我的意图，接下了话茬。

「是、是的。我、我们二年级的学生必须要挑起大梁了，而且伊莉娜同学也正式入部了。」

没错，就跟爱莎说的一样，乘此机会伊莉娜正式加入了超自然研究部。虽然至今为止，伊莉娜为了救济学生们，都是一个人开展着社团活动，不过最后还是没能召集到社团成员。现在又赶上有两名毕业生脱离超自然研究部，她便借此机会加入了进来。

而且，要是杰诺瓦在学生会选举中获得了优胜，也会退部的吧。……不过，能不能被选上还得看她在今后的选举活动中表现如何呢。

「一来高年级的两位脱离了超自然研究部，二来至今为止我也受了各位的很多照顾，何况自己已经三年级，该收收心干事了。」

伊莉娜说着还自顾自地敲起了脑袋。……也是，她之前社团活动的成员已经都不参加了。而且她本人还被全校的学生都当做「虽然很可爱不过是个怪咖」看待，恐怕今后很难再招到成员。就某种意义而言，现在收手也是一种正确的选择。

元浜问道：

「新部长和新副部长还没有确定吗？」

听到那家伙的询问，超自然研究部的成员都不约而同地点了点头。

虽然我感觉部长是时候告诉我们了……不过现在仍旧不知道谁将成为部长，谁又将成为副部长。到底，谁会成为新任部长呢。

松田向杰诺瓦投去了视线。

「在我看来，杰诺瓦会成为学生会会长的候选人才真是吓人啊。简直让整个驹王学园都炸开锅了。」

没错，正如松田所说，杰诺瓦成为了学生会会长选举候选人一事已经在学园里广为人知。事实上，在阿洛夫斯学园发生的事件平息之后，杰诺瓦很快就正式报名参加了选举。校方也表示认可后，于是杰诺瓦便正式成为了候选人中的一员。

「我想把整个寒假都用来准备选举活动。不在年初尽早开始行动恐怕就来不及了啊。」

杰诺瓦可谓干劲十足。毕竟她还经常单手拿着参考书满脸的纠结嘛。

「我也来帮忙拉票喔。要是杰诺瓦亲当上了学生会长，肯定超好玩的啊。」

桐生也很愉快似地这么说道。……谈到这家伙，在怀抱着对朋友的关心的同时，她自己的好奇心肯定也不小吧，她肯定觉得杰诺瓦当政的学生会会把学院变得很有趣吧。我也想象不出杰诺瓦主导的驹王学院会是怎样的面貌。

「果然，感觉一诚你们挺不容易的呢。」

说着，松田叹了口气。

「真可惜啊，原来还打算色狼三人组今年也凑在一起搞绅士鉴赏会过年呢。」

「……DVD么。那个……还是放过我吧。」

我以厌烦的口气这么嘟囔道。「你说什么？」松田皱起了眉头，他好像感觉有点困惑……。

事实上，最近，我有了个极其罕见的体验，搞得我现在打心底里不想和笨蛋们一起观赏色情DVD。

问我为什么？那是因为瓦利那家伙没打招呼就跑到我家里，还对我这么说了喔？

「兵藤一诚。是阿萨谢尔叫我来的，能让我看看会激起性兴奋的影像吗？」

被称为历代最强的白龙皇大人竟然这么说了喔！然后呢，要说起为何那家伙会说出这种完全背离他性格的话，阿萨谢尔老师就是罪魁祸首。

老师貌似是这么对瓦利说的。

『听好了，瓦利。你要是想得到超越理解能力的力量的话，不妨去一诚那里试着寻找启发。那家伙可是得到了乳力这一由我命名的谜之力量。如果，你想了解既非魔力也非龙之力的力量的话，尝试着对同为二天龙的一诚的生活多加注意如何？』

——这就是原话。

结果，除了追求力量以外别无杂念的瓦利还真的满脸认真地跑来找我了。

不不不，就算我掌握了叫乳力啥的力量，想要通过色情DVD来仿制那个再怎么说也太荒谬了吧！

瓦利浑身都散发着迫力，边说着「让我看看影像」，边强硬地向我追问。我实在没胆子拒绝，只能从了他。于是笨蛋二人组——不对，二天龙竟然欣赏起了色情DVD喔！？

看着画面里「不要啦」「啊嗯」娇喘个不停的大姐姐，那家伙说：

「然后呢，我该看哪里好？乳房？还是说屁股？」

这家伙竟然还带着正经到让人牙痒痒的表情这么向我提问！

「那个啊，这个叫做护士服。然后呢，这种装扮叫做角色扮演。有的男性会觉得她的这副样子很萌」而我居然也正儿八经地给出了解释喔！「护士服。角色扮演……这要怎么变成龙的力量呢？」那个笨蛋在听完我的说明后，竟然还一本正经地沉思了起来！

趁着势头兴奋不已地畅谈各自的性癖，这种热烈的青春火焰并没有在两人之间燃烧起来，我对色情DVD无精打采的说明则一直持续到了清晨……。

……「虽然还没弄清楚，不多我明白了兵藤一诚你在这领域还是颇有建树的。那恐怕是你勤勉的结果吧。龙的力量还有很多未解之谜呢。」那家伙最后自顾自地得出了这种意义不明的答案就离开了。还撂下了「我还会来的」这种危险的台词……！

不知是不是这件事的影响，我变得唯独不想从笨蛋口中听到色情DVD观赏会之类的东西。

元浜摇着头说道：

「我还琢磨着，想在那时候玩好不容易买到的最新色情游戏——『绝对圣域的造人公主』呢……看来是没有机会了啊。」

——。……他说了……什么？

即便是对色情DVD面露难色的我，在听到元浜所说的色情游戏后还是不禁动摇了起来。

「你、你说的是，在买家之间评价很高的，那个吗？」

那是一款讲述流浪的剑士逗留在某座城池中，和那里的公主们关系越来越好，渐渐开始做起下流事情的色情游戏！根据玩家们的评价，那款游戏的剧本有着逐渐浮出水面并且还环环相扣的谜团；有着美丽动人的女孩子们的立绘；还有着优秀的设定；每位角色被攻略的经过也是细致又感人！

「嗯。总算是想法子搞到了啊。感觉一诚你最近突然就对公主和大小姐之类的很是热衷嘛，想着你肯定会开心的。」

这、这还真是让人热血沸腾啊！就跟元浜说的一样，我变得对——『公主』『大小姐』『大姐姐』之类的发音完全没有抵抗力了。只要是能沾上边的，就算只听到标题和类型我也能被勾起兴趣。……可能是和莉亚丝交往之后才变成那样的也说不定……！不对，我觉得，自从迷上莉亚丝，我就一直维持着那种状态。

在旁边听着的杰诺瓦兴致勃勃地说道：

「……姆，色情游戏么。感觉很有意思呢。」

伊莉娜也帮腔道：

「而且，还是公主那类的！……我感觉好像明白一诚君的兴趣了！」

我已经不想一边被女孩子指手画脚一边玩色情游戏了！求求你们了，请让我静静地一个人玩吧！

桐生两眼放光地转变了话题。

「话说，马上就是圣诞节了呢。」

嗯，今天——结业式是二十号，还有几天就到圣诞节了。

话还没说完，眼镜女就露出了满脸的下流表情。

「兵藤，你这家伙今年会收到什么样的礼物呢？」

……搞、搞什么啊，那副等着我给出色情回答的表情……。话说回来，她该不会向教会三人组灌输了什么槽糕的知识吧！？我怀揣着不安将视线投向她们那边，双眸闪耀着璀璨光芒的杰诺瓦以及满脸通红埋下脑袋的爱莎和伊莉娜便映入了我的眼帘！

杰诺瓦把手搭在了我的肩上，说道：

「嗯，我从桐生那里听说了喔。日本的圣诞节并不是家人团聚来过，而是关系亲昵的男女共同度过的，貌似还会在那天要孩子呢。我还听说，那天能获得上天赐予的孩子。对想要孩子的人来说，日本的圣诞节真是难得的庆典啊。」

别竖着大拇指随便就说那种话！话虽如此，确实日本的圣诞节有很多人都会选择和恋人一起度过！不过，只是这样就把它和生孩子联系在一起也太……可是话又说回来，从结果来看，还是达成了生孩子的效果就是了……。

爱莎和伊莉娜也吞吞吐吐地说道：

「……说起要遵从日本的圣诞节习俗，也就是说要把我自己作为礼物送给一诚先生吧……？只、只要您不嫌弃我的话……！」

「……没、没想到只离开了一小段时间日本的圣诞节就改变了，虽然不是很懂，但是把自己作为礼物赠予他人的行为从基督徒的角度也不是不能理解，如果一诚君说了想那样做的话……我也就只能把自己送出去了……！」

这三个人都完全搞错了！说要把自己当做礼物我是很开心啦！不、不过，就这样误解了日本的文化可不行！

「桐生！我说过别教她们奇怪的东西吧！」

我这么说道，然而那家伙依旧不改满面的下流笑容！哼，桐生你这货！之前都没注意，对我来说最大的天敌莫非是这家伙！不对，这家伙就是我的天敌！

松田和元浜像是见到杀父仇人似地瞪着我，老泪纵横地嚷道：

「呜呜，一诚你这混蛋！诅咒你重要的部位腐烂掉好啦！」

「美少女都向你投怀送抱么！也是呢，要是能像色情游戏的情节一样把神圣的夜晚转变为释放性欲的夜晚的话，色情DVD啊色情游戏啊都没用了吧！」

这两个家伙勾肩搭背地哭号着朝我控诉道！

「「才不会把色情DVD和色情游戏借给你这种家伙！」」

……啊啊，看来我是没法在寒假里玩到『绝对圣域的生孩子公主』了……。

就这样，第二学期的结业式迎来了尾声。

接下来，准备进入寒假！

——就这样，在结业式结束的那天午后，我们超自研的成员在兵藤家的高级VIP房间里集合了起来。

同样结束了结业式后工作的洛斯维亚瑟小姐和阿萨谢尔老师也和我们在一起。另外，管理着这一带天界人员的修女格莉洁达小姐也在场。

等到该来的成员差不多都来齐了，伊莉娜便作为代表开始讲述这次集会的主题。

「也就是说，这次的圣诞节，我们准备给驹王镇的居民送礼物！」

没错，以我们——队伍『D×D』为中心，集结在这个驹王镇的三大势力联手就圣诞节确立了一个计划。

莉亚丝接着说道：

「这个城镇是三大势力和平的象征，也是重要的据点之一。不过不能忘记的是，还有一直住在这里的居民，把这个城镇当做珍贵的家。既然我们平时总是在这块土地上活动，不如等到了圣诞节，我们就来祝贺他们吧。」

伊莉娜也不断地点着头。

「没错没错！于是就决定组织天界和冥界，向这个镇子里的大家送礼物啰！还有呢，负责送礼物的成员就是——」

伊莉娜朝我们送来了视线。我说道：

「就是以队伍『D×D』为中心的我们这些人吧。」

「说对啦！当然，为了创造圣诞节的氛围，送的时候会打扮成圣诞老人喔！」

——就是这样，我们准备了如上内容的企划。这个镇子，今年来可谓是风波四起。更有甚者，只要出了一点差池整个镇子都被消灭也毫不奇怪的事件也是频频发生。虽说我们至今为止都在为防范未然不断努力……但是仍旧在不知不觉中给这里的居民添了很多的麻烦，这也是不争的事实。那么，为何不把根据地移往别处呢？话虽如此，但这也绝非简单就能搞定。我们在这里安装了这么多的设备，现在已经没法再轻易地迁走，况且状况也不允许。

那么至少在圣诞节这种节日里，向居民们送点礼物弥补一下怎样？自然而然地，年轻人里面便萌生出了这种想法。当然，各个阵营的领导都怀着好意采纳了那份意见，甚至还提供了所需的全方面的资金。我们超自研成员平时也总给居民们添麻烦，于是也贡献出了自己的零花钱。这种程度可是理所当然的。

礼物可以说是多种多样。虽然本打算在事前彻底调查一下居民们都想要些什么，不过很可惜时间不允许，因此挑选的礼物主要就变成了那些不是很出彩但收到还是会很开心的东西。幼女的话就送儿童动画里的魔法少女变身套装，要是对象是在职的父亲的话，就送领带或是按摩店的服务券之类的东西。老师说过，要是送太贵重的礼物，中途可能就会被当成超常现象而引起骚乱，刚才列举的那些礼物则徘徊在不好不坏的分界线上。

「也罢，只要把礼物内容控制在会成为都市传说的程度就可以了吧。」

老师还添了这么一句话。

接下来，接下这个计划之后，大家可都是干劲满满。要说为什么的话，那当然是因为自己成了圣诞老人，变成了派送礼物的那一方了嘛。毕竟这跟打工时打扮成圣诞老人站在店门口感觉还是完全不一样的。

恶魔打扮成圣诞老人没关系吗？这个暂且不提，恶魔要体验属于基督教活动的圣诞节真的没关系吗？虽说也有这种疑问，不过大家最终统一的意见还是「只是偶尔也无妨吧」，于是决定将计划付诸实践。话说，偶尔进行这种活动感觉真的不赖啊。

「呼呼，这是圣诞老人的服装喔。」

那是朱乃学姐准备的女式圣诞老人衣服的样本。红白相间的款式跟传统的圣诞老人的衣服没有区别。杰诺瓦接过来后向伊莉娜问道：

「还会准备驯鹿吗？」

「记得驯鹿还会飞来着？」

伊莉娜转而向修女格莉洁达发问，修女的回答是「会使用让它们飞起来的魔法」。哦哦，这样一来，还能看到拉着雪橇在天空盘旋的驯鹿了啊。

「能成为圣诞老人还真是光荣呢。」

「不过，感觉这样就抢了圣诞老人的活有点过意不去呢。这算是业务妨碍吧。」

杰诺瓦和伊莉娜谈笑风生，简直就像是圣诞老人真的存在似地。

「不对不对，说到底圣诞老人之类的根本就不可能——」

我的话还没说完，两人就露出满脸的诧异同时回答说：

「「？是有的喔？」」

…………。

她们像是理所当然似地给出了回复。……圣诞老人的真实身份就是父母吧？虽然这说法听起来很没有梦想，但这就是所谓的真相……。圣诞老人之类的怎么可能——。

我向莉亚丝问道：

「……欸？有吗？」

她露出了满脸的笑容。

「嗯，算是有吧。不过，要细谈那个感觉又会牵扯到其他故事，我就不说明了吧。」

真的假的！？还真有圣诞老人！？也、也是，既然都有恶魔和天使了，再加上圣诞老人也毫不奇怪！不过，我十七年的人生中，一次都没有遇见过他！一次都没有收到过礼物！

「……圣诞老人貌似不会到好色的孩子那里去哦。」

我受到了小猫酱的激烈吐槽！说的没错啊！他是不会到好色的孩子那里去的呢！我从小学时就对色情DVD和色情杂志如饥似渴真是对不起社会啊！

莉亚丝没有注意到我的内心忏悔，继续说道：

「圣诞节也正是恶魔忙活的时候喔。等会儿还有关于那方面的会议，眷属们别忘了集合喔。」

『明白。』

吉蒙里眷属异口同声地答道，其中，木场还朝我搭话。

「圣诞节的时候，恶魔的工作那边也很忙呢。」

每年圣诞节的时期，我们好像都会从寂寞过节的居民那里收到很多的委托。其数量之多，达到了平日里的数倍甚至数十倍。虽然感觉在圣诞节的时候召唤恶魔会遭报应，不过我想他们肯定是无聊寂寞到了想要召唤恶魔的程度了吧。我也能理解！可以的话，圣诞节还是想和恋人一起过啊！

「难得客人们把这一天空了出来，我们不赴约可不行呢。」

莉亚丝说道。……嗯，虽然我想和莉亚丝一起过，不过看来今年是没有时间了啊。只是圣诞节的礼物计划和恶魔的工作就够我们忙活了嘛。

我对木场说：

「估计你又会被大姐姐们叫去吧。真是的，你有打算展示下自己引以为豪的手工料理吗？」

「去年那方面的委托还挺多的啊。……不过，今年我想试着和好友一起过呢。」

话到中途，木场的双眸就开始湿润起来。他双颊绯红地说道！

「我准备做蛋糕。……我想让一诚君你也尝尝。」

为啥要对我做那种事！？帅哥就别摆出一副少女的表情啦！

「我不是一直在说吗，那种话要对女孩子说啦！？好的，我这就让真罗副会长联络你，让她邀请你！」

我把木场的情况编成邮件，给前几天刚交换过邮件地址的真罗副会长寄了过去！

『木场好像会做蛋糕，你要吃点吗？』发送了一封这么模棱两可的邮件！

闻言，木场焦急了起来！

「为、为什么要提真罗副会长啊？最近，感觉一诚君你老是自顾自地让我和副会长碰面不是吗？」

我必须让这家伙走向健全的方向！放任不管的话，总感觉这家伙会走向不归路好恐怖的啊！而且，要是有妹子能陪在他身边，我觉得他不会再乱来。这家伙……经常会干些比我还乱来的事。总是自说自话，战斗的时候还会时不时地赌命冒险。虽说单看结果，他每次都能靠着技术性的才能获得成功……不过，长此以往的话，总会吃苦头的吧。

……虽然什么都不考虑地从正面冲上去的我也没资格说他。即便如此，我还是不想看到朋友抱着决死的觉悟战斗最后倒下的情景。从这种意义上来说，他很需要一个心灵支柱。而且，果然还是女性好。我觉得，能让男人安心归来的港湾还是非女性莫属。毕竟那是我和莉亚丝交往之后深刻体会到的经验之一。正是在绝对要活着回到莉亚丝身边的信念驱使下，我才开始逐渐摸索能够让自己活下去的战斗策略。

源于这种种因素，我（苍那会长和西迪女性阵营也在帮忙）现在正努力地撮合着木场和真罗副会长。不过现在还没什么进展。

「说起来，西迪那边最后还是没赶上这次的商谈来着？」

我向老师提问。虽然想要她们也来参加圣诞节计划，不过好像实在挤不出时间，甚至连商谈都没来参加。看来那边是遇到真正的难题了啊。

「嗯，奥罗斯的修复正在如火如荼的进行中嘛。不仅要用魔力恢复它的外形，现在还得为可能再次发生的事件多做些准备。它的改装方案可以经过反复研究。」

由于邪恶之树的袭击，奥罗斯学院处于了半毁状态。整个城镇（这里不知道是不是专有名词，请注意修正） （邪恶之树和奥罗斯均为名词表中的专有名词，这里好像没有问题——NH）需要重新评估一下自己的应急准备系统，现在士兵们就驻扎在那里进行警备。那之后，还要重新展开之前的那个防止恐怖分子侵入的术式屏障，而且会变得比以前的要强……。可是，我们终究不了解对手的底细，被攻击了的话没人知道屏障会不会管用。不过话又说回来，那群家伙也不会紧接着就发动第二轮的袭击吧。被阿加里尔斯驱逐出来的一部分浮游岛的居民们貌似也被安置在了里面。

虽然发生了那种事情，实际上学园的体验入学召集却变得比以前更加火热。预约甚至已经排到了数年之后，那个事件到底给冥界造成了多大的影响，这里便如实地表现了出来。

「毕竟那个事件被在冥界大幅报道了嘛。『新手恶魔对抗恐怖分子集团大展雄风。誓死守卫梦想和希望的学园！』，类似这种显眼的新闻被公诸于世的话，即便否认还是会大量吸引人们的眼球。尤其是身为转生恶魔的你们和魔力贫乏的塞拉奥格在和邪龙战斗时大闹的那一场，在下级和中级恶魔眼中，那几乎等同于英雄传说。」

正如老师所言，在那场战斗中活下来的孩子们的父亲们亲眼目睹了硝烟弥漫的战斗场景，他们在媒体采访的时候便兴奋地全都说了出来。看了那些节目，整个冥界的观众都将目光聚焦在了奥罗斯学园身上，它的知名度已经到了家喻户晓的程度。因此，因为忙于应付媒体的取材和应募，西迪眷属没有在这里露面。

……然而另一面，对阿加里尔斯被夺取一事的批判也不绝于耳。这里尤其要提的是，仅仅是Rating Game的圣地被夺取就让比赛的粉丝和身为参赛者的贵族们发出了辛辣的批评。还有，围绕着被夺走的阿加里尔斯的真面目，冥界的媒体也是争论不断，又加上之前的那场奥罗斯攻防战，恶魔们的心中既有希望也有不安。

……其实，我们也一样。因为至今仍无法和知晓阿加里尔斯真面目的魔王阿丘卡·别西卜大人取得联系。根据其真相的不同，总觉得事态可能会演变得一发不可收拾……。

话虽如此，现在瞎操心也没有意义。因此，这次的圣诞节计划是个很好的转换心情的机会。虽然我们是对抗恐怖分子的队伍，但感觉像这种为别人准备惊喜的活动还是很有意义的。

我也很想快点和匙进行模拟战。那家伙才刚达到禁手，调整还很不充分。然而，我却发自内心地想亲身感受一下他有着怎样能力。这果然是我们的战斗方式同为龙的铠甲型在作祟吧。

老师突然露出苦笑，说道：

「你们还真是勤奋啊。拼死战斗、上学、像这次一样参加活动、除此之外还能认真完成自己的工作。虽然你们还不成熟，我还是要夸奖你们，很了不起喔。」

就跟老师说的一样，感觉我们真的干了不少事啊。不过，拥有力量的人必须要为其他人竭尽全力地努力。我就是这么认为的。……毕竟，我可是非常讨厌见死不救的。

之后，我们在开完关于计划的会议后便开始试穿节日当天的衣服。以女性阵营为中心，大家都兴致勃勃地为圣诞老人的衣服提着意见。

老师突然向浏览着文件的莉亚丝问道：

「莉亚丝，古雷菲亚怎么样了？」

被问及嫂子的状况，她眯细了眼睛。

「……很难说呢。」

现在，古雷菲亚小姐正对自己的亲弟弟、反叛者的欧几里得·路西菲格斯进行审问。之所以会有亲姐姐亲自审问这种稍微有些破格的事情发生，是因为欧几里得自己指定她为审问者。——他说，让姐姐古雷菲亚来吧。

……受不了啊，真是无药可救的姐控。被逮捕了就有了和憧憬的姐姐大人密谈的时间啊。难道在那家伙眼中，输给我们还有能让他欢呼雀跃的副作用吗？

当然，冥界的军部收到他的申请还是面露难色，然而托上级——萨泽克斯大人同意的福，姐弟间的审问也能最终实现。

「听说他本人心情很好呢。他是相当享受和姐姐的对话吧。不过，据说嫂子大人的审问可是严厉到让人怀疑两人是否是亲姐弟呢。」

莉亚丝向我们说道。本来上级就带有「前路西法心腹的路西菲格斯还在企图谋反冥界」这种怀疑的眼光，要是古雷菲亚小姐对弟弟手下留情的话，肯定会触动他们的神经，只有摒弃所有私情进行审讯才能向魔王和现政府表示忠诚。

……实际上，她好像真的对弟弟毫无怜悯，非常严厉地开展的审问……。也是，惹怒那位古雷菲亚小姐是不可能有好果子吃的嘛。好可怕好可怕……。

老师继续说道：

「根据他零零碎碎向古雷菲亚吐露的情报，新生『祸之团』——邪恶之树好像有好几处藏身之处。各大势力已经向其中秘密派出了特工。已经差不多可以正式开始突袭了吧。就在前不久，我也从谢姆哈萨那里收到了带有『歼灭』命令的报告。」

……欧几里得向姐姐说出了藏匿地点。不知是因为古雷菲亚小姐的审问有了效果，还是因为那家伙另有所图才招的供。这个问题现在还搞不清楚。……感觉两边都有可能。

话说回来，那家伙的伪赤龙帝的笼手貌似已经坏掉了。根据老师的说法，它可能是被施加了一旦欧几里得被打败就会自动解体的程序，已经灰飞烟灭了。

我向老师说道：

「列泽维姆被一举抓获，没可能有这种好事吧。」

「那是当然。秘密据点里的顶多是些底层的军队或是帮助他的魔法使吧。大部队应该已经转移到了阿加里尔斯。还有就是，现在阿加里尔斯还处于行踪不明的状态……」

……现在的藏匿地点是那座浮游岛么。想想也是，都能有整个都市那么大了，肯定能成为相当规模的据点吧。里面储存的食物器材和兵器之类的东西应该也有着相当的数量。如果被他们顺势占为己用，再要和他们对抗可谓是非常棘手。

「那么巨大的浮游岛，能躲到哪里去呢？」

听到我的问题，老师抚了抚下颚。

「是不是进行了拟态，融入到周围的风景之中了呢。当然，还施加了让我们搜索不到的术式。」

拟态，是么。也许出乎我们的意料之外，它就融入在天空之中漂浮在这个小镇的天上呢……怎么想也不可能吧。说到底，我们连它能不能整个转移到人界都不知道。不，那种程度的小事那群家伙还是能做到的。

「虽说阿丘卡和他的眷属对阿加里尔斯知之甚详，不巧的是偏偏联络不上他们啊。他们好像也被什么难缠的家伙给拖住了手脚，现在也脱不开身呢。」

也就是说，魔王别西卜大人也树敌不少啊。除了运营比赛之外，他们还在操手别的活动吧……。

「……老师，关于阿加里尔斯，您有没有察觉到什么呢？」

听到我的问题，老师得意地笑了笑。啊，这是一副察觉到了什么的表情。

「……算是吧。只是，现在还不是该说的时候。等到正式收到阿丘卡的报告，我自然会把自己的推测讲出来。」

……那座浮游岛里，或许有什么隐情。

——格莉洁达小姐在看了眼钟之后，朝着大家这么说道。

「先不管那个，现在先要带大家去一趟天界。按照预定，我们要在那里挑选计划的重头戏——礼物，米迦勒大人还要为大家送上年前的祝福。」

——！来啦来啦来啦！总算是要进入天界啦！恶魔进入天界——这种破天荒的行为竟然得到了允许！不对，这可是三大势力和平的象征！真的很好奇啊。既然冥界是那种感觉的话，那么，天使居住的天界又是怎样一番景象呢？真的是非常非常的好奇啊！天上究竟有着怎样的世界呢！

「那就帮我向米迦勒问声好啰。」

老师只是挥了挥手，并没有跟来的打算。

「阿谢萨尔老师不去天界吗？——或者，这个时候应该问您不回天界吗更好一些？」

老师叹了一口气，说道：

「你觉得事到如今我还回得去吗？也罢，如果是让我收拾以前的研究设施的话，也不是不能回去呢。不提这个了，计划我还会帮忙的，之后的就交给你们年轻人啰。」

老师只留了这些话，就离开了这里。

「事不宜迟，要用地下的魔方阵转移到天界了喔！」

在莉亚丝的一声令下，我们就朝兵藤家的地下走去——。

下面就是进入天界啦！

描绘在地下的转移室里的并非平时用恶魔文字展开的转移型魔方阵。

伊莉娜和修女格莉洁达摆出祈祷的姿势，咏唱起像是咒文似的类似圣书的一节一样的内容。……嗯，包含我在内的恶魔成员们的脑袋都有点难受，从这一点来看，那就是圣书的一节吧……。

为了能在天界活动，我们姑且还是在事前收到了仅限『D×D』的成员们使用的头箍。我一把头箍戴上——它就发着光浮了起来。哦哦，感觉我成了天使！

这样一来，即便有天使之外的种族在天界活动，也不会受到神大人遗留下来的『系统』的影响。毕竟，要是有知道神大人已经不存在，企图对『系统』造成破坏的家伙通过天界的大门的话，就很有可能会引起麻烦。而通过派发这种头箍，能将那种可能性减小到最低的限度。

头箍上还小小地登记着我们的ID，貌似是独一无二的。可得注意点别给弄丢了……。

能像这样实现技术革新，Grigori和恶魔方的技术支持不可或缺。要是没有实现和平的话，能允许我们进入天界的道具根本就不会诞生吧。再往深了说，这也暗示着今后类似爱莎这样的遭遇不幸的人会越来越少。……嗯，可不能再让那种悲剧重演。

戴上这个头箍兴奋起来的是——爱莎和杰诺瓦。

「爱莎！有种变成天使的感觉！」

「是的！深感荣幸！」

啊啊，身为纯粹信徒的这两人一直憧憬着天使，戴上头箍之后感觉自己的愿望实现了吧。毕竟她们脸上简直熠熠生辉啊。

伊莉娜对这两人说道：

「趁着还没进入天界，作为纪念，我们三个人来祈祷吧！」

「好的！」

「嗯嗯！」

三个人摆出了平时的那种祈祷的姿势！头上还戴着头箍！

「「「啊啊，主啊！」」」

天使爱莎么。那肯定非常的合适吧……！光想象就不禁要笑出来。

……不过，能够让『D×D』进入天界的道具么。也就是说，现在已经算计好了，等到天界发生什么事的时候我们能毫无阻碍地前往啊。……换言之，他们担心天界也有可能会被攻击。

正思考着那种事情，转移室里不知不觉就出现了巨大的对开门。门通体白色，很是气派。伴着声音，门打开了。

「各位请吧。」

修女格莉洁达开始催促我们快些通过门。伊莉娜第一个走到了门里面。

「快点快点！大家也快进来！这个可是通往上面的天使专用的电梯喔！什么都不用担心，进来就可以了喔！」

伊莉娜很是兴奋。这次的圣诞节计划，她也是我们中间兴致最高涨的一个嘛。能够作为天使为城镇的大家尽一份力，她好像感到无与伦比的喜悦，同时也非常的自豪。

我们也跟着踏入被称为通往天界的电梯的门，等我们都进去，突然就飞到了白色的空间。随即，金色的纹样开始在脚下闪耀！

突如其来的浮游感！整个身体都被朝着上空抛起来似的感觉笼罩了全身！

刹那间，周围的风景陡然一变，神圣的光芒开始照耀我们。我往周边左右环视——这里是在云层上方！抬头一看，敞亮的天空映入眼帘！紧接着，前方出现了巨大的门！

……我们一瞬间就被从兵藤家的地下飞了上来？大概是和脚下的纹样闪耀的同时，我们被电梯一口气送到这里了吧。

跟目瞪口呆的我和爱莎相比，莉亚丝和朱乃小姐显得很是冷静。

连吃惊的闲暇都没有，巨大的门开始逐渐打开！

修女格莉洁达和伊莉娜背对着渐渐敞开的门，朝我们说道：

「「欢迎来到天界。」」

穿过巨大的门——天界的前门，映入眼帘的便是白色的岩石砌成的道路、整齐地并排在两旁的石造建筑、浮在空中的建筑物以及来来往往，拥有纯白羽翼的天使们！怎么说好呢，总觉得好耀眼！

虽说天空也闪耀着白色的光芒，但总感觉不管是天使还是建筑，甚至连现在我们走着的道路都在发光！

道路干净得一尘不染。错身而过的天使都像是感觉很稀奇似地向我们投来视线，其中有些天使注意到了我们的真实身份，也有些没有注意到。

在前面带路的修女格莉洁达向我们说明道：

「天界总共有七层。这里是第一层——被称为第一天。最上面的第七天是神居住的地方。现在那里只有司长神的奇迹的『系统』存在。神器的『系统』也在那里。」

那些情报事前已经从伊莉娜那里听说过了。所谓第一天就是天使们工作的地点，也就是类似最前线基地的地方。伊莉娜和修女格莉洁达也基本就在这里办公。临时回归的时候也会回到这里吧。

伊莉娜指着浮在天空的建筑物（建在云的上面！）说道：

「啊！那个建筑！那里就是米迦勒大人的『御使』集中的场所！我也经常去露脸喔！」

哦哦，把浮在空中的建筑当成办公场所还真是有情调啊。

伊莉娜继续给我们说明。这次她指向了头顶。

「米迦勒大人和炽天使的各位都待在第六天喔。天界的本部就在那里。不过，包括我在内的末端天使主要还是来这里——第一天所在的最前线基地为多呢。」

米迦勒先生在第六天么。那么，我们要去的也是那里么。

莉亚丝很感兴趣似地眺望着周边，说道：

「听说大部分的楼层构造都跟以前不一样了呢。」

「阿萨谢尔老师——Grigori在堕天之前，记得待在第五天的。」

杰诺瓦接着说。修女格莉洁达点了点头。

「嗯，还是天使的时候，Grigori成员们所在的第五天甚至还有一段时间被称作他们的收容所呢。现在那里变成了拥有很多研究机关的楼层。『御使』的卡片也是在那里制造的。」

哦哦，老师曾经待过的地方原来有制造『御使』卡片的研究所啊。怎么说呢，还真是有缘呢。

就这样，一边走着一边散发出观光氛围的我们为了到上面的楼层去而到达了电梯的所在地。经过负责警卫的天使严密的搜查，又穿过好几扇厚实的大门，我们总算是乘着刚才体验过的电梯往上面去了。

每往上一层就会出现巨大的门，我们在通过门之后就继续前进。虽说可能会有点麻烦，但这也是为了加强天界的防卫不得已而为之。因为每个楼层好像都有巨大的门以及关卡，为了去往上层就必须要有相当的资格吧。

我们没能看到第二天和第三天的样子。跟第一天不同，我们在通过大门后很快就抵达了电梯的所在地。

修女为没能参观到楼层样貌的我们进行了说明。

「一般被称为天国的场所就存在于第三天。那是最为广阔的楼层。因为实在太过宽广，甚至有传言说根本找不到它的边界在哪里。非常抱歉的是，恶魔去那里的话信徒的灵魂会骚动的，所以这次的参观就跳过了那里。」

天国位于第三天么。我们已经上到第四天了。通过了天国这种说法，听起来总感觉很奇怪。而且我们还是恶魔。超越了天国的恶魔——光看这个词组感觉微妙地有些帅气，但事实上我们并没有见到那个所谓的天国。来到这里的灵魂也不希望自己安息的地方有恶魔出现吧。

不过，所谓天国也仅存在于数个神话体系之中，这里的算是「基督教圈」的天国吧。天界也是作为「圣书之神」工作着的天使的住所嘛。

「第四天的别名是伊甸园。亚当和夏娃的神话很有名呢。」

伊莉娜向我们说道。伊甸园！果然里面布置得跟乐园一样么。虽然很想看，但我们还是通过了这里，继续往上前进着。

第五天真的有很多像是研究所一样的建筑。还有些和人界的近代建筑相似的建筑物，反而让人感觉新鲜。一想到这里是老师原来工作的地点我就被勾起了兴趣……不过我们的目的地是这上面。

在我们进入前往第六天电梯的时候，修女就像是刚想起来似地补充道：

「这是天界的规则……不像人界和冥界，我们对俗世的抵抗力没有那么强。」

她竖起一根食指述说道：

「也就是说，我们对邪恶的东西很是脆弱。」

也是，毕竟是天使嘛。他们是不被允许抱有恶意的吧。伊莉娜也偶尔会因为色情以外的行为而在翅膀上产生白黑明灭的点。「做这种事会堕天吗！」甚至有时还会这么发出惊叹。

「……关键的是一诚前辈必须得克制自己的色情欲望。」

听到小猫酱的犀利发言，我没法反驳！

「好的！我会尽量不从色情的角度思考问题！」

话又说回来，天界里也不可能做得出色情的事情！

我们上升到第六天之后，比前面的大了一圈的门和墙壁出现在我们眼前！墙壁已经一眼望不到边，门也大到超过百米！那扇巨大的门徐徐地打开，我们从中通过。……门的厚度让人不禁联想到墙壁！能破坏它的人，那肯定除了神级别之外不作他想吧。就算是我也没有能够贯穿它的技能。Crimson Blaster也不可能破坏的了这扇门吧。第六天的门就是厚到这种程度。

穿过门之后，呈现在我们眼前的是——背后闪耀着金色光圈的像神殿似的建筑物。

然而整个建筑还不断释放着神圣的波动，感觉只是看到就好像获得了恩惠！那个光量已经多到了让恶魔只看一眼就灰飞烟灭也毫不奇怪的程度！不，我们虽然目击了那个但也还活着啦！那个建筑就是有这般程度的神圣和宏大。

修女在走在通往建筑物道路的中途向我们说明道：

「那里是炽天使的各位居住着的现天界的中枢机关——『Zebul』。我们也是这么称呼那个建筑的。比这里还要上面的楼层——最上层的第七天是禁止炽天使以外的人员进入的。因此，基本上我们能够涉足的地方也就到此为止了。」

——『Zebul』。

那就是米迦勒先生们居住的天界的中枢！进入那里什么的想都不敢想……！仔细一想，我连冥界魔王的工作场所都没有参观过，现在竟然突然就深入了天界这么重要的地方。

——就在我想这些的时候，修女和伊莉娜途中突然拐了个弯，离开了直通向『Zebul』的道路。

「其实，现在『Zebul』正在进行内部装修，炽天使的各位已经被安置到了各自不同的地方。米迦勒大人就在这边等候各位。」

修女一边这么说一边朝前走着。

那个建筑还在装修么。……是为了防范恐怖分子在进行内部强化吗？

再往前走几分钟，映入眼帘的便是像中庭一样的，盛开着多种多样色彩艳丽的花草，还有水流流过的类似庭园的场所。

在有着阳台的小屋旁的桌子边能看到那位大人的身姿。他在发现我们后，随即便站起身来露出了柔和的笑容。

「你们好，真是久违了。」

拥有着金色羽翼的美男子——米迦勒先生！天界的老大！传说中的天使长大人！这么近距离的见面是三大势力运动会以后的首次吧。

「久疏问候，米迦勒大人。这次能受到您的招待，真的由衷感谢。」

以莉亚丝为首，超自研的成员们也都谦恭地进行了问候。可得注意不能失礼啊！毕竟我们怎么说也是作为恶魔的代表被招待到天上这么重要的地方的嘛。

米迦勒先生催促我们围着桌子坐下，等到我们都坐下之后，他向我们问道：

「天界怎么样？」

「总觉得，该说是神圣吗……」

我率直地发表了感想。

「真的是很棒的地方。既然人类的灵魂在死后会被运来这里，那这里果然是名副其实的乐园吧。」

莉亚丝这么说道。在上来的时候，她也不断地以好奇的视线眺望着天界的风景。

「话是那么说，不过大半的死者还是被送往地狱了呢。」

米迦勒先生居然拿天界开起了玩笑！该笑还是不该笑好纠结啊！

「不用太拘谨的。这里也没什么好招待你们的……请各位随意吧。」

米迦勒先生挥了下手就有天使的女性（超可爱！）帮我们倒茶。天使和恶魔在天界开茶会可不是随便就能体验到的啊。

「再一次，一年来，真的是辛苦各位了。——真是波澜壮阔的一年啊。不过，要是没有你们话，现在的天界和冥界已经不复存在也是事实。天使和恶魔能像这样举行茶会，一年以前根本就不能想象。这也是你们担负起下一代责任的年轻人们赌命战斗换来的成果。真是是非常感谢。」

天使长居然向我们进行了慰问发言，真是倍感荣幸！

「杰诺瓦以前曾经来过这里对吧。」

「是的，米迦勒大人。在迪兰达尔被英雄派的首领破坏的时候，我曾经到过这里进行维修。」

只要是教会所有的传说的道具，好像都不能在人界进行处理，必须要在这个天界进行保管以及维修。杰诺瓦所拥有的Excalibur和迪兰达尔的合体圣剑每经过一场战斗都会被送来这里进行保养。我偶尔也能看到杰诺瓦把圣剑上午送出去下午拿回来的情景。偶然发生的同为传说圣剑的两把剑融合的现象还处于研究阶段，天界那边想调查的东西也很多吧。

随后，关于圣诞节计划的礼物问题，米迦勒先生给我们看了列有内容的表格，大家纷纷提出意见，讨论着该怎样送礼物。

「这次的计划制定者也差不多快要来了。等会儿再跟他最终确认一下应该就不会有问题了吧。大家肯定也很忙，让我们尽快敲定计划的内容，尽量回归各自的工作岗位吧。」

米迦勒先生这么说道，为圣诞节计划的讨论画上了句号。

是么，等那个人过来之后，我们一回到人界——驹王镇就能立即着手计划了啊。

在确认完圣诞节的计划之后，我们掏出了一个圆形的物体。

「还有就是这个——封印着格伦戴尔灵魂的宝玉。」

就跟我说的一样，这个宝玉封印着我们在学园防卫战的时候打倒的格伦戴尔的灵魂。在同伴的建议之下，我们决定把它送来天界进行解析和保管。

邪龙非常难对付。即便把它封印在这个宝玉中，也不知道它的意识什么时候又会逃到外面。阿萨谢尔老师建议我们说，这样的话不如把它交给擅长应对这方面工作的天界为好。

米迦勒先生接过宝玉，说道：

「这个的解析和保管，就交给我们和Grigori吧。」

好的，这个问题总之是暂时安全了吧。

结束了和米迦勒先生的讨论，我们在温和氛围的围绕之下继续着茶会，就在此时传来了一个声音。

「米迦勒大人……」

那是有着些许悠长的女性的声音。当我向声音传来的方向看去的时候——有着波浪的棕发，满脸沉稳又有着柔和笑容的美女便映入了我的眼帘！后背翅膀的枚数也和米迦勒先生的相差无几。她穿着圣诞老人的衣服飒爽登场！

「哦哦，加百列。」

「加百列大人。」

米迦勒先生和修女格莉洁达叫出了那位美女的名字。

没错，那位大人正是天界首屈一指的美女！四大炽天使之一的加百列小姐！果然太过美丽耀眼到不能直视啊！最让人惊叹的还是她那即便穿着暴露很少的圣诞老人服装仍旧难以掩盖的曼妙肢体！啊啊，魅力十足的硕大胸部！那个胸部肯定满溢着慈悲和恩惠吧！

「哎呀～，格莉洁达妹妹和大家也在呢。我和各位自从上次的运动会之后就没有见过了呢。大家好喔。」

注意到这边的加百列小姐以恭敬的语气向我们问好。在她低下头的瞬间，丰满又成熟的胸部噗噜噜地晃了一下！不知是不是无心之举，她的胸部看起来在发光喔！

果然说起炽天使的乳房，肯定会满溢着神圣之力吧。那种想法完全抑制不住啊！

刹那之间，仿佛要覆盖我的身体似地，用好几重天使文字写成的方阵突然出现！并不是魔方阵，恐怕是类似天使使用的结界一样的东西吧。

「——！？怎、怎么了！？突然有像结界一样的东西！？」

我对突然出现的结界大吃一惊，米迦勒先生则苦笑道：

「抱歉呢。在天界，那东西会在有天使产生多余烦恼的时候自动展开——也就是防止堕天的装置。本来那是在抑制为烦恼所困的天使的时候才会展开的东西……不过，好像在赤龙帝身上也能发动呢。」

原来是用来防止堕天的么！对我的烦恼做出反应，那东西才发动的！也就是说，我要是天使的话，都已经陷入堕天的危机了么！

「……一诚前辈刚才用下流的眼神盯着加百列大人的胸口看了吧。」

我再一次收到了小猫酱的犀利吐槽！是的！我对加百列小姐的胸部非常非常的在意，在意得已经无法自拔了！

那位话题中心的加百列小姐却不见丝毫在意的样子，反而向我露出了微笑。

「哎呀～，恶魔先生还真是好色呢。不可以哦？啪♪」

我的额头被她用食指弹了下。……啊，这是多么可爱的惩罚啊！

我虽然很是感动，但此时结界又发出了像是警报声一样的响声！

「警报又变强了呢……」

面对这个反应，爱莎也不知如何应对。

「……真是的一诚，老实点。」

莉亚丝也是满脸的无耐。

对、对不起！在各位面前出丑了！总觉得加百列小姐的胸部剧烈动摇了我体内的什么东西！怎么说好呢，这种感觉还真是久违了啊。

那就是神圣到这种的程度的乳房！

「哦呀～，这不是一诚他们么。」

听到似曾相识的声音，我转过头去——呈现在眼前便是JOKER杜伊利奥。他带着笑容走到了这边。

「杜伊利奥，已经散完步了吗？」

听到米迦勒先生的询问，杜伊利奥低下了头。

「啊，真的很不好意思。这种时期还要求转换心情的时间……」

「正因为是这种时期，才需要必要的休息吧。对了，杜伊利奥也会帮忙分发圣诞节的礼物对吧？」

「是的，那是当然。发礼物可是我的特长。」

哦哦，没看见他人，还以为他不参加了呢，原来杜伊利奥也参加圣诞节计划的啊。

——随后，转由修女格莉洁达向米迦勒先生进言道：

「米迦勒大人，可以把上次的那件事告诉他们吗？」

米迦勒先生点了点头。

「也对呢。与他们也并不是没有关系。实际上，现在发生了教会的职员被袭击的事件。」

——。

……教会的职员被袭击？总觉得突然变得火药味十足呢。

听到米迦勒先生的报告，大家不约而同地露出了严肃的神情，开始仔细听他说。米迦勒先生继续说道：

「并不仅限于梵蒂冈本部的干部，连支部的重要人物也出现了死伤者。虽说详细的情报还在调查之中，不过从能够感受到邪龙气息这一点来看，恐怕是——。」

「邪恶之树，对吧？」

莉亚丝这么接着说道，米迦勒先生也点了点头。

「嗯，请各位多加防范。只要还不清楚他们的目的，就有被他们见缝插针的危险。——毕竟他们可是很擅长使用诱术把人将死的呢。」

……邪龙的气息么。邪恶之树袭击了教会的相关人员……。想想也是，毕竟是恐怖分子，会做那种事也没什么不可思议的……。看不出他们有什么目的啊。无差别袭击？这是不可能的吧……。

怀揣着一抹不安，我们结束了和米迦勒先生以及加百列小姐的会面，踏上了返回人界的归途。

P49-

○●○-

我们从天界回来，从兵藤家的地下转移室上到一楼（在天界跟格莉洁达修女告别了）。这时，从客厅传来了笑声。

大家感到在意，便一起过去一看——我的母亲，正在和一位中年男性聊天。对方是个穿着牧师衣服的栗头男性。……这个人好像在哪见过。说起来，那个头发的颜色是……。

男性发现了我们后，向这边露出了感觉很慈祥的笑容。那是一副他认识我的表情。

「我来拜访了。」

男性这样一说，有一个人从我旁边横穿而过扑了过去。

「爸爸！」

「哦哦，我的天使！还好吗？」

和伊莉娜拥抱的男性！是这样啊！原来如此！怪不得感觉在哪里见过！

这个人，是伊莉娜的父亲！

伊莉娜也很开心地和父亲拥抱。

「当然啦！爸爸才是，还好吗？」

「当然好啦。」

我母亲一边微笑着看着这一幕的发生，向我说道。

「一诚，这是伊莉娜酱的父亲哦。还记得吗？今天突然回来了，吓了人家一跳呢。」

伊莉娜的父亲向我伸出了手。

「哟哦，兵藤一诚君。还记得我吗？」

我也伸出手和他握手。

「虽然很模糊，多多少少还是记得的。对不起，当时年纪太小了，记忆……」

「不不，哪里的话。那时候你和伊莉娜都还小呢。记忆模糊也是没有办法的。」

紫藤一家以前住在附近。我去伊莉娜家玩的时候，这位当爸爸的经常拿点心和果汁过来给我。在我的记忆中他是个非常温柔的父亲。当然，她母亲也是个温柔的人。说起来，伊莉娜的母亲是在英国经营日本菜的小餐馆吧。听说她父母两个人都知道伊莉娜天使化的事情。在这一点上就跟兵藤家截然不同。我……直到现在都还没有告诉父母自己变成了恶魔。

伊莉娜的父亲一边得意地笑着，向我们说道。

「这次要跟伊莉娜酱一起工作了，嘛啊，这件事我们之后再说吧。我给你们带礼物来了哦。」

听到这句话，我们明白了。

是这样啊，圣诞企划的计划人……是伊莉娜的父亲！

这样子，我们在愉快的闲聊之后，一起吃了晚饭。

在饭桌上，从伊莉娜的父亲那里听说的伊莉娜光辉事迹很有趣，虽然对他来说是对女儿的夸耀，但身为当事人的伊莉娜却是羞的满脸通红。

「我受够了！爸爸真是的，在一诚君的爸妈面前把人家的事情事无巨细地都说出来了啊！」

「哈哈哈哈，抱歉抱歉。爸爸本来想着把伊莉娜酱的可爱之处告诉他们就算了，不由得，不由得就说漏嘴了呢！」

伊莉娜气呼呼地向父亲发怒。那个鼓起脸蛋的样子很可爱。因为至今为止伊莉娜这样子

o(｀ω&acute;*)o发怒的情况是很少见的，通过她父亲一起吃饭而看到了她崭新的一面这点，我觉得是很有意义的。

「哦，似乎是从天界回来了呢。」

阿萨谢尔老师又来到兵藤家。

「你就是伊莉娜的尊父吗。我是阿萨谢尔。」

「这位是……原总督大人，初次见面。我是紫藤，担任新教的牧师兼代理。伊莉娜一直以来多蒙你的关照了……」

老师和伊莉娜的父亲握起手来。以伊莉娜的父亲的角度来看，他既是堕天使组织的原总督，也担任女儿学校的老师职务的人吧。

阿萨谢尔老师也进入VIP房间后，伊莉娜的父亲干咳一声说道。

「那么，重新做一下自我介绍。我是身为圣诞企划的起草人的紫藤东治。是英国——新教这边的牧师。」

「我爸爸啊，以前可是教会的战士哦？」

伊莉娜补充道。牧师先生吗。说起来。在天主教，称呼男性圣职者为神父，在新教则是称呼为牧师吗。哎呀？还是说牧师不是圣职者，而是教职者来着？也罢，根据宗派的不同，称呼和戒律好像也是会变的呢。不过，教职者的牧师和天主教的神父不同，是能够结婚的吧。

「就是这样，我要讲的是这回的策划理由，并确认一下细节，请大家为当天做好准备吧。」

之后，伊莉娜的父亲叙述了提出方案的原委，这回的策划的注意点。嘛啊，因为大部分已经事先听过了，讲的内容也很容易理解。

提出方案的原委，主要是向住在这一带的居民们表达感谢之情，说得更通俗点的话，就是给他们添了麻烦的补偿。

在这次的说明中最让人吃惊的是，伊莉娜的父亲居然是新教那边的局长！据说是在某个支部的任职。……是领导啊！之所以没有带下属，是因为是熟悉的地方所以被他拒绝了。

伊莉娜的父亲结束了粗略的圣诞节的概要说明，说着「对了对了，给你们带了点礼物」开始翻起皮包里面。

取出来的是——门把手。……门把手。为啥是门把手？在大家摸不着头脑的视线中，伊莉娜的父亲一边把它跟VIP室的门把手交换一边说道。

「无论哪里都行，请把这个安装在门上。就比如说，在这个房间的门上也行。现在把某个门把手暂时取下来，把这个安上去的话——」

打开门展开的场景是——一个未曾见过的广阔房间！这是怎么回事。明明是从房间的内侧打开门的，对面不是走廊，却出现了未知的房间！

二十榻榻米……不，更大吧。说不定比我改装过的我的房间还要大。里面陈列着着天使的像和画有圣人的绘画，装饰看上去也都是高端洋气上档次。已经充满了似乎恶魔只是进去就会受到伤害的神圣的氛围。

比什么都要更棒的是，在中央表现出存在感的装有华盖的大床。

没有家具以及其他任何多余的东西，只是准备了床和椅子、桌子、钟等东西的房间。可是，不由得感觉到奇妙的波动。该怎么说呢，可以说是碰到神父的时候的那种感觉，也感觉像是跟天使放出的光力类似……。

伊莉娜的父亲对惊讶地观察着房间的状况的我们说道。

「这个房间是为了让天使和恶魔生孩子也不会有任何问题而制作的特殊的房间。这个门把手，是连接专用异空间的东西呢。」

『——！？』

听到这句话，大家都惊呆了！因、因为！这是当然的吧！没想到，放出这样神圣的波动的房间……是天使和恶魔生孩子都没问题的房间……！

伊莉娜的父亲抱着女儿的肩膀，强有力地毅然说道！

「伊莉娜酱，不用客气，在这个房间跟一诚君孕育爱的结晶吧！」

「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

大概是没有预料到吧，从父亲那里听到这句话，伊莉娜一副心里大为震惊的样子喊了起来。

我们对于这太过出人意料的事情而愣在原地，伊莉娜的父亲自顾自地流着眼泪诉说起来。

「……呜，伊莉娜酱成为天使的时候，我以为再也无法看到孙子的脸而放弃了……！为了信仰，我已经准备放弃自己的梦想了……！但是那因为大天使米迦勒大人的大慈大悲的关怀，居然得到了能够看到孙子的脸的机会……！啊啊啊，这也是主的爱吧！阿门！」

祈祷的父亲，代米迦勒先生发表了难得的话语。

『天使伊莉娜、兵藤一诚君，在这个房间无论做什么都没有问题。请尝试做各种各样的事情。你们是年轻的男女吧，什么事情都要和挑战。这也是信仰的一种吧。』

……。

……这、这到底是怎样的信仰啊！？居然说是什么都可以做的房间！？啊！啊——，说起来，杰诺瓦在和伊莉娜闲聊的时候提到过呢。为了伊莉娜，米迦勒先生在考虑着。……没想到，真的集结了天界的技术创造出来了……！以前一直觉得，与点错科技树往奇怪的方向发展的冥界和Grigori不同，只有天界，只有米迦勒先生，是在认真地使用着技术的！不行了！全力以赴制作生孩子的房间的天界！天使也向着滑稽可笑的方向分配了过多的能力啊！

嚎啕大哭的伊莉娜的父亲把手搭在我的肩膀上。

「……一诚，孙儿，就拜托了。」

「不，不，那，那个……」

这么突然地，跟我说孙儿什么的……我也不知道该怎么反应才好啊……。可是，没伊莉娜的父亲有注意到我的不知所措，自顾自地点着头。

「嗯嗯！生男生女都一样！不，倒不如说，希望你们努力造人，无论是孙子还是孙女的脸，我都想看看啊！啊啊，女孩子大概会跟伊莉娜很像，非常可爱吧……。因为是天使的孩子，所以是超天使？男孩子大概会成为像龙一样勇猛的孩子吧……」

……啊啊，一个人深陷于妄想世界中了。这个毛病，跟伊莉娜一模一样！果然，有其父必有其女！这个人的毛病，也遗传给伊莉娜了啊！

而作为继承人的伊莉娜——，

「……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！爸爸你个笨蛋！米迦勒大人！为什么偏偏交给爸爸了啊！？够了，不要啊！会被一诚君讨厌的啊！」

过于羞耻的她缩在VIP房间的一角。你的心情，我可以理解呢，伊莉娜。这样子确实很伤脑筋啊。而且居然是被亲身父亲带过来的！这是何等羞耻的play啊！

「……这样的房间，这是开创性的呢。」

「进来这个房间的话，要做的事情就只有一样呢……」

莉亚斯和朱乃学姐嗯嗯地很佩服的样子表现出了浓厚的兴趣！

「……或许是不想让姐姐大人知道的房间。」

「要是被拖进去了的话，到一诚大人被榨干之前估计都不会被放过吧。」

小猫酱和蕾贝尔都说出了吓人的事情！

「下次借来用用吧，爱莎。」

「……这，这是下定决心的房间吧！」

还有鼓足了干劲的杰诺瓦和爱莎在！

「……讨厌啊！我真是的，居然在想没羞没臊的事情！都说了还早呢！都说了还早呢！」

洛丝维亚瑟小姐不知为啥一个人红着脸在那里摇着头！

阿萨谢尔老师搂着不知所措的我的肩膀的是。摆出一副非常下流的表情！

「太好了呢，一诚！恶魔或者龙可以在不会让天使堕天的情况下抱天使，这可是千载难逢啊！哎呀，你这个小白脸！」

「诶……是，是那样的吗……」

我只能苦笑起来，但是老师看到我的表情却歪起了脑袋。

「……」

沉默过之后，开了口。

「……嗯，虽然只是隐约地感觉到……」

老师挠起脸。

「……怎、怎么了？」

面对感到在意地问起来的我，老师呼了一口气。

「你啊，在跟莉亚斯开始交往之后，烦恼变得稀薄了呢。如果是以前的话，对于色色的事情总是贪得无厌的……也许是因为变成了现充了吧，感觉不到以前那种程度色情度了呢。」

「——！？」

……感觉不到以前那种程度的色情度了……？从我身上……？

「……是、是烦恼，吗……」

「最近，服装崩坏和乳语术在战斗中用过吗？哎呀，也不是什么频繁使用的东西吧。」

「不、不，没有使用。」

他这么一问，确实在战斗中，即便以女性为对手，好像也没有使用过呢……。最后使用的时候是……以英雄派的贞德为对手的时候把。魔法使袭来的时候，对方对我的技能很警惕，发动进攻时都会把女性成员排除在外。

老师大概是感到诧异了吧，再次问道。

「嗯？对紫炎沃尔布加都没有使用吗？那家伙是女的吧？你要是使用乳语术的话，不就能够预判对方的行动吗？」

「……！？……没、没有使用，呢……」

这是何等的失态！事到如今才觉察到！那个时候，那个场面！在那个地方我遇到了沃尔布加！虽然那家伙是跟匙一对一，我当时确实是在场的！……作为匙的支援，使用乳语术不也是可以的吗……？为什么，在那里我的思考没有跟上呢。是因为亲眼目睹法夫纳那过分的料理教室了吗？不，如果稍早之前的我的话，即便发生了那样的事情，即便是敌人也应该可以对胸部说话的。

——因为那里有胸部。

我双手颤抖起来。因为终于觉察到自己身上不起眼的变化。

老师很担心地说道。

「……喂喂，真的假的。你的强大之一就是在战斗中也可以不断使出的烦恼之力。你至今为止不都是凭借它跨越了生死线的吗。虽然对方是有名的魔法使，而且是神灭具——圣遗物的所有者，乳语术不起效果的可能性很高。但是毕竟，你，没有使用乳语术啊。」

……没有使用。连会不会起作用的想法都没有，我没有以沃尔布加为对象使用乳语术。如果是稍早之前的自己的话，会「如果是以女人为对手的话，就使用乳语术探索她的内心吧！」这样开开心心地使用了吧？

「嘛，这也是一种成长吧……也有因为得到了女人就变弱的家伙。如果是你的话我倒是觉得没关系……。因为你的行动谁都在关注，包含烦恼在内，让自己的能力得到最大限度的发挥吧。」

说着这之类的话，虽然老师这样子安慰自己……。

……我，交了女朋友，满足了吗？怎么会！被称为性欲的化身的我，怎么可能会因为交了女朋友就熄了火啊……！我的后宫王之路还远着呢，连色色的事情都还没做过啊！？在这样的状态之下，就偃旗息鼓了吗！？

……世间的男子高中生，在和我相同的年纪交到一个女朋友也并不奇怪吧！我有了女朋友不也是很自然的事情吗！？虽然和以前的我的环境相比的话，有了翻天覆地的变化，即便如此我也没有打算改变追求女性身体的态度！……没有改变的，打算……

老师抚摸垂下了肩膀的我的头。

「嘛啊，不要灰心丧气嘛。再次燃起烦恼不就行了。对了……你，在上面见到了加百列了吗？」

「是，是的。见到了。」

老师又再次露出了下流的表情。

「胸部，很波涛汹涌吧？」

「是的！那里有着不得了的东西！」

哎呀，那真的是很棒！神圣的、像是有着某种真相未明的力量一样，不由得就看得出神了呢！

老师认真地诉说着。

「那个啊……我还在天界的时候，也是一次又一次地想要摸摸看而导致翅膀忽明忽暗呢。加百列的乳房是男人无论谁都没有摸过、看过的。但见识过的女性天使是这样说的——称之为至高的乳房。」

——至高的乳房。

这是很棒的词！那样的乳房，一次也好，好像看看啊！

「让人忍不住会想，能够触摸它即便堕天了不也很棒吗。」

老师的心情我很理解！就算是我，即便生下来就是天使，如果能够摸到最棒的乳房，即便堕落也无所谓！

……哈！

只是回想起加百列的乳房，感觉某种我差不多要忘掉的东西就开始蠢蠢欲动起来。

老师看到我这个样子得意地笑了起来。

「很好的色狼面孔呢。看样子，在天界得到的东西并没有白费呢。一诚，如果要让过去的烦恼复活的话，不是祈愿能够看到那种等级的乳房这种程度可不行呢。而且通过看到那对乳房，说不定能够明白什么。毕竟你已经得到了天国的入境许可，说不定未来的某一天，你会连我没能够实现的梦想都能够达成呢。」

老师搂着我的肩膀，在耳边低声说道。

「——一诚！以天界第一的乳房为目标吧。」

「是，是的！我！总有一天，要看到加百列小姐的乳房！」

师徒两人流着眼泪抱在一起！

把兴趣完全投注在造人房间上的女性阵营放置一旁，我和老师两个色狼热情地拥抱在一起。

虽然发生了造人房间这样的插曲，在伊莉娜的父亲离开家之后，我们稍微商量了一下今后的安排。主要是修行和恶魔的工作的时间分配。顺带一提，伊莉娜的父亲之后，被老师邀走了。

「紫藤局长！这之后，要不要跟我一起去我部下经营的店里坐坐啊？」

「可以吗？哎呀，因为这个地方也是好久没回来过了，还想着到哪里去转转呢。」

「这样的话，不就刚好吗。——你，喜欢胸部吗？」

「是的，最喜欢了。」

「那么，就没问题啦！真是的，你是何等的性职者啊！我们走吧，去夜晚的驹王镇！」

「哈哈哈！伊莉娜酱，对妈妈可要保密哦？」

进行了这样一番的对话后，他就消失在夜晚的小镇里了！阿萨谢尔老师的夜之外交，不止是奥丁老爷子，连基督教的关系者都受到波及了！马上回答“最喜欢胸部什么了”的伊莉娜的父亲，一脸舒爽的表情啊！那张脸，是何等的色狼老爹！杰诺瓦居然「不愧是伊莉娜的尊父。好像很色呢。」这样就接受了！

……算了，先不管了。虽然我也想去。

果然，确认了行程后发现，寒假没有跟松田和元滨去玩的空闲。更何况，邪恶之树（Qliphoth）会在什么时候发动攻击也不清楚。也许一开始，就没有和友人去玩的美国时间。

「那么，今天就到这里了。大家，辛苦了。」

莉亚斯发出解散的信号，今天也结束了。今天为了圣诞节的会谈去了天界，然后又是伊莉娜的父亲的到访，真是忙碌呢。真的，只要加入了『DXD』，事情就是一件接一件没完没了。

……我突然想起件事，便向正在收拾茶具的小猫酱问道。

「……我说啊，小猫酱。我，变得不色了吗？」

「……很色哦。」

小猫酱马上回答道。

「说，说的也是呢。」

如果是小猫酱这么说的话，也就是说我还是很色的吧。但是，小猫酱又补充道。

「……不过。」

「不过？」

「感觉超色的表情和以前相比要沉着了很多。」

「——」

……根据对色情很敏锐的小猫酱的说法，我的烦恼比起以前变得淡薄了。

……果然，必须得好好考虑一下才行吧。我的力量之源变薄弱，似乎会给今后带来影响，真让人担心。嗯——嗯，该怎么做才好呢。是不是应该跟莉亚斯商量一下呢。

在我深思的时候，莉亚斯搭话了。

「一诚，可以占用一点时间吗。」

「……有啥事吗？」

「是的，刚刚从老家传来了紧急的联络，我暂且先回城里一趟。」

从吉蒙里家里发来的联络？暂时回城吗。

「也就是说发生了什么事情的意思？」

我这样一问，莉亚斯歪起了脑袋。

「……听口吻，感觉不太好呢。又是在这样的时期。发生什么都不奇怪呢。刚好也想去见见嫂子大人，于是稍微回去一趟吧。我明天晚上回来。」

……如果是要紧的事情的话，多半会这样直接传达的吧，必须得回去一趟也就是说是向告知莉亚斯无法公开的事情吧。发生了什么呢，虽然有些担心，不过看样子还是能够和古雷菲亚小姐见面，那就放心了。

「我知道了。那么，后续工作就交给我们吧。——帮我向古雷菲亚小姐问好。」

我这样说完，她也「好的，我知道了。谢谢你。」向我露出了微笑-

○●○-

那一天的深夜——。

「……嗯，一诚……小宝宝，这样就怀上了吗……？我有些担心，再来一次……」

这样妖艳的梦话从我旁边传来了！

朱乃学姐缠在我身上睡觉！因为今天晚上莉亚斯不在，所以跟爱莎和朱乃学姐一起睡了！

因为莉亚斯不在，朱乃学姐穿着半透明的睡袍钻进了被窝里！要是在旁边说那样的梦话的话，我会睡不着的！

朱乃学姐，你到底做了怎样的梦啊！？在那个梦中我做了怎样的事情啊！？

在意地没法睡觉了！说起来，女性身体的柔软触感侵袭着全身吧！可是，被这样紧紧抱住的话，身体也无法动弹了吧！

总而言之，我也试着紧紧地抱住了朱乃学姐——，

「……啊嗯，一诚真是的……」

因为她说着这样梦话，抱住我的力道进一步加强了，陷入了变得更加难以行动这样的死循环！

呜——嗯！呜——嗯！该怎么做才能够把这个无防备的朱乃学姐往更好的方向上引导啊！

我让头脑以今天最大的规模运作起来，这时候，有人从旁边轻轻地戳了一下我。

是爱莎？这样想着回头一看，也只是看到爱莎发出鼾声熟睡着。那么，是谁啊，把目光转向周边——。

（……嘘——）

压在我身上出现的是杰诺瓦的身姿！她竖起指头，督促我保持安静。

（杰、杰诺瓦。这么晚了你过来干嘛啊？）

为了不弄醒朱乃学姐和爱莎，我小声地问道。

（……莉亚斯部长，暂时回了冥界吧？）

（是，是啊。说是去看看古雷菲亚小姐的状况、还有要紧的事情，今天晚上不会回这边了吧。）

（……爱莎呢？）

（已经睡着了哦。）

（……原来如此，爱莎和朱乃副部长都睡着了呢。）

杰诺瓦确认了两个人都睡着了。她这样告诉我。

（跟我过来，有东西要给你看看。）

我设法让朱乃学姐一个人睡下，追在杰诺瓦后面离开了自己房间。

离开房间，来到了位于上层的杰诺瓦自己的房间。……深夜到杰诺瓦的房间么。她有什么企图？

「来吧，一诚。把门打开。」

「？」

杰诺瓦说出了很奇怪的话。明明是自己的房间居然要我打开门。

我按照她的指示选择门把手把门打开。然后——，门的对面出现的是之前那个造人房间！

「什！这是！」

在问杰诺瓦之前，我被人从背后一推进了房间！

咔擦这样门关上的声音响起！我马上想要选择门把打开门，但是却像是谜之力从外面运作着一样没能打开！

「喂、喂！杰诺瓦！你这是干什么啊！？」

杰诺瓦从外面对不知所措的我说道。

『难得得到这种东西，我觉得还是试试看吧。做好觉悟吧，一诚。对方在等着你哦。』

……对方在等着我？感到惊讶的我回头看向后方——。

「……晚上好，一诚君。」

放下了头发，身穿睡袍的伊莉娜就在那里！

害羞地忸忸怩怩着，伊莉娜微微低着头向我说道。

「……那个，那个呢……」

伊莉娜发出激动的声音，脚步不稳地坐在了床的一角。

「……可以到这边来，稍微说说话吗？」

……就算你这么说！还是在这个房间以那样的打扮，那种方式！

可是，无法后退，只能前进了吗……。

我吞了口口水后，走到床边。……虽说是在床上，却在离伊莉娜有点距离的地方坐下，就连我自己都觉得很窝囊。

「……」

「……」

沉默的两人。杰诺瓦是抱着怎样的意图把我带进这里的呢。伊莉娜又抱着怎样的目的在这里的呢。

……我觉得理由是很单纯的。但是，太过于直接，反而让我愈发困惑起来。不不，因为，这个房间被介绍给我们还没过多久吧？隔了一天都不到就进入这里两人独处实在是没有预料到！

而且这个房间是供恶魔和天使用的……，那、那个，也就是说，米迦勒先生是为了我和伊莉娜造出了这个房间的吧。身为那个主要目的的我和伊莉娜可是进了这里啊！

我斜着眼瞄了瞄，目光捕捉到了旁边的伊莉娜。身穿睡袍的样子。明明平时穿的是普通的睡衣，只有今天却是莉亚斯和朱乃学姐穿的那种睡衣。……不用说，是透明的！从上面都无法确认到胸罩的存在的透明度，那个……岂止是圆形，连前端都能够清楚地确认！说起来，这家伙，据说是无罩的状况变多了吧！不，在此之前，果然胸部的形状很好，因为是战士，所以该紧的地方很紧，但是该突出的地方也好好地有着女孩子的样子……！

……呼。冷静下来。所谓的氛围是很重要的。纵使，我化作了狼，太猴急的话就谈不上气氛了。首先要开始对话。

……对了，还有那个呢。刚好呢。把它说出来吧。

「还是小孩子的时候，在圣诞节订下的约定，我想起来了呢。」

我向伊莉娜这样说道。伊莉娜听到这句话，像是忘记了害羞一样看向把脸转向这边。

「——一起打倒圣诞老人，两个人平分礼物！是这样吧？」

我这样一说，伊莉娜高兴地露出了满脸的笑容。

「原来你还记得啊。还以为，只有我还记得，一诚君说不定已经不记得了呢。」

伊莉娜眼睛都湿润了。好像对我还记得那件事很开心的样子。

「不，确实忘记了，但是，在伊莉娜还有大家进行圣诞节的准备的时候无意中想起来了。」

对，这是实话。在和伊莉娜开展工作之中，回溯过去，记忆被回想起来了呢。那是，在我还是小孩子的时候，在寒冷的季节和年幼的青梅竹马——伊莉娜做过约定。

伊莉娜回想起来不由自主地笑了起来。

「真的是，小时候该说是天真无邪，还是无知呢……经常想出胡闹的想法呢。那个时候跟一诚君进行的是男孩子的游戏和想法，真是开心呢。」

记得小时候和伊莉娜，总是在做一些乱来的事情。因为深信伊莉娜是男孩子，游戏和带去的场所，尽是些似乎不会让女孩子开心的地方呢。

「城镇尽头的公园的森林啊，毁坏了的神社啊，我们经常去这些地方玩呢。」

「嗯。拿着捕虫网，两个人踩着自行车到远方去呢。」

「但是，像是去了别的世界一样开心呢。」

「是啊，去不知道的城镇的粗点心店买的粗点心。那个味道直到现在都还记得呢。」

「嗯！莴苣次郎啊，章鱼小咪啊，两个人一起吃过呢。」

啊——，真是让人怀念呢。和伊莉娜，真的是经常一起玩呢。因为是住在附近，年纪相同，似乎做什么都是在一起。圣诞节的回忆也是，该说是真是和小孩子一样，或者说正是无知和无谋的集合体。

我一边诉说着再次想到，对伊莉娜说道。

「不知道你是女孩子，真的很抱歉呢。可是，我一直把，身为附近同龄的孩子，陪我一起胡闹玩耍的伊莉娜，当做非常重要的朋友呢……」

这样说着，伊莉娜在中途就俯下了脸。

「……朋友，吗。」

伊莉娜小声地嘀咕起来！啊，不妙了啊！改口吧！

「不、不，是青梅竹马！不好意思……明明是和我唯一共享小时候的记忆的人呢。」

——但是，伊莉娜噗地微微笑着抬头望向天花板。

「说起来，这些事情，莉亚斯小姐问过我呢。」

莉亚斯似乎问过伊莉娜。

——一诚小时候的事情，能告诉我吗？

「肯定，是因为只有我知道一诚君小时候的事情，感到羡慕了吧。于是呢，和莉亚斯小姐的对话也就自然地增加了呢。不知不觉，她也开始称呼我为『伊莉娜』了呢。」

是啊，于是两个人就变成了能够毫无顾虑地称呼对方的关系了呢。通过讲述我小时候的回忆，两个人走近了吗。

伊莉娜一脸认真的开始倾诉起来。

「我啊，之前在超自然研中，有点不擅长应对莉亚斯小姐。因为，她原本就是和教会侧的我互不相容的存在对吧？对方是恶魔——上级恶魔吉蒙里家的下任当家。是纯粹的公主大人，和像我这样的平民出身的教会战士根本就没有生活在同一个世界，总觉得，难以接触呢。和同样是教会出身的爱莎同学和杰诺瓦倒是更容易交往是确确实实的哦。」

……有过那样的内情吗。乍看之下，虽然看上去什么事情都没有地过着日子，实际上每个人都有自己的想法。只是我没有觉察到吗。

不过，伊莉娜嫣然一笑。

「但是呢，在和莉亚斯小姐相处的过程中我明白了呢。是啊，这个人也同样是女孩子呢。会笑，会伤心，会生气，会开心……。虽然岁数上她要比我大一岁，即便如此还是同年代的女孩子，我强烈地意识到了。这样一来，对话也增加了呢。从不擅长应对的人，变成了重要的伙伴、朋友。」

……在我不情况下，莉亚斯和伊莉娜的关系有了变化、进展呢。

伊莉娜的脸变得更红了。

「……和莉亚斯小姐关系变化了之后，还有一件我再次认识到的事情。每次和莉亚斯小姐说起一诚君孩提时代的时候……在我心中啊，产生了『不想继续说下去』『只有这个想要作为我独占的记忆』这些……」

伊莉娜——把身子靠了过来。明明两个人之间稍微离开了一些距离，不知什么时候伊莉娜已经靠了过来。

「是啊，是这样啊，我在不知不觉间——」

伊莉娜握起我的手。

「……伊、伊莉娜？」

我感到困惑。因为突然间，伊莉娜缩短了距离，抓起了我的手！

伊莉娜轻轻地抓起我的手——向自己的胸口引导过去。五指、手掌，得到了弹力十足的触感！我的手整个儿埋进了伊莉娜的胸部！

啊啊，伊莉娜的弹力十足的胸部！再加上光滑的表面，吸附在手上的天使的肌肤的触感让一股强烈的麻痹感回荡在大脑中！

伊莉娜露出了眼睛湿润、神情动人的表情。平时总是天真烂漫的她，居然会露出这样销魂的表情……！

「……即便做这样的事情，翅膀也没有忽明忽暗呢。」

就像伊莉娜所说的那样，背后的翅膀——还是白色的！如果是平时的话，要是做了这样色色的事情的话，伊莉娜的翅膀就会出现白色和黑色忽明忽暗起来。……在这个房间真的可以让恶魔和天使……？

伊莉娜——把我推倒了！我翻倒在床上。伊莉娜覆压在我身上。睡袍也弄乱了，匀称的肢体基本上呈现露出来了的状态。长长的栗发散乱地搭在我的脸上，某种芳香的东西刺激着我的鼻腔。……从她的头发散发出的香波的味道快要让我的理性崩溃了啊……！

伊莉娜一脸难受的表情嘀咕道。

「在这里的话，我，就能够和一诚君做色色的事情了……」

伊莉娜的脸——慢慢地慢慢地靠了过来。这样下去的话，我和伊莉娜……。

咽下口水的时候，听到了咔擦这样的响声。

瞄了一眼，只见从门缝送来好奇的目光的眼睛……好几双！似乎是只露出半边脸，把目光集中在这边的状态。还能听到她们的对话。

「……伊莉娜，变得那么出色……我连眼泪都出来了呢……！」

「……杰诺瓦同学，伊莉娜同学真的、真的要……！」

是杰诺瓦和爱莎！

「……这个房间，猥亵至极。」

「虽然嘴上这么说，白音不也是看得入迷了喵。」

连小猫酱和黑歌都在！

「……最近，也在和莉亚斯商量呢。关于应该如何应对学妹的突袭。」

「……真是不要脸呢……真是色情呢……」

那是朱乃学姐和洛丝维亚瑟小姐（方言模式）吧！

「……这个房间也是，感觉不好好管理的话，计划就会被打乱呢。」

「哇啊哇啊哇啊……天使连这、这种房间都造出来了啊！」

蕾贝尔和路菲都在看吗！？

「一诚，繁殖中？」

连奥菲斯都来了啊！说繁殖什么的可不行！

「你、你们啊啊啊啊啊！在偷看个什么啊！」

我不由得吐起槽来！伊莉娜也回过神来，慌忙整理起凌乱的衣服。不过，伊莉娜『噗』地笑了出来。

「……莉亚斯小姐的心情，我明白了呢。这样的话还真是无从下手啊。」

伊莉娜那样嘀咕了之后，向着大家说道。

「真是的，大家。这个房间，要参观吗。」

就这样，进行了深夜的造人房间的参观会。

虽然是这个时候才知道的事情，这个房间，乍看之下难以理解，其实连浴场和冷冻库都配备了。最后，连床都是旋转样式的。而且枕边还放着七色的灯光……。

米迦勒先生，你是不是投入了过多的不需要的技术啊……。

第二天——

在结束了当天的训练之后，我们大家便开始了圣诞节活动的准备工作。

我、爱莎、杰诺瓦、伊娜莉和洛斯维亚瑟老师以及伊莉娜的父亲等人，来到了两站地外的小镇。事先来研究下这里的大型家电商场和品种齐全的书店里有没有什么适合的礼物。

我们在向店员确认了当季的流行趋势之后，还向他咨询起了有关商品的问题。

圣诞节发放的礼物还有一部分没有决定，而大家认为这次的调查可以当做一个参考。

果然作为收礼的一方来说，能收到某种程度上新的需求品会比较高兴吧。没能挨个问每个居民都想要什么还真是有点遗憾……

“让你们花宝贵的时间来陪我真是不好意思”

伊娜莉的父亲向我们道歉。

“没事，正好能来转换下心情”

“正是如此，伯父。我们平常不是在训练就是在工作，像这样出来逛逛对我们来说也算是个不错的经验”

杰诺瓦真是的，什么时候变得能说出这么漂亮的话来了！这大概是为了成为学生会长而努力得来的成果吧……不妙啊，这样看来总觉得杰诺瓦变得比我还有常识了！毕竟她和我底子不一样，是那种一点就通的才女啊！虽然她曾经也被叫做脑筋剑士（脑子里都是筋肉）但是总觉得那是很早以前的事情了！不对，我觉得就算现在她在战斗中一样还是卯足全力的！

伊莉娜看着便条

“还有剩下的就是道具服了，咱们去有cosplay衣服的那家店吧。”

伊莉娜说着开始领路。

圣诞老人的道具服么。果然在女生那么多的情况下就会不自觉的想到那方面去呢。

虽说我觉得大多数的圣诞老人装看起来都差不多，但是就在我这么说了之后

“就是要到店里去看才能起到参考的效果！”

就是这样。嗯……明明都已经有目录了，直接拿那个来参考不就好了么……女人真难懂。

走着走着，一旁的洛斯维亚瑟老师问我

“话、话说回来一诚君。作为参考我想问一下……仅仅是作为参考哦？”

她如此强调之后扭扭捏捏地说

“一诚君你觉得，女性的圣诞装下身应该穿传统的裤子呢，还是……裙子？”

裤子和裙子么。如果是女性穿的话——

“我肯定选裙子啊！如果是迷你裙的话说不定我会变得很兴奋呢……洛斯维亚瑟老师看起来和圣诞裙很相称呢”

听了我的回答之后老师的脸变得通红

“——！真、真是的！咋能随便和女生说这话！”

惹老师生气了！而且还是用的家乡话！但是之后老师咳了两声小声嘀咕道。

“是、是这样么。短裙、短裙么。……不知道我的腿看起来算不算细呢……现在开始准备的话也来不及……还是说用魔法瞒过去？但是上次祖母和我说过这样的手段是没办法瞒过男孩子的眼睛的——”

……自从奥洛斯学园那一战以来，洛斯维亚瑟老师就经常会来询问我的喜好，说是拿来当做参考……

在走向商店的途中，天上降下了雨滴。之后雨越下越大，我们便只好去附近公园的亭子里避雨。

没办法，谁让我们没带伞呢。

“我们在这儿等雨停了再走吧”

老师如此提议，大家也都同意了。

“要是小丑杜伊利奥在的话，用天气操作，下雨什么的一下子就解决了……”

杰诺瓦半开玩笑的说道……不要随意操纵天气啊。虽说如果是杜伊利奥的话有可能能做得到，但是在没有特殊情况的时候还是不要做这种事情比较好。

正当我们一群人在亭子里避雨的时候，一旁传来了某人在雨中啪踏啪踏的脚步声。

视线的前方——有一个有着黑色长发没撑伞的男子站在雨中。在看到了他手中握着的东西之后，我们纷纷提高了警惕。

……因为那把剑正散发出不祥的波动。

“邪恶之树么……”

杰诺瓦说着从亚空间中拿出了EX迪兰达尔。

虽说现在下着雨，但是这里好歹也是一般人也会使用的公园，更何况现在是大白天。你可千万别干些显眼的事情啊！虽说如此，我们也不能束手就擒，对面放出的杀气可是货真价实的！

我们全员都摆好了架势，可在我们之中却有一个人只是呆呆地望着那个男人。

伊莉娜的父亲颤抖着，用难以置信的眼光看着那个男人

“……怎、怎么可能……！为什么你会……！？”

伊莉娜的父亲的声音哆嗦着，那个男人见状却瘆人地露出了满意的微笑。

“……好久不见了，紫藤先生。……现在是紫藤‘局长’吧”

男人一步一步向我们走来，手中的剑所发出的波动也是越来越强。这把剑绝非等闲，能感到就算是我们，如果一不小心被击中的话也会相当不妙。

伊莉娜的父亲向前踏出一步喊道

“果然是你，八重垣君……！”

“是啊，我得到了一次机会，来制裁你了”

瞬间——男人朝这边飞奔过来！我用视线追踪着他的动作，并尽全力探查他的意图！

那个男人毫无声息地压缩着我们之间的距离并用剑横扫了过来！我们也瞬间做出了反应。

伊莉娜把她父亲和爱莎挡在身后，而我和杰诺瓦则是用圣剑和笼手挡住了他的横扫。并且洛斯维亚瑟老师还瞬间用防御魔法大幅提升了我和杰诺瓦的防御力。

但是就算如此，手边还是传递过来了相当大的破坏力……！也许是因为没穿着铠甲的远古，我竟然被剑所发出的波动给震开了！杰诺瓦也受到了波动的影响，不过她还是依然坚挺地在那儿和那个男人开始了周旋。

杰诺瓦通过圣剑的特性而获得了高速移动的能力！她用快的看不见的刀法砍向那人——可是那男的却接下了杰诺瓦的攻击并作出反击！

居然能和杰诺瓦正面相抗！杰诺瓦在每一击中都混入了破坏的特性，对方识破这点，便不再硬接而是在贴身距离挥剑！虽然杰诺瓦及时躲开并没有受到致命伤，但是她的衣服却裂开了好几处。充满破坏力的一击打穿了公园的地面并将整个亭子吹飞了

“杰诺瓦！”

伊娜莉也从后方向那个男人发出了光箭，可是也都被男人悉数击落。

我立马完成了禁手化，想要瞄准间隙向他发射龙息炮。可是对方看样子并不是一个普通的刺客，我完全找不到机会。那个男人在和杰诺瓦交战的途中还不忘注意我和洛斯维亚瑟老师的一举一动，无懈可击。

这时杰诺瓦喊道

“这刀法！和我认识的驱魔师的刀法一模一样。……你是教会的战士吧”

男人淡淡地冷笑着回答

“是啊，虽然要加上个‘原’字”

后方拿着量产型圣魔剑的伊莉娜边掩护父亲边喊道

“喂！为什么你会盯上爸爸！？”

男人看着伊莉娜白色的翅膀发出了“呵呵呵”令人毛骨悚然的笑声

“……女儿是天使么。真是，这也是神的慈悲么。还是说这是杀了我和她的报酬……！”

男人的杀意——而已膨胀了。……杀了我和她？到底是怎么回事……？

“难道说史密斯和轰木……杀害了当时同伴的也是……！”

男人听了发出了哄笑。

“……就剩下你了，紫藤局长”

虽然眼前有杰诺瓦对阵，但是那人还是将注意力放到了伊莉娜父亲的身上。我能从他身上感受到一股庞大到难以置信的憎恨。不，应该说那个男人所散发出的就是怨恨本身。就算说他全身包裹着怨恨也不为过。

我站到他们中间质问道。

“等下啊！我不知道你们之间到底发生了什么，但是突然一下子就砍过来，你到底在想些什么！”

“……能请你让一下么。这是复仇，只要能杀了那个男人，这长久以来的憎恶感就会稍稍平息下来吧”

……复仇？伊莉娜的父亲一脸的悲怆，可是他并没有否定。

男子把目光转向我，表情更加凶恶。

“赤龙帝么。果然不解放这刀的力量是不行了呢。……这附近也在不知不觉中魔境化了呢”

他说着便将注意力全部集中到了手里的剑上。瞬间，刀身所缠绕着的不祥气息一下子膨胀到了之前无法比拟的程度。周围的空气也因此产生了变化！雨在碰到那个男人之前就被蒸发了。

男人手中的剑所发出的的漆黑强大的邪气也开始变形，从剑里出来的是——有着8个脑袋的巨龙！那龙流着红色血泪，张牙舞爪，还能依稀可见它嘴里无数锋利的牙齿。

……剑里放出了一头龙……！虽然只出现了8只脑袋，然而光是如此就已经硕大无比了！光是8只脑袋就有十几米长！而且看起来这些脑袋各有各自的意识。

伊莉娜的已经父亲惊讶地说不出话。

“——！……八重垣君，那、那把剑……！”

那个叫做八重垣的剑士指着生着8个头的剑说

“……神灵剑‘天从云剑’。不过经过改良之后就变成这样了”

——天纵云剑！

我有听说过！好像是日本神话里的圣剑来着。听说那把剑已经折断，目前处于修复中的状态。而且居然有龙寄宿在里面，这我可还是第一次听说啊！不过这不祥的灵气，与其说是圣剑，倒不如说是魔剑！

到刚才为止还静观其变的德莱格对我说

“……伙计，那是邪龙”

——邪龙！

我想也是。那种邪恶狂暴的波动除了邪龙以外也没啥其他的可能性了。

“在那剑里的应该就是邪龙了，而且这毒气……”

看样子德莱格对这个气息有印象……

伊娜莉叫道

“天纵云剑被折断，现在应该还在修复中才对！”

“所以说已经修好了。只不过朝着完全不对的方向变化就是了……从八岐大蛇的尾巴里诞生的剑寄宿着龙……你们不觉得这很讽刺么？”

八重垣朝我们说道。

“我的憎恶和寄宿在这把剑里传说中的邪龙——“吞噬神奇的狂龙”（venom·blood·dragon）将会把你们审判！”

八重垣说着用力挥下了寄宿着邪龙的剑！

八只脑袋纷纷向我们袭来！每个头相互独立的，龙的脑袋向我们每个人冲去！

“咕！”

洛斯维亚瑟老师想用防御魔方阵来阻挡邪龙的突进，可是没撑住而被击飞了！

冲向杰诺瓦的脑袋则张开了血盆大口想要咬碎杰诺瓦。

杰诺瓦向后方退去，用圣剑粉碎了龙头——但是脑袋就在瞬间复活了！

“——！脑袋竟然再生了！？”

连惊讶的时间都没有，另一只龙头便向我袭来！德莱格在我体内喊道

“伙计！八岐大蛇的毒液相当危险，绝对不能被它的牙或者血碰到！”

毒——我脑中突然浮现出了萨麦尔的样子。不过再怎么说应该也不会到那种地步吧。但是毕竟是邪龙的毒，我总不能正面接下。

我将魔力聚集到了右手，一口气放了出来！

——特大号的龙息炮！

八岐大蛇正面接下了我的魔力弹，好几个脑袋被吹飞了。——但是立马又跟什么都没发生一样复原了！

这还真是没完没了了！果然还是应该瞄准持剑者！我这么想着看向对手，发现邪龙的头就像是保护着那个男人似的立在那里。……果然瞄准本体也被他料到了么！

算了，以这个脑袋的耐久力来说，我们的攻击可以轻松将其打飞！只要用强力的攻击一下把他打飞就行了！

“妖精们啊！”

白龙皇的妖精们从我铠甲上各个宝玉里显现出来。之后便遵从我的指令，纷纷围到了男人的身边并不时对其展开高速攻击。

不过那些攻击全部被回避掉了。

但是我这儿的准备也完成了。这样就可以反射增强龙息炮的威力，一口气把他干掉了！

“一诚同学！”

不知道为什么，爱莎在这个时候呼唤起我的名字。……估计就是让我别勉强自己吧。

没错，我在上次和欧几里得的战斗之中解放了朗基努斯·破坏者的力量。那个时候的后遗症到现在还在影响着我。……估计是因为那一击的破坏力太大的关系，我体内的龙之力被消耗掉了大半。也就是说现在我同时放出飞龙并增加力量过于勉强。虽说理论上禁手状态的增加还在我体力的容许范围内，但是以我现在的能力来说，还不能在此之上无限地增加飞龙的数量。

按照德莱格的话说，我的龙之力要完全充满需要花上大概一个月的时间。也就是说还要花上很长时间，我才能在万全的状态下驭使飞龙并使用朗基努斯破坏者。一个月一发。我不知道该说这代价是高还是低。不过这也得看情况而定，我觉得我现在状态还不错。毕竟刚才都已经放过那么大一发了。话又说回来，这力量如果不在危急关头用的话不就没有意义了么！

我轻轻地放出了龙息炮。魔弹通过飞龙向另一个方向反射出去！虽然其中一个脑袋被我钻了空子给干掉了，但是另外一个脑袋却立马反应过来，用它的血盆大口咬碎了我的龙息炮。

啊啊，一旦每个脑袋有了自己的意识，他们就会互相援护么。而且我还觉得邪龙也慢慢地适应了我们的动作！它不仅避开了洛斯维亚瑟老师的冰箭魔法，还在千钧一发之际躲开了杰诺华的攻击！我的龙息炮也被它胡乱发出的火焰给抵消掉了！

——！

这时，我看到了一个奇怪的光景。邪龙的其中一个脑袋正往地面下钻去！

我产生了一种不祥的预感，我向爱莎喊道

“爱莎！！把法布尼尔叫出来！！”

虽然爱莎立马开始描绘起了龙门，但是邪龙却先一步钻进了地下！

“不会让你得逞的！”

杰诺瓦用圣剑放出了波动，神圣的剑波劈开了地面并漂亮地将地面下的龙头砍成了两节！——但是，被砍下来的龙头却依然猛冲过去。

“伙计！如果有强烈意志的话，就算脑袋被砍下来，邪龙也一样能动！”

——！可恶！那个脑袋朝着的方向是——！爱莎和伊娜莉父亲的方向！爱莎的召唤术也赶不上了！

我和杰诺瓦在察知这个情况之后准备向爱莎那边赶去，可是八岐大蛇的脑袋却在这时从四面八方涌了过来！

“碍事！”

龙头被我们迅速消灭掉了——可是男人却发出了疯狂的笑声。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我的怒火以及克蕾莉亚的仇！就用你的灵魂来补偿吧！”

龙头从地底下钻了出来！洛斯维亚瑟老师在这时放出了魔方阵！

“不会让你得逞的！”

老师的魔法在龙头向爱莎他们袭去的瞬间击中了它。邪龙的头部被破坏，但是其中一只獠牙却向伊娜莉的父亲冲去——擦到了伊莉娜父亲的肩膀！

伊莉娜父亲肩膀受了伤。虽然爱莎及时治疗了伤口，但是那个男人——八重垣却露出了高兴得快要哭出来似的表情。

“……这样就好。这样就好。啊啊，痛苦吧。饱受折磨吧”

明明伤口应该已经被爱莎的神器给治好了才对，可是伊莉娜的父亲却当场跪到了地上，激烈地颤抖起来。

——毒么！

“爸爸！”

伊莉娜虽然因为父亲的情况而短暂动摇了一下，但是却又马上回过头朝向了八重垣！

“……你竟然敢对爸爸做出这样的事！”

在看到伊莉娜愤怒发抖的样子之后，男人露出了满足的表情。

“……这样就好。明白么，这就是愤怒。这就是当你重要的人被伤害之后你的感情。就算你是天使，在亲人被伤害了之后也无法压抑住自己的感情吧？”

“…………！”

伊莉娜无言以对。而那个男人也只是丑陋地笑了笑。

——！这时候我感到有其他人正在接近这里。看向一旁，发现那是朱乃学姐，木场，小猫酱和加斯帕他们！

“在接到报告并感知到一股邪恶的魔力之后我们就赶过来了！”

超自研的成员们都到齐了。那男人见状便退到了后方，与我们拉开距离。

“……这样下去的话会引人注目么”

说着，男人朝伊莉娜父亲叫喊道。

“局长！我一定会向你和天界以及巴尔家复仇的！我绝对不会原谅你！绝对！”

就在我们准备冲过去的瞬间，男人的脚下出现了转移魔方阵。

在他随光消失的时候，男人对我们说

“——你们居住的这个名为驹王町的乐园，是建立在众多的牺牲之上的。给我记住了，继承了这个城市以及巴尔家血统的恶魔还有她的眷属们。”

在看到消失的魔方阵的图形之后我们确定了。那个魔方阵正是邪恶之树的东西。那个男人也正是邪恶之树的刺客。




LIFE.2 禁忌之物
我们在目的地被袭击之后便背着受了伤的伊娜莉的父亲通过魔方阵直接转移到了位于驹王镇教会的医疗设施。

伊莉娜的父亲立马接受了一次身体检查。外伤都已经被爱莎用能力给治愈了，现在主要的问题就在于侵入体内的邪龙之毒。

“DXD”的人集中到了医疗设施里。

至于伊娜莉……则是低着头呆坐在走廊里的椅子上。这并不是因为袭击的关系，而是没能保护好父亲而心灵上受到了打击。

“……我、没能保护好爸爸……明明都已经成为了天使，爸爸也很高兴……但是我……没能保护好爸爸……”

“……伊莉娜同学”

爱莎走到她身边看着他。

但是相对的，杰诺瓦却并没有那么做。

“我要是过去的话一定会斥责现在的伊娜莉的。但是那对现在的她而言也只是雪上加霜。所以，比起我，还是让爱莎跟着她比较好”

——杰诺瓦说着就把伊莉娜拜托给了爱莎。在杰诺瓦和伊娜莉之间也一定有着只属于她们自己独特的默契。杰诺瓦觉得现在这个场合她过去并不合适，去交流更是论外（？？？）。这估计也是她的温柔。

……刚离开驹王町就遭遇到了袭击。真是的，完全不知道他们会从哪里攻击过来……

这时，有两个人向聚集在伊莉娜父亲病房前的我们靠近。——是莉亚斯和阿萨谢尔老师。

“对不起，在那么重要的关头不在你们身边”

“事情我已经听说了。我现在要去和教会方面讨论一下有关对邪恶之树的对应和紫藤局长的治疗。”

老师说着就从走廊里消失了。

就在我们和莉亚斯讲述着事件的始末的时候，修女歌莉洁达和医生从病房里出来了。大家的视线也因此聚集到了一起。医生在行了个礼之后便离去了，修女则对我们说。

“……目前局长的体内，应该留下了邪龙的毒液”

德莱格闻言用大家都能听到的声音说。

“八岐大蛇的毒么。很麻烦啊。虽然不及萨马埃尔的毒，但也绝非等闲。要是就这样放着不管的话，用不了几天，毒液就会污染到他的灵魂然后要了他的性命吧。能够解毒的术者屈指可数，设施里应该没有吧”

修女点了点头同意道。

“是的，所以之后将会把局长带到天界去。如果用天界的解毒法的话就算是八岐大蛇的毒应该也能治好的吧。——不过”

“不过？”

修女打开了病房门。

“局长说在那之前有些话想对你们说”

我们互相看了看走进了病房。

“爸爸！”

伊莉娜看见躺在病床上的父亲之后便立马跑了过去。

“……对不起。我明明被米迦勒大人选上了……明明都成为天使了，可我还是没能保护好爸爸……”

伊莉娜的父亲慈爱地抱住了哭着忏悔着的女儿。

“哈哈哈，伊莉娜酱没有错哦。别说的和我要死了一样。爸爸之后会到天界去接受治疗，所以没关系没关系。”

伊莉娜的父亲鼓励着女儿。……可是大概是因为毒素还在体内的关系，他的额头上流着汗。……皮肤上也出现了变黑的地方。手臂上挂着的点滴大概是用来缓解毒素流动的吧。但是现在看来效果也只是杯水车薪。

伊莉娜的父亲环视着我们，缓缓地说。

“……在我去天界之前，我有些话想对你们说。是有关之前的袭击者的。”

……有关寄宿着八岐大蛇的天纵云剑，以及拥有它的男人的故事么。

“……他的名字叫做八重垣正臣。就算在教会里面也是屈指可数的战士，曾经也是我的部下。”

“……‘曾经’，也就是说他现在……？”

伊娜莉的父亲回答道

“他已经死了。……被教会给肃清了”

“——！”

这件事让大家非常震惊！那个人已经死了么……？那为什么他还会站在那里？我心里产生了这样的疑问，但是我又马上得出了答案。——是圣杯。只要用圣杯就有可能。那个男人是在圣杯的作用下复活的。那个圣剑也可能是在被夺走了之后用圣杯进行了改良。

伊娜莉的父亲继续说

“……你们应该知道最近有在教会里工作的人——也就是司教被袭击的事情吧？”

我们点了点头，之前米迦勒大人已经将这件事告诉了我们。

“那应该也是他干的吧。他有这么做的动机。并且，所有被杀的人都是我以前的同僚”

……

这令人惊讶的事实让我们都沉默不语。……但是还有一件事令我比较在意。从那个叫做八重垣的男人说话的语气看来，他从以前就知道驹王町的情况。……伊娜莉的父亲以前也是在驹王町，这两者之间不会没有关系吧。

在伊娜莉的父亲停下之后，莉亚斯叹了口气。

“其实这段时间也有巴尔家的关系者受到了袭击”

“——！”

我们更加吃惊了！我们这边也发生了如此重大的事件！我还是第一次听说。这个情报让我们都吓了一跳。

“……也就是塞拉奥格先生那里么？”

莉亚斯点了点头。

“……虽然巴尔家至今还没有出现受害者，但是和现当主有关的人——大王派的政治家陆续受到了袭击，而且已经出现了死者”

……怎么会这样。在我们不知道的地方竟然还发生了这么重大的事件。

“教会方面被袭击，恶魔方面也出现了牺牲者……”

木场嘀咕道。这时，伊娜莉的父亲看着天花板说

“这应该不是偶然。之前在和他接触的时候，他自己也说了自己有参与其中类似这样的话。就像我刚才说的一样，他有这么做的理由。”

莉亚斯问道

“……以前这座城市发生过什么吗？我听说在我之前掌管这片土地的恶魔是巴尔家的亲戚——也就是我母亲的亲戚，但是在和教会发生了一些事情之后就被解任了”

听了这话，伊娜莉的父亲在惊讶了一下之后又好像理解了什么。

“……原来如此。你们那边是这样处理的么。……教会方面在表面上也是这么处理的。……看来你的令尊和令兄并没有告诉你曾经在驹王町里发生的事情吧？”

“……我觉得父亲只是单纯不知道而已。我觉得他并不像那种会隐瞒什么的人……哥哥的话……因为立场上的关系，所以应该也不知道。但是在这之后，大王巴尔家会有使者来吉蒙里家做些说明，仅此而已……我感觉这只是在事情快要败露之前先来坦白一下而已。我也只是为了来带眷属回去才到这里来的。”

“……是么。他们也打算将真相大白么。那么，事情的具体情况还是让大王家告诉你们比较好吧。但是，我只有这一点要说。她……八重垣君是和之前掌管驹王町的上级恶魔的女性……坠入了爱河”

伊娜莉的父亲不顾因毒素侵袭身体而产生的痛苦，用手捂着嘴，脸上流下了豆大的泪滴。

“那位上级恶魔的女性是贝利亚尔家分家的人。名字叫做克蕾莉亚·贝利亚尔。……我们在驹王町拆散了他们……我就算被他杀了也毫无怨言……因为被他杀掉也是理所当然的……！！八重垣君，对不起……！对不起……！”

伊莉娜的父亲发出了呜咽声。

看来伊娜莉父亲所知道的事实完全超出了我们的想象——。

◇

在确认送走了伊娜莉父亲到天界之后，我们从兵藤家的地下转移魔方阵跳跃到了吉蒙里城。

到这里的除了吉蒙里眷属全员以外还有伊娜莉。蕾贝尔的话则是呆在了家里。毕竟这是件除了当事者以外最好别有外人参与的事情。有可能会牵扯到巴尔和吉蒙里家内部情况。

在去接待巴尔家使者的会客室途中，我向莉亚斯小声问道。

“……莉亚斯，我能不能问你件事”

她点了点头。

“你知道那位叫做克蕾莉亚·贝利亚尔的女性恶魔么”

“……不，我只听说我的前任是大王巴尔家分家的人。我拿到的资料也是那么写的，而且实际上我也见过前任，并且还和他讨论了有关管理驹王町的经验。……看来这一切都是算计好的啊”

……

莉亚斯以前得到的情报全部都是捏造的么。看来以前在那片土地上发生过什么不得了的事情，这一点肯定是没跑了。而且贝利亚尔……那不就是和身为ratinggame王者的迪哈泽·贝利亚尔有血缘关系的人么？……真是的，不知道就时间点来说在这个时候到这儿来了解驹王町以前发生的事情算是好还是不好。

……那个叫八重垣的人把莉亚斯称作继承了巴尔之血的恶魔。看来他对我们的情况知道的相当详细。看样子列泽维姆他们在用圣杯将他复活之后，还和他说了有关新任管理者莉亚斯的情报。

在走了一段时间之后，我终于来到了接待室的门前。

莉亚斯敲了敲门，说道

“父亲大人，我们到了”

之后便从里面传来了莉亚斯父亲“进来吧”的声音。

利亚斯打开门行了一礼便往里走去。

我们这些随行人员也跟在后面。在接待室里放着经过华美装饰的沙发桌子以及暖炉。

“你们来了啊”

莉亚斯父亲站起来迎接我们。而一个刚刚步入老年的男性则是坐在沙发上。他穿着贵族的服饰，有着紫色的双眸和黑色的头发。并且从他稳健的眼神里也能感受到他那种毫无破绽的力量。……全身还散发出一种威严。

……我能理解莉亚斯父亲为什么会这样了。这个男性地位比莉亚斯父亲还要高。

男人露出了一丝微笑。

“贵安，莉亚斯公主”

莉亚斯父亲告诉女儿

“莉亚斯，快点打招呼。这位大人是巴尔家——初代当主”

“——！”

听了他的话，不仅是莉亚斯，大家也都吃了一惊！巴尔家的……初代当主！？不是现任当主……而是初代！？也就是被称为“巴尔”家源头的那一位！

巴尔家初代当主向莉亚斯说

“初次见面，利亚斯公主。我的名字是泽库拉姆·巴尔。只要看过圣经和相关书籍就应该了解我的事了。”

“……初次见面，说来惭愧……我也只是在书籍上了解过关于您的情况。”

莉亚斯也因初代巴尔的登场而有一些拘谨。看来这完全是在预料之外。本来我们以为这次巴尔家的使者会是巴尔家现当主的部下，又或者是眷属。但是没想到过来的竟然是初代巴尔这样的重量级人物！会吃惊也是当然的！连我也惊讶的说不出话了！

初代巴尔看向我们这些眷属。

“吉蒙里眷属，你们的活跃我也有所耳闻。跟我们家塞拉奥格的关系好像也很不错……我在此向你们道个谢”

初代巴尔在简洁地向我们打了个招呼之后就直接切入正题。

“莉亚斯公主，你想要问的就是有关曾经在那个城市……你的前任的事儿吧？”

惊讶地莉亚斯在调整了一下之后肯定道

“……是的。敌人……‘邪恶之树’的协力者说‘要像天界以及巴尔家复仇’”

初代巴尔听后眼睛眯了起来。

“唔，从哪来开始说比较好呢……”

伊娜莉向前一步对初代巴尔说到

“拜托了，请务必告诉我。我爸爸……父亲好像也有参与其中。而且我父亲被恐怖分子给盯上了。所以请告诉我有关那个城市的事情！”

看样子初代巴尔注意到了伊娜莉的正体是天使了。

“……你是天使么。你说参与其中，是指当时教会派遣的驱魔师。莫非是一个叫做紫藤的人类么？”

“是的，我是紫藤伊莉娜。紫藤冬至是我的父亲。”

初代巴尔闻言深深地叹了口气。

“……这也是缘分么。真是的，到了塞拉奥格这个世代总是会发生些不得了的事情。……我问你，你知道那片土地和我们的关系么？”

莉亚斯点了点头。

“是的，虽然现在驹王町在吉蒙里的统治之下，但是我听说以前是属于巴尔家和吉蒙里家共同管理的区域。”

这我还是初次听说。在莉亚斯之前，不对应该说还要更加古老的时候那里是巴尔和吉蒙里的共同领地么。

“虽然现在是你们在使用，但是那里的大部分地区以前都和我们有关。虽然大部分都是由吉蒙里家来筹划的。驹王学园就是这样。——但是我们为了让贵族子女积累经验，也会让他们短暂地驻留在那儿。那孩子也是其中之一。”

初代巴尔用极具威严的声音静静地说道。

——驹王町在以前的某段时间里是上级恶魔贝利亚尔家分家出身的女性的领地。

也就是莉亚斯的前任恶魔。从这儿开始就已经和莉亚斯之前所听说的完全不一样了。而且那个女性还是那位ratinggame王者迪哈泽·贝利亚尔的表妹。

初代巴尔继续说道。

“克蕾莉亚的经营相当顺利。就像几乎所有的上级恶魔一样，她巡查着整个城市。但是，因为某些偶然的因素，她邂逅了一位人类男子。这种事情本身本来无可厚非。人类和恶魔之间有着短暂的爱情关系自古以来就很平常。”

接着初代补充道

——说到底也只是比我们短命的存在。对于永生的恶魔来说，作为一时间娱乐消遣的材料来说没什么不好。

接着，初代的眼神变得凌厉起来。

“……但是如果对方是教会的人的话就另当别论了。”

初代看向伊娜莉。

“虽然现在天使能与我们同席，但是在当时，恶魔和教会关系者是不允许呆在一起的，更别说是恋爱了。如果是让圣职者堕落当做傀儡来操控的话暂且不说，真心相爱的话就是禁忌了。……就算在半年以前，像这样和平的图景也是完全不可能的吧。……真是，今年到处都是些颠覆我们价值观的事情”

初代巴尔苦笑道。这时，伊娜莉问道

“……那位贝利亚尔家的女性和教会的战士……”

“那是完全不被允许的。我们从各自的立场开始说服他们两人。——但是他们之间的羁绊已经相当深厚了。和玩玩不同，克蕾莉亚已经完全投身到这个错误里面去了。我们不能允许那样的特例发生。于是我们决定强硬地拆散他们。教会那边也是一样。讽刺的是，本来敌对的我们在那个时候竟然变得合拍了，在守护各自的制度这点上。呵呵呵，不管是我们还是他们，都是罪孽深重啊。”

……我们说不出话来……真的假的，在我居住的地方，在我度过的日子里，居然发生过这种事情。

莉亚斯问道。

“两人最后……死了。……是被肃清了么？”

初代巴尔淡淡地说、

“就结果来说是这样的。我们到最后都一直在试图说服她。——但是恼怒的教会……不，说不定是我们先出的手，但是最终我们还是各自‘矫正’各自的错误。”

结果那块地方就没有恶魔管理了，打算保护主人的眷属恶魔也被肃清，幸存下来的也在受到了相当的“褒奖”之后左迁到了冥界偏僻的角落去了。

教会方面也把这次肃清说成了是“人事调整”。将以伊莉娜父亲为首的驹王町参与此事的教会关系者调到了海外。有些人从中获利而得到了职位，而某些人则是因为自己肃清了同僚，在自己的正义和对神的信仰之间徘徊而导致心理上的崩溃。

按照初代巴尔的话说，米迦勒估计不知道这件事，连教会内部知道此事的人也不多。原教会的战士弗里德和那个巴尔巴·加力雷也不知道有关那片土地上的情况。看样子初代巴尔说得应该没错。

……正是因为这件事，导致后来在那片土地上不再有教会关系者，而堕天使们也乘隙而入……

……这是个多么残酷的话题啊。我本以为，人类和恶魔恋爱不过是件小事，但是对上流社会的世界对此的反应可能会完全超乎我的想象这点，我也早就做好了心理准备。特别是和平以前的冥界。……在那些看重血缘关系并以此为傲的贵族看来，那件事一定是无论如何都想抹去的污点吧。

……总觉得这个话题让我有点火大……但是另一种想法也充斥着我的脑袋。……要是那件事没有发生的话，莉亚斯也就不会到那座城市里来，我也就不会遇到爱莎了。所以从结果上来看，要是没有那个男人和贝利亚尔的女性之间所发生的事，我们也就不会相遇了……

……我的心情也因此变得相当复杂

“……”

爱莎也露出了悲伤、困惑的表情。大概，不，她现在也一定在想着我刚才想着的事情吧。就是因为贝利亚尔的女性和那位男性剑士之间的悲恋才会留下祸根，虽然我很想对教会以及巴尔家这样说，但是我们在那个城市里美好的生活也是建立在这件事之上的……

——你们所在的那个名为乐园的驹王町，是建立在众多的牺牲之上的。

……那个男人离去时所说得话如今深深地鞭笞着我们。

听了初代巴尔的话之后，莉亚斯父亲——吉蒙里现当主用手撑着下把，沉稳地说道

“……这件事我还是初次听说。没想到女儿所掌管的地区竟然发生过这种事……虽说到莉亚斯这一代位置，那块地区都是托付给巴尔家的，但是好歹我们也参与过该地区的治理，所以希望你们能告知我们一下啊”

他的声音里透露着若干的不满。初代巴尔如无其事地继续道

“我对过去捏造事实，并介绍莉亚斯公主去那块土地表示抱歉。但是，在那件事发生以后，有很多人说必须要确定后任者才行。”

莉亚斯的父亲闭上了眼睛。

“也就是说有前途的年轻人才适合担任后任者……我的女儿身为魔王路西法的妹妹，身上还继承着巴尔家的血。作为掩盖在那块土地上发生的事来说是最适合不过的材料么？”

初代巴尔露出了淡淡的笑容。

“曾经我还想过，既然是充满可能性的新人，就肯定能够在真相大白以前积累足以清算过去的成绩。但是没想到成功过头，使那块土地成了三大势力缔结和平的场所。就结果上来说，作为覆盖之前污点的功绩来说是足够了”

……的确，他的预想成真了，不如说成真的过了头。莉亚斯在那片土地上取得了耀眼的成绩，成为了屈指可数的新人。虽然这样说有点不太合适，但是那件事就算真相大白了也不足以破坏这些成绩。那件事到最后就算变成“事到如今还说什么”也不奇怪。

可是莉亚斯摇了摇头，对初代说

“当时的政治相当复杂，所以对此我也不打算说些什么。但是，为什么——”

莉亚斯压制着自己的愤怒继续问道，而这时初代巴尔接下了莉亚斯的话，开口道

“为什么要捏造事实？为什么不将真实大白于天下？最后竟然还不惜欺骗吉蒙里卿——你是想这么问么？”

“……”

莉亚斯对自己想问的事情被人给说了出来感到不满。

初代毫不在意地继续

“我和萨泽克斯阁下说过这事。他没有和你说，那就是他对你的‘爱情’。这件事不容否认。他也不想把这些不需要的情报强加给本已很辛苦的妹妹身上。你不这么想么？对于让他挣扎在我们巴尔家的意愿以及对妹妹的爱情之间这件事我表示道歉。但是对于他在这两者之间周旋这件事我想予以高度评价。”

这句话就像导火索一样，莉亚斯用强硬的语气说

“但是……可是！现在就是因为这样才变成了恐怖事件的！要是在事前能多少得知这件事的话，说不定……说不定就能做些什么，这样不管是冥界还是教会就不会出现牺牲者也说不定……”

初代听了发出了豪快的笑声。

“哈哈哈哈，这话说得还真是年轻。不管是我那边的塞拉奥格还是之前路西法列泽维姆那小子也好，最近的年轻人的行动简直就和人类一样”

突然初代巴尔看向了我。

“赤龙帝阁下”

“啊、是”

他突然朝我搭话，接着他露出了笑容。

“——你将来想试试当魔王么？”

——

……我不知道该怎么回答这个出人意料的问题。初代则是继续说

“毕竟你有相当的人气呢，当个魔王说不定会很有趣啊”

我脑海里想着的是萨泽克斯大人。要接近那样的人物实在是——

——但是初代堂堂地说道

“——你做得到。毕竟连我们家的塞拉奥格也在觊觎着魔王的宝座呢”

“连”我们家的塞拉奥格么。

“……塞拉奥格先生是下期当主吧？”

初代巴尔摇了摇头

“啊啊。塞拉奥格是下期当主，他很优秀，也受到领民们爱慕。——但是再下一期的当主我想让塞拉奥格的弟弟来当。塞拉奥格必须在当当主的期间累计功绩，然后当上魔王，或者魔王下一级的职位才行。”

初代干脆地向大家断言。

“——不管是以前还是现在，只有拥有毁灭的魔力的人才能继承巴尔家。”

……塞拉奥格先生靠实力取得的当主宝座也只是“暂时”的么……！只有继承了毁灭之力的人才能继承大王的位置——

我脑海中浮现出当时和塞拉奥格先生的聊天的景象。那个和我拼死互殴的男人，那个为了保护奥洛斯学园，为了死守孩子们梦想而全力和邪龙战斗的男人，那个没有魔力却靠其他弥补而一步步前进的男人……

“……听你说的总感觉魔王好像还不如大王呢”

我讽刺道。

“一诚”

莉亚斯正准备责怪我，可是，初代露出了满意的笑容。

“莉亚斯公主，没事没事——因为事实就是如此”

……还不否定么。

初代淡淡地说。

“自从前代魔王去世以来，从暗地里支持冥界里恶魔的就不再是魔王一族，而是大王家了。现在的魔王仅仅只是个象征而已。”

竟然还说魔王只是“象征”。对于活了这么长时间的这个人来说，现在魔王也只是像孩子一样。

“当然，魔王并不只是一般的‘象征’。只有拥有超凡力量的恶魔才适合当魔王。就这一点上来说，萨泽克斯阁下以及阿丘卡阁下就很适任。他们也是理解了这点之后才当的魔王。同时他们也知道如何和我们大王家交流相处。对我们来说，他们也是理想的魔王”

看着滔滔不绝的初代，我思考着。那些年老的古老恶魔早已失去了对生命的执着，总觉得在精神上已经死了。就连那个列泽维姆自己都说，在被欧几里得邀请之前自己就和无机物一样。因为已经度过了几乎永久的时光，所以对活着不再有所执着。

但是，也有例外。就像魔法师协会的历史（？）梅菲斯特·菲蕾丝先生就是这样。这位初代巴尔也是完全感觉不到“无”的感觉，野心勃勃。……有要做的事的恶魔不管几岁都感觉像是现役一样。

就如我所想，初代巴尔稍稍笑了下之后继续说。

“之前列泽维姆那小子和露西菲格斯走之前不是说过么，所谓的‘恶魔’——就是邪恶的。……呵呵呵呵，真是年轻”

在他看了看我们之后，初代巴尔——露出了就像塞拉奥格先生一样尖锐的视线说

“请你们这些身处新一世代中心的恶魔记住，真正的恶魔说的只是继承了古老上级恶魔血缘的恶魔。除此之外的‘眷属’——也就是下仆，而非真正的恶魔。是‘平民’、‘转生者’。我们是否邪恶则会根据人类以及其他势力的价值观而变化。我不觉得邪恶是必要的。而将这个贵族社会永远存续下去才是‘恶魔’应该做的”

……这话说的还真是像站在自古以来重视传承和规则的大王家顶点的人会说的。是这样么，所谓的贵族指的只有纯血贵族么。像我们以及住在冥界的一般恶魔则是被完全否定了么。但是关于他所说的，邪恶对恶魔来说不是必要的这一点……我也同意。

说着自己想法的初代的表情——和赛奥拉格先生一模一样。这表情深切地告诉着我们，这个人真是赛拉奥格的先祖。虽然想法不同，但是不管哪边都是巴尔。……不，不仅仅是塞拉奥格先生，总觉得我身边也有相似的人——

初代叹了口气站了起来。

“……唔，连我这么大把年纪也不像样地大声起来了。看来我也被年轻人给感化了呢。真是抱歉。我本来只是来告诉你们有关驹王町的事的。……人老了就是爱唠叨。”

初代苦笑着，并如此说道

“有关巴尔派的人受到袭击这件事，本来是应该我们这边自己派人去查的，但是这次就暂且先交给你们‘DXD’吧。目前好像还有人正在等着巴尔家出手。所以我觉得现在随便出击不是个好选择。”

……总觉得他的戒备心好强啊。

初代巴尔这么说。

“……当初没告诉你们有关那个城市的事真是抱歉。——那么我就先失礼了。”

“泽库拉姆大人，我送您”

就在莉亚斯父亲准备伸手的时候，初代就说着“没事儿”并拒绝了同行。

就在初代巴尔准备出去的时候，莉亚斯对他说。

“我……深爱着这里的兵藤一诚君”

——！

对于莉亚斯这个突如其来的表白我感到相当感动。莉亚斯……莉亚斯……！竟然在听了那样的话之后还这样毫无惧色的宣言……！

初代的嘴角也翘了起来。

“唔，很好。我并没有否定超越种族的恋爱的意思。”

这时初代巴尔看向我

好！我也要大声说出喜欢莉亚斯！——就在我卯足气势的时候。

“兵藤一诚君。我想你现在也有什么想对我说的吧，但是就别在这里说了。”

初代巴尔将手搁在我肩上。

“——你应该先当上上级恶魔。想要说什么的话先当上上级恶魔再说也不迟。如果你能成功晋升的话，就和莉亚斯公主一起来我的城里吧。我会把巴尔家特产的苹果做成苹果派来慰劳你们的。还有，我并不像我家的现当主那样讨厌你和塞拉奥格。倒不如说我觉得你们做的很不错。但是，我也是古老的恶魔，事到如今我也不想追求什么变化了。”

离去之际，初代如此说。

“我觉得你还是全力以赴地去夺回阿加里尔斯比较好。要是以上级恶魔为目标的话就更是如此了。”、

……初代巴尔离去之后，我们之间流动着一股不知如何明辨的气氛。……那个人明明已经是个古老的恶魔却给人一种像是年轻人的感觉。要是恶魔在活了一万年之后，想要做的事都已经达成之后，是否还能像他一样活的毫无锈迹呢。

本来我想着抱怨一下的，但是被初代的存在感所压倒了。

“那就是初代巴尔么。本以为他会是个顽固的人……但是不得不承认，他和旧魔王派不同……大王派的顶点”

杰诺瓦若有所悟地说道。

“……不仅恐怖还有威压感，吸血鬼贵族比起他简直弱太多了。”

加斯帕好像也想到了什么。一定是他把初代和以前在国内遇到的吸血鬼贵族重合在了一起把。

站在我身旁的莉亚斯父亲说。

“虽然你没说出来，但是一诚君心中的想法已经传达给了那位大人吧”

莉亚斯父亲就像是说给儿子听似的

“一诚君，请一定要记住。那位大人才是大王派实质上的顶点。在某种意义上，萨泽克斯在政治上的影响力还不如他。毕竟他是从恶魔创世代的时代就开始见证冥界的人。年纪差太多了。如果说冥界的表面的代表是以萨泽克斯为首的四大魔王的话，暗地里的代表就是泽库拉姆·巴尔大人。”

……大王派的顶点么。他的影响力在某种方面比泽克萨斯还要大。

莉亚斯小声嘀咕道。

“……由大王引起的事件就由继承了大王之血的人来了结。会由我去继承那块土地，大概也是因为这个原因吧”

我终于想起来了，啊啊，没错，我会觉得除了塞拉奥格先生以外，我身边还有一人继承了初代巴尔的表情也是理所当然的。

——因为那人同样也是莉亚斯的祖先

听完初代巴尔的说明后，和莉亚丝她父亲就今后驹王町的未来商讨了一番。最终姑且是决定先击退袭来的危机，再处理过去的问题。

知晓这次事件却装作若无其事样子的贝利亚尔家（虽说了解事实的只有先代当家和极少一部分人。剩下的似乎顶多就认为「这是分家的克蕾莉亚犯下的罪孽」而已）。莉亚丝的父亲尝试与贝利亚尔家交涉，希望他们能说出实情。而大王巴尔家似乎不打算追究此事的责任。既然初代都亲自到吉蒙里家来了，想必现任当家以及他的部下也不会插手此事了吧。

不过那个叫八重亘的人是不打算就此罢手的吧。他袭击巴尔的有关人员，那下个目标是莉亚丝的可能性也绝不为零。应该有所警戒。

离开吉蒙里城之后，我们便回到了驹王町，把初代巴尔的这一连的事情告诉了阿萨谢尔老师以及其他伙伴们。老师也一副无奈的样子，只说了这么一句。「……看来，或许当时他们再信任莉亚丝一些就好了……在和平之前，那些无可奈何的事情意外地时常发生啊」

经管老师他不多说，但看来老师也经历了不少啊。

老师对莉亚丝这么说道。

「莉亚丝，你就别恨萨泽克斯了。他太惯你了。整个一笨蛋哥哥。——不过除了和大王派相安无事的这个町以外，他没有给你其他的领地对吧。但我觉得这里是个好地方。不管是驹王学园还是其他的设备，萨泽克斯都尽可能给你准备好了」

莉亚丝回道。

「我明白的。如今我在这个城镇无拘无束地过着快乐的日子。……我再次深刻体会到，这一切都是源自哥哥大人的爱。哪怕是捏造过去的事件，对事实闭口不言……我也没有怨恨哥哥大人的权利，丝毫没有」

如今的驹王学园也是萨泽克斯大人事先给莉亚丝准备好的吧。为了让她能够享受到安宁平稳的高中生活——。

第二天，我们到了伊莉娜的父亲所被送至的第一天。听过巴尔的说明后，想再听一遍伊莉娜的父亲身为当事者的说明，那边也有想给我们交代的事情。

第一天的医疗机构中交错着近代般的样貌与幻想般的制造，既有人类界的电子机器也有飘浮在空中的病床之类的东西。这复杂的文化交融堪比冥界。就和现代的恶魔一样，会尝试去引入人间便利的东西。

我们来到伊莉娜父亲的病房。尽管他才过来这边不到一天，毒素似乎已经缓和不少了，脸色也不错，身上的那些黑色症状也几乎看不到了。能够这么快就解毒让我安心了不少。

我们把在冥界的所闻转达给了伊莉娜的父亲，而他也沉默地听着我们讲。

然后伊莉娜的父亲坐起身来对大家说道。

「……直到最后，我们都尝试说服八重亘。以当时的概念来说……不，就算是现在变化也不大，恶魔与信徒的恋爱是不被允许的。而且就算对方是分家的人，身为上级恶魔贝利亚尔家族的人……。那样一来也会与贝利亚尔为敌。而且现任贝利亚尔家的…」

「rating game的王者迪哈泽·贝利亚尔。传闻他的实力能匹敌魔王」

听了莉亚丝的话，伊莉娜的父亲点了点头。

「……如果失败了的话，皇帝贝利亚尔就会出面。那样一来，或许就不再只是小规模摩擦了。……不过，看来恶魔方的情况也是一样。——巴尔派的恶魔前去接触他了」

——我们合作吧。我们也不想把事闹大。

就不想开战这一点，恶魔方也是一样的。所以教会那一边——伊莉娜的父亲他们与巴尔派的恶魔在暗地里形成了临时合作关系。这事初代巴尔也曾经说过。

最终，在不被他人所知晓的情况下，成功偷偷处理掉了『叛徒』。

伊莉娜的父亲带着一副悲伤的表情对伊莉娜说道。

「……伊莉娜，爸爸我啊。双手已经非常非常肮脏了。脏到实在难告诉别人我是天使伊莉娜的父亲……。对不起一直瞒着你。都怪爸爸我没用，才让你去了英国。如果我能更好得处事的话，或许就不用让你离开一诚了……真的非常的抱歉」

伊莉娜对着不停道歉的父亲摇了摇头。

「……别道歉了，爸爸。我也……算是一名战士。那时候爸爸的无奈，我也是懂的……。爸爸你，也是很难受的对吧？所以不要再道歉了。我会守护爸爸的。就算爸爸对过去抱有罪恶感，我也会依然守护好爸爸的。——因为我们是一家人啊」

「…………伊莉娜」

听了女儿的话后，伊莉娜的父亲用手遮住了双眼。与伊莉娜同为战士出现的杰诺瓦也闭上了双眼。

……我刚与爱莎相遇的那会儿，莉亚丝也对我说过「别和教会扯上关系」

莉亚丝对伊莉娜的父亲说道。

「过去的事情……虽说有当时双方阵营自己的情况，但那也是件十分悲伤的事情。不过即便如此，只要借用了邪恶之树的力量进行恐怖活动，我们就不能对其视若无睹。——我们要阻止他们。无论最终会有怎样的结果，现在不去阻止他们的话，只无谓地增加悲伤和憎恶。」

感受到莉亚丝坚定的觉悟，我们也点头表示同意。

伊莉娜的父亲听后，不禁热泪盈眶，然后对伊莉娜说道。

「说实话，my angle。爸爸我，并不只是为了圣诞计划来到日本的。我是有东西想要交给你才来的」

说完，伊莉娜的父亲拿出床边的旅行箱。催促着伊莉娜打开它。箱子打开后，里面是……。

「这是——」

伊莉娜把东西从箱子从取出，那是……默默地散发着波动的一把剑。

伊莉娜的父亲说道。

「迪兰达尔的主人是圣骑士罗兰。而他的发小挚友，圣骑士奥利夫的佩剑，便是这把——奥特克莱尔了」

——圣剑奥特克莱尔！

迪兰达尔主人哥们的佩剑！杰诺瓦和伊莉娜之间的关系真是让人觉得造化弄人啊。

「这把是真正纯洁的人才能触碰的剑。它有着让被砍之人的心灵也被净化的效果。根据适应性检查，得出伊莉娜你是最适合使用它的人的结论。当然，成为天使之后因子的力量起了一定的帮助。研究员还说了，其他还有长时间担任使用杜兰达尔的杰诺瓦的拍档也起了一定的作用。」

听完这番话后，伊莉娜和杰诺瓦对视了一会。伊莉娜能够触碰这把剑，意味着她的确是适合者吧。

伊莉娜的父亲接着说。

「……伊莉娜。用这把剑去阻止八重亘吧。」

伊莉娜拿起来圣剑，眼神十分坚定地点了点头。

「爸爸……谢谢你！我会阻止那个人的！」

此时，伊莉娜的父亲终于露出了笑容。

之后，我们又聊了一会后，报告和面见结束了，大家离开了病房。

突然伊莉娜的父亲对我说道。

「……抱歉，一诚你一个人能再留一会吗，我还有话对你说」

我听后，与莉亚丝眼神交流获得同意后，留在了病室。

……只跟我讲的话？会是什么呢……。

在只剩我俩的病房里，伊莉娜的父亲迟疑了一会，开口了。

「……一诚，成为天使后的伊莉娜，从性质上来说，无法像普通女孩一样生活。天使必然是纯白而又清纯的。而且她还是天使长米迦勒的王牌。再无法变回普通的女孩了」

……虽然伊莉娜不会显露这一面，但米迦勒的王牌，可不是等闲的职位。对十七岁的她来说或许负担还是太重了。

伊莉娜的父亲在说完这番严肃的话后露出了微笑。

「——不过，还好有了个例外。只有在你的面前，她才能成为一位普通的女孩。」

伊莉娜的父亲握住我的手，诚挚地说道。

「一诚，我由衷希望你能好好珍重伊莉娜。那孩子…从小就受到我的……教会的思想长大。身为一名女孩，她不知道的实在太多了。如果说有机会让她知晓的话，还请你……从心底里请你让她见识见识，感受感受。如果是你的话，我相信伊莉娜一定能超越立场和你好好相处」

「伯父……」

伊莉娜的父亲泪流不止。

「……为什么，为什么我没能对八重亘和她说出如此简单的一番话来呢……。哪怕有违我们教条的……。为什么，为什么我……什么都没能做到呢……」

我握住伊莉娜父亲的手，对他说道。

「伯父，我觉得…无论伊莉娜是什么人，她都是我重要的青梅竹马……对我来说是非常重要的女孩。所以我会一直和她一同欢笑的」

伯父依然热泪盈眶。

「……谢谢你……。谢谢你……」

没错，就算我是恶魔，伊莉娜是天使，今后我们也绝对会一同欢笑的。

「一诚，能耽误你下吗」

离开病房后，在第一天休息地小憩的我被伊莉娜喊去。

我们来到一栋高层建筑的屋顶，在那第一天的风景尽收眼底。虽然这是天使的前线基地，可却整齐地交杂着人间或冥界一般的城市建筑。浮在空中的建筑，虽然头上的光环是制作出来的，但呆在天使的世界中，有种连我自己都成为了天使的幻觉。不过，色狼如我我实在是不适合当天使就是了。

伊莉娜问向靠在屋顶的护栏的我。

「我说，一诚。你还记得之前我跟你说过的话吗？我似乎渐渐能够理解莉亚丝了的那事」

「记得，说是两个人聊着小时候的事时，不知不觉关系就好起来了的事对吧？」

「我啊，不只是和莉亚斯学姐还有之前的同事杰诺瓦，和爱莎，和朱乃、小猫、木场、加斯帕、洛丝维亚瑟、蕾贝尔、桐生还有学校的大家要好了许多。对了，还跟龙神的奥菲斯成为了朋友」

嗯，伊莉娜很快就能和各种各样的人相处融洽。还能和瓦利那边那个超难相处的A萨泽克斯随意地聊天。我觉得这是一种才能。

「我知道的啦。不管怎么说，伊莉娜总能无所差别地和大家成为朋友。那种自然的待人方式，我也想学习学习啊」

不过伊莉娜的表情似乎变得有些阴沉。

「……其实在心里，我总想着『我真能和他好好相处吗？』非常的不安和担心的哦。可是，作为米迦勒大人的王牌，我必须要无所差别地待人。我……必须要尽可能得体现出米迦勒大人慈悲为怀的形象」

米迦勒慈悲的体现……吗。

「……不过呢，我有一个疑问。要是那个时候我和杰诺瓦一同留在了那里了的话，成为了恶魔的话……现在就会有所不同，就能超自然现象研究会的大家更加要好了」

……那种可能性，那种未来或许是存在的。

「一诚是恶魔，而我是天使。不久之前，我们都还只是人类，现在却是不同的种族了」

的确，在四月之前我都还是人类，伊莉娜在夏季的时候也还是人类。

……不同的种族啊。或许伊莉娜是在意驹王町过去发生过的悲剧。异种族之间的那事——。然后把那事重叠在了身为恶魔的我和天使的她的身上。

「不过啊，我并不在意伊莉娜是不是天使。你一直都是我的青梅竹马，在学校里还是我同学这一点也不会改变。」

我立刻对她这么说。正因为知道了那件事，我才更要这么说——。

「——在我和伊莉娜之间，没有什么不可逾越的雷池。不，哪怕真的有，我可是伊莉娜的青梅竹马。要是伊莉娜遇上了危险，我一定会去越过去。」

听完我的这番话后，伊莉娜开心地脸红了起来，可一会又突然低下头去。

「……如果，我和莉亚丝都遇到了危险，你会救谁？」

「两个都救，我就是为此才要拼死变得更加强大的」

我毫不犹豫回答道。这是应该的。伊莉娜和莉亚丝我都要救。这不是理所当然的吗。毕竟都是我重要的人——和是恶魔还是天使毫无关系。

伊莉娜的声音有些颤抖。

「……我，好卑鄙啊。……明知道你会这么回答，还刻意问你这样的问题。不过……不过我现在一定想问问……！」

泪水流下的声音……。我无言地抱住伊莉娜。

「我现在回答你刚才的那个疑问。不管那个时候伊莉娜成为了恶魔，还是现在成为了天使，我们的关系也不会发生变化。——不管今后发生什么事，我永远是伊莉娜的伙伴」

伊莉娜小声地哭着。声音颤抖着抱住了我。

「……卑鄙的是一诚呢。听到你说这样的话……我哪里……。我会变得无法离开你的啊……！」

「那就在我身边吧。——再一起欢笑吧」

「……嗯…。……嗯！」

天使和恶魔一直在一起又有什么关系呢。

毕竟我们活在这种事能够被容许的时代啊——。

——○○○——

在莉亚丝，朱乃，伊莉娜有事与从人间界上来的格莉洁达小姐会谈离开的这段时间，剩下超自然研究会的成员们来到了第一天的某个广场——类似于公园样的地方休息。

爱莎在那儿试着让新定下契约的四条龙从龙门中出现。爱莎对着四条黑色的龙说道。

「注意听哦，安瑟莫、西里尔、格列高利、西蒙。在天界一定要注重礼节。还有各位，似乎要调查一下你们，请听从天界各种的指示哦。没有什么可怕的，也没有什么需要担心的哦“

『……了解』

『遵命』

『OK』

『哒~』

数名天使研究员，心惊胆战地开始调查爱莎召来的邪龙。

看着这幅光景，杰诺瓦不禁感叹道。

「……虽说是量产型，没想到竟然能够收复邪龙啊」

没错，那个法夫纳设立的内裤料理教室，实在令人出乎意料地成功让大概四条量产型的邪龙改过自新（？）了。

基本只在一旁旁观料理一边欢呼和拍手的邪龙们，在奥罗斯学园防卫战之后，来到了爱莎的身边。令人吃惊的是，四条邪龙都没有了邪气。当时阿萨谢尔老师都无语了的情景至今我还历历在目。

……爱莎连邪龙都能驯服。……总感觉，真是长本事了。邪龙们望着爱莎，眼神显得十分安详……！而爱莎像圣母一样微笑着抚摸着邪龙们。顺带一提，邪龙们的名字似乎源于基督教历代圣人。给邪龙取圣人的名字！不知该说她是虔诚还是该遭天谴……。

小猫这么说道。

「……据说，在龙的世界中，学姐的名声越传越广了。传闻是和法夫纳定下契约的恶魔少女什么的」

真的假的，龙不是出了名的不关心世事吗。能让龙们如此关注，这或许真的是非常了不起吧……？

木场接着说。

「就我从阿萨谢尔老师那听来的话来说，由于驯服了邪龙，爱莎的名声在龙之间飞速传开。毕竟过去使役过邪龙的，也就只有恶神或者邪神之类的东西了」

……爱莎发挥了有如神一般的才能！？已经不仅仅是让我引以为豪，而是渐渐进入神之领域了啊……。

洛丝维亚瑟小姐也这么说。

「尽管现在列泽维姆已经接近邪神和魔神级别了……。即便如此爱莎身为龙使的能力也是非常出类拔萃的」

将来有望作为传说中的龙使名垂青史啊……。不，就现在来说我觉得就已经非常厉害了。

阿萨谢尔老师也来拜托爱莎协助研究量产型的邪龙。

……不过，比起爱莎来，大概还是称赞她的洛丝维亚瑟厉害得多啊。有关之前那666的封印术式的事情，还有洛丝维亚瑟从前的论文的调查也顺利进行着。听老师说，现在她似乎在和Grigori一同构建封印术式，像这个状况下去，有望未来成为对抗邪恶之树的强力武器。……当然，万一封印完全解开了，能派上多大用场还是个未知数。不过毕竟她是今后研究的关键。

杰诺瓦突然这么说道。

「……真好啊，爱莎」

杰诺瓦羡慕地望着邪龙。爱莎脸红了起来。

「哪、哪里有……。杰诺瓦和我一起学习如何与龙定下契约吗？杰诺瓦一定能够和非常不错的龙——」

「不，不是这个意思。爱莎受到大家的喜爱啊。你那无论谁都敬爱的样子，我也好想这样」

「杰诺瓦比我要有魅力多了！」

听了爱莎的话，杰诺瓦露出一丝微笑。

「谢谢。不过如果我不再多磨练磨练自己的话，是难以赢得年初的学生会选举的吧」

对了，年初还有学生会选举来着！刚发生了不少事，都把学校活动给忘了。

我对杰诺瓦说道。

「说起来，现任的学生会成员也会参加选举的吧。……匙是竞选副会长。他说过比起会长来，觉得副会长更适合自己来着」

我觉得他从根子里就是个辅助角色。不过他也理解那是最能发挥自己作用的地方。

伊莉娜接着说道。

「竞选会长是『僧侣』的花戒桃。她那坚实的理想以及以往在背后支持学生会的实绩很可能得到广大学生的支持」

尽管不是很显眼，花戒总是跟在会长的身边，一路看着学生会过来。极有可能成为杰诺瓦的劲敌。

杰诺瓦说道。

「一般学生也有几个参加竞选的，竞争激烈啊」

嘴上这么说着，可眼神里不燃烧着熊熊的斗志吗！

似乎伊莉娜突然想到些在意的事情，问道。

「……如果恶魔以外的人当选了的话，学生会的运营怎么办？比如我们的真实身份之类的问题……姑且告知一下？」

木场答道。

「那些问题莉亚丝部长和苍那会长似乎有她们的想法。总之，考虑到这些问题，这次的选举会变得非常有趣啊」

我也和木场一样，对即将到来的选举兴奋不已。我当然是希望杰诺瓦能够胜出，不过苍那会长手下的那些后辈最后会怎么样，实在无法想象非常令我好奇！

爱莎跳到杰诺瓦的身边。

「我也来帮杰诺瓦同学的忙！」

伊莉娜也挽着杰诺瓦！

「我也是！一定要让杰诺瓦当选！首先是在过完年前商量好竞选宣言和传单的内容呢！」

听了这些话后，杰诺瓦感动的流下眼泪。

「我……我有着一帮好朋友！我开心得眼泪都出来了」

「杰诺瓦同学！」

「杰诺瓦」

「嗯，爱莎、伊莉娜！」

「「「阿门！」」」

噢，教会三人组在向上天祈愿！

木场露出了温和的笑容。

「我们也会给你们加油的。同为一个部的部员又是一起的眷属嘛」

「说的对」

小猫也点点头。

——突然想到件在意的事情，趁这个机会问了吧。

「我说，木场、小猫。你们俩和魔法使的契约怎么样了？」

我是和路菲定好了契约，其他同伴不就知道怎么样了。只听说是定下了短期契约，实际到底如何呢。最近那么忙，都没什么机会问，趁现在就问一问了。

「定了个短期的哦」

「……我也是。还有朱乃姐也是。部长、爱莎学姐、杰诺瓦学姐、加君、洛丝维亚瑟应该还没有确定」

木场和小猫说道。

啊，木场和小猫定了短期的契约啊。朱乃学姐定了短期契约的事我是知道。——其他的人还没定好啊。

我于是更在意了所以问道。

「那和木场还有小猫定契约的人怎么样？」

「我是和一个男生魔法使定的契约。还只是个小学生就跳级了。是个相当年轻也相当优秀的孩子」

「……我是和一位同龄的女性定的契约。当时她穿得挺潮的」

木场和小猫这么答道。

木场这家伙，契约的对象是个男的啊！选的女的嘛！而且还是小学的男生……。然后小猫是和一位很潮的女性，同龄的话大概读高一吧。这边比较让我在意啊……。顺带一提朱乃学姐说她是和一位文静的小魔女定好了契约。

嗯，好想早点和大家聊聊契约的魔法使啊。不过想到契约对象是路菲那样优秀的孩子，就算我什么都不做她也能帮我弄出很不错的结果，反而让我有些难说出口了。如果蕾贝尔在的话，说话不小心什么的肯定会惹她生气的吧。不过蕾贝尔目前正在人类界看家。

……莉亚丝她们有些慢啊，我看了看手表这么想到。

——！感到天界有大幅震动！

地震！？第一反应这么想到，可这是天上！地面怎么可能会摇动！大家也都觉得非常奇怪，都向周围看了看！调查着爱莎邪龙们的天使，以及路边的天使都一副疑惑的样子！天都在震动，一定是发生了什么天使都无法想象的事情！

此时天空中出现了数重红色的天界文字飞来飞去并不停闪烁着！

「——发生了什么！？」

一群警备的天使来到了吃惊的我们的身边。

「……邪龙，世界之树来进攻天界了……！」

听了这话后，我们不禁为之战栗——。




Life.3 DXD，在天界也要出击！
我们DxD集结在了第一天的某个司令室之中。朱乃学姐、伊莉娜、guri修女以及在第一天待机的『御史』的诸位也集结在此，围坐在一张桌子的周围。

在桌子的中央，立体影像映出了各层的情况。

……邪龙还真在天界各处肆意妄为！第二天、第三天、第四天都已经被敌人入侵，正与天使军团展开激战。

「敌人已经入侵了第三天——信徒们的灵魂的归宿『天国』！」

『御史』的一人如此报告到。影像上映出了一座巨大的空中都市！就算是第三天——天界中最宽广的地方，冥界的浮鸟就这么闯进去了啊！从阿加里尔斯涌入了大群的邪龙！那里真要被那些家伙们给占据了！

然后在影像中，出现了我们强敌的身影！

「……拉冬、紫炎之沃尔布加、CromCruach！」

影像上出现的是不停击溃天使的拉冬与圣十字架使魔女——沃尔布加！那些家伙，竟然在天界胡作非为！

唯独只有CromCruach不停躲避着天使们的攻击而却不积极发起进攻。……只是在一旁观望着机械化的战斗取乐而已。

我对着影像说道。

「邪恶之树究竟是如何进到天界来的……？总不会跟冥界那时候一样，靠力量就能进天界来了吧？」

进入天界的手段不是非常有限吗？听闻并没有像冥界那样有多种进入方式。

我对此感到疑惑。此时在桌边的一角，映出了一位熟悉的身影。

『估计是从冥府那边来的吧』

现在在地面上的阿萨谢尔老师说道！莉亚丝问道。

「阿萨谢尔老师，您那边的情况如何了？」

老师摇了摇头。

『哎，不行。这边通向天界的入口已经关闭了。派不了增援』

没错，正如老师所说。不知道为什么人间与天界之间的门关上了！无法从这边打开，那边似乎也没有办法。

『原因不明吗？』

听到老师的话后，修女gurizeruda点了点头。

「是的，seraph的各位现在正在调查原因，并且尽力把影响抑制住，不至于影响至第七天……。天界的所有电梯也同样全部停止了工作」

在这预想之外的情况之下，天界的上层强化了『系统』的最上层——第七天的守护结界。

毕竟，要是上面被攻入了的话，真就玩完了。不管是神器，还是天界以及宗教的根基全都可能会发生彻底的崩坏。要是真那样了的话……！我想都不敢想！

「老师！冥府那……」

我向老师问道。

『如果是要进入天界的话，手段是有限的。像你们那样通过正规手续过的门，死后作为教会的使徒而被迎接进去的。或者利用其他手段进去的』

听完这番话后，修女似乎察觉到了些什么。

「……边狱和炼狱！」

老师点了点头。

『嗯，与天国或地狱这种是信徒死后到达的地方不同。边狱和炼狱是为有些特殊情况的死者而准备的。两边的人都会在净身过后送到天国。没错，在两边都会有进入天界的门。——这你们知道吗？』

老师扫视了大家一边后接着说。

『边狱和炼狱，在教会里也被称为「哈迪斯」。圣书只的神（疑有误），参考了冥府来定义了边狱和炼狱。……以我的猜测，冥府之神哈迪斯那混蛋是知道能从边狱和炼狱入侵天界的，或者说有可能这方法就是他所创造出来的』

一名天使带着报告出现在大家的面前！

「报告！炼狱传来通往第三天的门被破坏的报告！」

——！被老师给说中了！

……大事不妙了。事到如今，那个骸骨神还来插了一脚……！那位神竟然会协助邪恶之树？有可能！那位神既讨厌恶魔也讨厌堕天使！当然也还讨厌身为不同势力的天界！就算邪恶之树的首领是前路西法的儿子，如果能够骚扰到两边的话，哪怕是协助恐怖分子也不奇怪！

修女格莉洁达说道。

「据报告，利用圣杯所复活的那一条传说中的邪龙——Apophis出现在了冥府」

莉亚丝用手托着额头。

「传说中，Apophis是与冥府——地狱有着密切关系的一条龙。尽管它出现在冥府也一定都不奇怪……可要是哈迪斯也有所协助的话。明明才作恶被哥哥大人和阿萨谢尔老师警告过『不要有下次了』……」

由于协助英雄派的事，哈迪斯激怒了萨泽克斯与阿萨谢尔，米迦勒似乎也感到非常遗憾。所以认为他会这么轻易就开始第二次恶行是否有些草率了。

老师回道。

『……据欧几里得所得到的最新情报，被复活的传说中的邪龙中，出现了不受列泽维姆控制的邪龙。那便是CromCruach 、阿兹·达哈卡、Apophis这三条。无论哪条都是怪物级的。据说……它们与列泽维姆有所交易」

「……交易？」

『嗯，莉亚丝。——「如果同意这个条件的话，放了你们也没关系」什么的。虽然不知道具体内容，但恐怕就是「哪个势力都没关系，去和神级的存在定下契约吧」这类的吧。其他的两条不清楚，至少Apophis是和哈迪斯定下了契约。然后Apophis就从哈迪斯那得知了入侵天界的方法——我是这么考虑的』

……我们怎能容忍这种事情的发生……！

我对老师喊道。

「那、那、就是因为那样！？邪恶之树那边找个『释放了Apophis他们』或者『逃走了』的理由，就能作为擅自和神定下契约的借口！？那哈迪斯也是只是和逃走了的邪龙定下了契约，并没有协助邪恶之树！？那种借口，怎么可能说得通！？那也太胡扯了吧！

就算中间夹了几条邪龙，也不可能饶恕哈迪斯协助邪恶之树的事情！

看着愤怒的我，老师眯起了双眼。

『……我明白。——我也很不甘心，可现在不是追究这个的时候。我们会想办法从这边打开通往天界的门。你们那边也尽力试试如何开门吧』

听了老师的话，『御使』们点了点头，开始了行动。

「他们有什么目的……？」

杰诺瓦皱皱眉头问道。

「会是最上层的『系统』吗？」

爱莎这么回到，不过老师摇了摇头。

『事情没有这么简单。那里一般来说除了seraph以外的人是无法踏足的。要是有异物入侵的话，就会强制将其传送至其他地方。那正是神才能办到的无比强力的转移。即便如此，我们还是不知道他们想要干什么。米迦勒他们会加固上层的守护也是理所当然的』

「老师说得您好像试过一样」

我这么说道，老师耸了耸肩。

『这个嘛，从前我瞒着神踏足过，被传到了人间一个非常偏僻的地方。那时候我只是想去看看神器的系统是什么样的，神那家伙还真是小气……』

「那邪恶之树的目的是天界本部的第六天？」

我刚说出另外一种可能，马上就被老师给否定了。

『……去了又能怎么样？把seraph什么的全灭了？如果真能办到话能吓人一跳，可要是与seraph所有成员为敌的话，哪怕是列泽维姆和邪龙也难以全身而退吧』

「也就是说以某层为目标？」

『嗯，就算是他们，凭现在的战力能攻陷的层数也是有限的。……不是第三天就是第四天，也有可能是囚禁着巴比伦塔关系者的第二天……」

「老师曾在的第五天呢？现在也还留着研究设备吧？」

『难道是来抢夺「御使」这张牌的吗？想必也不是没有兴趣。毕竟那里还有着天界现在正在研究的东西』

「……歌莉洁达、第三天的生命树与第四天也就是伊甸园的智慧树现在怎么样了？」

「两边的树本身都还健在，不过很久没结果了。自从主逝去以来，果实就再也不生长了」

听后，老师陷入了沉思。

「……老师？」

我惊讶地喊道，而老师自言自语着。

『身处生命树相反位置的「邪恶之树」。他们是这么自报家门的。作为他们的目标来说的确不奇怪。如果有那些果实的话，的确能剧烈加速666的封印解除……并以此为材料，与其他势力图谋不轨的神级人物进行交涉也有可能……』

不停深思着敌人的目的之时，桌上又出现了另外一个影像。

——那拥有天丛云剑的男人，靠近了第五天的某个研究所的附近！

看后，修女的眼神变得有些严峻。

「……不好。紫藤局长现如今为了解毒的最终阶段去了第五天！」

『……！？』

听了这冲击性的事实之后，大家十分吃惊！

伊莉娜凝视着影像，大喊道。

「……爸爸！」

啊，不好！他们的目的是伊莉娜的父亲！这样下去的话，那儿的八重亘男人一定会——。

伊莉雅对大家说道！

「——我们出发吧！不管怎么说，一直待在这儿也不是个办法！我们可是反恐队伍『DxD』！一边向上进发，一边协同天使打倒那些邪龙吧！」

莉亚丝对伊莉娜说道。

「伊莉娜，你快去第五天吧！通向那里的路就由我们为你打开！

听了这一句令人振奋的话，伊莉娜捂着自己的嘴猛地点点头。

「嗯！我是米迦勒大人的王牌！要打倒邪龙，拯救爸爸！」

好嘞！尽管不知对方的目的，不过我们的目的简单易懂！一路上打倒袭击过来的敌人，然后拯救伊莉娜的父亲！

『我也会努力打开天界的门，送去增援！你们都加把劲！』

听了老师的话，大家回道『了解』！

天界防卫战就这么开始了！

在通往第五天的路上必须通过每一楼层的大门，但是，从第三天入侵的敌人们占领了通往第二天和第四天的大门，更是连第四天的后门都占领了！也就是说敌人们正朝着第二天和第五攻打过来！由于第二天靠近前线基地的第一天，靠着天使的军力总算是撑了下来，但是从第三天到第五天的战况而言，修女们目测是邪恶之树阵营占优势。天使大本营的第六天靠着以米迦勒为首和好几位炽天使坐镇的缘故，防止了入侵。而且就在刚才接到了炽天使们正带领着部下朝第五天增援的报告。

不过，这邪龙的数量怎么看都比阿洛斯防卫战的时候要多啊。这边可是由于通往人界的大门被锁，没有增援，不得不靠滞留天界的仅存战力来和邪龙们对抗。

我们从第二天的前门突击，赶往通向第三天的大门。这是由于通往各层的电梯都被停运的缘故，所以要到上层的话就不得不直接通过每一个楼层。

第二天是一个由黑暗支配的世界。听说这里主要是观测星象的场所，同时也是软禁犯罪了的天使的地方。

黑暗的世界不断持续着，甚至让人无法想象到这是天界。不过犹如天象仪一般，能看到天上的星星闪耀光芒，所以也算不上是漆黑。嘛，不过恶魔的话就算是在黑暗中视野也是非常好的呢！

“闪开！”

“喝！”

我们不断的消灭邪龙，朝里面前进着！在这途中，‘御史’们组起阵型，朝邪龙群攻去！

“上!‘御史’摆好阵型！formation！full house！”

““““是！””””

与其呼应的牌号在空中浮起，放出耀眼光芒！刹那间，庞大的光之力将‘御史’们包覆起来，连我们这儿都感受得到极强烈的波动！

化身成为full house的‘御史’们冲进邪龙群，瞬间将它们葬送！其威力不是一般的大，那可是一击便可将十几头邪龙击飞的程度！就算是量产型邪龙也是拥有相当的实力的。能够一击打飞数头邪龙的攻击实在是让人惊讶不已。那就是‘御史’的特性！像扑克牌那样各司其职，便可爆发性的提升能力！

在空中，其中一位‘御史’朝同伴叫到。

“联合行动！稳固手牌，一口气将它们歼灭！”

““““同花顺！！！！！！！！！！！！！”””””

强大的手牌再一次朝邪龙群袭去，将其消灭！

……修女停了下来，对我们说道。

“我留在这里指挥战线！”

话音未落便朝着‘御使’们飞去。

“连续使用大牌时请注意点！体力和光力会一下子消耗光的的！”

我们承蒙修女厚意，继续向前进！

马上就要看到通往第三天的大门了，就在这时。在黑暗之中，一个释放着邪气的身影阻挡在我们面前。

“啊呀啊呀，真是好久不见”

仿佛是由木杆重叠数层而形成的异样生物。有着龙外形的树木——不，是邪龙拉冬出现在了这。

其周围有着可以说是一大群数量的邪龙，到门为止，完全都被邪龙给塞满了！

“稍微陪我玩会儿吧”

虽然拉冬的口气听上去相当悠闲，不过看样子这下是玩真格的了。从它全身散发出黝黑的灵气渐渐升高。它的眼睛在黑暗之中发出了赤红的光芒！刹那间，我们便被一个像气球一样的玩意包了起来！

——这是那家伙的结界！

这是个不管怎么破坏都会无限自动修复的恶趣味的玩意！因为这东西的缘故我在之前的那场战斗中陷入了苦战！这回不光是我，把我同伴们都一起卷了进来！

“唔！”

“就凭这种东西！”

木场和杰诺瓦用剑破坏了结界——但是立马就修复了，无法逃脱！还真是一如既往的会碰到麻烦的事情呢！不过这次有技巧型的木场和拥有无双威力的一击的莉亚丝也在！要打倒它是没问题的吧，可现在是争风夺秒的事态！要是在这家伙身上花太多时间的话，伊莉娜的父亲就——。

和我有着相同想法，焦急的伊莉娜拿着刚从父亲那里得到的奥特克莱尔乱挥。

“可恶！很碍事诶！在不赶紧的话爸爸就会——！”

可是，拉冬的结界无论怎么破坏都会立刻修复，根本没没完没了。

“那么就只有连本体整个一起破坏了”

莉亚丝手掌上发出了奇异的光辉！这是打算做出之前那个消灭的魔星啊！确实，那个的话可以连同结界一起把拉冬也一起消灭吧。不过拉冬可不会就这么眼睁睁的看着。

“不会让你得逞的哦”

拉冬的眼睛释放出异样的光辉，莉亚丝手掌上的魔星便被结界包裹了起来！毁灭的魔力便瞬间消失殆尽！果然这货是力量型选手的天敌！一下子就能将对方封印住！

那这样的话也就不能藏着掖着了！

正当我打算咏唱穿上真红铠甲的咒文时——

我们和拉冬之间降下了一道闪光！

那一瞬间，包围着我们的结界解开了，再也没有修复！

我们朝前方的一点看去。释放着神圣波动的长枪映入了我眼帘。

“——还是一如既往的重视力量吗？呐，赤龙帝，还有吉蒙里眷属们”

——！

我们对这男人的登场都大吃一惊。一位披着汉服的年轻男子将释放着神圣波动的圣枪拔了起来，靠在肩膀上，站在了拉冬面前。

拉冬眯起了赤红眼睛。

“——来这么一手吗。竟然是圣枪……”

没错，出现在我们面前的正是圣枪！神灭具之一的“黄昏的圣枪”！上次的阿洛斯学院防卫战的时候这把枪也很突然的出现了。

而且这回连其所有者的那个男人都出现在了这！

“——曹操！”

我喊出了那个男人的名字。

出现在我们面前的是之前英雄派首领——曹操！在败给我们之后被打入了冥府。听说在那之后凭自己的力量从冥府爬了上来，成为了释帝天的先锋队员。

我对他喊道。

“……为什么你会来这？！”

曹操那只被我毁掉的眼睛带着眼罩，脸上依旧是那一副让人不爽的笑脸。

“——只是想享受下狩猎邪龙的乐趣。我和那群家伙们一样从炼狱之门爬了上来”

……难道他想说在哈迪斯那的那段时间里找到了通过炼狱的通道吗？

曹操将枪咕噜咕噜的转了起来，把枪头指向拉冬。

拉冬露出毛骨悚然的笑容。

“……也就是说身为神灭具所有者中最强候补的大名人的登场了是吧”

接着曹操说道。

“这里的邪龙也算上我一份，不过，赤龙帝，你——是英雄吧？那么，你就应该去打倒坏蛋们的头头吧。就想当初打倒我一样。”

这回，曹操将枪头指向了大门，

“快走”

见到这场景，拉冬笑了。

“啊呀啊呀，这真是……没想到连圣枪的主人都勾搭上了”

……就是说啊。虽然不是拉冬，没想到这个男人会说出这样的话啊。

这时莉亚丝向我发出指示。

“一诚！爱莎，杰诺瓦带上伊莉娜快走！这里就交给我们了！”

曹操也接着说道

“就是这样。曾一度消失的人突然半路介入来帮你们了，你就庆幸吧”

……

……我去，顺风顺水大概指的就是这样吧！确实莉亚丝和这个人合作的话拉冬和这群邪龙是有办法对付的吧。

我向爱莎，杰诺瓦，伊莉娜使了个眼色，三人也都同意的点了点头。

……我向曹操说道。

“……这样华丽的登场，还要是让邪龙给做掉了，我可饶不了你”

只见那家伙一笑，朝邪龙群释放了光之奔流，刹那间，伴随着巨大的爆裂，大群的邪龙瞬间灰飞烟灭！……这枪还真是一如既往有着作弊般的性能啊！

曹操转着枪，无畏的说道。

“我之所以会输，是因为自己的软弱而无法贯彻身为人类这点。现在的我美杜莎之眼，还有魔人化什么都不需要。——只要有作为英雄的，作为人类的自豪和这柄圣枪就好。我以龙为对手再也不会轻敌大意了。”

……那还真是可怕，我之所以能赢这家伙，就是因为他靠着自身以外的力量所产生的破绽。现在的这家伙，我可以感受得到比以前更恐怖的感觉。

“莉亚丝！大家，剩下的就交给你们了。”

我向大家这么说之后，和爱莎，杰诺瓦，伊莉娜一起先赶路了。

再通过曹操身旁时，他用只有我听得到的声音说。

“——没错，不论何时，打到异形的，都是‘人类’。”




Fake hero
在一诚君，爱莎，杰诺瓦，伊莉娜朝着大门的方向离开后，我————木场佑斗开始和同伴们一起击退大批邪龙了。现在留下来的有莉亚丝部长，朱乃学姐，小猫酱，加帕斯君，洛斯维亚瑟老师，我，还有就是圣枪所有者————曹操。

曹操和拉冬打了起来。他轻挥圣枪，朝拉冬释放圣神波动！要是正面吃下圣枪的一击，即使是上级恶魔也不能等闲处之。击中拉冬身体前，仿佛是受到了什么东西阻拦一样，圣枪的波动一点点的被消灭了。拉冬的身体像是被障壁一样的什么东西包围着。那恐怕就是它保护自身的防御障壁吧。虽说只是轻轻一挥，但能够将圣枪的一击如此轻而易举的接下，可见其防御力不一般。

拉冬发出了愉快的笑声。

“真没想到竟然可以和圣枪的所有者相遇……，能够在现世复活真幸运，生前那些只闻其名传说一个个地出现在自己面前。”

曹操耸了耸肩。

“是吗，那真是太好了呢。————就当在你第二次去黄泉路前奉上份不错的饯别礼吧”

这男人还是一如既往的耍嘴皮子。拉冬的嘴角间露出令人不安的笑容。

“……那么，就让你们见识见识下有趣的东西吧。”

说着，拉冬的脚下画起了魔方阵，是龙门！打算召唤新的龙出来吗？！接着，龙门开始发出了深绿色的暗光！

见到这景象的洛斯维亚瑟老师在一旁惊讶的叫道。

“————！，这，这是，这龙门的光辉是——！”

对这颜色有深刻印象的我们都一同惊呆了。没错，掌管着绿色的是——

龙门的光辉裂了开来，从那里出现的是————浑身长满黑色鳞片的巨龙。

“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

这连大气都为之颤抖的音量。从魔方阵里出现的是————格伦戴尔。而且还不止是一只！有三只！格伦戴尔竟然有三只？！

我和同伴们都对这意料之外的邪龙登场大吃一惊！而且还是三只，完全出乎预料！

拉冬使役着三只格伦戴尔，笑着说。

“怎么样？他们是以格伦戴尔为基准制造出来的新型邪龙，虽然还在调整当中……不过这气势还是挺不错的吧？”

……竟然有这种事。他们的技术已经达到能够制造出数头格伦戴尔的领域了吗？！不过，可以看出三只格伦戴尔没有自我意识。完全感受不到那凶暴的性格，只是机械性的站在拉冬身后。

……是因为这下要和4头传说中的邪龙做对手吗，大家屏息凝视。——但是，只有一个男人桀骜不驯的笑着，——那就是曹操。

曹操向刚把邪龙群消灭的莉亚丝部长说道。

“莉亚丝·吉蒙里，那家伙覆盖自身的障壁非同寻常，而且再加上有三只格伦戴尔”

如他所说，我们都深刻的理解到拉冬的障壁有着比包覆我们的球形结节都无无法比拟的坚固。再加上有三只格伦戴尔，战况相当严峻。

“这种事情我心知肚明哦，普通的攻击是消除不掉的吧”

听到部长说的话曹操苦笑了。

“被称为灭杀姬的你还真是没有自信”

“多谢夸奖，不知道为什么对手尽是些传说级人物呢，是有时候会没自信啦”

“那一点都不像你，你是哪个兵藤一诚的伴侣吧，那么就应该更加自傲点”

曹操略加指责后，对部长说道。

“我来制造出那家伙防御的空隙，……最后，由你来解决。”

部长露出一副无法理解的表情。那是当然的。这条件对我们太有利了。曾是敌人的这个男人的建议，即使有什么阴谋也不奇怪。部长肯定是这么怀疑了吧。

“……特地把大功让给我？是帝释天要让出战果吗？相当自信吗？还是说是在瞧不起我？”

曹操摇了摇头。

“不是啊。我不论是在那个时候还是现在都满怀着敬意。——不管怎么说你都是应当敬畏的宿敌啊”

从那只独眼中漏出的眼神看上去并没有说谎。

“而且，像这种对手应当由你们这些现任英雄来消灭，我么……是曾一度堕落的人。要重新振作的话还太早了。你们就当是圣枪偶然从后面飞了出来，庆幸就好。”

莉亚丝部长叹了口气。

“……果然，一点都不喜欢你这样的说法。不过嘛，也是呢，偶然有圣枪从后面——这个可以有呢”

部长竟然赞成了曹操的提案！接着，曹操站到我身旁。

“木场佑斗，你那自满的双腿跑得动吗？”

“还真会说啊。——当然能”

“那最好，虽说是量产的，怎么说也是传说的邪龙，格伦戴尔。普通的水准只会被那豪腕和火焰打的灰飞烟灭吧。”

我解放了收纳在亚空间的魔剑帝格拉墨，握住那邪气一成不变的格拉墨。曹操的视线看向了魔剑。……肯定是有什么想法吧。不管怎么说，他曾经的伙伴齐格弗里德，可是这把剑的原所有者。

我毫不理会他的视线，用圣魔剑制造的外壳把格拉墨包裹了起来。……这是之前的那个控制法。虽然现在还没法解决问题，但使用起来也要比直接拿起来挥要好上好几分。要是释放巨大的灵气的话，我的体力又会一抽而空吧。但是，不得不这么做的场面肯定会到来。……我早就做好了觉悟。

“真是有趣的做法。不过，你的价值就只有依赖魔剑吗？”

“……什么意思？”

“——钻研圣魔剑就好，你唤起的奇迹可是无论何时都是奇迹啊。让奇迹腐朽的器量是一点都不配吉蒙里的眷属吧？”

……他看到我的做法，也许是从中察觉了格拉墨的使用方法也说不定。他可是比我更上一层的技巧派啊。仅凭一眼就能够得到答案吧。故意不告诉我，这正是他在考验我的证据。

在他习惯性地把枪靠在肩膀上玩弄之后，摆好了架势，对我们说。

“吉蒙里眷属，由我冲进去，不要放过他的破绽哦”

“你认为我会露出破绽么？怎么说我可是在封印对手这方面相当有自信的呢，你们才是，露出了破绽就立马封杀哦？”

对于拉冬挑衅的言行，他只是一味的高兴地笑着。

“那真有意思，不过，瞄准龙破绽可是传记中传承下来的英雄的技能之一呢”

话应刚落，他的背后便放出了光芒，七个宝玉也一起出现了！这是圣枪的禁手。虽然只见过一次，果然还是相当安静的禁手化，可以说安静的让人觉得毛骨悚然。

七个宝玉在他周围飘了起来。那每一个宝珠上都附有异能，我们曾被他一人逼到差点全灭的地步。而他现在是我们同伴——，让人感到既安心，有害怕。

我紧握格拉墨，摆好架势面对邪龙。朱乃背上张开了堕天使之翼，加帕斯化身成了黑暗的野兽，小猫酱也凭借仙术，让身体一定时间内成长了。大家一个个的进入了认真模式。

三只格伦戴尔挡在拉冬前面。与此同时，他们的巨体被一股橙色的魔力包裹了起来。那恐怕是拉冬提升了他们的防御力吧。本来格伦戴尔就拥有坚硬的鳞片，这么一来防御力更是上了一层。

在警戒着周围量产型邪龙的同时，我们各自锁定了目标。

一瞬间的寂静——，

首当其冲的是——加帕斯君。他把从黑暗之中出现的野兽群朝着右手边的格伦戴尔——A释放。那招虽然被轻而易举的挥开了，但混在暗之野兽当中的小猫酱飞身而出，她凭借着俊敏的动作一瞬间拉近了距离，朝格伦戴尔A腹部使出一击用仙术提升威力的拳头！

打击音足以响彻四周的一击！同时格伦戴尔的身体倾斜了。

确认到手感的小猫酱朝大家喊道。

“行得通！它们不如本体的那个格伦戴尔！”

这情报让大家的战意都提升了！是吗，要是不如我们曾对峙过的那个格伦戴尔的话，就算是有三只也有办法搞的定！

我也朝站在正面的格伦戴尔B砍了过去！当中混杂了好几招假动作！那与其巨体格格不入的迅捷动作和真货一样——但是，和那第六感也相当敏锐的格伦戴尔比起来这个个体反应太木头了！都迟钝到了会被我的假动作骗到。

它朝着我的残像挥出拳头，可是我早就不在那里。因为我已经绕到了格伦戴尔背后挥下了格拉墨！

被称为最强龙杀的魔剑给它留下了巨大的伤口！克隆体疼痛难忍的惨叫。不过抱歉了啊，我可不会犹豫。以邪龙——和邪恶之树做对手的时候怎么能露出破绽！我把格拉墨深深地刺进了克隆体背后！同时朝朱乃学姐和洛丝维亚瑟小姐喊道。

“朱乃学姐！，洛丝维亚瑟小姐！”

领会到我的意图，朱乃学姐飞向空中将雷光聚集到手指上，洛丝维亚瑟小姐也画起了魔方阵！我松开了格拉墨，和格伦戴尔拉开了距离。

“去吧！天雷！”

朱乃的特大雷光朝克隆落下——

“闪电哟，灼烧邪龙吧！”

洛丝维亚瑟的雷魔法也同时袭去！

这是把格拉墨作为避雷针使用的组合连击！就算是有圣杯强化，刺在其身上的格拉墨也会在其内侧把龙杀的效果扩散开来吧。再由朱乃和洛丝维亚瑟朝格拉墨上释放出超绝的双重雷击。克隆由于雷电的伤害和从内部扩散开了的龙杀效果不由自主地吐了好大一口血。

……果然和小猫酱说的一样。这些格伦戴尔们很容易对付。就算有拉冬防御魔法的强化，对现在的我们而言能对付。

“给我飞吧！”

一旁，以莉亚丝部长为中心格伦戴尔A的讨伐正顺利进行着。小猫酱的火车将克隆包围，用净化之力焚烧其四肢。这时化身为暗之野兽的加帕斯君从正面殴打过去。

《区区邪龙，少来妨碍我们！》

加帕斯君边吼边殴打出拳头，其威力让拥有巨体的格伦戴尔也不住的往后踉跄。加帕斯君的一击的看上去相当重，那个克隆嘴里也吐出了蓝色的血液。格伦戴尔想躲开接下来的拳头，但加帕斯君操纵着影子将巨大的邪龙拉了过来，接着又是一拳！

就在不久前还完全无法想象，这强硬的力量比试！

其实理由很简单。那就是加帕斯君在暗之野兽的状态下陪着一诚君一起进行着近身战训练。他受到一诚君的影响希望能够学会肉搏战。接着，其训练成果十分突出。拳头的用法简直和一诚君如出一辙。一诚君，加帕斯君受你的影响越来越深了哦！

加帕斯君不停殴打邪龙，把其打翻在地后莉亚丝部长的毁灭之力毫不仁慈的邪龙的巨体消灭。就算是坚固的龙鳞要无效化毁灭之力还是做不到的。这点在吸血鬼城堡的时候已经确认过了。

接着，就只剩下格伦戴尔C和拉冬了。

“哼”

曹操就像是跳舞一般的回避着的近身攻击。尽是靠反击来用圣枪给对方留下伤口。简直就像是和小孩子玩耍似得玩弄着巨大的邪龙。即使对方吐出强大的火焰也仅凭最低限度的光就将其打散。

——与此同时，还同时使用7个宝玉朝拉冬的障壁进行着攻击。拉冬也看着在空中纵横无尽，无规则运动着的宝玉，红色的双眼里浮现出了急躁的神色。

“……可恶”

拉冬露出不快，想把宝玉用结界包覆起来，可是各宝玉发动其特性没让他得逞。枪型的宝玉直接将结界粉碎，又或者是宝玉将宝玉转移来逃脱。有时宝玉也将结界本身弹开，使格伦戴尔受到攻击。被结界包围的格伦戴尔精神错乱暴走起来，露出了好大的破绽，让我同伴们的攻击得以命中。

拉冬根本就无法抓住曹操。

“怎么了，拉冬？区区一只人类也抓不住吗？”

拉冬对挑衅的曹操咂了下舌。之前还看上去是那么轻松的拉冬已经不复存在。曹操仅凭动作技巧来玩弄格伦戴尔C，让它翻了个大跟头后，瞬间朝拉冬攻去。对他使出圣枪的连续突刺。那是迅速，又毫无多余动作的连续攻击。但是，那还是被拉冬覆盖于自身的障壁轻易的防住了。不过应该说仍旧是被圣枪的攻击压制住了吗，虽然只有一小会儿，障壁差点就消失了……

“哼哼，真可惜啊。逃跑的速度是挺快，可是攻击却打不中我”

被这么说的曹操仍旧面不改色。……掺杂着数下攻击的同时，朝后方跳开，退下了。他脸上……好像是确认到什么手感似得露出了笑容。

我不禁的将注意力放在了曹操身上——这时，空中也进行着战斗。

“不会让你去妨碍他们的！”

在周围乱窜的邪龙由空闲“御史”的大家接管了。真是相当可靠啊。

我们也对格伦戴尔的击退做最后的收尾。格伦戴尔B受到雷击仍旧站了起来，我把已经从格伦戴尔身上拔出来的格拉墨重新握紧，为了做出最后一击将格拉墨的灵气不断提升！我将意识集中到灵气的控制上。……在这时稍有分神，就会调整不足，其代价就是自己的性命。要是一直这么做，不知何时会丢掉性命。如果为了同伴，死又何妨，不过今天可不能死在这里！

我握着提升威力的格拉墨，就这么冲了过去。朱乃和洛丝维亚瑟小姐跟在我两旁，朝格伦戴尔B释放魔力和魔法。

朱乃的雷光将格伦戴尔B的巨体定住一小段时间，洛丝维亚瑟小姐就趁这时将它脚下冻住，把其动作完全封杀。接下来就由我——正面将格拉墨投放过去！就在要刺到动作被封杀的格伦戴尔前我将用圣魔剑制作的外壳解除，将拔出来的格拉墨解放！将不详的灵气翻滚缠绕在刀身，深深的刺了进去。接着我又将神器切换回圣剑创造，制造出龙骑士团，朝格伦戴尔B释放，格伦戴尔B渐渐被无数的骑士团淹没！确认了邪龙被龙被骑士团完全封死后，我打了一响指。

“——给我从内侧炸开吧”

刺在B上的格拉墨释放出庞大的灵气！但是，多亏了覆盖在格伦戴尔B身上的龙骑士团，其不详的力量才没有泄漏到外面来。留下的就只有在内侧毫不浪费的将龙杀之力灼烧尽邪龙全身！。

吧唧，在一个沉重的破碎音之后，从覆盖着邪龙的龙骑士团的缝隙当中喷出了蓝色的血液。这是我编织出的对抗邪龙用的技能之一。由于太过于残忍的攻击，我不怎么想给这招起名字……但看上去效果拔群。格伦戴尔B身体破裂开来，死在当场。

“……强烈的让人完全无法想象这个是木场君的攻击呢”

连洛丝维亚瑟都这么评价了。

我……不会再以邪龙和为对手时有任何犹豫了，否则伙伴们中一定会出现牺牲。这就是如此残酷的战争。所以，我和一诚君立下了誓言。

——无论发生什么事情，都绝对要帮助同伴，大家一起活下去。

为了这誓言，我不管使出什么样的手段都要将对手消灭，我正是带着这样的觉悟站在这战场上的。

不过，这下也确定了。这些格伦戴尔们没有真货那么强，坚硬程度，敏捷程度，凶暴程度都下降好几个档次。但是，比起那些量产型邪龙要强得多。

在倒下的格伦戴尔B一旁，格伦戴尔A的战斗也迎向了最后的收尾。

《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦》

加帕斯君大吼着，狠狠的咬住了格伦戴尔A的肩膀，将用黑暗制作出的野兽从那里送入体内！当然，用了从肩膀送入暗兽这种胡来的攻击，接下来铁钉就是从内侧把邪龙肉体爆开来。接着格伦戴尔A的上半身就由于加帕斯君的撕咬，炸了开来。全身被蓝色血液淋湿的加帕斯君毫不介意的从正面开始反复殴打，格伦戴尔A吐出火焰的同时倒地了。

“最后一击！”

接着莉亚丝部长的毁灭之力和小猫酱的火车朝格伦戴尔A袭去！格伦戴尔A束手无策，化为了尘埃。

和曹操对阵的格伦戴尔C也由于圣枪的原因，伤害的积累越发的严重，跪了下来。

“那边就交给你们了”

朱乃和洛丝维亚瑟相互确认后，展开了攻击。朱乃生成三条龙形的雷光，朝邪龙释放过去！洛丝维亚瑟用据说是欧几里得·路西菲格斯的魔力中编织出的绳状灵气将邪龙巨大的身躯轻易的捆绑了起来。动作被封死的格伦戴尔C被特大的三条雷光龙攻击了——。

在盛大的闪光和爆裂音产生后，C格伦戴尔消失在了雷光的另一端。

这么一来三只格伦戴尔都做掉了！虽说有曹操的支援，非满员状态下连三头传说级邪龙都能对抗也是相当大的收获。我们——变强了。

曹操和拉冬的战斗陷入了胶着状态，双貌似方都没有主动进攻，但是——

曹操无意之间笑了。

“——有破绽了，飞吧”

拉冬巨大的身躯——忽然间浮了起来，朝上空飞去！大概是被出其不意的攻击钻到空档了吧，拉冬也相当吃惊。因为拉冬的脚下安置了一个宝玉。大概是事先就在地底下藏好了，就等拉冬踩到那个地点的瞬间，发动了飞行效果吧。

“唔！——这，这是！？这个宝玉能让他人都飞起来吗！？”

没错，那是给自身附加飞行能力的宝玉。……没想到那竟然连对方都能附加上效果吗！

曹操笑了

“不是说过了吗？瞄准对方破绽，是英雄的特技之一，欺骗对方也很擅长哦。”

可是，即使被扔到空中拉冬也是一脸轻松的表情。

“但是，就算被扔到空中，我的障壁还是仍然健在！”

——不，应该到此为止了吧。

毕竟，在一旁的莉亚丝部长她们手上正发出这魔力的光辉。

“一齐攻击！给我以用光体力的气势打”

遵从部长的指示，大家一同以空中的拉冬为目标反复的炮击。我也用圣魔剑不停的挥出魔力波动。

但是，拉冬有着防御障壁，将其全部都防了下来。虽然有几次障壁消失的时候……但他还是健在。

拉冬放声大笑。

“哈哈哈哈哈哈！这的确是相当凌厉的攻击风暴！但是！就算是障壁松动了，我也可以不论几次，不管多少次都可以张开给你们瞧！”

这时曹操露出了深有含义的笑容。——接着，曹操朝着正下方将圣枪庞大的光辉朝释放！不知道他为什么要这么做，但他的脚下生成了一个巨大的洞穴。

“——不，已经足够了，你，已死了”

刹那间，拉冬从空中消失了。简直就像是瞬间转移一样！逃掉了？我们立刻向四周搜索他的气息！那家伙的的气息仍旧还在这里！继续搜寻后——大家的视线朝一点集中了。没错，那是之前曹操挖出的大洞。

从洞穴中可以听见拉冬的声音。大家都聚集到洞穴的周围，一起朝下看。

邪龙被传送到了这里！拉冬的身旁有一个宝玉漂浮着。

“——！？传送！？原来如此，你有着能将对方传送的能力吧！但是，为什么把我传送了？！我的障壁可不会消失——”

曹操将传送宝玉拉回身边的同时，说道

“吉蒙里眷属在朝空中的你一齐攻击时，我将宝玉混在当中同时放了出来而已。毕竟那样的攻击下，障壁的重新展开，修补多少会产生些时间差。这在我进行连打的时候就已经确认过了。——只要有个零点一秒的空当，将一个宝玉送进障壁内的你身旁什么的是相当容易的啊。即使是传说级邪龙，短距离的话，要把你传送还是可能的”

……在那个一齐攻击的时候将宝玉混在了当中……，接着，在障壁要消失的时候——不对，是不放过刹那间消失障壁的机会，将宝玉送到了障壁内侧吗……！

要是一开始就把洞挖好了肯定会被警戒了吧。于是就先将对手送到空中再把传送的准备做好——。

曹操对莉亚丝部长说。

“来吧，莉亚丝·吉蒙里。对手就在这洞穴内。尽情的把毁灭之力往里打吧。就算我的圣枪没能把拉冬解决，有你的毁灭之力在的话，要将其讨伐消灭也是可能的吧”

部长在吃惊于曹操计策的同时，开始将魔力集中了起来。开始提炼起了完全消灭对手的魔力。

在洞穴之中拉冬大叫。

“这个洞穴也就只为了封住我的动作才……！”

洞穴大小刚好能够容下拉冬的身体。曹操朝洞穴底的邪龙说。

“我可是‘脆弱’的人类呢，要打到传说的话，不做至少这样准备可不行呢。——你就在这洞穴里，无法动弹的靠着自满的障壁在莉亚丝·吉蒙里的毁灭之球下到底能撑到什么时候呢？”

“唔！可，可恶！这，这么荒唐的事情怎么会……！”

……真是个可怕的男人啊。那个连续突刺也好，宝玉的控制也好。竟然能够将邪龙的行动预判到如此的地步，还同时将大局朝这方向引导。……我们之所以能赢过这个男人……那只是单纯的奇迹吗？

拉冬的头上出现了混杂着红与黑的强大且又巨大的毁灭的能量块。想要一直正面接下这种东西，即使是拉冬的障壁也是不可能的吧。

“这是最后了！拉冬！消失吧！”

部长如此大喊的同时将毁灭的球体——朝洞穴内落下。

“可恶，圣枪使，吉蒙里眷属。可恶啊——！”

这是以防御和结界自豪的邪龙的最后惨叫——。

拉冬被部长的消灭的魔星不一丝灰烬的消灭了。

“——小猫！快使用封印术！”

“知道了，部长！”

小猫回应着的同时用复数的火车话起了魔方阵。从怀里拿出了事前就从一诚君那里得到的赤龙帝铠甲上的宝玉。把拉冬的魂魄封印现在了那里面。

能将世间万物毁灭殆尽的巴尔的魔力，再接上封印——拉冬这下应该是被完全封印了吧。

就在又把一头邪龙打到后，圣枪的所有者叹了口气只是一味的眺望着天空——。

“果然，没有瓦利还有兵藤一诚那样让我热血沸腾吗……我想见识到的是毫无慈悲可言，绝对压倒性的力量，还有那用尽各种手段，可以说是异样般的意外性啊”

在他的眼里已经只有二天龙才是好敌手了。




Joker
穿过门后，我们到达了第三天——天国的某一层。因为我们只是沿着第三天的中央奔跑，天国的大致情况都没有留心。只是沿着一条白色的道路笔直地通向下一个门而已。要是走上途中经过的横向道路的话，应该就能去天国了，不过现在没有去那边参观的闲功夫！唯有前进！

在下一个门近在眼前的地方，有人向我们迎战——

「哦呵呵呵呵呵♪你们好~~~♪已经让我燃起来了哦」

身穿哥特萝莉装的魔女！

「沃尔布加！」

没错，正是紫炎的沃尔布加！偏偏会在天国遇到她啊！接着，另一个身影出现在了摆好架势的我们面前。

「今天，Crom 先生也来了哦」

在沃尔布加旁边的是——身穿黑色西装的男子。

「…………」

这位无言的男性，我很熟悉。因为曾在吸血鬼的国家对峙过一次。

——邪龙，Crom Cruach！

以人类的形态进行战斗的传说之龙！这个邪龙可是能与我和瓦利二人为敌斗个旗鼓相当。

沃尔布加笑了。

「哦呵呵呵呵♪今天只是我们两人做你们的对手哦！」

……我们来到这里，可不想和这样麻烦的二人组战斗！不过，他们好像也不会让我们免费通过就是了！

「……就只有上了吗」

杰诺瓦和伊莉娜摆好了架势！我也做好觉悟打算摆好架势，不过就在这时——

「哎呀，你们又遇到麻烦了吗」

说着玩笑话的同时现身的是——Joker·迪欧里奥！他正张开翅膀向这边飞来！哦哦！居然能在这种地方再见到他！

迪欧里奥飞到我们身边。

沃尔布加对于迪欧里奥的登场露出了笑容。

「哇哦♪难道你是Joker？啊啦啦，这还真是遭遇了不得了的人呢——我说啊，在这第三天的邪龙君们呢？」

沃尔布加向迪欧里奥这般问道。确实，在来到这个第三天后，只是偶尔遇到过寥寥数头量产型邪龙！明明第二天中有一大群的，可在这里却几乎没有！

迪欧里奥搔了搔后脑勺。

「啊，那个啊。现在也还在攻击着哦。——或许残骸之类的会剩下一些的吧」

迪欧里奥指着远方，远远望去能看到雷云，还有无数从中落下的猛烈雷闪。爱莎看着相反的方向。我也将意识向那边移去后——果然，看到远方生成了一个巨大的龙卷风，还有复数的黑影被卷入其中。……正用雷云和龙卷风进行大范围的攻击吗。

……也就是说，他一个人就让量产邪龙们全灭了吗……！而与我们战斗的邪龙，则是从中逃出来的家伙们。而绝大部分的邪龙都已经被迪欧里奥用神器……。

我再次认识到这个男人的不同寻常！而且正是在天界的危机时刻，作为天界王牌的Joker的特性被发挥到了最大限度。

听到这些后，沃尔布加眯起了双眼。可以说是开心，也可以说是非常警惕。

「……啊啦啦啦，真是超乎想像呢」

站在我身边的迪欧里奥。……真的，很令人安心。因为像这样强到犯规的男人，是我们的伙伴哦！而且还是我们的队长！

迪欧里奥对沃尔布加说道。

「……这里是天国。必须保持安静才行。不觉得在这里的灵魂都很可爱吗？好不容易结束了俗世的使命，得让它们在这里静静地过下去呢」

虽然像是在开玩笑，不过迪欧里奥的眼神——却是认真的。

以前，迪欧里奥曾对我说过。

『我说啊，一诚君。我认为宗教是很重要的呢』

以这句话开头的迪欧里奥继续说道。

『像我和一诚君这样强大固然不错，不过，所谓的人类无论如何都是弱小的一方更多吧？为了那样的人们，我认为某种可以相信的绝对戒律是必须的。只要相信，就会有人坚定地守望着自己这件事，果然还是很让人开心的吧？』

迪欧里奥眺望着天空，一脸的寂寞的样子。

『不过，神，已经不在了呢……』

他也是知晓真相的人。接着他张开双手说道。

『所以，我觉得只要像我这样的天使能代替神守护大家就好了哦』

修女·格莉洁达对我们说过的话，在我的大脑里苏醒了。

说的正是迪欧里奥。

『迪欧里奥是个战争孤儿。被卷入某个国家的内乱后，他的父母死去了。那孩子小时候就一直在教会的设施中生活着，也是在那时候觉醒神器之力的。因为寄宿着在神灭具中也是最上位的神器，因此他的生活发生了翻天覆地的变化』

觉醒了力量后的迪欧里奥立刻就离开了教会的设施，在战士培养机构作为教会的战士接受了训练。那过于卓越的才能让他在幼年时就无视个人意愿被培养成了战士。

修女继续说道。

『在教会的设施中，也有些先天就有特异的力量，却对其没有抵抗力的孩子。因为有着同样的境遇……迪欧里奥就称呼那些孩子们为「弟弟」「妹妹」，并疼爱有加』

设施中的孩子们……多数在长大成人之前就死去了。对异能没有抵抗力的孩子们，被那异端的力量给咒杀了。据说迪欧里奥一直亲眼目睹着这些。

迪欧里奥接着说道。……并露出了难过的眼神。

『在这世上，有很多美味的料理哦。也有很多人想吃都吃不上呢』

迪欧里奥……环游世界，品尝料理，并对其进行研究，是打算在设施中把这些料理再做出来吧。历经无数次的失败后，才终于将料理成品招待教会设施中的孩子们——是没法去任何地方的孩子们。既然如此……既然如此至少能让他们吃到美味的食物吧，迪欧里奥怀着这个想法环游全世界。

『世上不幸的人不知凡几。不过，那些孩子们……在吃了美味的料理后，才总算体会到了一丝幸福。至少我是这么想的』

这样说着的他是一脸的笑容——不过，总觉得在他笑容中还有着悲伤。

『他成为Joker的最主要的原因是……能遇到到达天国的孩子们的灵魂。身为转生天使的王牌Joker的话，能踏足那个领域。兵藤一诚君，那孩子……』

脸颊上划过泪水的格莉洁达最后说道。

『迪欧里奥，身为教会最强者的同时——还是教会最温柔的青年。那孩子，太温柔了哦』

迪欧里奥张开翅膀，与沃尔布加和Crom Cruach对峙。

『很抱歉，我不能让你们继续前进了呢。这里是——我的弟弟妹妹们不用想起任何痛苦的回忆，可以自由奔跑的唯一的场所哦，所以啊，绝不能让你们在这里胡闹』

迪欧里奥一脸的笑容，不过，从他体内释放而出的却是坚定的意志以及压迫力。

「——就是所谓的天国就得由天使守护才有意义」

下一个瞬间，沃尔布加的眼中闪耀着奇异的光芒！紫色的十字火柱出现在迪欧里奥的周围，并渐渐地将他包围起来！不过，迪欧里奥没有一丝的焦躁，只是手往旁一挥。紫炎就瞬间冻结！火柱化为了冰柱。

迪欧里奥对伊莉娜说道。

「好了，A之伊莉娜。前进，然后快点打开门」

「Joker大人！我们也——」

迪欧里奥对摆好架势的伊莉娜以及杰诺瓦摇了摇头。

「这些家伙们不会手下留情。我会尽量想办法的。……不过对于能否做到有点不安就是了」

没错，现在的我们必须赶快前进。……要是在这里消耗力量的话，就不知道能否救出伊莉娜的父亲了。不管怎么说，在这前方的是拥有八歧大蛇的男人，以及至今仍未登场的列泽维姆！不过，对方好像也不允许我们这么做的样子。

「我想和赤龙帝再打一次！」

Crom Cruach拉近了与我之间的距离！一脸欣喜地不断对我放出肉搏攻击！我闪避着对方的拳打脚踢的同时，下定决心，开始咏唱起真红之咒文！

「——我，觉醒王之真理揭于天，化为赤龙帝！怀抱着无限的希望和不灭的梦想，向王道前进！我，成为红龙的帝王——！」

「引导汝向闪耀着真红光辉的天道前进——！」『』

真红的光辉笼罩了我，接着铠甲逐渐染上红色！力量也得到了提升！不过——。

『啊啊，对了，搭档。别乱来哦。使用Longinus·smasher所放出的能量还没有回复。通过飞龙增强自身要是超过界限的话，也会造成负荷并爆炸的吧！』

……我知道的哦，德莱格！还有，那个『探索』已经结束了吗？

我向德莱格问道。因为德莱格与存在于阿鲁比昂体内的历代百龙皇的灵魂和解的缘故，打开了二天龙互相探索，并进而能够提高的可能性。因此，据说就连被圣书之神封印的生前的力量都能进行探索了。德莱格有时还会潜入神器中，与阿鲁比昂的意识一起互相面对被施加的封印。而且据说已经快要出成果了。

德莱格说道

『……差不多了吧。只能说时机太糟了，不过，为了勉强赶得上，我再试着潜入神器吧』

啊啊，拜托了，伙伴。因为德莱格所说的生前能力，或许其中之一会对列泽维姆有效果的哦！

在德莱格对我进行说明的同时我和Crom Cruach的互殴还在上演！我击中他的话，他也会笔直地攻过来！而且那家伙的袭来的一击……！有着受到一击就会失去意识的冲击和伤害！要是受到这样的连击，整个铠甲都会全部粉碎的！如今真红的铠甲也已经到处都布满裂痕了！虽说只有在碰撞的瞬间，用『战车』的特性进行功放……不过，他纹丝不动！这位邪龙老兄还是老样子，很擅长贴身肉搏战！还因为战斗而情绪高昂地笑着！

杰诺瓦和伊莉娜也架起圣剑为我支援，不过，Crom Cruach那混蛋只是正面一拳就抵消了圣剑的波动！就连杰诺瓦和伊莉娜的剑士组合也不禁咂舌！

——不过，要让与两人进行战斗的那家伙出现破绽！在我打算从手上发射dragonshot的时候——在我和邪龙间卷起了火焰十字架，被妨碍了！

不过，对此比谁都要愤怒的——却是Crom Cruach。

「——你想来找发麻烦吗，魔女哦！」

Crom Cruach对本应是伙伴的沃尔布加吼道。而魔女只是咯咯咯地笑了笑。

「哎呀，讨厌呢。我只是想要帮你而已呢♪」

看了笑着的沃尔布加后，本应还享受着战斗的CromCruach罢手了。厌恶地说道。

「……正因如此，我才不喜欢复数的战斗。反过来的话，我倒是最喜欢了呢……」

沃尔布加一边与迪欧里奥进行冰与火的互攻，一边说道。

「你居然说这种话？正因为如此，Crom大哥哥才失去了自己的主人巴罗尔，就连自己也吃了苦头吧？」

听到这些后，邪龙完全放下了架势，摇了摇头，向完全没料到的方向走去。

「…………你一个人打吧。我等你被干掉后再上」

这回就连沃尔布加也对Crom Cruach的行动露出了大吃一惊的样子。是没想到只不过开个玩笑，他就完全失去干劲了吧。

「骗人的吧！现在不能闹别扭，必须得一起战斗才行啊？」

「只是没法和你这种小看龙的魔女一同战斗而已。如果干掉你也没关系的话，要我干掉你之后再与赤龙帝和Joker战斗吗？」

魔女好像真心感到无奈般地深深叹了一口气。

「……格伦戴尔也好，阿兹碳也好，Apo（Apophis原初的晦冥龙）碳也好，你也好，所谓的龙当真是无法理解呢」

「…………」

已经失去了战意的邪龙只是沉默不语。

面对只剩下独自一人的沃尔布加。我将手对准她，剑士组合也将剑尖移向了她。包括我和迪欧里奥在内一共四名攻击手。而且，这边还跟着负责进行回复的爱莎。……看来不用陷入苦战，就能将她打到了。

沃尔布加在自己的周身卷起火焰柱，牢牢地守护自己！不过，迪欧里奥也将全部的冰柱一起向她攻去！

沃尔布加苦笑着。

「……啊啊，虽说在这里禁手化也可以……。不过，今天被使唤得到处跑很累了，还是逃跑吧」

魔女也已经是没有干劲的样子了。在奥罗斯学院的防卫战中，在我去追掳走了洛斯维亚瑟小姐的欧几里德时，这家伙与禁手化的匙进行了战斗。虽然听说是一场不错的战斗，不过与龙王之力的——禁手化的神器战斗，即便她拥有神灭具可要是不禁手化也还是很辛苦的，因此在放弃了战线后，就立刻停止了认真战斗，只剩逃跑一途了。

这么说来，据说她从头到尾都没有认真地和加斯帕战斗。以那种黑暗状态的加斯帕明明可以来场不错的战斗的，可这个魔女却是更致力于搅乱战场。

苍那会长是这样评价沃尔布加的。

『她就是所谓的只要不处在优势中就不战斗的类型吧。在势均力敌或者处于劣势的状态下，是绝对不会进行长时间战斗的家伙呢』

沃尔布加在脚下展开转移魔方阵。看来会长对她的评价是说准了吧。

迪欧里奥对正打算逃跑的沃尔布加露出笑容后，打了个响指。接着，雷云渐渐在上空聚集！打算放下雷击吗！

「给，这是礼物哦」

说完，迪欧里奥就要放下雷击！与此同时，在沃尔布加的周围还不断地生成无数的冰柱！沃尔布加的嘴角微微抖动，在手中生成了巨大的紫炎块！

「别小看我呢！」

沃尔布加用紫炎将周围的冰柱抵消，而从上空袭来的雷击——沃尔布加则将阳伞扔向空中，这时，雷击落下，虽然避免了自身受到雷电的直击，但是其中一个冰柱还是划破了魔女的衣服！虽然我对裸露在外的雪白肌肤有所反应，不过魔女在转移的光中消失了。是早就做好转移的准备了吧。在消失前，魔女伸出了舌头，还向这边竖起了中指。……是因为迪欧里奥在这里的缘故吗，并没有出现用乳语翻译来复仇的场面呢。

……在魔女消失后的战线。

微微地瞥了邪龙——Crom Cruach一眼后，是因为碍事的魔女已经消失的关系吗，战意再度沸腾。……还要再战吗！

迪欧里奥看着干劲满满的邪龙的身姿露出了苦笑。

「哎呀，哈哈哈哈。比起十字架使用者，这位邪龙先生要更加麻烦，更加强大呢。这真让人受不了——而且，你是不会放我们走的吧？」

当然，邪龙没有点头。

「赤龙帝与天界的Joker，作为战斗对手而言，是很难再次遇到的组合。将与强者战斗作为自身信条的情况下，没有撤退的道理」

「哎呀，是战斗狂吗？真不想把你和瓦利先生一起相提并论呢……」

在叹息的同时，迪欧里奥——说出了一个提案。

「名为Crom的邪龙先生。——光是我，会让你感到不满吗？别看我这样，我至今也是击溃过很多龙的哦」

……迪欧里奥那家伙，打算一个人上吗！

而Crom Cruach则无畏地笑了。

「你真敢说啊。——从你身上看不到一丝的破绽。看来确实是打算让赤龙帝他们先行一步了。啊啊，好吧。就让Joker的龙杀手来让我满足吧」

两人互相瞪着对方。没将视线从对手身上移开的迪欧里奥对我们说道。

「那么，就这样决定了。好了，走吧。——要禁手化吗。虽然在天界是被禁止使用的，不过这次事态紧急呢」

……迪欧里奥，是打算动真格的！

我跟教会三人组默默地表示同意，下定决心前进！一对二的话暂且不提，只是一对一的现如今……！当然，对手并不是单纯的龙。而是比沃尔布加要更加强大的传说中的邪龙！

突然，迪欧里奥对爱莎说道。

「对了，爱莎酱」

「是，是」

迪欧里奥露出了天真无邪的笑容。

「下次，要带你去你长大的设施中吗？当然，那边的一诚先生以及你的朋友们也一起去。——大家，都很担心你哦」

……迪欧里奥调查了爱莎的出身吗……？听了他的话后，爱莎用手捂住自己的嘴，一脸感动的样子。

迪欧里奥竖起食指说道。

「我的规矩。在教会的设施中长大的孩子全是我的兄弟姐妹呢。因此，爱莎酱和杰诺瓦酱也等同于我的妹妹。因此，哥哥必须得加油才行呢」

说完这些的迪欧里奥张开了十片羽翼，迎击Crom Cruach。

「——走吧，一诚先生。Crom Cruach就交给我吧。因为我不光是Joker，同时还是『DXD』的队长呢，果然，还是得表现出帅气的一面吧？」

…………真是的，为什么身为我伙伴的家伙们……！我头也不回地对迪欧里奥说道。

「迪欧里奥，别死哦。果然，你是个不错的家伙」

迪欧里奥——队长在后面挥了挥手表示回答。

——身为我战友的家伙们，全都是些笨蛋且爱耍帅的家伙。

激烈的战斗在后方展开，不过我们急速往前方跑去！




Life.4 燃烧吧，圣剑！
我们穿过第三天的大门后，冲入了第四天——伊甸园。

放眼望去，尽是五彩缤纷、枝繁叶茂的花草树木。远处的小山丘和森林也十分壮观。

正当我们向着第五天进发时——有两个身影进入了我们的视野。

一个是持有释放着不详波动之剑的男性——八重垣。另一个坐倒在他身旁的人则是——伊莉娜的父亲。把他从第五天带出来了吗！

“爸、爸爸！？”

八重垣无视着大吃一惊的伊莉娜，环顾起被称为伊甸园的这一阶层来。

“……我早就想过了，要在这片称为乐园的土地上完成复仇。”

八重垣粗暴地揪住了伊莉娜父亲的头发。

“怎么样，紫藤？你觉得信徒的终极愿望——于伊甸园殉职如何？这对于制裁了我和她的你来说待遇太过优厚了吧。”

伊莉娜的父亲看起来还没有完全解完毒，他忍耐着毒性所带来的痛苦说道：

“…………八重垣君，能不能只杀我一个，将恩怨一笔勾销呢？”

听了这句话，伊莉娜的表情为之一变！

“爸爸！？你怎么说这种话！？”

“伊莉娜，如果可以用我的生命拯救他的灵魂……那可是划算得很哪。”

伊莉娜的父亲……想牺牲自己，来终止他的复仇、以及恐怖活动吗！可是，这种事情！这种事情我怎能坐视不管！

伊莉娜的父亲他——流下了眼泪。

“……八重垣君，我很后悔。不只如此，制裁了你的那些人，一定也在为那件事而后悔吧……”

那男人听了之后激动了起来。

“那又怎样！那又算怎样！你以为我会饶恕你们吗！？我怎么可能饶过你们啊啊啊啊！”

他随手挥起剑，剑中放出的余波将地面挖了个巨大的缺口。

男人仰天长啸：“我爱她！她也爱我！我们……就算种族不同，也能相爱！互相爱着对方啊！”

已经化为邪剑的传说之圣剑回应了他的怒吼，八颗龙头自剑中涌现了出来！龙头与之前遇见的时候相比变得更庞大了！难不成，它们的力量是呼应主人的感情而决定的吗？

“……或者，是转化成了神器之类的也说不定哪。”

德莱格这么说道……你的意思是：通过将邪龙寄宿在圣剑中，而令其变化成了类似神器的物品了吗……！

“因为如同神灵般的器具、神所赐予的物品，都称为‘神器’哪。”

就算如此，也必须在这里制止他才行。不能再有……更多的憎恨了！

八重垣对着伊莉娜的父亲举起了剑！

“……唔噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他发出怪叫，挥下了邪龙之剑！八颗巨大的龙头喷吐着邪气和有毒的瘴气，向着伊莉娜的父亲袭去！

八重垣的身心都被邪剑所支配，他的外貌化为了放出漆黑灵气的魔人。

“别想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我展开龙的双翼，高速飞身向前！就在八歧大蛇的头张开巨嘴，即将咬碎伊莉娜的父亲之际，两道神圣的灵气自我身后飞跃而至！它们互相交会，轻易地斩碎了邪龙的一颗头——是杰诺瓦和伊莉娜的交叉攻击。

我在她们的支援下，成功救出了伊莉娜的父亲！我抱着他，离开那男人一定的距离后降落下来。

“请您在这里看着吧——我们会了结一切的！”

我这么说完，正要起飞——

“一诚君！”

伊莉娜的父亲叫住我，恳求般地对我说道：

“……请……阻止他吧……！”

“——是。”

我回应道，飞向前方。碎裂的龙头再生了，八颗头又一次翻腾起来。它们一齐面向我，喷出了火焰！

我召唤出背部的炮门，一口气发射了出来！

“Crimson Blasterrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr！”

“Fang Blast Booster！！！！”

巨大的红色灵气把八歧大蛇喷出的吹散。

……在进行攻击时，我心中产生了一个想法。

……如果，在过去那个事件中邂逅的恶魔和人类，是我和莉亚丝的话……

……如果，我们都处于禁止相会的，这一境遇的话……

……那么我，我们，一定也会像他那样，逃亡、战斗。

我……在头盔里流淌着眼泪，向着他笔直飞去。

……我恋上了，恶魔莉亚丝·吉蒙里。

……我发了誓，将与恶魔莉亚丝·吉蒙里一同活下去。

我一面暴打着龙头，一面含泪叫道——

“你……没有错呀！但是啊！但是！就算你做这种事啊！……对谁也没有好处呀……只有，悲伤而已啊……”

挥舞EX·迪兰达尔抵挡着邪龙攻击的杰诺瓦也是泪流满面。

“迪兰达尔……！做个了结吧……！”

伊莉娜也站在杰诺瓦身边，充满决心的脸上静静流下了眼泪。

“奥特克莱尔……如果你承认我是主人，那么我请求你，请将力量借给我！将拯救爸爸的力量、能够帮助大家的力量、还有——将那个人从邪龙那里解放的力量借给我吧啊啊啊啊啊啊啊！”

两柄圣剑有如共鸣般——神圣的灵气不断上涨。圣剑膨胀增大，最终形成了贯穿天际的两根光柱。

“……主啊，恳求你。我恳求你……！”

爱莎唤出法夫纳，也在龙王身旁向着上天送去了祈祷。

我也配合着那两人挥出拳头！

“阿斯卡隆！轮到圣剑发挥的时候啦！”

屠龙的圣剑出现在了左腕上！

那男人就算身缠八歧大蛇的邪气，却还是望着并肩而战的杰诺瓦与伊莉娜——恶魔与天使的身影留下了眼泪。

“…………克蕾莉亚，我也能成为天使吗……？”

面对我、杰诺瓦、伊莉娜所释放出的神圣波动，他毫无抵抗便被吞没了——

刹那间，我看见了幻象，一位女性温柔地抱住了他——

八重垣倒伏在地上——

之前被邪龙所支配的剑仿佛力量消失了一般滚落在地。

德莱格说道：

“……八岐大蛇的反应消失了……不，说起来它的复活原本就不确定。不管怎样，已经没有邪龙的力量寄宿在这柄剑中了。恐怕，是那个天使拿的剑——”

伊莉娜所持有的奥特克莱尔，据称可以净化对手的圣剑。碰触到它灵气的天丛云剑，便失去了所有的邪气……这就是伊莉娜的新能力吗……尽管我觉得杰诺瓦的EX·迪兰达尔和我的阿斯卡隆与其产生了加成效果，可发挥净化能力的还是奥特克莱尔自身。

横躺在地上的八重垣告诉我：

“……我……也爱着一个女性恶魔。”

他低声续道，

“……或许，会有人在你和她之间制造鸿沟。就算这样……你也要将她——”

我毫不犹豫地接下去说道：

“——保护好。哪怕整个世界都否定我和莉亚丝的关系，哪怕某些巨大的敌人来袭，我也要保护好她。”

没错。我已决心与她一同活下去。就算面前出现了强大的敌人或障碍，我也要挣扎着打破它们。

八重垣的视线又转向了伊莉娜。

“——那么，身为恶魔的你，能够帮助那边的天使吗？”

这也没有迷茫的必要。

“嗯，当然能啦。这跟天使之类的理由没有关系。我俩不久前也约定过的——如果不想离开，就陪在我身边。”

根本无需离开。只要留在这里就好。那么，便只需快乐的生活。这样不是挺好嘛。

——因为我们被允许这样做。

八重垣他——静静流下了眼泪。

“……是吗。是这样啊……我和你一样……只是，想要守护而已……”

他向我伸出手。啊，太好了。

我、我们，与这个人——互相理解了。是啊。就算度过的时代不同，可遇到的处境也是相似的。

因为，我和这个人同样爱上了不同种族的女性——

“……这样的话，一定能够互相理解。我和你的话，我们和你的话——”

为了握住我的手，八重垣想要直起身。

“……啊，这样的话，该是多么得——”

咚。一个沉闷的声音传到我的耳中。在我们双手即将重合之时，某个东西从一旁飞掠而至——然后贯穿了八重垣的胸口。

八重垣的上半身被钻开了一个大洞。他“呜噗”一声吐出一大口血，然后便倒下了。

“唔吓吓吓吓！这样，可不行哦。”

令人不快的笑声响彻四周。这笑声我有印象。是啊，不可能会忘记。

我回头看向发出笑声的地方，只见那里站着一个银发的中年男性，正愉快地露出一副丑恶的笑脸。

我吼出了这个令人厌恶的男人的名字！

“——列泽维姆！”

这个狗屎不如的大叔轻佻地举手示意。

“哟♪我是来看看情况的，谁知美丽的复仇喜剧竟然变成了感人场景。我就从中插上一脚啦！”

杰诺瓦抱住了身负致命伤的八重垣。伊莉娜肩负着父亲，把他带到了八重垣身边。

“……八重垣君！”

八重垣对着伊莉娜的父亲露出了微笑。

“……没关系，这样就好。”

爱莎也跑了过来，施放治愈之力。但是，他的伤口却没有愈合……是身体复生自圣杯的缘故，还是说——他自己抗拒着愈合呢。

“……这样太悲伤了……！”

爱莎簌簌掉下了眼泪。他微微一笑。

“……你在为我哭泣吗？……真是的，你们，真是温柔哪……”

渐渐地、渐渐地，他的身体开始崩溃。崩坏的裂痕一直延伸到了脸上——

“啊啊，我也想——在这个时代……与你们相遇啊……”

于是，他的身体最终化为了尘埃。

…………

看到这景象，我们都无言以对……毕竟……我们就快相互理解了呀。不，是已经相互理解了。就在最后的最后……！

我对着地面捶了一拳。

——然而，列泽维姆只是一脸无聊地叹了口气。

“也罢，他也漂亮地完成了任务，把大王巴尔派和天界之间发生的事件真相公之于众，也成为了天丛云剑的宿主——就请他卸任退场吧。”

……话中的每一个字都触怒了我。这个男人的声音、身姿，从头到尾都令人感到不快。

我用连自己都觉得可怕的低沉声音质问他：

“…………为什么，要杀他？”

那家伙笑嘻嘻地咧开嘴。

“哦哟？生气啦？哎呀呀，对敌人也充满感情，赤龙帝君怎么这么温柔呀！话说，这个人，原本就是死人哦。就算杀掉也没什么大不了的。唔吓吓吓！”

“……别开玩笑。为什么，你总是要做这种事……不管是对瓦利，还是对去冥界学校上学的孩子们……”

无论是谁，明明都只是为了让自己更幸福而行动着……可为什么，这家伙……这些家伙，要将这一切化为乌有……？

列泽维姆满不在乎地回答：

“嗯——这是为了，让大叔我开心呀。”

……啊啊，是啊。原来如此。

……我懂了。我真正了解了那家伙的想法。

“瓦利。嗯，你的心情我完全明白了。是这样啊。就是这样子的啊。”

我全身释放着愤怒的灵气，站在他面前。

“列泽维姆，你这厮还是死了的好……！”

爆发出红色的灵气，我……下定了决心要将这混蛋揍飞！

绝对饶不了你！绝对要干翻你！

“哇哦，眼神和瓦利小亲亲一样呢……！”

那混蛋看到我这态度，从心底里欢喜了起来！

“唔吓吓！那么，本大叔就跟你过几招吧？”

列泽维姆喀啦喀啦掰响手指，接受了我的挑战。

“大言不惭！”

我飞身上前！迅速缩短距离，对准他那张可恨的脸——

就在即将击中之际，他轻轻碰了碰我的铠甲。刹那间，力量便从我的身体中消退了。铠甲一瞬间解除，只剩下了肉身！

“没用呢。一切用神器提高的力量对大叔我都是无效的哦。你都忘了吗？”

——神器无效化！

仅靠碰触，就解除了我的铠甲吗！

“呃，路西法之拳！这名字怎么样？”

他半开玩笑地说着，朝我挥了一拳。拳头深深陷进了肚子里。

“……呜啊。”

……我忍耐不住剧痛，吐出了一口鲜血……可恶，很久没有过拳头直接打在肉身上了……！全身都疼得快痉挛了！这时他又加上一脚，把我踢飞了出去！在地面上弹跳多次后，我还是重整姿势，又一次装着好了红色铠甲！

就算受了伤，我还是飞身而出，射出了魔力弹——可那混蛋仅仅用手一碰，我的特大号龙息弹便烟消云散了！只要和神器搭上关系，就连魔力的炮弹也不行呀！

他的身影消失后，突然出现在我眼前。

“我也算是路西法的儿子呢。就算没有神器无效化，也足够强大了哦。嘿，路西法之踢♪”

我的铠甲在他踢击的同时被解除，令我的背部受到了强烈的一击！

……这冲击甚至令我窒息！真是的，这种痛楚也久未品尝了哪！我回想起了过去赤膊上阵战斗时的情景。不，这算啥！和那个时候比根本没什么两样！无论何时，我的敌人总是比我更强大！爱莎的回复传过过来后，伤口是痊愈了……接下来，该怎么办呢！

“哈！”

“这样的话！”

杰诺瓦和伊莉娜向着路西法斩了过去，可她们为了打倒八歧大蛇，而才释放出过灵气不久，两人的体力还没有恢复！

面对攻击而来的两把圣剑——他用双手的手指便夹住它们挡住了攻击！

“恶魔小姑娘和小天使的同时攻击！真棒呢！但是但是，靠这种攻击，是没法打到大叔我的哟！”

他的手心发射出了魔力的波动，那俩人一下子就被远远弹飞！

“杰诺瓦！伊莉娜！”

看到朋友遇到危机，爱莎施放了回复的灵气！

我再次接近他，想要在零距离下射出高强度的一炮——可是他随意一碰，铠甲便第三次解除了！我接着便被魔力的炮弹射中了！

……无法言喻的痛楚遍布全身，鲜血从体内喷涌而出！再这样下去，我就要因为出血过多而倒下了！

“……可恶，至少要击中一发……！”

我再次装着好铠甲，摇摇晃晃地站起身。

列泽维姆“啧啧啧”地左右晃着手指。

“穿着这套铠甲的话，不行不行。那么，赤膊上阵呢？那也毫无意义呢。因为——”

他将脸靠近我，嘲笑着明言道：

“没了这副铠甲，你就不过是个白烂杂兵恶魔而已呢。”

…………废话，我早就明白。就算如此，我怎么也要给你一下解气啊……！如果能够解放那个力量的话……！德莱格，你一定要赶上啊！

“一诚！”

“一诚君！”

杰诺瓦和伊莉娜尽管伤痕累累，可也依然再次握起圣剑，直面列泽维姆！

“迪兰达尔和奥特克莱尔！嗯，被这两把剑同时攻击真是令人怀念！而且还有Excalibur助阵，这真是……感觉好棒♪”

列泽维姆仅仅侧了侧身，便避开了两名剑士猛烈的剑击！再怎么令人不齿也是魔王的儿子啊！光体术就远远超越我们了吗！

“只要击中一下……！”

尽管嘴角滴下了血，杰诺瓦依然快速挥动着圣剑，也混入了破坏能力！虽然她时不时会乘机使用拟态能力，可就连这被对方察觉并躲开了！最终，变成长鞭形状的刀身被对方赤手抓到。杰诺瓦被拉近之后肚子上狠狠地吃了一记踢击！

“呃啊……！”

在踢击的冲击下，杰诺瓦远远地飞了出去！

“杰诺瓦！你竟敢！”

伊莉娜提升奥特克莱尔的神圣波动，斩向了列泽维姆。然而，却被他空手夺下了白刃。

“说实话，剑术不错。可是呢。为了打倒八岐大蛇，你用掉太多力量了哪。不过嘛，就算没用掉也不够数。”

列泽维姆刚说完，便强行从伊莉娜手中夺下圣剑，并用掌心击向了她的腹部。

“……咳哈！”

伊莉娜也像杰诺瓦那样，被猛地击飞了。

“…………怎么会这样。”

正被毒性侵蚀的伊莉娜的父亲只能眼睁睁地看着这一切发生。

我也想要站起身，面朝向他——

“喂，我在背后哦。”

被他绕到身后了！魔力的辉光从背后映照而来！随着巨大的破裂声，我完全吃下了这一击，当场瘫倒了下来……

“……唔啊。”

……铠甲碎裂了，意识也在一瞬间消失了……！我趴倒在地面……不妙，明明受到这种伤则理应会痛，然而痛感却……变得迟钝了。是因为流血过多了吗，手脚都麻痹了……

我倒在地上。在模糊的视野中，只见列泽维姆正逐渐走近爱莎。

“这位小姐怎么说？要和叔叔来玩玩吗？”

列泽维姆一脸欣喜地逐渐接近。这时在爱莎面前——黄金的龙王挡住了他。

“——小爱莎，我来保护。”

“哦呀，这不是龙王嘛。你要阻挡在我面前吗？这也很有趣呢。要不要和大叔我来打上一场？”

列泽维姆对着法夫纳咏唱了魔力炮弹。法夫纳连躲都不躲，而是挡在爱莎面前，正面吃下了他的攻击。

龙王整个被击中了。就算他是个结实的肉盾角色，可他身体的表面还是被轰飞并喷出了鲜血。爱莎马上为他治疗了伤口。

或许是觉得法夫纳当肉盾的行为很有趣，列泽维姆又连续射出了魔力的炮弹！

法夫纳知道爱莎在她背后，所以毫无退却之意，正面承担了所有攻击。

……龙王冒出了烟。他全身都被列泽维姆的魔力打得七零八落。列泽维姆的一击尽管规模较小，可浓密度也很高。吃了这一击，大部分人都会受到巨大的伤害。就算是结实的龙王——

法夫纳之后也承受下了列泽维姆之后的所有攻击！爱莎起身跑开，想要让自己成为魔弹的目标。可法夫纳却用尾巴挡住她表示拒绝。如果爱莎离开龙王的身边，这个男人便会开心地向她射出魔力炮弹。这点法夫纳也心知肚明。不管怎样，自己也要将朝向爱莎的攻击全部承受下来——

“法夫纳先生！请快点逃吧！再这样下去的话……！”

爱莎大声哭泣着。哪怕屈膝也依然坚守着身为盾牌这一任务的龙王身影，一定深深地印在了她的眼里。

法夫纳带着一如往常的语气说道：

“没关系，本大爷，要守护小爱莎。”

列泽维姆看到这景象，放声哄笑起来。

“唔吓吓吓吓！真是值得表扬哪！为了保护美少女主人，堂堂龙王大人竟然这么奋不顾身哪！可是可是，大叔我就算看到这些也不会手下留情！反而会觉得有趣而更加猛烈地进攻！”

他的魔力炮击越发激烈！法夫纳的全身——都受到了爱莎也来不及回复的伤害。

“住手！快逃！求你了！”

就算爱莎这么大声呼唤，法夫纳依然只说一句：

“要保护，小爱莎。”

“……为什么，要为我做到这个地步……”

法夫纳沐浴在魔力的弹雨中说道：

“…………对着我微笑的女孩子，小爱莎你是第一个——所以，要守护。本大人，就是为了某日能为小爱莎献身而活的。”

…………

……你竟然抱有这样的觉悟……

……从最一开始，你就带着这样的决心，站在爱莎身前的吗……

法夫纳嘴中流着血，却依然继续说道：

“……本大人，只有结实的巨大身体，和远超其他龙的强大力量。不知不觉间，就当上了龙王。骄傲自豪什么的本大人一点不懂。但是，一个女孩子还能保护得了——这一定就是，本大人身为龙王的骄傲。”

“…………法夫纳先生……”

爱莎听了龙王的决心，唯有捂着嘴发出呜咽。

“……求你了……不要再站在我前面了……”

龙王绝对不会听从她的请求。无法忍受的爱莎便挥开法夫纳的尾巴，站在了列泽维姆面前。现在则是她保护着法夫纳。

魔王的儿子见此情景笑了起来。

“唔吓吓吓吓。你也值得表扬呢。竟敢站在我的面前！”

“……够了，请住手吧……！为什么，你尽是做这些过分的事情呢……？”

“这当然是因为我是魔王的儿子啊。不做那么多坏事不就成假的了吗？”

爱莎发自真心地诉说道：

“……我、一诚同学还有大家，只是想要平稳地生活……！尽是做这种过分的事，也只会被他人憎恨，令他人悲伤……”

“嗯嗯，是这样呢。真过分呢。要被人憎恨呢。会令人悲伤呢——所以，那又如何呢？”

“啪”地响起一个清脆的声音。

是他揍了一下爱莎。

“呀！”

爱莎倒在地上。这样的景象……就足够引燃我心中的某个东西了。

……这混蛋，竟然…………打了爱莎……！

……明明，力量已经所剩无几，我依然驱动起身体来！

……珍视的爱莎，被揍了啊。怎么还能躺在这里……！啊啊，这个混蛋，果然是败类中的败类！

——不揍他一拳此气难消哪啊啊啊啊啊啊啊！

“爱莎！”

“……你这混蛋，竟敢把爱莎……！”

“爱莎……可恶……！”

伊莉娜、我、杰诺瓦，大家看到爱莎遇到危险都眼神为之一变！对我们来说，爱莎是……重要的人！绝不允许她受到伤害！

我们一点点站起身，列泽维姆则只是嘲笑道：

“唔吓吓吓，大家都脸色大变呢。哎呀，喜爱的角色被揍飞了吗？继续这样下去，你们会更生气吗？”

那混蛋把手伸向了倒在地上的爱莎！想要放出魔力！

“住手！你这下三滥！”

我怒火中烧……站了起来！打了爱莎……我重要的家人，怎么还能躺在那儿！饶不了你！管你伤害爱莎的家伙是什么来头——！

“绝不饶你————————————！”

我大吼一声——突然感到背后一寒。

……在我的视野中，让人感到危险的灵气开始从一个物体中释放出来。

就算全身正不断喷出鲜血，法夫纳还是狠狠地瞪着对方。

“……不准欺负小爱莎……不准欺负小爱莎！”

我感到法夫纳从头到脚都释放出了压力！

……那家伙发生什么事了……？

“唔吓吓吓，你果然是个龙王呢。就算身体成了这样，眼神也很犀利哪。你再认真一点也没问——”

列泽维姆刚说到一半，法夫纳便高速飞跃而起，张开巨大的下颚冲了过去！他的体力应该早就一点不剩了。明明在之前的防御战中已经耗尽所有力量倒在了地上，黄金之龙眼下却闪着凶狠的目光向着路西法之子袭去！

“你弄哭了小爱莎……！你弄哭了小爱莎……！”

列泽维姆脚下的影子里出现了个小小的身影——是奥菲斯的分身莉莉丝！

莉莉丝站在列泽维姆身前，生成了防御的障壁——而法夫纳的潜在力量却连这障壁都一一咬碎，然后缓缓地、缓缓地逼近了列泽维姆！莉莉丝暂时取消了防御障壁，直接殴打起法夫纳的脸来！巨响回荡在天际，龙王却丝毫不显怯意。他挥动前足一个横扫，将莉莉丝打飞了出去！蛮力攻击！尽管莉莉丝毫发无损，可被打飞了也是事实！

在莉莉丝重整姿势之前，法夫纳便张嘴向着列泽维姆喷出了巨大的火焰！列泽维姆轻而易举地用魔力驱散了火焰——可眼前却没有了黄金龙王的身影！

——他飞上了半空！

法夫纳那巨大的身躯根本不想是没有翅膀，高高飞跃至半空，然后瞄准下方的列泽维姆张大了嘴！从嘴里飞射而出的是——释放着强大灵气的剑、枪、斧等兵器！他从嘴里吐出了传说中的武器吗！

列泽维姆用魔力弹开了这些来袭的武器，可被弹开的武器却改变轨迹再次追向了他！包裹着火焰或是冷气的剑、寄宿有雷电之力的枪、释放着不祥波动的斧，无数柄这样的武器在半空向着列泽维姆飞舞而去！不过，进攻的不只有传说中的武器，法夫纳自己也以从其巨体所无法想象的高速向着他迫近！哪怕遭到了魔力攻击——龙王却毫不在意地向前猛冲！他的眼里只有无尽的怒火在燃烧……！

“唔吓吓吓！什么呀，这不是让我感到了极沉重的压力嘛！”

对着从正面猛冲而至的法夫纳，列泽维姆放出了膨胀至巨大的魔力炮弹来迎击！超巨大的魔力弹！要是直接被它击中的话……！但是，以这样的高速突击而来的龙王如今又如何能够躲避——很快，法夫纳被列泽维姆的魔力弹击中的景象——并没有出现！在魔力弹击中的瞬间，法夫纳的身影凭空消失了。仿佛幻影一般——没错，这就是幻象！是佯攻！

“——！竟然是幻影！？是你所拥有的传说武器的效果吗！”

列泽维姆意识到自己疏忽大意，而睁大了眼睛。而后，一个巨大的身影从列泽维姆·李维安·路西法的身后向着他笔直冲去！

列泽维姆展开了防御魔方阵——可龙王那大大张开的下颚轻易地咬碎了魔方阵，然后攻向了前路西法之子！

噗！——响起了一个沉闷的声音。

“…………呜！骗人的吧……！？”

法夫纳的冲锋，将列泽维姆的左腕齐肩削去了——

“弄哭小爱莎的家伙，我绝不轻饶！”

法夫纳濒死的猛击——

对于列泽维姆而言，这一攻击看来超出了他的预料。之前充满邪气的笑脸消失了，只剩下一脸的惊愕表情。

龙王的志气——

被称为龙之王的法夫纳双眼中燃起了令人毛骨悚然的怒火。

“不可原谅！不可原谅！不可原谅！”

法夫纳立刻开始了追击！列泽维姆躲开了，可法夫纳依然顽固地追在他身后！……这是，多么执着的意志啊！他那不把对手完全打倒决不善罢甘休的强烈感情，令我感到头皮一阵发紧……！

——那家伙只做了一件事。

伤害到了爱莎。

这件事就已经足以触碰到黄金龙王的“逆鳞”了。

我心中回想起了以前老师说过的话。

——决不能触怒龙，这句话自古以来一直在流传——“逆鳞”，这是什么样的东西呢？就算是低级的龙，被触及了的话，你就能懂了。龙是决不能触怒的生物。

龙的“逆鳞”。列泽维姆触碰到了它。法夫纳的怒火。就同为龙的我看来，也不由得感到一丝寒意。

毫无表情的莉莉丝也在法夫纳充满憎恨怒火的目光下眉头微颦。

“…………列泽维姆，这条龙，和莉莉丝是一个味道。”

听了她的话后，列泽维姆好像领悟到了什么。他用魔力将削飞的手臂拉回身边，对准肩部扣了上去。

“……是吗，是这么回事啊……奥菲斯的‘朋友’还真是麻烦哪。因为是原本不可能存在的龙神的‘朋友’的缘故哪。真棒，让我见识了好东西。我要好好记住。”

他的表情与之前不同，染上了一丝认真的神色。

——然后，在我体内的德莱格发话说道：

“搭档！好处要被法夫纳全占去了哦！我们也着手开始吧！——我那解放了的力量，现在的你应该可以使用了！”

有些迟了啊，德莱格。是因为爱莎被打了的缘故吗。

不过，也正好。毕竟我想将这家伙胖揍一顿的心情现在正处于最高点哪啊啊啊啊啊啊啊！

我装着好红之铠，他看到之后便笑了。

“唔吓吓吓吓！又是这个啊！我说过没用没用没用了！”

我将他的话抛在脑后飞身向前。和刚才一样，耿直地从正面突击！

列泽维姆笑着咧开嘴角，意欲迎击我！

“只要你的力量与神器有关——就没用呢！”

他伸手触碰我的铠甲——尽管铠甲解除了，可护手部分依然残留着！

我继续用尽全力挥拳揍向列泽维姆的脸！新的语音从宝玉中响起！

“Penetrate！！”

他从正面整个吃下了这一击，然后被打得猛地向后飞去！

列泽维姆倒在了地上。

“…………什么呀，这是……”

他带着难以置信的语气说道，并横躺着揉着自己的脸。看来从鼻子里喷出的血沾满了整个脸。

我慢慢走近倒在地上的他，揪起他的头发，往他脸上又揍了一拳。

他翻滚着倒在地上，依然带着难以置信的表情。

我一边走近他，一边说道：

“——这是德莱格生前拥有的能力之一，‘穿透’。我的力量不过是直接传到了你身上而已。”

没错，这就是德莱格取回的力量。德莱格的能力——“增加”、“转让”，以及“穿透”。

列泽维姆支起上半身，正瑟瑟发抖。

“…………利用‘穿透’的能力，穿过了我的‘神器无效化’吗……？怎么可能！我的‘神器无效化’啊！无论什么样的神器，无论什么样的神灭具，全部！全————部，都能无效化——”

他话刚说到一半，我对着他的脸又挥出了一拳。为了能更好的释放龙之力，我的双手双脚都龙化了。

“呜啊啊啊啊啊！？”

……或许是我的体力也残存无几，每打一拳，全身便受到冲击，仿佛快要倒下。不过，还差一点。还不能倒下啊。不再多揍这家伙几拳，此气难消啊！

我一步步走近呆若木鸡的列泽维姆——然后施以拳击、踢击、拳击、拳击、踢击！

“唔咳！噗哈！……怎么了，这是。怎么了，这是！？”

“仅仅普通的龙，普通的神器，是没法穿透到你身上的吧。”

我为了打倒欧几里得，而发射了Longinus Smasher开始，就一直在持续蓄力。并不处于正常状态。

“不过嘛，有‘穿透’能力的话，就能揍到你了。”

我踉跄着脚步。列泽维姆好像想到了什么，失声笑了起来。

“…………原来如此哪，是这样啊是这样啊……！这就是，唯一一个获得了无限与梦幻的人吗……！这样啊，瓦利……你这么热衷的理由！你的心不只有憎恨的真相就是这个吗！”

列泽维姆大吼道。德莱格用他也听得到的声音说道：

“露西法之子啊。你以为自己在与谁为敌？是连圣经之神都忌讳的力量集合——龙。无论是我，还是白龙皇，或是法夫纳，你可绝不能小看了——我等若是有心，仅靠蛮力便能毁灭世界好几次。而没有这么做，则是因为比起你来，我们更对自己的生活方式感到乐趣。”

德莱格说出了曾几何时告诉过我的话：

“——区区神灵，区区魔王，可别来搅了我们的乐趣哦。”

列泽维姆听罢，擦着血站起身。

“……这还真像三大势力战争时期，二天龙对着神和魔王吼出的言辞哪。”

我也接着宣言道：

“我也下定了决心——为了成为后宫王，管你是魔王的儿子，还是神灵，全都要揍飞！我要和莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、伊莉娜、杰诺瓦一起，过上有趣而又快乐的生活啊！”

就在我这么向他吼着时，背后传来了让人安心的波动。

“一诚！”

“一诚君！”

莉亚丝、木场！大家都赶来了！连曹操都来了！

“哟嗬。赶上了哪。”

杜伊利奥也来了！他的对手是Crom Cruach，竟然还能来到这里！

列泽维姆看到人员齐整的“DxD”，发出了自嘲的笑声。

“唔吓吓吓！诸位全都到齐了嘛。也就是说……哎呀呀，量产格伦戴尔君和拉冬老师全灭了吗？真可怕呢，‘DxD’小组的突破力！”

在互相对峙着的我们身旁，第三者的声音从天而降。

“——呵呵呵，竟敢在天界放出这样的话来，真不愧是现役赤龙帝。”

大家的视线集中到一点上——是天使长米迦勒从上空飞舞了下来！

“——米迦勒大人！？”

被伙伴抱起身的伊莉娜也惊讶不已。米迦勒说道：

“我来迟了。施加在天界各处的封印结界总算都解开了。它们能控制住天界的各个大门，估计是使用了阿兹·达哈卡的禁术的缘故。在不影响‘系统’的情况下进行解咒稍许耗费了些时间……不过我在解咒的同时，在最上层——第七天张开了厚厚一层守护结界，就算我们都牺牲了，邪恶之树也没法侵入其中。”

米迦勒转身面向列泽维姆。

“接下来，李林。好久不见。上次见面还是在之前的战争中吧？既然你踏入了这片神圣的领域，就请你做好相应的觉悟……话虽如此，看来已经被打倒了啊。”

米迦勒的表情——变得冷淡无比。

“不过，我可不会施以怜悯。”

米迦勒将手伸向天空，然后在半空中——出现了无数根巨大无朋的光之枪！……要是被这些充满了如此庞大光之力的长枪击中，无论是什么样的恶魔都性命难保啊！

米迦勒无情地挥下了手。巨大的光之枪向着列泽维姆洒去！长枪落地的瞬间，便产生了大当量的爆炸！米迦勒张设了守护结界，保护我们不受爆炸的余波影响。可列泽维姆就不同了，他从正面吃下了巨大的光之枪。

“哈——哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”

伊甸园中发生了多次大规模爆炸，连地形都大大改变。在爆炸之中，那家伙唯有不断地发出笑声。

——然后，在光之枪造成的爆炸之中，出现了十二根黑柱。它们扩展然后弯曲……好似翅膀一般。不，这是——

光之枪的攻击停止后，只见张开了十二片黑翼的列泽维姆正站在爆炸中心。

我对这翅膀的形状有印象。没错，那是在三大势力的和平时期。是我的劲敌——瓦利，他背上张开的黑翼！是路西法的……黑翼！

列泽维姆撑过了光的攻击。他背上生出了翅膀，手则搭在下巴上。

“哎呀，该怎么说呢……啊，对了——对不住。我真的太小瞧你们了哪。哎呀，因为时隔几百、几千年才这么活动活动筋骨，我有些闹过头了哪。”

列泽维姆挠着后脑勺自嘲完，便呼出口气——然后露出了从未见过的冷酷目光。

“玩闹就告一段落吧。老子——不，我身为路西法之子，将诸位视为我等梦想之宿敌。”

……无论是语调，还是他释放出的沉重压力都发生了变化……！他的身上，连愉快犯的神情、印象、气氛都不见了。

可是，我依然毫不在意地对他说道：

“——那又怎样。就算你现在才装作一本正经，你已经犯下的，和今后将犯下的罪行也不会改变吧？那么，就在这里将你打倒，了结一切。”

——然而，列泽维姆却摇了摇头。

“不，这次就告退了——我方的目的已经达到了。”

他说着，从怀中取出了某物。

“——那是！”

米迦勒露出了惊讶无比的表情！

列泽维姆拿着的是两颗果实。

“这是智慧果实和生命果实。”

——哎！这就是，圣经里写的那些果实吗！？为什么，这家伙会拿着它们！？果实不是早就不再结了吗！？

“怎么会！树上应该已经不会再结果了呀！”

伊莉娜将我所想到的话说出了口。

列泽维姆抚摸着手中的果实说道：

“嗯，已经不会再结果了——不过，如果是被‘保存’着的话，那就另当别论了。”

他无耻地露出笑脸继续说道：

“吾母为莉莉丝，是圣经上所记载的莉莉丝。过去，当母亲还是人类的时候，便是住在伊甸园。也就是所谓亚当的第一任妻子。”

这我知道。记得是亚当的前妻吧。不是奥菲斯分身的小号莉莉丝，而是真正的莉莉丝吗。

列泽维姆接着说了下去：

“在我小的时候，经常听母亲莉莉丝说：‘我背着神，把生命果实和智慧果实藏在了某个地方’，她很是得意。实际又如何呢？我便试着找了下……还真有。虽然早就干瘪了，失去了力量……”

米迦勒接着列泽维姆的话说道：

“你要用圣杯将其复活吗？但是，是藏在天界的某处吗？我等长年都未能感知到它们。”

“——在炼狱。炼狱的深处。藏在通往冥府的秘密通道里哪。”

……等等。炼狱中……通往冥府的秘道？那、那么，这就没有理由连天界都攻打呀——

或许是察觉到了我的心中所想，列泽维姆说道：

“反正那里通往天国，我就在寻找果实之后顺便从阿加里尔斯来了趟而已。”

——顺便。只因一个“顺便”，就一直攻打到这里吗……！这家伙果然是恶意的集合啊……！千里迢迢跑这里来竟然是为了故意大大地惹人厌一番吗！

“…………”

大家都无言地对着他燃起了斗志——然而，一个小小的身影挡在他的身前。

“……列泽维姆，我来保护。”

——莉莉丝。

她那与奥菲斯一模一样的容颜，令我的战斗意志消沉了下来。

因为莉莉丝挡在了中间，列泽维姆也叹了口气。

“……我好不容易才耍这么一次帅，小孩子插一脚后也没兴致了哪。”

传送的魔方阵开始在他的脚下闪耀。

“大叔我回了啊。玩得很开心——兵藤一诚，后会有期。”

别想逃！虽然想这么说，可我已经没有残存的体力，加上贫血，已经动不了了。还能动的伙伴们想要攻击，却因为莉莉丝从中阻挡，还是露出了和我一样的复杂表情。米迦勒没能攻击，一是因为有莉莉丝在，也是因为邪龙正在逐渐接近。

——Crom Cruach已经接近到能看到它的身影了。

看来，它与杜伊利奥打成了平局，或是仍未分出胜负。

“莉莉丝、Crom，回去了。”

列泽维姆对着抵达此处的Crom Cruach发话。

然而，那家伙却没有回应。

“……Crom？”

在列泽维姆的询问下，邪龙只是无言地拒绝了邀请。

“也罢，这样也好。”

列泽维姆摇了摇头，正要从传送的光芒中消失时，我最后将这句话扔给了他：

“列泽维姆——打倒你的不是我，就是瓦利。这个事实绝不会改变。”

列泽维姆他——在消失的前一瞬，露出了非常期待的笑脸。




Next Life
邪恶之树连同整个阿加里尔斯消失后，我们终于在第四天得以松一口气。只有伊莉娜

的父亲被紧急送到了第五天的医疗设施。但愿他能够早日彻底解毒完毕……。

邪龙群随着阿加里尔斯一同消失了。……天界方面貌似也受到了很大损害。但幸好没

对[系统]照成什么影响。

米迦勒向曹操道了谢。

【非常感谢帝释天阁下的帮助。】

【我也没想到自己能够进入天界-——尽管如此我也还是戴罪之身。而且此次出手相

助也是多得哈迪斯大人的告密。】

大家听到这条消息都震惊了。……哈迪斯提供的情报？但是，这次告诉邪恶之树通往

天界的密道的骸骨神又是谁呢？

【……哈迪斯觉得这样就两清了吗。还是说他只是从中搅局乐在其中罢了？】

莉雅丝喃喃自语道。

米迦勒没有理会，继续对曹操说道。

【怎么说你也是被圣枪选中的人。只要你没有敌意我们也不能那么无情。】

【呵呵呵，圣枪过去可是刺穿过耶稣的哦。看来大天使阁下您真是心胸宽广。】

曹操转过身去。

【再会。】

眼看他就要走，我急忙叫住他。

【站住！】

有件事我要跟他确认好。

【……你是敌人吗？还是[祸之团]的成员吗？】

曹操仰望着天空开口道：

【……至少，我已经不是[祸之团]D的了。现在我在帝释天麾下担任尖兵。不过，明面上的尖兵是初代孙悟空，而我则在背后行动。主要是负责一些跟不能公诸于众的内幕有关的事。现在没有加害于你们的意思。】

莉雅丝听后说道：

【你犯下了那么大一桩事，帝释天还把你放在身边。真不知道他是怎么想的。要不要

我列出几条违反条约之处呢。】

曹操耸了耸肩。

【对我说这些有何用。我不过是帝释天一时心血来潮才捡回一条命罢了。……我不觉

得我现在所处的立场，能够觉得自己过去胸怀野心和梦想，从属于[祸之团]一事有什么可笑之处。】

【看来你没有反省的意思呢。】

木场皱起了眉。

曹操深吸了口气。

【……你说，反省。从立场上来说，和怪物战斗的我应该反省吗？还是说我应该发誓复仇吗？……人类对怪物发起的战斗是[正义]呢，还是【邪恶】呢？现在的我不过是一个连满意地回答出这些问题的权力都没有的，虚无缥缈的空壳。】

……他依旧没变，还是个满嘴胡言的家伙。

莉雅丝再次问道。

【其他的神灭具持有者呢？】

【格奥尔格和李奥纳多？哦哦，他们都还在冥府。格奥尔格他……呵呵，他在冥府研

究着死神用的法术。他甚至还和被送到那些生前是著名魔法师们的灵魂那里，快乐地

沉醉于魔法理论的研究中呢。】

……原来变成这样了啊。英雄派真的都是些莫名其妙的家伙。

曹操继续说道。

【他们跟我说目前还没有回到这边的打算。真的搞不懂魔法师的价值观。李奥纳多似

乎蛮喜欢那边的氛围的，格奥尔格也一样没有回来的意思。】

曹操用枪敲着自己的肩膀，语带讽刺地说道。

【……只有我，只有我还在这世上有留恋，所以才回来了。——想惩治我的话随时可

以这么做。如果我现在还是你们憎恶的对象的话。当然，我也没打算乖乖领死……。】

……看他的意思是虽然叫我们去揍他，但他肯定会全力反击。

【……我可以相信你吗？话说，你为什么又回到了地面上？你不是既不为复仇也不为

赎罪吗？】

我这么一问，他把目光转向了远方。

【……我，到底要成为什么人。为什么，我会一生下来就有这杆枪。我只是又想知

道这些答案了而已。】

这家伙又说了一堆莫名其妙的话。

【追寻自我啊。真不像你会做的事。】

【说到底，我就是因为追寻自我，结果才走到了做出那样的事的地步。】

他就是个彻头彻尾的麻烦啊！我倒想他别怎么波及到我们！

【如果你再次认为追寻自我的结果就是那个的后续的话，你会怎么做？】

听了木场的问题，他摇了摇头。

【……那个的后续……是不存在的。我的梦想，已经被赤龙帝彻底破坏过一次了。下

一个梦想是——。】

说到这，曹操把目光转向了我。

【打倒赤龙帝兵藤一诚。我觉得，我要打倒你才能算是彻底复活。今天——不，就在

刚才，我再次确信了此事。】

…………。

意思就是说要与我为敌了。不过，敢来就打倒他，就这么简单。

曹操大概是把要说的说完了，摆了摆手正要走。

【就此别过。帝释天命令我攻击邪龙和支援你们，所以有缘的话应该还能再见吧。】

莉雅丝最后问了一句。

【最后再让我问一句。要是，帝释天命令你和我们战斗你会怎么做？】

【……这个嘛。我只能说，兵藤一诚，下一次，和你再战的时候，我已经没有美杜莎之眼和萨麦尔了，将会凭借自己的真本事挑战你。】

【那，我也不用什么萨麦尔的毒，正面打败你。】

我和曹操同时露出了无畏的一笑。他瞥了我一眼，随后转身离开了此地。

杰诺瓦见此场景开始嘀咕起来。

【我说伊莉娜。……最近我一直在很认真的想，是不是应该把看上一诚的那些男人也

算进我们的序列当中来……。】

【呃……要是这样的话，那两只手就数不过来了……。】

伊莉娜开始掰起了手指。

【……别这样啊，说真的。】

我真心没话说了。……不，接她们的话茬也是我自己有问题。不过，别人都那么热情

的邀请我了，我也是不由得就想给他个装逼点的回答嘛！难道这样是不好的吗！？一

个充满激情的回答会让那些汉子们更加情绪激昂吗！？

——此时，一个黑影正屏退天使的军队往我们这边来。

不久，Crom Cruach就站到了我眼前。这条邪龙静静地对我问道。

【……你，是龙？还是恶魔？】

……这家伙也问了我个莫名奇妙的问题啊。

【这个，我不知道……。】

我只能挠挠脸这么回答他。于是他毫不客气的说道。

【我的愿望就是见证龙的末路。】

他面对面抓住我，严肃的问道。

【你，就是我要找的答案吗？】

【不，我不知道……。】

我不知该如何回答他，不过他却是战意高昂。

【——跟我打一场】

【啊……？现在，在这打？】

我吃了一惊！我说，现在不是已经是战斗结束的发展了么！虽然大伙都因为我和Crom Cruach可能的战斗而纷纷进入了临战状态！我已经累了啊！——话说，也没有邪龙会听我这个理由吧……？

双方沉默了一阵。邪龙率先开口。

【……不行，是吗？】

【……让，让我歇歇吧，这样，可以不？】

总之，我先试探性的问了下……。邪龙沉寂了一阵，然后突然解开了架势，转过身去。

【…………那我回去了。】

……不是吧。他居然答应了！看到他这反应我实在不由得吓了一跳！

【你要回邪恶之树吗？】

我问了问，但他摇起了头。

【不是，我已经对那里没兴趣了。随便往哪钻一钻。我已经习惯人界了。】

他丢下这句话，展开黑色的双翼，消失在了天界的远方。

……虽然他消失了固然是好，不过他要怎么从天界下去呢。算了，反正他的话，估计是强行降落吧……。

米迦勒没去管对Crom Cruach的行为感到困惑的我，对伊莉娜露出了微笑。

【伊莉娜，打得漂亮。不愧是我的A。】

伊莉娜得到自己敬爱有加的大天使的夸奖，脸上染上了一抹红晕。突然，伊莉娜好象想到什么一样，向米迦勒提出了问题。

【米迦勒阁下，虽然这时候提问题可能有些不合时宜……。】

【什么事？】

【——为什么您会选我为A呢？】

这可是个让人感兴趣的话题。我也一直很在意。为什么米迦勒选了伊莉娜为自己的A呢？

【哦哦，原来是这个事。】

米迦勒拍了下手。然后竖起一根手指反问道。

【在人界，拆开扑克牌的盒子包装，最先看到的牌是哪张？】

【……黑桃A。】

小猫酱马上答了出来。不错，最先看到的牌应该是黑桃A吧。

米迦勒沉吟道。

【没错。我的想法是，这人必须是最能体现出转生天使——[御使（BraveSaint）]的人。天使伊莉娜，你天真烂漫，认真诚实，是个有着敬爱之心的虔诚信徒。并且，你能够和任何人都打成一片。你就是以后最能代表天使的人选。】

……原来还有这层意思啊。这个A的称号，不仅是因为伊莉娜的性格，也包含了米迦勒的期望啊。米迦勒慎重地对伊莉娜说道。

【还请你今后，一直把[御使（BraveSaint）]的样子保持下去。】

得知真相的伊莉娜感动得眼泪掉下来，大大的点了点头。

【是！我定会尽全力为您效忠！阿门！】

这下子终于全都完事了吧。杜伊利奥坐在地上睡死了。听说他先前跟禁手化的Crom Cruach干了起来。他居然能和那条邪龙认真干上一场还活着回来，我实在不得不佩服他。不，虽然我之前相信他会活下来，但没想到他竟然如此安然无恙！虽然敌人看上去也没受什么致命伤。但就算如此，也该说他真不愧是我们的头儿吧！

……一阵倦意突然涌了上来，我躺倒在地凝视着天空。

但是，[透过]之力。现在除了我的力量之外还无法通过。而且还只是单纯的把力量输送过去而已。不过对付列泽维姆是足够了吧……。但是，如果这个特性能够让渡给别人的话，那么战斗方式就会再度改变吧。

我突然想到……这股力量，能不能用在绅士之举上呢？像是穿透在天界满大街都是的反绅士特性之类的。

就在我yy的时候，耳畔传来了天界第一美女的声音。

【各位！米迦勒阁下！您可安好~？】

是去人界出差而没能及时赶过来的加百列。她此时挺着那魅惑人心的巨乳，荡起阵阵乳摇登场了。

……那对咪咪！若是能一览无遗该是何等的幸福啊！

……哈！我突然想到了！要是把透过之力让渡给眼睛的话会怎样呢！？

好事不宜迟！马上试试！

我把透过之力……集中到了眼睛周围！

然后——我视线范围内的女性的衣服……变得透明了！透明了！透明了啊啊啊啊啊！

莉亚丝的咪咪！朱乃学姐的咪咪！杰诺瓦的咪咪！伊莉娜的咪咪也看得到！毫无遮拦的咪咪透过衣服映入了我的眼中！

这，这就是透过之力！这，这真是太棒了啊啊啊啊啊！

我趁着这个势头，把目光转向了加百列小姐！映入我眼中的是——形状、宽度、乳晕的颜色、大小、圆度所有的一切都让人只能觉得完美的炽天使的乳房！

这，这……这绝妙的平衡……！在我所知范围内这也算得上顶级的……不，已经不止如此了！这、这样的咪咪原来一直存在的啊！啊啊，阿萨谢尔老湿！我，终于！我终于看到了！看到天界第一的咪咪了！

【哦哦，那就是天界第一的咪咪啊！谢谢！谢谢！】

我现在只能流着泪祈祷了！因为是恶魔在祈祷，所以就算有环，头也是会疼的，但是这都不要紧！

——那个，已经可以称之为乳神了！没错，就这么办！

老湿，我，我的烦恼之力没有衰退！因为，我已经学会了新力量的使用方法了！

[……是啊]

德莱格，你感到无奈吗！？

就在我喜极而泣的时候，上次那些天界文字开始把我包围起来了！防止堕天的装置又启动了吗！

众人的目光集中在我身上。……他们都在想，我在这种时候还在想那些龌龊的事。

【…………。】

小猫酱半睁着眼好像无语了。大家都无奈地笑了。

【小，小猫酱……？不，不是的，这个啊！是有原因的啊！】

【……前辈，你果然是个大色狼。回家后要开个反省会。】

是，对不起，小猫大人……。




Chiristmas
[[[[[[[[[[Merry Christmas！]]]]]]]]]]]

我们超自然研究会和学生会成员以及计划的参与者们一起干杯了。连黑歌和露菲也在。

在天界那场动乱后，我们平安无事迎来了圣诞节，现在礼物也分完了。

我们现在正尽情享受着这有些来迟的圣诞节。

天界一战之后，我们一回到第一天的休养地就趴下了。爱莎和其他能动的人去治疗受伤的天使，一直奋战到最后一刻。幸好通往天界的门一直是开着的，所以从人界来的增援也赶到了。

……向我们展现了决心的法夫纳，在爱莎为他治疗后陷入了深沉的睡眠中。据说他的意识可能一时半会儿恢复不了。不过也不是死了，所以总有一天会醒过来的。爱莎听说后也就放下心了。这次，他向我展示出了龙的决心。只要是为了保护爱莎，他一直不惧死亡地奋战着。……虽然他一直满口内裤内裤的，让我觉得他是个怪家伙。但不管怎么说，他终究是无比光荣的龙王中的一员。

由于还要观察解毒的后续症状，伊利娜的父亲不能勉强自己。所以把分配礼物的任务交给了女儿。比爸爸还努力个两三倍的伊莉娜简直是好女儿的典范。

我们现在正在兵藤家地下开一场只属于我们的派对。杜伊利奥和格莉洁达也乐在其中。大家在大快朵颐的时候，莉雅丝和朱乃学姐站了出来。

【各位，这次圣诞节作战辛苦大家了。】

莉雅丝发表过慰问词后继续说道。

【各位，请听我说。我和朱乃有重大事项要发表。】

朱乃学姐保持着微笑说道。

【额呵呵，虽然选在这个时候可能有些突然，但我和莉雅丝还是决定特意选择圣诞节这个时间点。】

她们互相点了点头，开口道。

【——接下来将宣布超自然研究部的新任部长和副部长的人选。】

——！

不止我们超自然研究部的人，连学生会的人也吃了一惊。只有苍那会长一人像是早就知道了一样，嘴角一直挂着笑容。

莉雅丝继续说道。

【我连续三年担任着超自然研究部的部长，在此期间我一直特别注意，尽力不给下一代留下强硬的准则。我希望下任部长和成员们也能够记住这一点。在灵活多变的准则下运营超自然研究部肯定更加好。】

接下来，莉雅丝清了清嗓子。

终于，她发表了新的人事任命。

【新部长是爱莎，副部长是佑斗。】

——竟，竟然这样来啊！木场貌似早有预料一样。不过，这家伙当上也不足为奇吧。但是，爱莎居然当了部长！这彻底超出我预料啊！至于爱莎本人好像也没想到，现在还吃惊地张着嘴。

莉雅丝继续说道。

【我之所以选择爱莎，是因为我觉得她是你们当中最有可能建立一个新的超自然研究部的人。我觉得她能够把我们的社团活动带向一个与我不同的方向……想象一下就觉得很有趣呢。】

接下来，朱乃学姐说了选择木场的理由。

【我选择佑斗君，单纯是因为觉得连续两代正副部长都是女性有点……。虽然也有这方面原因，但更重要的是我相信他能构筑起一条和学校里的男学生的交流渠道。这点我跟莉雅丝也商量过了。】

【虽然我们定了下任副部长选个男性，但到最后我们都一直在苦恼选一诚好还是佑斗好。但是考虑到一诚今后的日程本身就很紧张，但也不能因此荒废社团活动，所以就决定让佑斗担任副部长了。】

……原来如此，是出于这方面的原因啊。选爱莎当部长是因为她能够建立一个焕然一新的超自然研究部。选木场当副部长是为了今后增加和駒王学园男生的交流。

……虽然我觉得，他是个帅哥，反而会被男生们嫉恨，把女生们给吸引过来的吧！

莉雅丝向两人问道。

【那么，你们两个愿意接受吗？】

【我没有问题。觉得很光荣。】

木场马上就答应了。爱莎——还在迷茫中。

【……啊！我，我，我，我，我……那个！】

【不行。吗？】

莉雅丝见爱莎声音都变的慌张起来，于是递了杯水给她又问了一次。爱莎把水喝完，稍稍冷静了点后说道。

【不，不是的！我是在想让我来真的好吗……。一方面我觉得活泼的一诚、伊莉娜，或者认真的小猫酱、蕾贝尔小姐更适合，还有我担心像我这样这么认生的人，能不能好好干……。】

我对爱莎露出了微笑。

【没事的。这方面我们也会帮你的。而且，要是爱莎来当部长，不知怎么觉得好像会更加有干劲！我觉得在[啊啊，为了亲爱的部长。] 这个理由下能让我连续两年努力干活！这个，对我来说挺重要的吧！】

嗯！想想看，要是爱莎是部长的话，我应该能像今年这样充满干劲！啊啊，我觉得为了我亲爱的爱莎部长，我能够粉身碎骨在所不辞！

莉雅丝听了我的话开心地笑了。

【额呵呵，我就觉得一诚会这样。这也是这次人事任命的原因之一。】

木场也对爱莎以及其他社员说道。

【我也下定了决心，只要是托付于我的，必定竭尽全力帮助爱莎和大家。】

杰诺瓦也把手搭在了爱莎肩上。

【爱莎，这是个好机会。我觉得值得一试。毕竟社团活动的部长这种体验，可能不会再有第二次了。】

【嗯嗯！为了爱莎，我也会拼命努力的！】

伊莉娜也接着表示同意。

【……爱莎部长，我觉得这么叫挺好听的。】

【好！我也会为了爱莎前辈……部长努力的！】

【我也没意见。】

看来小猫酱、加仔，蕾贝尔也表示赞成。

【这不挺好嘛，爱莎当部长！】

匙也赞成。

【我觉得挺不错的。看上去挺有意思的呢。】

【嗯嗯，木场来当副部长这个好啊。】

支取方面也深表赞同。

那，这就定了！现在就剩下爱莎的表态了。

爱莎考虑了一下，然后笑着答应了。

【……我明白了。那就容我受命任职！各位，接下来的一年还，请海涵我这个初出茅庐的新人。】

大家异口同声地答应了低头示意的爱莎。

【【【【【【【是，部长！】】】】】】】

爱莎部长产生了！太好了！看样子明年也能在超自然研究部过得轻松愉快了！

莉雅丝开始揉起自己的肩膀。

【……啊，总感觉，肩上的担子好像卸下来了一样。】

【哎呀哎呀，我也是啊。剩下就交给年轻人们吧。】

看来朱乃学姐和莉雅丝的感想是一样的。这时，苍那会长和真罗副会长也加入了对话，

【那么，下次，我们四个一起开茶会吧。】

她们说的竟然是这种像老太太一样的话！这已经彻底是隐退节奏了！

小猫酱嘴里塞满了蛋糕，突然想起了什么。

【这样的话……我们该怎么称呼莉亚丝部长呢……。】

啊，是这样啊。爱莎当上了部长，莉雅丝……就成了什么呢？我不知道！我一直叫她莉雅丝所以无所谓，其他人该怎么叫她呢？

莉雅丝眨了眨眼，对小猫和木场他们说道。

【这样啊。叫[姐姐]或者[姐]也可以哦？】

但是，小猫很平淡地说了。

【叫莉雅丝部长不行吗？总觉得已经叫习惯了……。】

莉雅丝先是吃了一惊，然后马上觉得很好笑似的笑了出来。

【这也是呢。一下子也改不过来吧，那暂时就先这样吧。但是别忘了新的部长是爱莎。】

看来，我们要叫部长的人暂时会有两个。

宴会的高潮过后。

我和莉雅丝在房间的一角不经意地走到了一起。

我对莉雅丝说道。

【莉雅丝，那时候……在初代巴尔面前没能说出来，我——。】

莉雅丝用手指压住我的嘴巴微笑道。

【呵呵呵，没事的。不用说出来。我懂的。——我爱你，一诚。】

【我也是，莉雅丝。】

……八重垣，我，我们……决定一定要平安，稳定地在这里生活下去。为此，我将会战斗。

我心里这么想着，把手上的酒杯指向天空。

我出去外面买东西了。有个人跟我一起来了——那便是伊莉娜。

我们在便利店买完东西后，说到了上次的那个约定。

【圣诞节的约定，该怎么办啊。】

【唔，虽说是孩提时的约定，但是袭击圣诞老人啊。有点过激了吧。】

【是啊。】

我们两不由得咯咯笑了。要是真的去袭击圣诞老人了那该咋办啊。虽说是无知的孩童时代做的约定，想起来还真是说了些不知所谓的大话呢。不过我想正因为是孩子才会想出独占那个袋子，礼物想拿多少就拿多少。

——这么想着，天上突然下起什么来了。

【——是雪啊。】

开始下雪了！这时机是多巧啊。

【没想到竟然成了白色圣诞节……。天气预报明明还说今晚晴朗不时有云。】

我眺望着天空。哈哈哈，虽然发生了很多事，但如果这是奖励的话，应该足够了吧。

【——那个，一诚君】

伊莉娜突然叫了我。

【嗯？怎么了——。】

我一回过头来。

——伊莉娜的嘴唇就贴上了我的嘴唇。

…………。

…………，由于事发太过突然，我……脑里变得一片空白。

伊莉娜面带红晕，原地转了一圈后对着僵在原地的我轻轻吐了吐舌头。

【——天使之吻。因为，场景这么漂亮嘛。让人不禁觉得会想接个吻啊。】

…………。

……不，不是，虽然我也觉得这夜景是美极了……！天使在雪花纷飞中微笑也是幅绝景！可，可是，接、接、接、接吻！？

伊莉娜接着说了下去。

【其实这是我的第二吻来的。虽说初吻也是一诚君的。】

【哎？但我不记得有这么回事……】

我真心不记得有这回事！什么时候被吻的！？不管我再怎么着急，始终是想不起来！

伊莉娜露出了恶作剧般的笑容说道。

【嗯哼哼，那当然。因为那是在小时候，一诚君你在我家睡觉时我出其不意偷吻了你啊。】

不是吧！小时候？

……那这么说，难道，我的初吻对象难道是……！

突然，一个人影出现在了陷入深思的我和微笑着的伊莉娜眼前！

【关系不错嘛！这是好事！】

是身穿圣诞老人衣服的——阿萨谢尔老湿！还在想他为什么没出席派对，没想到竟然以这样的形式再见了！

啊哈哈哈哈哈！我可是不经意从紫藤局长那听说了！好像说你们两个小时候约好了一起和圣诞老人战斗，夺取礼物的约定是不是？这么有意思的事，早跟我说不就好了！你们要是赢了我，这袋子里的礼物就是你们的了！好了，你们怎么办？】

伊利娜的爸爸，他竟然知道我们间的约定啊！不，这个先不管，圣诞老人是老湿啊！

我和伊莉娜面面相觑。同时笑了出来。

【哈，哈哈哈。】

【哈哈哈哈！真是的，老师啊——你太不像圣诞老人啦。好，那完成约定也未尝不可吧！】

我和伊莉娜对老师——圣诞老人摆开了架势！

【嗯，正如我所愿，一诚君！让他见识见识发小的力量！】

我和伊莉娜一起冲了上去！圣诞老人也正面迎击我们同时说道。

【一诚！伊莉娜！你们是活在当下的年轻人。尽情享受现在。这，就是对他们最好的祭奠。恶魔、天使和堕天使能够在这个城市这样嬉闹。这个事实，比什么都重要！】

……老师！你这话说的太好了！我有点感动了！

虽然我们几次想要抢到老师的袋子，但总是差够快的那么一招！

【好了，我差不多也该拿出真本事了吧！】

就在我放出宣战布告后。

【我也参战。】

就连小小的龙神也跑了出来，加入了我们的阵营！看来老师对此也是大感惊讶，吓得眼珠子都快瞪出来了！

【连奥菲斯也来！喂喂，这有点犯规了吧……】

不不，让好孩子们看到梦想这才是圣诞老人吧！

【好，那，伊莉娜、奥菲斯！一起干掉圣诞老人拿到礼物！】

【哈哈哈。嗯！】

【哦=。】

我、伊莉娜和奥菲斯一起冲向了圣诞堕天使。

——MerryChristmas！祝你有个美好的平安夜！




Boss X Boss
【阿萨谢尔，我用热线联络你也不为了别的。关于阿加里尔斯的秘密，我觉得这个还是先说清楚为好。】

【……看来问题的严重性超出预期啊 ，萨泽克斯？】

【那个阿加里尔斯里面有产生制造[恶魔棋子]必需的结晶体的最高机密遗迹。现在阿加里尔斯被抢走了，所以生产新的[恶魔棋子]已是不可能的了。现在我们拥有的未使用的棋子大约只有不足一千套。】

【……就是说，今后可以转生的恶魔的数量可能会受到限制。果然，情况正在往最坏的方向发展啊。这么说，使用同样材料的[御使（Brave Saint）]卡也是只能用天界现有的库存制造了……。就算能够确保转生系统，没有制造那些东西的材料也毫无意义啊……。天使还好。转生制度这东西也是刚出现没多久，就算被废止了也能够应对吧。问题是——。】

【没错。[恶魔棋子]系统是深深烙印在冥界的生活、文化、和价值观上的重要的东西。要是它没了的话——。】

【……恶魔世界的根基就可能会动摇。……但是我不认为[邪恶之树]的目的只有这点。】

【生产转生的必备品的阿加里尔斯。再加上圣杯和邪龙——。……他们手里的牌开始变得超乎我们想象的危险了。这么推测，他们是想复活666和侵略异世界吗……。】

【……教会方面的骚动也开始渐渐浮上表面了。你也听说了吧？那些质疑三大势力和平共处的理由的驱魔师。和平了，也就不用狩猎恶魔了。和吸血鬼方面也开始趋于和平。那些人心怀失去生存价值的担忧。要是他们对天界的不满和怀疑到达顶点了会怎样。】

【嗯。你是说各个战士培育机构对梵蒂冈总部举起反旗那件事吧。据说主谋者之一就是原杜兰达尔的手下。】

【……本已隐退了的杜兰德尔的剑士吗……。不妙啊。那家伙对杜兰德尔的适应力非同寻常。要是让他得到EX杜兰德尔的话——。】

【……在背后煽动他们的是邪恶之树吗。】

【萨泽克斯。列泽维姆思想幼稚。说是拙略、天真也不为过。——但从吸血鬼那件事来看也好，从煽动其他势力的阴暗面这点来看也好，他是个罕见的煽动奇才。从某种意义上来说，他对和人类共存的我们来说可能是比传说中的魔兽或破坏神更加凶残的，最为麻烦的人物。】

【……广受爱戴的一诚君的反例啊，在背地里煽动大众的列泽维姆。】

【……查出恶魔方面的列泽维姆的支持者了吗？】

【不，还没有。从欧几里得那也没问出些什么，看来他们也没告诉欧几里得支持者的相貌。邪恶之树应该也知道，但是在抢夺阿加里尔斯之后了吧。】

【但调查还在进行中吧？】

【……已经锁定了几名候补人选。…………不过其中也有我不想去想象的人。】

【……再加上他们得到的生命和智慧的果实，我心里不详的预感一直往上涌。旧魔王派仇恨中亦心怀革命的愿望。英雄派在自己的正义基准下行动。……邪恶之树只因恶意而行动。——不，是那些心中的恶意被勾起的人在集结。】




Ashes to ashes，Dust to dust
【真是的，瑞赛尔哥哥您啊，天都还没亮你这是要干什么呢？难得刚刚才经历过享受圣诞节和这个对恶魔来说非常宝贵的经验。】

【恶魔不许去参加教会的仪式！你这样可是成为不了优秀的上级恶魔的淑女的哦？定期联络最近也变少了是不是。现在状况是我不得不向那个赤龙帝小鬼打听你的近况啊？这不正常吗！】

【好了好了，我知道哥哥您跟一诚关系很好。——然后，您说有话找我说是什么事？】

【哦哦，对了。其实啊。屏息听好了！rating game回归战定下来了！】

【哇啊！恭喜您。虽然您曾家里蹲过一段时间，我还担心会变成怎样呢。】

【不许说这个！算，算了。回归战的对手是你听了也会大吃一惊的大人物来的！】

【——此话怎讲？】

【那个王者！皇帝贝利亚尔成了我回归战的对手！】

【那真是太厉害了！怎么也想不到会是这样！】

【是吧？这真是无上的荣誉！自从被赤龙帝小鬼打败后运气就一直不好。既然对手是王者的话，那就是个绝佳的机会！虽然应该赢不了，但给观众和运营商带来一场精彩的比赛，就可以迈出新的一步！】

【额呵呵，那么，我也会去声援您的。】

【不，你就努力学习吧。听说莉雅丝临近毕业了吧？那么你的力量就是必需的吧。没事的，之后看录像就行了。肯定会成为莉雅丝或你将来的丈夫的好教材。】

【您、您真是的！能不要捉弄我吗！】

【哈哈哈哈哈！——那么你跟赤龙帝怎样了？】

【这个，呃……。那个——。】




后记
好久不见！我是石踏。终于DXD也到了十八卷，是伊莉娜的会合！

虽然早就是青梅竹马了，不过我觉得这回的伊莉娜也得到了不错的位置。圣剑奥特克莱尔！因为她作为拥有迪兰达尔的杰诺瓦的搭档，获得了最相配的武器，也请大家期待她今后的活跃。

·一诚打倒列泽维姆的能力！

让我发现了德莱格生前所有的能力之一『穿过』。通过这个，他的力量就能直接传导了。要是能够活用的话，还能够无视结界，壁障将力量送入内部，不过，因为才刚刚发现，所以还只能强硬地传导力量而已。不过，现在是能够殴打列泽维姆的特性吧。不过，对于与列泽维姆战斗也已经足够了。虽然是因为出其不意，但也让列泽维姆惊讶到停手的地步了呢。

·爱莎是新部长！以及法夫纳的『逆鳞』！

爱莎成了超自然研究部的新部长。很多有关人员之前就已经盛传她会成为新的部长了，现在终于实际成形了。作者自己无法想像一诚成为部长或者副部长的样子。倒是为了心爱的部长而四处奔走的身姿比较容易理解，因此，我认为爱莎是最适合部长这个角色的。而且光是爱莎成为新部长的话，感觉不知道会发生什么，而有所期待，因此，请大家支持新部长。而且作为龙使役者也已经渐渐觉醒，让人无法转移视线。

还有，法夫纳的活跃。上一卷，他只是吃了爱莎的内裤就结束了，因此，就想着这回还是给他准备一些精彩场面吧。而且也想要重新讲述一下他作为龙王的骄傲和理由，也差不多该展露龙的『逆鳞』了，想着法夫纳如果愤怒的话也会很震撼的吧，而试着写了下来。那充满了执念与愤怒的战斗方式很不错，要是让它发怒的话，会比任何人都恐怖的哦。

·吉蒙里男生的决意，吉蒙里女生的活跃

木场和加斯帕的战斗方式是毫不留情的呢。这是与他们的决心相符的表现。他们平常就不得不与众多的强敌进行战斗。这对抱有“不知何时或许就有某人会牺牲的”危机感的男子组而言是很无情的。对手是会使用无数卑劣手段的家伙们，虽说是没有必要手下留情的就是了。

女生虽说也以量产的格伦戴尔为对手，与之进行奋战。这样的格伦戴尔虽然比被一诚和塞拉奥格打倒的本尊要弱得多，但毫无疑问也是强敌。与打倒了拉冬的莉亚丝相同，女生们也变强了呢。

说真的，这个世代年轻恶魔（新手四王）是非凡的人们，很引人注目。

·曹操的复活

上一卷只是圣枪登场，这回终于是本人登场！还是老样子，这家伙写着写着就连作者自己都觉得【好强呢】。因此，这卷说到底只是贯彻了支援的角色。果然，即便是在神器所有者中，他也是顶级的强者。而且他也受一诚的影响舍弃了多余的部分，感觉会因回归本心，而作为强力的竞争者而发挥作用的吧。他还没有参加『DXD』小队。不过感觉他现在的立场倒是最符合他的风格。

·我们的队长·迪欧里奥

终于在剧本中大活跃的『DXD』队长迪欧里奥。漂亮地击退沃尔布加，还担任CromCruach的对手。当然，并不是不相上下，只能困住他而已。可即便如此也已经够令人吃惊的了。他的禁手的真面目敬请期待今后的发展。沃尔布加的禁手也请拭目以待。

接下来就是谢辞。みやま零先生，责任编辑先生H先生，每次都受你们照顾了！尤其是责任编辑先生已经不知道给您添了多少次麻烦，心中唯有对您的歉意。……果然，卷数增加之后，要考虑的东西也会相应增加，因此，多少得花点时间呢。为了赶上预期，得尽可能快得做完。

其实，得告知大家一件事。富士见书房的新网站【fantasiaBEYOND】已经成立了。采用了在网上连载小说的形式。

此次，我新的连载已经刊登在那里了。内容为我前作的『SLASH/DOG』的重制版。如果是DXD的读者们，可能会下意识地有错察觉到，这个重制版采用了与DXD相同的世界观。虽然两者间没有直接的联系，不过却是HIGHSCHOOL DXD数年前发生的故事。

名为几濑鸢雄的少年，是怎么得到神灭具的，又是怎么遇到格里高利——阿萨谢尔的呢。我打算描述到哪里为止的故事。因为是与DXD相同的世界观，是过去的故事，当然，在DXD中出现的角色们预定也会有几人登场的。

只是，这个故事是个独立的作品，即便不读也不会对DXD造成任何影响，反过来说，即便不知道DXD也能好好品味这个故事的。不过，我认为要是两者都知道的话，会有让人露出坏笑的场景的。

因此，抱有兴趣的诸位请务必去瞧瞧富士见书房的HP。

以前在这里告知后就停滞不前的另一个作品也打算再次开始制作……值得庆幸的是工作一个劲地增加。请耐心等待。

下一回！终于！突入第三学期篇！而且，既是杰诺瓦的回合，也是学生会选举篇！到底，杰诺瓦能成为学生会长吗！？超自研以及爱莎新部长也会在新体制下行动！那么，『DXD』小队又会如何呢！？




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/50/9e04e2a8246d105b359ec5e1a6ef054d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/50/9e04e2a8246d105b359ec5e1a6ef054d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/50/9e04e2a8246d105b359ec5e1a6ef054d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/50/9e04e2a8246d105b359ec5e1a6ef054d.jpg




