文件发布时间:2011-10-07 11:43:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第三卷

第一章 世界级财团
台版 转自 夜@轻之国度

——好想死。不对，我去死吧！

抱住膝盖坐在房间一隅的我，有生以来第一次想着这种事。我在这里维持这个动作大概已经有三小时了。

傍晚过后，我的房间里光线很昏暗。正好符合我现在的心情。

今天我和亚克昂斯立花董事长的一战，让人们沉默无言。我丢脸丢到全世界去了。

在我召开记者会的会场上，立花董事长突然闯了进来。

因为是现场直播的关系，在考量我在媒体和观众心中的形象后，我同意让他参加记者会。然后，后来变成了我和立花董事长的辩论会。

亚克昂斯是东京证券交易所的上市企业，营业额有九千三百亿日圆，是全日本最大的服饰连锁店，立花董事长则是这家企业的代表董事，在财经界也是有名的人物。这位大实业家创办了具有全国知名度的亚克昂斯。

风光的五十一岁企业家，单挑今年才高一的十六岁企业家，自然不会出现什么拍案叫绝的精彩辩论。

即使如此，我还是必须设法在那场辩论中获胜不可。如果不让‘ORION服饰’成功的话，“革命社集团”就会迈向毁灭。‘ORION服饰’是用才并购没多久的速水半导体工业新展开的事业，是能够在线上购买符合自己喜好的自订服装的服务。正式名称是‘折织网路服饰’——略称则是‘ORION服饰’。

由于‘ORION服饰’的消费者数比预测的数量低很多，所以到现在赤字都还没打平。如果不采取积极大胆的宣传战略，那就唯有倒闭一途。可是我们可以用的手段不多，所以我们只好并购亚克昂斯，透过它的连锁店通路和‘ORION服饰’在事业上合作，以求一举逆转亏损的局势。所以，我和立花董事长之间的一战非赢不可。

如果并购没有成功，甚至会带给莉音和沙织很大的麻烦。这是决定我们是生是死的一场战斗。至于亚克昂斯的TOB（即公开并购股票；为了取得某间公司的经营权，公告出关于股票并购的资讯，在证券市场外，从不特定的多数股东并购股票的方式）的话，今天的单挑将成为胜负的关键。

明明是这样，我却……

“革命社要颠覆日本政府！我们要引导日本，甚至是世界上依然处于旧时代的各个国家！最终目标就是创造一个新世代的国家！革命社会建立一个新国家给大家看！不，是非创造不可！”

“革命社要创造的不只是国家，而是对全世界的革命，创造出人类新的未来；不用被任何事物支配的社会；从连绵不绝的战争历史中走出来；让陷入功能不全的世界重新启动！我们要颠覆全世界的政府！然后，革命社会带给世人一个崭新的时代！当然是免费提供的，请放心！”

全世界的人都听到了。

光是回想起来我就很想死……

我在那场辩论会上一败涂地，最后做出的宣言让全世界的人陷入沉默，我仿佛在自掘坟墓一样。

光是回想到这些，我就觉得自己快窒息而死了。现在我整个人恍恍惚惚的，脑海里塞满了今天的惨败。

当时我如果拒绝让立花董事长闯入记者会，给大家的印象就会变差。可是，那样应该丢点小脸就能了事才对。而且对于记者可能会提的问题，也已经在事前就想好应对的回答，放在演说的讲稿里。然而我却放任不管、任由事态愈来愈严重，脑袋一片空白，连准备好的剧本也全部忘光，节奏完全乱掉了……

——真是糟到了极点。

我很想切腹自杀。现在立刻就想。至少……※介错的工作就交给莉音吧……（译注：日本的切腹仪式中，为了避免切腹者死得太过痛苦，请人在后面帮忙挥刀砍下其首级。）

当我心里想着这个的时候——

叩叩，敲门声响起。

我心想，敲门的人大概是老妈吧，希望她别进来。

我不发一语动也不动，在原地蜷缩成一团。

我谁都不想见。

敲门声再次响起。

连这种声音都不想听的我，把头埋进双膝之间。

卡锵一声，门扉静静地、缓缓地开启了。

“巳继……”

是沙织的声音。我以沉默回应。

“……”

在昏暗的光线之中，我可以感觉到沙织静悄悄地走近。

因为我还是低着头，所以沙织就这么伫立在我面前。

不久之后，沙织开口说了话：

“我看了电视。你堂堂正正地应战，很了不起哦！”

“抱歉，沙织……你现在能不能让我一个人静一静？”

“……你不要沮丧嘛！我认为，那是只有巳继你才做得到的事……”

“不用讲客套话了！”

我的用词变得粗鲁起来。

我知道自己说话的口吻很差。正因如此，我又更自怨自艾了。

我很想逃走。可是，全世界都知道我的长相，我已经无处可逃了。即使如此，我还是很想逃到某个遥远的世界去。

“拜托你回去。”

就算我这么说，沙织也没有做出要离去的动作。

“我拜托你，今天先回去吧！我想要一个人啦！”

不过，沙织却在我的前面蹲了下来。

我猛然抬起了脸。

沙织逼近到我的眼前，让我吓了一大跳。她像是要直接抱住我的头似地紧抱着我。

“我……不能够成为支撑巳继的力量吗……？”

沙织加强了手上的力道。

“平常我总是受到巳继的帮助，所以……这次换我想帮你。”

我感受到沙织的温暖体温。

我就这么愣愣地被她紧抱着。

或许是太过讶异了，我刚才的苦恼稍微和缓了下来。

我就这么放松全身的气力，让整个身体靠在沙织的怀里。

总觉得……被她这么温柔地对待也不坏。至少在现在这个瞬间，可以让我忘却那些讨厌的事。我静静地闭上了眼睛。

“害你担心了……谢谢你过来……”

“我所拥有的只有巳继而已，其他的我都不需要。”

沙织这么说完之后，又再次加强了拥抱着我的气力。

“没事的！不论发生什么事，我都会一直跟巳继在一起。就算全世界都与你为敌，我也会站在你这边的。”

“沙织……”

我一边将脸埋在她的胸前，手绕到沙织的背后紧搂住她。

“嗯……”

我们彼此默默不语。

微暗的光线让我觉得很舒服，我很想一直维持这样的状态。

突然间——

我听见了乒乒乓丘、地冲上楼梯的巨大声响。

沙织吓了一跳，推开了我，飞身往后退开。

就在那一瞬间，莉音冲进了我的房间里。

“唉呀，你们两个都在！嗯？怎么啦，为什么房里的光线这么昏暗啊？”

莉音迅速地把手放到开关上，打开了房间的电灯。

沙织满脸羞红，双手在脸前挥舞了好几次，慌张得不得了。

“啊，我们没、没有做什么！……我们是清白的！不、不是那样啦！”

“不是那样？”

“呃，不不不不是那样！”

莉音一瞬不解地偏着头，不过视线立刻落在位于房间角落的我。

她今天的心情比平时更好。

“今天的记者会超棒的啦！真没想到巳继在不知不觉之间成长了这么多呀！”

接着莉音高举右手，模仿起我的模样。

“颠覆日本政府！颠覆各国政府！”

刚才那种得救的心情，现在不晓得飞到哪里去了，我又鲜明地回想起那一切。

——我好想死……现在马上就想死……

神愿不愿意让我死，把我的命带走呢？如果这世上真的有死亡笔记本存在，我要在上面第一个写上我自己的名字。当时我的内心剧烈动摇，一心只想着一定要赢立花董事长，于是才说了一堆莫名其妙的话。

“喂，莉音！”

“怎么啦，沙织？这超棒的耶！难道你不这么认为吗？”

“这、这个嘛……”

“都让立花董事长一脸惊讶了呢！啊哈哈哈哈哈哈！”

我硬是挤出了话：

“不只是立花董事长，我想全世界的人都一脸惊讶了……”

“对对对！不过，电视上拍到的人们，倒是都没有惊慌失措的表情呢！无论是主播或者时事评论家都是一脸茫然的样子，我光想到就忍不住笑出来！”

莉音扑到我的床上捧腹大笑。

“莉音！有些话可以说出口，可是有些话不能说出口吧！？”

“在你演讲之后啊，有个节目到街上采访一般民众，每个人听到之后都目瞪口呆哦！”

“莉音师傅，砍下我头颅的工作就……有劳你了……”

“巳、巳继……莉音讲得有点夸大啦！不要担心……”

“听完巳继的演说后，我很兴奋耶！我已经很久没这么亢奋了！欸，沙织，我们赶快颠覆日本政府吧！”

沙织猛然转向莉音。

“你在讲什么啊！？那种事怎么可能做得到嘛！”

“我们独立建国之后，我会请沙织当外交部长哦！至于总统，就麻烦巳继你啰！”

“等、等等，莉音，你有在听我说话吗？”

“我想在看到明天的报纸之前就先死掉……”

“求求你，不要这么伤心。没事的，我会一直陪在你身边……”

“那么再见啰，你们两个！明天要讨论接下来该做的事！早上先到社办集合哦！”

明天是星期六，也是假日。在这之前，我是否有了结自己性命的勇气呢？

莉音的右手高高地举向空中。

“好了，走吧，直到世界的尽头！快点聚集到羽月巳继的麾下！为了革命社的荣耀！”

不出所料，隔天早上的电视节目全都在讨论关于我的话题。

对于我演说内容的真正意义，文化界的人众说纷纭地讨论起来，表达出他们的看法。

“那种大胆发言很符合年轻人的作风。我们应该好好珍惜这种年轻人。”

“在电视现场直播的时候，居然发表那种不道德的言论，真的很不可取。不能仗着自己年轻就满口胡言！”

“颠覆日本政府的发言是个有趣的笑话。那是TOB处于不利状况中的革命社，为了引人注目而安排的戏码。”

“不，他那段发言一定是在为自己的从政铺路。羽月巳继先生利用他的知名度，发表政治性言论对政府施压，他正在等执政党主动联络他。”

“如此一来，政治人物的年龄限制也有可能被取消。羽月光是当史上最年轻的上市企业董事长还不满足，想当最年轻的政治人物……或许最后的目标是当上内阁总理。虽然他还很年轻，但真是个让人心生畏惧的野心家啊……”

“那种年轻人才适合当政治人物。他应该有能力替我们开创崭新的时代吧！”

“不，绝对不可原谅！那种言论是在侮辱日本这个国家。我坚决要求他修正自己的言论，并且向大家谢罪。话说回来，现在年轻人的国家观已经扭曲到这种地步了吗……真是可悲……”

“不不不，他的言论其实没有深奥的意涵啦！反正这只是他是为了在TOB的过程中引人注目的战略。事实上，他也聚集了众人的目光，战略应该算是很成功吧？”

“所以我说他是想参政嘛！如果参政的年龄限制取消了，羽月被提名为候选人，我想他应该会轻松当选哦！”

“他究竟是乱世之奸雄，还是治世之能臣呢……在短期间内，羽月的动向实在很难不受瞩目。”

不止息的臆测正在全国人民之间散播开来。（吐槽：闲过头的评论家太多了吧！？）

*

这里是社办大厅。今天莉音依然持着她的好心情。

“早安，革命社的各位同志。我们现在正在和亚克昂斯对战！而且，我军终于直攻亚克昂斯的要害了！”

“是！我明白了！”

“我用这双进化过的Gigas之眼施展本领的时刻，现在终于到来了。”

不知道对实际情况掌握了多少的柚学姊和恒太，似乎也是充满了气势。

“眼下，我们革命社在和亚克昂斯的对战当中，展开了积极果敢的攻势，让对方一阵手忙脚乱！”

——对方才没有手忙脚乱咧！

我低声地说道。不过莉音还是满不在乎地继续说下去：

“昨天巳继在记者会有杰出的表现上让全世界的人类都一脸茫然！革命社的TOB价格是一千六百日圆！这下子亚克昂斯也追不上来了！不可能追得上的！”

我们一开始提出的TOB价格是一千零七十日圆。接下来，亚克昂斯提出了一千两百日圆，革命社则是一千两百五十日圆，亚克昂斯更进一步把价格修正成一千三百日圆，一点一点地把价格抬高。不过，在上次的记者会里，我一口气硬是把预定价格拉高到一千六百日圆。

我冷静地对慷慨激昂的莉音提出问题：

“可是啊，莉音……虽然我们提出一千六百日圆的价格，但是这场战斗的命脉……也就是资金，却完全找不到来源哦？如果我们没有在这个部分设法获胜的话，那我们根本就无法存活下去……”

“放心吧，我接下来会好好筹措资金的。”

“接、接下来！？虽然我很想说‘该不会还没有金主’吧，但是……难道你真的还没有找到资金来源？”

“花个一两天就会找到了吧！”

“真的假的啊！？”

昨天都已经公开发表TOB价格是一千六百日圆了，假使找不到最关键的资金，那事情可就大条了。

“应该没问题吧。我的字典里没有不可能这三个字。”

“‘应该’是怎样……我们需要调到的金额超过一兆日圆耶……不对，需要两兆日圆才对……你为什么要突然变得那么强硬啊？”

我们的目标是取得亚克昂斯50.1％的股分。不过，亚克昂斯的市值在一连串的骚动中持续上升，现在的市值已经高达三兆日圆左右了。所以如果现在要并购的话，最少也必须准备好它市值一半的资金。

沙织也同意我的意见。

“真、真的没问题吗？如果都让巳继提出那种说法，然后才说‘我们其实还是没钱’，这样会被骂翻的。”

“放心吧！因为巳继的演讲在全世界播放，所以我们的知名度又急速上升啰！这对筹措资金很有利喔！我废话就不多说了，从今天下午开始，这几天我和巳继要出一趟远门。”

“我也要！？”

“那当然啰，你可是公司的董事长耶！毕竟，不论要向谁融资，如果董事长不在，就没办法让对方立刻下决定。我们不在的这段期间，沙织、恒太、小柚，这里就拜托你们啰！”

“我知道了，我会加油的！”

“没问题，革命社集团的管理就交给我啦！（眯眼）”

“你们两个……要去哪里？”

沙织一脸诧异地发问。

“我打算去见一下基莉亚，她现在人在赛普勒斯。基莉亚开的军火公司，总公司就在那里。”

基莉亚是一名军火商，而且是莉音的狐朋狗党。

“你要请基莉亚小姐出钱吗？”

莉音立刻回答了我的问题：

“如果钱的单位是兆的话，就算是基莉亚也没办法立刻拿得出来。所以，我是去找她商量的。在这种紧要关头，至少也得让那家伙帮点忙才行。”

“欸，莉音。你真的筹得到钱吗？我怎么愈听愈觉得不安啊……”

“总有办法可以解决的啦！”

莉音那种乐天的说法让我脸部抽搐起来。

我和莉音在飞往赛普勒斯的飞机上。

我们坐的是商务舱。

在我丢了那么大的脸之后，可以先离开日本或许再好也不过了。至少在这几天之内我都不用去想记者会上发生的事。

坐在隔壁的莉音正在看杂志，我的视线则是落向窗外，悠哉地放松心情。

在空中能够忘记一切。可以的话，我很想就这样一直当云朵上的居民。多少有点放松之后，我打趣地开口说：

“像这样离开日本或许也不错。可以把那场记者会忘得一干二净。”

莉音的视线从杂志往上移，她偏着头说：

“是这样吗？”

“因为不会被媒体追着跑，所以我的心情会暂时平静下来哦！”

“巳继，你看看这个。”

莉音说完之后，把杂志递了过来。那是今天发售的杂志，飞机上准备给乘客看的。

“嗯？怎么啦？”

杂志上放了一堆我的照片，全都是我站起来莫名其妙大喊的场面。

所有报导几乎都和那场的记者会有关，内容则是写成了专题报导，主题是“革命社和亚克昂斯的正面对决”。

我茫然地低头去看那本活像是我的写真集的杂志。

这情况比我想像中的……更加惨烈。

“请问……”

突然有一位空姐叫了我，我抬起了头看着对方。

“您是……羽月董事长吧？我是您的粉丝。可以请您帮我签名吗？”

“……”

那是个年纪大约二十五到三十岁，身上散发出成熟韵味的大姊姊，她正准备把笔记本和笔递给我。

我霎时之间说不出话来，莉音用手肘戳了戳我。

“欸欸，对方是很重要的粉丝耶，你快替她签名吧！”

我在搞不太清楚状况的情况下，在对方的笔记本上写下自己的姓名，字写得非常地丑……

“谢谢您！我会好好珍惜的！”

表情瞬间亮起来的空姐，鞠了一个躬之后就这么离开了。

——我又不是艺人……我是这么觉得啦……

“巳继一定有很多粉丝哦！真是太好了呢！”

“一点都不好啦……”

“我们也转开电视看看吧！”

莉音说完，操作起固定在座位上的荧幕。

电视画面上都是我的脸。

我的演讲讲到最高潮的场景被播放出来。

那正是我站了起来，高喊要打倒日本政府的影像。

那段回忆顿时又清晰重现，大家陷入沉默的情景让我脑袋一片空白了。

在当时仿佛结冰的世界里动来动去的人，就只有我一个人而已。

那些影像……让我感受到世界上最冰冷的感觉。

“革命社要颠覆日本政府！我们要引导日本，甚至世界上依然处于旧时代的各个国家！最终目标就是创造一个新世代的国家！革命社会建立一个新国家给大家看！不，是非创造不可！”

我把脚缩到沙发上去，摆出双手抱膝的姿势，把整张脸埋到膝盖里。

在坐飞机的这段时间，我一直都维持着这个姿势，情绪闷闷不乐。

我讨厌在空中的感觉。我想快点降落到赛普勒斯去。

*

离开机场进城、下了计程车之后，莉音把手臂交抱在胸前。

“那么，我们用走路的吧！毕竟今天没有人来接我们嘛。”

湛蓝色的天空和海洋。明明烈日当空，空气却很干爽，这种天气很适合人居。

这里是赛普勒斯共和国首都尼古西亚。

莉音一边走着，一边告诉我赛普勒斯独立建国的过程。

赛普勒斯位于土耳其南方，是一座地中海上的小岛，同时也是一个加入欧盟的国家。

早在纪元前开始，赛普勒斯就是荟萃地中海各国文明的地区，各民族的来来往往让它得以繁荣。后来，赛普勒斯受到罗马帝国和拜占庭帝国的漫长统治，也在威尼斯共和国、奥图曼土耳其帝国统治者手下被割让来割让去。

英国进入大英帝国的全盛期之后，从土耳其那边夺取统治权，合并了赛普勒斯岛。不过，从民族上来说，由于历史上的因素，造成希腊后裔和土耳其后裔混居在一起。

虽然赛普勒斯在一九六○年成功脱离英国独立，不过因为一九七四年希裔居民发起革命，最后还是形成南北分裂的状况。北方建立以土裔居民为主的北赛普勒斯土耳其共和国，南方的大部分地区则以希裔居民为主的赛普勒斯共和国。

赛普勒斯的主要产业是金融业和观光业。它曾经以租税天堂（避税地区）而闻名，现在这个地区的金融交易依然非常兴盛。这里与瑞士一样，资本家从欧洲注资进来，然后透过设立在赛普勒斯的公司从事国际性的资金往来等等，对国际金融交易来说，这里是一个很棒的地区。顺带一提，所谓的租税天堂是指税捐便宜、资金进出方便，最重要的是政府和金融当局的监管措施都很宽松。

因此，有不少跨国企业的总公司都设置在赛普勒斯，基莉亚经营的军事集团总公司也设立在赛普勒斯岛。这里前往欧盟、俄罗斯、中亚的交通都非常方便，基莉亚的集团事业是以武器和军需物资为主，对他们来说这里也是个很棒的据点。

首都尼古西亚有很多现代化大楼、希腊式建筑及土耳其式建筑，街道上充满异国情调。

*

基莉亚的集团总公司大楼位于首都尼古西亚，是一栋特别高耸的人工智慧建筑。

我们搭电梯上到三十二楼之后，看到了基莉亚他们总公司的门口。那种时髦而洗练的外观，不像是一间军事公司，倒像是一间IT公司。

穿着大红色套装的柜台小姐站了起来，满面笑容迎接我们。

“二位是羽月莉音小姐和羽月巳继先生对吧？很荣幸见到你们。老板正在等待你们二位，麻烦请往这边走。”

我们连姓名都不用报上，就这样被带往了基莉亚的办公室。

◇

基莉亚在位于公司最深处的办公室内等着我们。

她穿套装的模样让我感到很惊讶。因为她之前穿T恤搭牛仔裤的造型让我印象太深刻了。

这个办公室宽广到几乎可以开一间餐厅。办公室中央铺着波斯绒毯，摆放着会议桌椅组。在那旁边，放了被擦得发出黑色亮光，大方沉稳的黑色办公桌，那是基莉亚专用的，上面还摆了电脑。

基莉亚从办公椅上站了起来，说道：

“唉呀，我等你们很久啰！”

“哈啰，让你久等了。”

“我今天没有其他预定行程，所以现在很有空啦！”

简单地打了招呼之后，我和莉音在沙发上坐了下来。

我很直率地说出了自己的感想：

“话说回来……真是一间简单洗练的办公室耶！因为你的集团属于军事产业，所以在我想像中，你的办公室布置应该更具野性才对……”

“当然啰！毕竟我们又不是在打仗，而是一间很普通的企业嘛！”

“你今天穿的是套装呢。”

基莉亚听见我的话之后，往下看起她自己的衣着。

“很奇怪吗？”

“不会……我之前对基莉亚小姐留下的印象是更轻便一点的打扮，所以……”

“我在跑业务的时候都走轻便风啦！难道要穿着套装去治安混乱的地区？我可没那么无聊。”

“原来如此……”

“去考察的时候是穿迷彩服，偶尔也会穿便服。另外，我只要穿上步兵装备也可以直接上场战斗。”

莉音忍不住插嘴：

“你明明就没实际上过战场。”

“我的意思是碰到那种情况的时候啦！更何况，只要有钱的话，以后的步兵甚至能与战车一战。”

基莉亚这么说完便站了起来，从铁柜里拿出了某样物品。

她很骄傲地举起那东西，开口说道：

“你们看看这个，这是美军规格的特殊装甲服。预定从二○二三年开始当成实验性装备。它可让温度和湿度保持在一定的数值，不论是在极寒之地或者是热带丛林，都能让人在相同的条件下战斗。不但可以大幅度增强肌肉的力量、也可以提高体能，它的材质是特殊纤维制成，可以包覆全身上下。穿上这装甲服，即使挨了狙击枪射出的子弹，也不至于受到致命伤。当然，如果被击中没受到防护的要害，还是有可能会死啦！”

“是哦。那件要多少钱啊？”

“一件七亿八千万日圆。如果之后量产化，价格大概会降到两亿日圆左右，算起来价格大概跟一辆战车差不多。”

“价格那么昂贵，根本没办法作为制式配备吧？”

“当然，我们也准备一般士兵专用、发展中国家专用、游击队专用的装甲服，其中包括一件五百万日圆的廉价版，这类型的装甲衣不具备防弹功能，各方面的性能都也没那么优秀。不过，这类型的装甲衣的销路会比较广，所以可以赚钱。”

“士兵的生命安全居然是被金钱左右呢！”

“废话！嗯，如果要打便宜的战争，那就不需要这些东西了啦！不过那样子我们就赚不了钱。”

“那个，我希望你卖个几件给我耶！啊，我说的是七亿八千万日圆的。”

“不行。这是军事机密。万一实物流入别国的情报机关，情况就会很棘手了。嗯，不过即使被拿到手，对方未必也制造得出来啦。”

“类似的产品也可以，我想要多少能降低死伤率的装备。金钱方面我是不会小气的，所以，你能替我准备吗？”

基莉亚偏了偏头，然后开口答应了：

“嗯——那我就试着帮你弄弄看吧！那么，你可以把那些要穿的人的体型数据传送过来吗？这产品完全是量身订做的。”

“知道了。我之后再叫巳继寄电子邮件过来。”

——现在没空讲这种事吧！

而且莉音准备那种装备是打算要干嘛啊？应该说，要穿装备的人一定又是我们吧……

基莉亚拍了一下大腿。

“如何，接下来要去吃个饭吗？我请你们吃顿好料吧。”

“谢谢。可是我们讨论一下正事吧。因为情况有点紧急。”

“好啊。你指的是亚克昂斯的并购战吧？”

“对。我之前传给你的‘ORION服饰’的架构图，你已经看过了吗？”

“我是看不太懂啦，不过，拿给我们公司的技术部门看过之后，他们都大吃一惊哦！我们粗略地试算了一下……如果用日圆当单位，就算出一千五百亿日圆的价格也没问题。”

“价格应该要更高啦！网路物流的基本系统不局限于服装业务，还可以应用在各种业界耶！如果要用到战争上面也可以。”

莉音探出了身体，基莉亚则用手制止她。

“知道了、知道了，你不要这么激动啦！那么，你希望我怎么做？”

“你知道现在的状况吧？”

“那当然，因为你们把场面搞得很大嘛！年轻人，你在记者会上的主张，连美国福斯电视台也有播出来哦！颠覆日本政府！我笑到胃都痛了。”

我双手抱头，胡乱地道起了歉：

“唔……真的非常抱歉……”

“所以呀，我们是厚着脸皮来向基莉亚要钱的。我打算设立基金，找来几个投资者来度过这个危机。巳继的演说在全世界蔚为话题，所以我认为生意应该很好谈。我希望基莉亚也能参与。”

“等等、等等、等等。亚克昂斯的情况不同一般吧？就算是我，我也没办法立刻动用那么多钱。因为我大部分的资产都是股票或者不动产，所以手边可以马上动用的现金最多才一千亿日圆啊！”

“如果把这间军火公司和Black Force One的资产加总的话，不就有一兆日圆以上的价值了？”

Black Force One是基莉亚在美国所经营的PMC（民间军事公司）。

“你说的是没错啦，不过虽然我表面上是老板，但实际上史坦柏格家才是幕后的老板。所以……唉呀，原来如此，那么我们现在就过去吗？”

“去哪里？”

“史坦柏格家。这个家族的资产全世界排名第二。嗯，这么做比较好。反正我本来就在想，总有一天要介绍你们认识。现在就去吧！如果由我出面的话，立刻就能和对方预约会面了。”

莉音的身体深深陷入沙发里，用手托着下巴。

“哦，史坦柏格呀……以资本家来说，确实是无可挑剔啦……”

“岂止是无可挑剔而已，史坦柏格家族是这世上最强大的资本家之一。在石油、重工业、大众媒体、资讯技术等各种领域，他们都在和卡尔弗特家族争夺世界第一的宝座。你在担心什么？”

“提到史坦柏格家族的话，就等于在说美国这个国家吧？我们要创建新国家的时候，美国会是我们最大的绊脚石耶！”

“喂喂，你真要这么说的话，我也是史坦柏格的手下哦？”

“你不是拥有个人资产？”

“就跟你说过，现金我只有一千亿元左右啦。真是的……你是强盗吗……”

基莉亚露出苦笑，耸了耸肩继续说了下去：

“不然你想怎么做？要介绍伦敦金融界的家伙给你吗？不过啊，一旦你的交易对象是投资银行的话，可是会很麻烦的哦！如果现在才去交涉的话，不知道要花多少时间。如果你希望立刻做出决定的话，直接去找那些超级有钱人交涉比较好。”

莉音顿时陷入了沉默。

她闭上眼睛，似乎正在专心思考。

我跟基莉亚直盯着那样的莉音，等着她开口说话。

莉音突然睁开眼睛，大大地点了点头。

“……嗯，你说的也对。我们去见对方吧！”

“好，事不宜迟。饭就在机内吃吧。”

基莉亚一边这么说，一边潇洒地站了起来。

*

我眼前放着法国料理。

桌上摆满小牛肾冻、烤鲤鱼、窑烤松露等等餐点。而且，主厨甚至特地过来针对每一道摆上来的丰富菜肴进行解说。那些都是日常生活中品尝不到的美味菜肴。

这里居然是基莉亚个人喷射机内部。

乍看之下基莉亚好像很吊儿郎当，但她原本就是“不同世界”的人。

我和基莉亚把所有料理吃得一干二净。不过，莉音似乎不饿，她稍微吃了一点之后就没再碰了。从机内的窗户可以看到整片云层。在大西洋的高空，基莉亚一边享用着餐后茶点一边向我解说：

“听清楚了，年轻人，站在这个世界顶点的人共有五千人。他们是被称之为超级菁英的富豪们。”

“你不也是其中一员？”

莉音迅速补上这么一句之后，基莉亚双臂交抱在胸前，暧昧地点了点头。

“嗯……算了，现在或许算是吧。”

“我告诉你，巳继，人与人之间是不平等的。排名在前百分之一的人，支配着全世界百分之四十的的财富。只要你愈往上爬，财富就会累积得愈多。超级菁英只占人类的百分之零点零零零零零一。像基莉亚这种家伙可说是世界上的顶尖人物。”

“喂喂喂，不要把我讲得像恶魔一样。就算同属超级菁英，彼此之间也是有极大的差距。严格说起来，我只是史坦柏格的部下哦？莉音却说，我这个部下也是超级菁英的其中之一。你们知道所谓的‘人上人’有多么厉害吗？如果要打比方的话，别说是在云端之上了，根本就是位于平流层之上。”

我可以理解所谓的差距，存在于资产和收入之中。不过，我听起来还是很虚幻。

“那个，所谓的超级菁英都固定是那些人吗？”

莉音替基莉亚回答我这个问题。

“虽说超级菁英有五千人之多，不过随着时间的流逝，大概有八成会产生变动的。例如有日本的房地产之王加入这个行列，也有伦敦的金融暴发户，或黑手党背景的俄罗斯新兴财团加入行列。而一旦房地产的泡沫破裂，那么房地产之王就会退出这个行列；一旦金融泡沫破灭的话，那么金融暴发户就会退出行列。基莉亚也是一样，假使世界和平维持了十年，那么或许她就不算超级菁英中的一员了。”

“就像是人类社会的七十亿人口里，每个人彼此之间都有很大的差异一样，属于富豪们的小圈圈也是有很大的差异存在。所以不是单纯用超级菁英的身分或阶级就可以一概而论的。”

“我好像能懂，只是理解得很模糊就是了……”

基莉亚突然指着我。

“大概比年轻人你现在所想像到的更加遥不可及。有一个最顶尖的阶级，即使时代变迁，组成的成员也不会有所变化，人数大约在一千人左右。这些人可以称为‘神级’的菁英。嗯，其中的八百人左右彼此之间有血缘关系作为连结。另外两百人左右，则是创立Maximsoft创立者的※吉尔·贝兹那一小部分的企业家，还有像俄罗斯的※普奇洛夫总统那样具有独裁魅力的领袖。这一千人是货真价实的顶尖人物。就算人类的世界毁灭了，这些神级菁英大概也可以存活下来吧。” （译注：影射创立微软公司的比尔盖兹和前俄国总统普丁。）

“至于顶点之中的顶点，君临这个世界已经超过一百年的家族，就是英国的卡尔弗特家族和美国的史坦柏格家族。这是世界前二强的家族。接下来水准虽然下降很多，但大概就是美国的荷士顿家族和赛贝尔家族了吧。”

“日本没有吗？”

“五菱或隅友？虽然是创业者，不过还排不上前段班。”

“这样子啊……排在超级菁英阶级的后段班……不就像是TOYOUDA汽车家族、新崛起的企业家之类的吗？不过，他们只是不具独创性的模仿者。”

“那是因为在第二次大战中战败的关系……？”

“嗯……那或许也可以说是关键的要素之一。毕竟日本与德国都是不具独创性的模仿者。”

对于说莉音的话，基莉亚点头表示赞同。

“正因为原本就是不具独创性的模仿者，所以才会注定落败……也可以这么说吧。”

“在人类当中有着言语难以表达的巨大的阶级落差。”

“阶级就和食物链是一样的。欸，你在学校曾经学过食物链的图表吗？就是那个漂亮的三角形图表。位于食物链最顶端的就是神级菁英的成员。”

“我无法具体想像出所谓的顶点……可是，到底是什么东西决定出阶级的差异呢？”

“那当然是钱呀！不然你以为是什么？”（吐槽：天朝是木又）

基莉亚一脸不可思议地继续看着我。

“讲得更准精确一点的话，就是金钱的来源——制造出金钱的利权和立场。把那些压在哪一条线上，就会决定出阶级。如果要说得让年轻人你容易想像的话……虽然规模会一口气缩小，不过……如果以一般公司为例，经营者透过员工为他们工作而获得利益；股东则是藉由经营者为他们工作而获得利益。这样看的话阶级就很明确了吧。这种情况正在世界各地进行着。既然我们身为人类出生在这世界上，我们就无法逃出这层网络。”

“那么，把这个情况扩大至全世界来看的话，处于何种立场的人能站在顶点呢？”

“现在最厉害的便是掌控石油利权的人。毕竟能源才是现代社会的力量泉源。”

基莉亚如此下定论之后，继续说了下去：

“石油生意是全世界政治角力的颠峰。市场法则是起不了作用的。它只受卡尔弗特家族与史坦柏格家族的政治手段支配。因为各家国际石油公司背后都一定有其中一个家族出资。”

“然后就是有立场可以印美钞的家伙。主流货币位于所有金钱的顶点。它的好处之多是难以估计。光是有主流货币存在，世界上的钱就都会流入美国了。”

所谓的主流货币，乃是作为国际间清算或金融交易基准的货币。第二次世界大战之后，因为美元能反映美国强大的经济力量，所以也建立起主流货币的地位。

“让我来告诉你主流货币暗藏的诡异机关吧。美国是世界最富有的国家，每天却都和世界上各个贫穷的国家借走钜额的金钱。美国一直向许多奄奄一息的、人民为饥饿所苦的国家借钱。很诡异的状况吧？可是主流货币就是这种玩意儿，所以也无可奈何的。这是制度本身的问题。创造这种制度的人们，想染指具有全球规模的庞大利益。”

“……老实说，我听得不是很懂。我想我该好好念书了……”

“你听不懂吗？我想也是。所以这个世界才不会改变。”

基莉亚这么说之后，脸上微微露出苦笑，然后进一步说了下去：

“年轻人，你接下来看到的世界，是百分之九十九点九九九九九九的人类到死也触碰不到的世界。你快丢掉‘大家同样都是人嘛’那种死老百姓的想法。我们现在要去见的史坦柏格家族，和卡尔弗特家族并列世界前二强，它是全世界第三大的巨大财团。它旗下有投资银行史坦柏格德瑞斯勒、飞机制造商GONIC、谷物公司拉里艾尔，以及石油公司优尼卡尔。光是这种等级的巨大集团，他们就有一百个哦！世界最强大的国家是美国，他们可说是统治美国这个帝国的国王。”

“我总觉得……紧张起来了呢！”

“你倒是不用那么拘谨。再怎么说，对方都是我的朋友。”

我试着问了问莉音：

“我担心一件事欸……莉音你所说的独立建国，就是要去冲撞那种世界体制吧？那就是真正的革命了。这么 来，史坦柏格家不就会变成敌人了吗？”

“或许对方会变成敌人也不一定，或许不会也不一定。不过我倒是不认为对方会变成同伴啦……现在我还不清楚。即使如此，这世界还是必须有所改变。”

“真是的，莉音你还真是努力呢！我以前之所以进入联合国工作，也是因为想让这个世界稍微变好一点呢！”

“那样的人如今却成了军火商……你志向的转变还真是够惊人呢！”

基莉亚张开双臂，皱起了眉头。

“因为渐渐了解到不可能啰！神级菁英的人们并不会加以阻挠，一切都是大众自己在阻挠的，我可没有圣人君子到想去帮助扯我后腿的家伙们。这个意思你懂吗，年轻人？”

我摇了摇头。

一直被媒体追着跑、不断被当成电视上的话题人物的我，只能隐隐约约地理解基莉亚话里的意思。即使如此，我还没自信能像莉音或基莉亚那样，确切地掌握住那些话的真正意涵。毕竟我无法用言语加以说明。

“总有一天，年轻人你也会弄清楚这些道理的。”

基莉亚以笃定的语气如此断言。

另一方面，莉音则是一脸不悦。

“莉音即使知道这些，但她还是打算改变世界。像我就做不到，难度太高了。所以我才会想在背后支持莉音。最重要的是真的很有趣。”

“你只想凑凑热闹，其实不是那么在乎吧？”

“那倒也是啦。可是，原因不只是那样。在我的内心深处，其实很想看看接下来在莉音的努力之下会发生什么事。这就像是坐在世界上最好的特等席，观赏世界最棒的一场秀耶！这种秀的门票就算要我散尽家财去买，我也不觉得可惜哦！”

基莉亚这么说完之后愉悦地笑了起来。

*

在基莉亚的带领之下，我们进入了军需企业吉杰欧的内部。

根据基莉亚的说明，这家公司与美军关系很密切，在战斗机研发领域方面堪称世界第一。

广大的用地上有数条飞机跑道，那里有数架F22猛禽战机正在起飞和降落。我没想到居然能在这么近的距离亲眼看到F22。这应该不牵涉到军事机密吧？恒太他一定会很羡慕才对。不，如果之后恒太听了我的描述，他应该会开始自吹自擂，把自己说得像当过飞行员一样。

吉杰欧是史坦柏格出资的军需企业，但似乎不属于基莉亚他们的集团。以规模来说，把基莉亚他们的集团旗下的公司加总在一起，才能与吉杰欧这家公司相抗衡。

基莉亚或许来过好几次吧，守卫们似乎都认得她，他们轻松地彼此打了招呼。其中一位守卫让我们坐到车上，带我们来到位于角落的研究所。

研究所内部的空间跟大礼堂一样宽敞。天花板非常高，对面墙壁离我们有数百公尺之远。

墙边布满各种配线，周围充满了电脑设备。在研究所建筑的正中央，有一架形状诡异的小型飞机——外型是类似隐形飞机的三角形，但却又有点不同——像是某人在炫耀似地停放在那里，身穿工作服的工作人员们勤快工作着。

基莉亚一边亲切地向工作人员们挥手，一边靠近机体窥探下方。

结果，有一位穿着工作服、身上沾满油污的女性，从机体下方探出了脸。

当我看见那位仰躺在地面上的女性之后，内心感到非常诧异。

万绿丛中一点红——在她周围的工作人员，比较年轻的也都已经中年了，甚至还有一头白发的人，为什么这样的女性会混在里面呢？她有着一头飘逸的金发，湛蓝的眼眸散发出坚定的意志，而且非常美丽动人。

她的年纪出乎意料地年轻，大约二十五岁左右……不过她的外表很容易让人认为还不到二十五岁。

基莉亚俯视着那位女性，用轻松的口吻向她打招呼：

“唷，萝莎！”

结果，那位叫萝莎的金发女性不发一语，起身直盯着基莉亚瞧。

“……”

穿着工作服的工作人员们看到萝莎站起来之后，立刻聚集了过来。

萝莎的视线迅速落在围到她身旁的工作人员们，只说了一句话：

“我的部分就先做到这里。”

“好的。”

这是工作人员们的回应。

萝莎表现得仿佛我与莉音都不存在一样。

“詹姆士，这个涡轮风扇的设计，你什么时候能重新弄好？”

“是，两个星期以内。”

其中一人立刻出声回话。

“那么，我两个星期后再过来。”

大家听见萝莎的话之后，各自点了点头后回去工作了。

此时，萝莎这才第一次朝着基莉亚说话。

“这是新世代的隐形机。”

看来，萝莎并不是不把我们放在眼里。

“哦……看起来跟X-47飞马很像……你开始要制造世界级的无人驾驶战斗机了吗？”

“你知道得真清楚。这是X—63无人驾驶战斗机。你应该没安插间谍到这里来吧？”

基莉亚的背稍微往后仰了一下。

“真的假的！不，我是瞎猜的……”

“不论是隐形机技术、雷射技术、或者是在卫星通讯方面，这架X-63都已经具备了新世代战斗机该有的水准。问题果然还是在AI的设计上。”

“不过，自动导航、从航空母舰离舰和着舰，使用X-47的AI系统应该没问题才对。”

“不对。系统在对应上要更具弹性。在这架X-63上，我追求的是可以取代飞行员的水准。”

“那可就厉害了……算了，这件事你之后再跟我讲。我今天来不为别的，是想介绍客人给你。”

基莉亚这么说完之后，开始介绍起我们。

“他们两位是我的朋友。这位是羽月莉音，然后这位是羽月巳继。两人都是新崛起的企业家。”

萝莎打算向我们伸手，但却又突然看起她自己的双手。不只是衣服而已，她双手也被油污给弄得又黑又脏。大概是她用手摸了机体的许多地方吧。

“抱歉，我身上沾满了油污。你们真的是很年轻的企业家呢！你们好，我叫萝莎史坦柏格。”

脸上没有一丝微笑的萝莎，以淡淡的口吻说着话。莉音和我是则点了点头打起招呼。

“你好。”

“请多多指教。”

“这两人在找事业的赞助商。我希望你听他们说说。我认为，这件事有让你中断眼前飞机工作的价值。”

“……没问题。请到我家再谈吧。”

萝莎面无表情地凝视着我们。

◇

我们坐上了在研究设施旁边待命的直升机。

直升机的名称我不晓得，但像是经常在电影上出现的大型军用直升机。我问了直升机的名称后，莉音告诉我那是CH-47契努克。

两名飞行员怎么看都是军人，看来这似乎是美军的直升机。直升机内部的座椅设计看起来很粗犷，我们坐了下来。基莉亚开始爽朗地谈论起来：

“我认识很多超级有钱人，不过却从没见过像萝莎这种全年无休在工作的家伙。通常是有点小钱的人才会耗费体力去做工作。在史坦柏格家里，萝莎可说是个稀有动物哦！”

“你这种说法让人不太愉快呢。”

萝莎狠狠地瞪过来之后，基莉亚用手比了回去。

“你们看，而且她做事还很一板一眼，就像个顽固老爹吧！”

“……基莉亚？”

萝莎绷紧嘴角的严肃态度，让基莉亚立刻就别开了视线。

“好恐怖哦——”

“我不喜欢人家开我玩笑。”

“知、知道了。你别瞪我瞪得这么凶狠啦！”

萝莎交互地看起我和莉音。

“对了，你们二位，应该都是日本人吧？”

“没错。您去过日本吗？”

我立即回答后，萝莎点了点头。

“当然去过。毕竟史坦柏格有不少关系企业在日本设了据点。好几年前，我们旗下的基金会并购了长门长期债权银行。我当时也参加了并购仪式。”

基莉亚这时插话进来：

“萝莎她呀，现在是一手经管史坦柏格家关系企业的天才。在萝莎的指挥之下，之前运作得杂乱无章的集团，开始产生有机性的结合。拜此所赐，史坦柏格家族再过不久，说不定就凌一驾于卡尔弗特家族之上了。她真的是稀有动物……咳，超级明星呢！”

“这与卡尔弗特家族没关系。那种迂腐守旧的家族，我真想让他们早点从这世上消失。”

“顺带一提，卡尔弗特家族和史坦柏格家族之间有血缘关系。双方的交情很差就是了。”

“……基莉亚？”

萝莎皱起眉头，露出凶狠的眼神瞪向基莉亚。

“没差啦，交给我吧！我的集团经营得非常顺利。瞧瞧上周，Black Force One就从美国政府那边抢来五十亿美元的契约啰！”

“为了让想契约通过，结果把它硬塞给总统的人，不知道是谁呀？”

“是萝莎小姐。”

“……”

萝莎默不作声地瞪视着基莉亚。

再次转移话题的基莉亚，开始天南地北聊了起来，我们对于她们的闲聊感到很有趣。

我们就这样轻松惬意地闲聊了三十分钟左右，然后CH-47契努克在公园……不对，在史坦柏格家的宅邸前方降落了。

盖在绿地正中央的维多利亚风格豪宅，正是史坦柏格家的宅邸。

宅邸的前方有一座优雅的喷水池，周围则是被整理过的草木环绕，看上去就像是国家公园一样。而且，史坦柏格家占地辽阔到看不见边界。放眼望去，映入眼帘的景物大概都属于史坦柏格家吧。

一位打扮像是管家的男性，从宅邸方向拚命地往直升机冲了过来。

我们一起从契努克直升机下来之后，那位男性抬头挺胸伫立在直升机旁边。

“小姐，欢迎回来。”

“我回来了，麦尔斯。我带了客人回来。你好好打点一下，好让他们先在大厅等候。”

“是，我明白了。”

麦尔斯毕恭毕敬地鞠了个躬。萝莎则转向我们说道：

“我赶紧先去冲个澡。毕竟全身都是油污。在那之前，请你们先在大厅等我。”

“知道了。我们会很愉快地慢慢等你的。”

基莉亚爽快地回应之后，萝莎一脸狐疑地叮嘱她：

“……基莉亚，你别乱讲一些多余的话啊！”

“知道了啦，大小姐。”

“……”

萝莎再次沉默不语，就这么快步地走向宅邸。我们也连忙跟了上去。虽然这两个人斗嘴斗得很凶，不过或许感情其实很好也说不定。

*

进入史坦柏格家的宅邸之后，入口的华丽与灿烂，让我大吃一惊。

与其说是那是入口，倒不如说像是一座歌剧院。地上铺了大红色的绒毯，位于两旁则是通往二楼的螺旋式阶梯。巨大吊灯绽放出钻石似地光芒，照亮了一整面的空间。

室内让人觉得一尘不染，清扫保养都做得很周到。史坦柏格家的宅邸简直可以媲美皇宫。除了气氛十分庄严之外，甚至可以感受到一股压迫感。

我们跟在萝莎后面爬上阶梯之后，一位身材高瘦的绅士走了下来。他那张精悍的脸庞和灰色胡子很搭。年纪大约在五十五岁至六十岁之间，或者不到六十五岁。那位男性在看到萝莎后，张开双臂开口说道：

“萝莎！你怎么全身都是油污啊！”

“我稍微去了一下吉杰欧。因为有必要先确认好X—63的开发日程表。毕竟配备时期也都订下来了。”

“真是的，你连那种事都亲自跑去看吗？”

男性以夸张的动作摇了摇头，对着基莉亚眯细了眼睛。

“基莉亚，好久不见。你要常来啊！”

“唷，马特。我是很想那么做啦，可是你的女儿很恐怖呀！”

“……”

萝莎面无表情，不发一语。

马特似乎是萝莎的爸爸。他们两人确实长得有点像。

基莉亚开始介绍起我和莉音。

“对了、对了，我今天带了客人过来。呃，我自己也是客人啦。这边是我日本的朋友。”

“哦，基莉亚的朋友就是我的朋友。我叫马修·史坦柏格。你们就叫我马特吧！”

马特伸出了手。

莉音和我也露出微笑和对方握手。

“请多指教，我是莉音。”

“请多多指教，我是巳继。”

“你们好像很累呢。好好休息一下会比较好。”

“谢谢。毕竟是长时间坐飞机，而且我们今天才刚到。”

莉音以客气的口吻说道。基莉亚则是说明起前来拜访的目的：

“今天他们是来做筹措资金的。所以要稍微向你借一下你女儿啰！”

“原来如此。如果是这么一回事的话，我好像就只能先告退了。下次再陪我喝杯酒吧！”

“好啊，我会再来的——趁你恐怖的女儿不在的时候。”

“说到我家的女儿啊，偶尔连我都觉得她很恐怖哦！总是有一种‘都已经做了这么多，她到底还打算做什么啊？’的感觉。”

“……父亲？”

萝莎这么喊完之后，露出冰冷的表情，视线落在马特身上。

“啊，不是啦，该怎么说呢，哈哈哈！我有个好胜的女儿可是很辛苦的。我儿子明明就很游手好闲呀……”

“哥哥太不正经了。偶尔见到面时，他总是在让女孩子伺候，他难道不觉得可耻吗！”

“有萝莎在不就好了……大家都很难赢得过萝莎啊……”

“哥哥他们身为史坦柏格家族的一员，应该要对这个世界多负点责任。还有，父亲大人您也是！”

萝莎用力地绷紧了嘴角。

“那、那么，我就先退场啰……”

马特留下这句话之后便匆忙离开了。

萝莎有一瞬将视线投往了她父亲的背影，接着便迅速转向前方，一语不发地迈出步伐。我们追在萝莎的身后。

*

在萝莎淋浴的期间，莉音和基莉亚替我讲述了史坦柏格家族的历史。

十九世纪初的史坦柏格家族，似乎是英国卡尔弗特家族的手下。正好就跟现在的基莉亚是史坦柏格家族手下的情况差不多。

那个时候，仿佛在呼应英国成为国际权力核心一样，卡尔弗特家确立其作为世界最大财团的地位。卡尔弗特家的对金融市场的支配力非常强大，伴随着帝国主义的全盛期，他们藉由借给欧洲列强庞大的资金，把影响力扩大到全世界去。

不久后，到了十九世纪后半期，在国际政治的舞台上，美国开始崭露头角。于是史坦柏格家族把据点移到美国去，由于这个家族在政界拥有很多人脉，具有强大政治支配力，因而在美国迅速地扩大了势力范围。

当人类发现石油可作为新能源之用时，卡尔弗特家族和史坦柏格家族偶尔会携手合作，偶尔激烈竞争，两个家族在全世界张起利权之网。

后来，经过第二次世界大战之后，西欧和日本的力量相对变弱，美国却发展到拥有足以称霸世界的压倒性经济能力及军事能力。新崛起的史坦柏格家族运用在美国的政治影响力，展开积极大胆的攻势，瓦解了卡尔弗特家族独占鳌头的金融支配力量，甚至成长到与其并驾齐驱。

现在，国际石油公司或资源类企业、大型银行、投资银行、军需产业、重工业、传播媒体、生技产业，甚至于谷物产业等等，在许多的大型集团背后都有其中一个家族挹注资金。因为两大家族并未直接参与各集团的经营，所以影响力的大小也各不相同，不过，即使说半数以上的欧美多国籍企业，背后都有其中一个家族介入也不为过。

称霸欧洲的卡尔弗特家族。

称霸美国的史坦柏格家族。

这两个家族在很多领域都立于顶尖的地位。只要谈到国际政治经济，很难不提到这两个家族的影响力。

卡尔弗特家族在欧洲政界投入庞大的政治献金。无论是王室也好、企业家也好，都向他们借了庞大的资金。

美国总统则是由史坦柏格家族决定的。无论是民主党或者是共和党，史坦柏格家族也投入难以估计的资金。

因为大众媒体也是营利事业，所以股东与赞助商的想法就代表了一切。毕竟，有钱能使鬼推磨。

掌权者的妥协决定了世上的一切，而史坦柏格家族正是顶尖的掌权者。前述的事实在在说明了史坦柏格家族是世界强者之一。

听到这里的时候，厚重的门扉卡锵一声地开启，萝莎走了进来。

看到她的美丽容貌，我不禁倒吸了一口气。萝莎化妆之后和先前素颜的时候差很多，变成快让人认不出来的千金小姐。甚至让人感觉到每一根发丝都有着精雕细琢的美。

而且，萝莎那种的冷漠态度，散发出千金小姐难以亲近的气质。所谓的气质，或许就是在讲这种令人敬畏的气势吧。

“让你们久等了。那么，我们开始吧。”

萝莎只说了这些话便优雅地坐了下来。

她那高雅的外表与干练的态度，让人感受到反差。不过，在气势上老是被萝莎给压制住是不行的。

我和莉音开始详细说明这次的拜访目的和筹措资金事宜——

我们创立了‘ORION服饰’这个新事业。

我们正在进行日本最大服饰连锁店“亚克昂斯”的TOB，却被迫陷入苦战。

亚克昂斯的背后有营业额规模超过十兆日圆的综合型企业——五菱商事和大日本物产在撑腰。

如果情况继续这样下去，那么我们会在TOB上惨败。

我们也说明了革命社集团拥有的资金和损益状况，以及整体事业的实际状况。

由于高商的退出，在TOB的资金筹措方面突然陷入了险境。

如果‘ORION服饰’不能成功，革命社就会无法生存下去——

这些事情我们毫不隐瞒、不夸大其词，一五一十地告诉了萝莎。

因为这不是在媒体面前对几千万观众诉说，因此如果用推销话术的方式说明会很奇怪。甚至也不用堆砌美丽的辞藻去说明‘ORION服饰’的优点、未来事业有多么光明等等。淡淡地、客观地说明现状是最好的方法。

我们也给了萝莎记载‘ORION服饰’相关事业的简报资料和企画书，还有系统设计书等等，也用自己带来的笔电实际示范购入的流程。

很了解‘ORION服饰’的基莉亚，偶尔说些玩笑话来热热场面。

萝莎只有偶尔会微微点头。她从头到尾都面无表情，默默地听着我们的说明。

事情大致说完一遍之后，萝莎这才开口说：

“所以，你们对史坦柏格家族有何所求？”

萝莎脸上的表情还是没有任何改变。她对我们的提案究竟是很有兴趣呢？或者是根本无所谓呢？我完全窥探不出她内心的真意。

莉音探出了身体。她与平常不太一样，看起来有点焦急。

“我们最希望的，是请你们贷款两兆日圆给革命社。再来是希望你们对革命社或速水半导体工业提供资金，投入资本及提供贷款两种方式并用。”

“简单来说，为了让‘ORION服饰’的营运在日本可以上轨道，你们认为并购亚克昂斯是最快的方式？所以你们才希望我为此提供资金？”

“对。”

莉音点了点头。

萝莎霎时露出陷入沉思的表情，视线随即又转回我们身上，开口说道：

“那么我就这么做吧——史坦柏格家族将会并购亚克昂斯。”

“咦？”

“什么？”

对于这个完全出乎意料的提案，我和莉音互相看着彼此。

“正确来说，是由我们旗下的投资银行——史坦柏格德瑞斯勒替你们并购。只要有两百亿美元就够了。为了以防万一，我会交代他们准备四百亿美元。”

莉音以略带困扰的语气说道：

“那样的话，嗯……只要有两兆日圆，确实是能过半数啦……”

“至于经营权我会让给你们。至于你们想推派几名董事或者更换董事长等等，一切都随你们的意。至于我们这边，就从史坦柏格·德瑞斯勒推派一位董事过去吧。”

这么做未免对革命社也太好了，所以我向萝莎确认：

“你的意思是说，虽然你们协助并购亚克昂斯，但实际的经营权全都委任给我们吗？如果是这样的话，因为对革命社来说，‘ORION服饰’获得成功是最重要的，所以我没有异议啦……”

“是啊。虽然跟想像中的不太一样，但是我也没有异议。可是，你应该有什么别的条件吧？”

莉音用试探性的眼神看着萝莎，只见她点了点头说：

“‘ORION服饰’在北美和欧盟地区的经销权要全部转让给我们。除了这两个区域以外，全部都是你们的。”

“……”

莉音陷入了沉默，换我提出了问题：

“那么，革命社有经销权的地区就是整个亚洲、俄罗斯、南美、非洲……”

“没错。”

“金砖四国——尤其是中国和印度，都是归我们管吧？”

莉音像是在窥探什么似地望向萝莎。

把四个经济发展蓬勃的国家的第一个字母，也就是巴西的B、俄罗斯的R、印度的I、中国的C都取在一起后，便合称为BRICs——金砖四国。

萝莎点了点头。

“请。BRICs的潜在市场很广大，不过，如果要铺好货品的通路，应该还要走一段艰辛的路吧。”

“关于经销权……具体内容是指？”

“所有和商品有关的权利都是。地区要明确划分出来。另外，如果要使用这个程式，提供服饰以外的服务的时候，条件也是一样。包含今后软体版本的升级在内，在欧美地区的所有使用权利，都要麻烦你们转让给我们。”

基莉亚在一旁插嘴：

“你倒是对‘ORION服饰’有很高的评价嘛！嗯，我自己也觉得很有趣就是了。”

“是呀。这是一笔不错的生意。”

“这样也不错嘛！我个人也是很赞成啦！”

莉音的视线在半空中游移半晌之后，最后终于回到萝莎身上，她重重地点了头。

“我明白了。好，就照这个条件去进行吧！”

在那之后，我们和萝莎大约花了两小时决定具体事项。

并购亚克昂斯的资金四百亿美元（大约四兆日圆），明天会由史坦柏格·德瑞斯勒日本分行付给我们。

然后，明天傍晚（以日本时间为基准便是后天）我会到那里去，跟银行方面的负责人开会讨论后，召开记者会。

至于准备好并购亚克昂斯的资金等等事项，全部都是和萝莎之间的口头约定。毕竟这不是一般交易，要求世界规模最大的财团签书面契约是毫无意义的。纵使对方毁约，再怎么争执也不会有人理我们。况且，如果萝莎都开口说要做，那她就一定会做。毕竟萝莎这个交易对象，对史坦柏格的相关事业都能立刻做出决断。

另一方面，关于软体的授权契约，则是由萝莎在明天之前准备好，等我去史坦柏格德瑞斯勒的时候再签。接下来还有很多事务性的工作要做，很多人都会和这个事件有关，所以相关的具体项目就必须要化为白纸黑字了。

我们讨论完大部分的内容后，萝莎迅速站了起来。

“事情就这么定了。”

她隔着桌子伸出了手。在这种场面，明明一副千金小姐模样的她，做起事来却是充满生意人的务实风格。

我跟莉音也站了起来，紧紧地和她握手。

——这么一来，TOB总算能继续做了……

我打从心底松了一口气。

我在记者会上夸口说TOB一股要一千六百日圆，如今也不用收回之前说的话就能解决。

居然在这么短的时间内就快速谈好一笔数兆日圆的生意，真是让人吃惊。一切都是基莉亚介绍的萝莎发挥了关键作用。这下子真的要好好感谢基莉亚了。

原本紧绷的情绪瞬间松弛了下来，让情绪得以豁然开朗。就好像扛在肩膀上一百吨的重担终于放了下来那么舒服。比考试拿满分的喜悦还要多出一百亿倍。

我们总算往‘ORION服饰’的成功踏出了一大步。

基莉亚轻轻拍了莉音的肩。

“这真是太好了！怎么样，她是世界上谈事情最快解决的人吧？毕竟是世界领袖级的史坦柏格家族的实际操纵者嘛！她这么年轻有为，很是让人敬佩吧！”

“你称赞我也不会得到什么好处的。”

萝莎显得有点不悦。

莉音像是松了一口气似地在椅子上坐了下来，然后深深地吐出一口气。

基莉亚看到这样的莉音，出声询问：

“真难得呢。你没电了？”

“有一点。毕竟我们可是站在悬崖边嘛！”

莉音吐了吐舌头，对我们装起傻来。

基莉亚耸耸肩苦笑着：

“这次的确很危险呢！算了，你们好像三不五时就很危险。走钢索不适可而止的话，也是不晓得哪天会滑倒的哦！”

“没有跨越悬崖峭壁的话，怎么可能一口气让集团变大？说起来，你过的也是走在钢索上的人生吧？”

莉音指着她这么说之后，基莉亚拍手大笑。

“啊哈哈！没错。一切正如你所说的哦，战友！现在虽然比较轻松了，以前可是很辛苦呢！嗯，毕竟要赢人生这场烂赌，就只能拚命去做啦！”

基莉亚这么说完之后，转身向萝莎说道：

“我要去北京开会，所以就顺便把莉音他们送回日本啰！”

“知道了。TOB就交给史坦柏格·德瑞斯勒，等到事情告一段落后，我大概也会去日本视察吧。”

“嗯，到时候我再带你到处逛逛。好了，我们回日本去吧！毕竟现在还是在进行TOB的期间。”

莉音带着笑容说完之后，从椅子上站了起来。

*

我们搭乘直升机前往机场。

基莉亚似乎打算降落在成田机场放我们下机后，接着再前往北京。基莉亚公司的员工已经办好成田机场的私人喷射机降落许可。这架规格特殊的喷射机，体积比一般民航机小上许多，而且飞行速度极快。航空公司的民航机从东京飞到纽约大概需要十二小时，这架喷射机只需要八小时左右便可抵达。

喷射机获得起飞许可之后，立刻飞离了机场。

莉音对着坐在沙发上的我和基莉亚开口说：

“感觉有点累，我先去小睡一下哦！房间可以借我睡吗？”

“……这样啊。我也累了，差不多该睡觉了呢！淋浴间你们也可以自由使用。六小时之后再用餐吧！”

喷射机里各种房间应有尽有，像是和亲朋好友开个小派对的房间、厨房、接待室等等。也有好几间可供多位客人住宿、附有淋浴间的小套房。我们在基莉亚的带领之下分别住进各个房间。

我往床上躺去。之前到赛普勒斯去的时候其实是走投无路的状态，不过现在回国的时候却可以落得这么轻松，一切就像是在作梦似的。

——无论碰到什么难题，莉音果然都能轻松克服啊……

我回想着今天发生的事，重新体会到莉音有多么厉害。

因为，史坦柏格家族居然表示他们愿意准备四兆日圆的资金。当然，对方不是要借给我们，而是史坦柏格要并购亚克昂斯。即使如此，这仍然算是运气好了。在权利转让的方面也是，光是想到之前走投无路的状况，这个方案也算是很棒的妥协方案了。原本我认为一定会输的亚克昂斯之战，现在出现了大逆转的契机。

我的心情不知道已经有几天没这么畅快又无忧无虑了。我打从心底感到安心，迷迷糊糊地睡着了。

*

被设定好的闹钟给叫醒之后，我从床上坐了起来。

差不多是基莉亚讲的用餐时间了。距离抵达日本的时间大概还有两小时。

我起来前往餐厅后，发现基莉亚已经等在那里。

“睡饱了吗？”

“托你的福。这种长时间的飞行，真的会让人实际感受到自用飞机的好处。”

“对吧？我可不是为了炫耀才买飞机的。买了飞机之后，不但可以好好睡觉，又能在飞机里工作，可以避免错失重要的客户，还可以边开会。虽然飞机的维护保养费用贵到吓死人，但一切都是为了做生意啰！”

“如果经常出国的话，或许可以考量看看下买一架自用飞机呢。”

“不过，萝莎坐飞机倒是大多搭航空公司的飞机。她都是那种超级VIP了，反而需要低调一点。唉呀，看每个人的想法啰！”

“原来如此。仔细想想，如果在日本拥有一架自用喷射机反而太过招摇。那种富豪的形象在日本还挺负面的。”

“放心，只要放在看起来跟你毫无关系的公司名下就好。至于那间公司也要设立在租税天堂。我干脆先帮你们在赛普勒斯弄一家公司吧？如果要用的时候，就当作是从那里租的就成了。你们要买飞机的时候一定要跟我说啊！我会卖给你们的。”

“还请不要趁机赚取暴利啊。”

“哈哈哈，给我比正常价格多三成的钱，我就可以放过你们了。”

基莉亚看了看时钟之后，继续说了下去：

“差不多该吃饭了，你去叫莉音起床吧！”

我点了点头，然后去叫莉音。我敲了敲门。

“喂——莉音。要吃饭啰！”

不过，门后却完全没有回应。

我试着敲了好几次。可是，却感觉不到门后有任何回应。莉音大概是已经起床在淋浴了吧？

我把耳朵靠在门板上之后，听见莉音微弱的呻吟声。

“莉音！莉音！”

无论我怎么推怎么拉，门还是打不开。

我狼狈地冲回基莉亚那里。

基莉亚立刻用麦克风装备呼叫驾驶舱。

“机长，听得见吗？”

“哦哦，我听得很清楚哦。基莉亚，你的语气怎么那么着急？”

“帮我开一下三号房。里面的锁锁住了。”

“了解。现在打开啰。”

我与基莉亚赶到莉音的房间去。

莉音正在发高烧，意识陷入朦胧。

*

莉音抵达机场后，立刻被送进了医务室。

莉音的体温高达四十一度。

她口中一直发出呻吟声，呼吸也很紊乱。

就算偶尔醒来，也又会再次昏过去，这样的过程不断地重演。

医生转向俯视着床铺的基莉亚和我，语气平淡地对病况做起说明。

“这是热带疟疾，她以前应该待过非洲。”

“这么说来，她曾经提过，以前在非洲探险时曾经感染疟疾。”

医生对于我说的话表示认同。

“应该是吧。人在体力和精神上虚弱的时候，就可能会让疟疾复发。”

“我和莉音从小就在一起长大，她不但体力很好，精神层面也很强啊……”

基莉亚立即开口说：

“不，她和我联络的时候，我感觉得到她好像被逼到绝境了。虽然没有在你们面前表现出来，不过莉音自己压力应该也很大才对。”

基莉亚说的这段话让我受到了不小的冲击。

“怎么会……莉音她……？”

“我想，她在筹措到资金之后终于松一口气，在那瞬间，紧绷的情绪大概就因此溃堤了吧。”

基莉亚低喃着。

当筹措到资金的时候，我确实也感觉到紧紧捆绑在身上的绳子瞬间断掉的松弛感。所以基莉亚的意思是，莉音压力其实比我还更大，而且还深受折磨？

——怎么可能！她可是莉音耶！？

基莉亚大概是看穿我心里头的想法，继续说了下去：

“莉音也不是超人啊！年轻人，你要更有能力在背后支持她才行啦！”

基莉亚拍了拍我的肩膀。

我根本连想都没想过。

我以为……莉音是铁打的女强人。因为，莉音一直是我伟大的导师、无敌的英雄。

那样的莉音，居然在我不知情的状况下承受巨大的压力？

这要教我该如何想像呢？不过，难以置信的是……现在，莉音确实在我眼前卧病在床。我以为认为自己是离她最近的人，其实我完全不了解莉音。这件事让我深深地受到打击。

“医生，她会痊愈吗？”

“我无法预先做判断。不过，我会先用这里有的药品替她做些急救措施。如果要找附近的医院使用抗疟疾的药物的话，那么可以去绍和医院的感染科。我们做完能做的紧急处置之后，就会用救护车把她送到绍和去。”

我怀抱着苦涩的思绪，俯视着痛苦地呻吟的莉旨。

*

当我跟基莉亚在绍和医院一起等待着莉音结束治疗时，沙织、恒太和柚学姊都来了——因为我在机场联络了他们。

“你说莉音病倒了是真的吗？我到现在都还很难相信耶……”

“呵呵呵，又是莉音设计的恶作剧吧？虽然已经知道了，我还硬是过来让她骗一下。好了，快揭开真相吧。我透过我的Gigas之眼，已经预见未来要拓展与医院有关的新事业了。”

他们两人的反应我都很了解。我们从小和她就是青梅竹马，对我们来说，这实在是一件无法立刻相信的事。我们很难想像莉音会烦恼、痛苦、生病。

“沙织、恒太，我明白你们的感受。可是，莉音这次是真的生病了，她不是在恶作剧，拜托你们先听我说。”

沙织与恒太看到我认真的模样，都沉默了下来。

莉音还在治疗当中，我在莉音的病房前面，说明在到她倒下之前，一切事情的来龙去脉。

我们去赛普勒斯造访基莉亚的公司。

我们拜托基莉亚协助筹措资金。

基莉亚介绍给我们全世界第三大财团史坦柏格家族的千金小姐——萝莎。

我们与萝莎签下了和‘ORION服饰’有关的契约，把欧美地区的经销权利全部转让给史坦柏格家族。

革命社则是拥有欧美地区以外的事业主导权。

史坦柏格家族旗下的投资银行史坦柏格．德瑞斯勒，将会好准备四兆日圆替我们并购亚克昂斯。

至于在并购之后，亚克昂斯的管理就交给了革命社。

其实，莉音先前似乎一直受筹措资金的压力折磨。

在回日本的飞机上，我睡了一阵子之后，到莉音的房间找她时，却发现她发着高烧痛苦呻吟。

基莉亚偶尔会在一旁协助补充说明。

柚学姊露出泫然欲泣的表情，专注地聆听着。

一开始充满戒心想着“这次又是怎样的恶作剧啊”的沙织与恒太，在基莉亚协助证实情况之后，似乎也是难掩震惊。

“真、真的吗……？你说她有压力……她可是莉音哦……？”

沙织不知所措地这么说之后，基莉亚回答了她：

“喂喂，你们逆向思考一下吧！亚克昂斯的TOB进退两难，如果不觉得烦恼才有问题吧？”

“平凡人或许是那样没错……可是莉音她……”

“你们什——么都不懂欸！你们大概不知道从无到有多辛苦吧！可是啊，无论是事业、革命、或者战争，都是很让人心烦的。那些本来很辛苦的过程，莉音替你们全部扛起来了。你们大概对这些事完全没有感觉吧！”

“……”

沙织低下了头沉默不语。

“亚克昂斯之战需要的资金超过一兆日圆哦？如果筹措不到的话，你们的集团就要说再见了。那个年轻人大概得承受来自媒体们的炮轰吧。而你们也受到了很大的牵连，根本不可能过正常的社会生活。莉音为了你们，可是赌命在做的哦！”

“怎么会……莉音她没事吧？”

这问题我也无法回答。我的沉默让沙织露出了绝望的表情。

此时，病房的门打开了，护士的脸探了出来。

“治疗结束了。各位请进。”

大家一起进入病房之后，听到了莉音的呻吟声。我感觉自己的心好像纠结在一起。

我们跑到莉音的病床旁边。

另一方面，基莉亚靠在病房的墙壁上，默默地注视着我们。

医生开口说道：

“她似乎忍受身体的病痛忍了很久……如果再晚一点用药，可能就会有生命危险。”

“谢谢你，医生。不过，为什么她现在呻吟得那么痛苦……”

“对这个女孩子来说，现在是她最辛苦的时刻。这种痛苦几乎会让她失去意识。过程大概一会持续两天左右，之后病情应该就会稳定下来了。你们光看就觉得很辛苦吧，但在这最糟的状况过去之前都要忍耐。只要她住院住上两个星期，我想她就会恢复健康的。”

“可以让我们跟她说话吗？”

“没问题，但……她现在还在昏迷当中，意识应该不是很清楚。”

“是，即使是那样也没关系……”

我拜托了医生之后，医生的视线落到莉音身上说：

“我知道了。虽然已经不用担心……但万一有什么状况，请你们按护士铃叫我们过来。”

医生和护士说完之后便离开了房间。

莉音浑身大汗。她断断续续地低声发出呻吟，不断猛烈喘气。

我们在床边的椅子坐了下来，出声叫她。大家都围在一起看着莉音。

“莉音！是我，你听得见吗？”

莉音只是不断地呻吟。

“没事的。你一定会康复的。再稍微忍耐一下哦！”

我们也只能在一旁看着她的痛苦模样，注视着那犹如水深火热的痛苦。如果可以的话，我很想代替她承受，就算是一点点也好，我很想替莉音承担她身体的苦痛。

沙织在莉音的耳边低语：

“莉音，你听得见吗？我们都在这里哦！”

莉音没有反应。

我再次想起了基莉亚说的话。她说，虽然莉音没有表现出来，但是她确实因为承受筹措巨额资金的庞大压力而痛苦着。

如果筹措不到资金的话，‘ORION服饰’将会一败涂地，我们会成为舆论攻击的标靶。正因如此，莉音才会无论如何都想获胜。

当然，我也是打算抱持相同的理念。为了让革命社存活下来，为了不让任何一位同伴受到伤害，我认为TOB非成功不可。不过，实际上我做的事却是华丽地搞砸记者会，最后不知所措地问莉音“怎么办，资金真的能够筹措得到吗？”……

从一开始到最后，我都只知道倚赖莉音。非但如此，我甚至还曾经责备莉音态度太敷衍……

——对我来说如此重要的堂姊，但为什么我却没察觉她身体不对劲呢……

我感到懊悔不已。

“莉音，对不起……我什么都不知道。”

我在莉音面前忏悔。

在不知不觉之间，居然让她扛起了这么重的负担。

不，别说是没察觉了，我还误以为莉音是内心绝不会有所动摇的超人。比谁都更强的莉音，总是守护着我、沙织和恒太。在孩提时期，她骂我和恒太骂过好几次，现在回想起来，那其实和长辈对小孩的关爱没有两样。沙织如果被弄哭的话，莉音每次都会先冲到她身边去。虽然嘴上抱怨个不停，但对我们来说，莉音仍然是个伟大的导师。

即使如此，莉音依旧跟我们一样是人。

她也有因为走投无路而烦恼的时候。在成功和失败的一线之间，在险境中求胜。身上还抱着一颗叫做疟疾的不定时炸弹。在战场上中弹也会死。她跟我们一样流着红色的血液。

莉音不是神。

这么理所当然的事，我却完全没注意到。

这样的莉音为什么要走那么残酷的路呢？

我知道——那是因为她想拯救人类。每个人都会认为那是愚蠢的幻想吧？问一百个人的话，大概也会有一百个人说她是傻瓜。莉音本人应该也很清楚才对。即使如此……她还是选择走那条路。

“莉音，对不起……”

我在痛苦着喘气的莉音面前，抒发自己内心的想法。

突然，莉音把手伸向了空中，就像是要抓住看不见的希望一样。

我抬起头，紧握住莉音举起来的手。

“巳、巳继……你在吗……？”

莉音眼神朦胧地望着空中，发出了声音。

她的话说得断断续续的。不过，勉强可以听清楚。

我把脸凑到莉音身边，开口对她说话：

“是啊，我在！我在你身边，我就在你身边。”

奄奄一息的莉音，茫然的视线在空中飘移，开口说道：

“巳继，给你添了很多麻烦……”

“你说那什么蠢话？该道歉的人是我。”

“虽然我现在变成这样……不过我真的把巳继看得比什么都更重要……你是我最珍惜的宝物哦……”

听见莉音说的这些，让我挤不出半句话来。

我怀着百感交集的心情，用力地握住莉音的手。

莉音依然处于意识不清的状态，眼睛一直盯着天花板看。

她再次低声说道：

“我……不会有事的……”

“医生也说了，你一定会恢复健康的，立刻就会痊愈的。”

“我给大家添了很多麻烦呢……”

这是娇小的莉音的忏悔。

“没有人那么想。我们才真的是都没有关注到莉音。对不起啊，莉音。我明明一直想要支持你的……”

莉音继续自言自语地说：

“我也要沙织做很辛苦的事呢……巳继，你要保护好沙织哦……”

“笨蛋……”

沙织拭起眼角。

“恒太总是很臭屁。可是，他其实很乖，绝对不会背叛我们，而且也不会逃走哦。”

“敌人就在前面，我怎么可能会逃……”

因为恒太接不下去了，所以我代替他低声说：

“我知道，恒太总是站在我们这边。”

“要好好珍惜小柚哦。在小柚被别人知道是天才之前，她都一直被欺负呢；有好多好多的人都误解她了。所以，你一定要好好保护她。”

“莉、莉音社长……”

柚学姊双手捂住了脸。

“没事的，你什么都不用担心。从今以后，莉音不用再一个人操心了。因为还有我们在嘛！”

“……巳继……他们就……交给你照顾了。”

“莉音，你不要讲得像是现在就快死了一样！你还有非做不可的事等着你啊！能改变世界的只有莉音你啊！虽然我对神把这种任务交给莉音感到火大……不过，即使是这样……即使是这样，莉音你还是……我们还是要去做，对吧……”

莉音脸上流下两行泪。

那是因痛苦而流，还是出自于针对什么事情的心意而流的，我并不清楚。

我用自己的袖子小心翼翼地拭去她的泪水。

“我绝对不会让你孤伶伶一个人。亚克昂斯的资金筹措已经解决了啰，一切就交给我吧！”

或许莉音已经不记得资金已经成功筹措到了。

莉音痛苦地喘着气，我温柔地抚摸着她的头。

“安心吧，莉音。资金筹措得很顺利，全部都是莉音的功劳。所以，亚克昂斯的并购案就全部交给我们，你好好睡吧！”

我这么说完之后，或许是心理作用吧，莉音的唇角似乎挂着微笑。

“接下来我们要去工作了。可是，我们一直、一直都是在一起的。我们一直都把莉音看得很重要。”

其实我一秒也不想离开这里。不过，只要一想到是为了莉音，我们就应该尽快准备和亚克昂斯再战。

现在正是TOB如火如荼的期间。我们没有多余的时间等莉音出院了。

“莉音，你就待在这里看着吧！在莉音你回来之前，我们会先打赢亚克昂斯的并购战。”

我转身过去，只见沙织、恒太和柚学姊都用力地点头。

*

走出绍和医院之后，基莉亚就准备要搭计程车回机场去。我们则是往车站的方向走。

沙织很想留下来照顾莉音，可是她除了身上穿的衣服之外什么也没带，所以必须回家一趟，把必要用品全都带过来。另外，我们也必须先去社办讨论一下今后的计划。

现在是黄昏时刻。

彼方挂着赤红色的夕阳，天际整面的卷积云都被染成橘红色。

我回想起之前和莉音常去的公园高台，我们总是在那里一起眺望染成橘红色的市中心。那时候莉音都是独自在努力。我们两人明明距离那么近，我的心却没有和她在一起。我只是用敷衍的态度听她说话。不过，从今以后，我必须背负起莉音的理念。

和基莉亚分离时，我向她道了谢。

“基莉亚小姐，谢谢你帮我们筹措资金，又帮忙照顾莉音。”

“那种小事不用在意啦！话说回来……你们还真是有心呢！居然在没有莉音的状况下挑战亚克昂斯并购战，她应该会很开心吧！”

“是呀，我想她一定会的。”

“那家伙来找我谈筹措资金的事情时，感觉她很焦急……这件事我只在这里讲，她那时说过，她很后悔把你拱成革命社和速水半导体工业的董事长了。”

“可是，当时只有我能……”

“不，她说如果是她自己担任就好了。”

“怎么会……”

“当然啦，如果莉音以女高中生身分当上上市企业董事长，那她一定会成为媒体的猎物。媒体的报导方式大概就会你当董事长不一样了吧。”

“……我也那么想。如果变成那样，就算莉音召开了记者会，媒体一定尽是问她私生活或者有什么兴趣之类的话题，不会问到和公司事业有关的事。”

“没错。即使如此，她还是很后悔，觉得董事长应该由她自己去当哦！”

“……”

莉音完全没表现出那种态度。我自己居然没发现这件事，真的让我很想大叫出来。

“然后，那家伙也提到了沙织你的事哦！那家伙说她对你做了不好的事，硬是逼去你做不愿意做的事。假使莉音能代替你的话，我想她应该会自己去做吧！”

“怎么会……”

沙织不知所措地垂下视线。

“但是，我想她一定是没有其他王牌了吧！因为是沙织你，所以才会大红吧？莉音自己可是很痛苦的哦！”

的确，在创业初期，预定走模特儿路线的人选不只沙织一个。莉音和柚学姊也都一起从事模特儿活动。不过，沙织的人气之所以上升，大概因为是沙织她有什么受大家欢迎的特质吧。

“我完全没有想像过这件事……”

“也是啦，那家伙不是那种会把真实想法写在脸上的人。她很清楚社会有多么扭曲。那家伙把你们当成她最珍爱的孩子，要她把社会的黑暗面摊在你们面前，一般来说，我想她是不会那么做的啦。”

“……”

沙织也陷入了沉默。

“你们既然变得这么出名，做事业就不能失败。如果‘ORION服饰’垮掉了，你们的集团就跟着完了。如么一来，你们一定会遭到媒体的强烈抨击。”

“是啊……”

我点了点头。

“可是，万一情况演变成那样，莉音说不定会干掉所有媒体唷！”

基莉亚这么说完，苦笑了起来。

“说起来真的有可能发生。”

“莉音的确是比任何人都强。即便如此，她也只是跟别人有一点点不一样而已，再怎么说同样都是人类啊。那样的她，却决定要在世界上发起真正的革命。”

“是啊。莉音的决心是真的。”

“那家伙看遍了世界的一切哦。比我看到的东西还要多。她总是想着抱住一大堆自己珍爱的事物……流着血泪想追求人类的幸福。如果她装作没看见，明明就能幸福地活下去呀……尽管如此，她还是选择抬头挺胸去面对丑恶的现实。没有人想看到那些哦，而且就算看见了，也想假装没看见哦。即便是这样，那家伙还是要战斗，为了素昧平生的某人而战。”

“不管谁听到这些，应该都会觉得她很蠢吧……”

“真的。确实是不切实际的妄想，别人只会觉得她脑袋有问题而已。况且，‘不是帮了别人就会得到回报’这种人类社会的常理，莉音自己也很清楚。”

基莉亚面向夕阳西下的大楼缝隙，眯细眼睛继续说：

“我已经有了自己的信念。人类啊，是一种不公平、不平等、爱说谎、无可救药的悲惨生物。所以，我决定只为了我自己而活。人类是很难拯救的、人类是垃圾，这些我都很清楚。虽然如此……我还是想在莉音身上赌一把。把我已经丢失的理想的碎片——”

基莉亚以诚挚的口吻，吐露出她对莉音的敬佩。

“说不定，在莉音内心深处也知道那种事根本做不到。尽管如此，她还是打算往前迈进。

所以我才觉得她这家伙真的很厉害。”

我们都陷入了沉默。

为什么生活可以过得很幸福的堂姊，却去想拯救那些可能素未谋面的人呢？

为什么那么出色的堂姊，却会想为了他人改变世界呢？

到底是谁赋予了莉音这种任务呢？如果是神的话，我不能原谅祂。比起让全世界的人类获得幸福，我更希望莉音能得到幸福。

话虽如此，话虽如此，如果莉音还是决定走充满荆棘的路，那我会支持她的想法！我现在已经下定了决心。如果那是莉音的心愿，就算要拚上性命我也会往前迈进。

——莉音，你已经不是自己一个人了……因为我也在……我也会跟你一起战斗的……

我用力地握紧拳头。

“那么，我要回去了。万一有事的话就打电话给我哦！我可以帮点忙。”

基莉亚这么说完之后，便伸手拦下了计程车，我们谁也无法出声叫住她。

她最后对我们说的话不是再见。

“还有啊，莉音一直都把你们摆在第一位。她跟我聊天时老是在聊你们的事呢！”

基莉亚只留下这么一段话，随即就搭着计程车迅速离开了。

被留下的来我们，默默不语地伫立着，谁都说不出一句话来。

“走吧！”

我说出这句话之后，大家都抬起脸点了点头。每个人应该都有各自的想法才对。接下来，当我们回到社办之后，就必须对亚克昂斯之战做好万全准备。

我们一行人默默地走向车站，下了新的决心，脚下踩着坚定的步伐往前迈进。




第二章 第二次亚克昂斯并购战
在随着电车摇摇晃晃的那段时间，没有任何人开口说话。

大家似乎都沉浸在自己的思绪里。

我的心情已经完全转换了。

像是上一次那场丢脸的记者会，对我来说早就已经不是问题了。该怎么做才从亚克昂斯并购战胜出，才是所有的一切。

仔细想想，当我搭上前往赛普勒斯的飞机时，心情是很不安的。但是，如果是现在，我能感觉到脚踏实地的充实感。

以前都是由莉音决定一切，我都只是按照她的指示才走到这里。虽然之前我也是依自己的意志积极执行，不过大致上都是遵照莉音订下的方针去做。一直都是堂姊伸出援手，我才能继续下去。如果只有我一个人，其实什么都做不到。

莉音是无敌的——我擅自这么认为。

可是，不是这样的。

我发现得太迟了。

不过，现在我终于可以用自己的脚步往前走。给我这个契机的还是莉音。没有这位伟大的导师存在，我不知道要到何时才能独自奋战。不，从现在开始，我不一样了。我一定会做给大家看的。

我没办法理解莉音那种“为了全人类”的崇高理想，我无法抱持着“为了素未谋面的人们奉献自己的一切”的想法。我不是圣人，我只是一介凡人。

即使如此，如果是为了身边的伙伴——沙织、恒太、柚学姊，还有莉音，如果只是为了他们的幸福、希望还有未来，现在的我，拥有挺身为他们而战的自信。

我初次从内心深处，实际感受到自己想往前走的决心。

◇

抵达社办已经是晚上九点出头了。

我们把胡乱甩掉脚上的鞋子，迫不及待地冲进大厅里。

恒太率先开口说道：

“那么，我们该谈谈以后的计划。你们都在电车上想过了吧？说说你们的想法吧！”

“首先，一定要去照顾莉音。我们讨论结束之后，回到家收拾行李就去医院吧。大家轮班在医院照顾她。”

我冷静地制止着这么说的沙织。

“等一下。我们刚刚才在医院对莉音说过那些话，现在可不能松懈下来。我们必须战斗！”

“战、战斗……在莉音不在的情况下？”

沙织一脸不安，低声呢喃。恒太立刻接着说：

“哼哼哼，巳继说得没错。如果我们是为了莉音着想，现在正是该挺身战斗的时刻。”

“但是……谁来照顾莉音呢？”

我对着感到疑惑的沙织说：

“我妈妈应该可以替我们照顾她。为了让TOB成功，我们一定要豁尽全力。”

“只、只有我们去做，真的没问题吗……？”

“没问题的！我们一定可以顺利做好。对吧，巳继？”

恒太自信满满地放话。不过他脸上的表情不似平常那样骄傲，只剩下认真和严肃。

“是啊，我们已经累积了许多经验，就算莉音不在，我们应该也已经可以克服了。柚学姊，这样没问题吧？”

“是！我知道了！如果是为了莉音社长着想，我认为我们应该一战！”

“那就这么决定了。我们三个人要战斗。不过，其实让沙织她一个人去照顾莉音也可以。你们觉得呢？”

我觉得这样也没关系，至少我要站在前线进行战斗。不过，沙织若要替我们照顾莉音也好。有重视莉音的沙织陪在身旁，对莉音的复原或许会有好的影响。

“……”

沙织沉默地低下了头，烦恼了半晌。

我们静静地凝视着她的模样。我们比谁都更了解沙织的苦恼之处。

沙织不久之后抬起了头，对着我问：

“莉音她……你认为她希望我们靠自己的力量去战斗吗？”

“我是这么想的。”

“……嗯，那我知道了。虽然我不知道自己能做到什么程度，我也努力试试看……”

就在沙织这么说了之后——

砰的一声，大厅里响起桌子被某种东西敲到的声音。

原来是恒太听到了沙织说的话，像是猛拍桌子一样用力把他的手放了上去。

“什、什么啊？”

沙织诧异地问道。

“你们这些家伙，快把手放上来。在这种时刻更必须展示出我们的团结力。”

“向谁展示啊？”

“向我们自己的内心。”

沙织立刻“唰”的一声，把手叠到恒太的手上。

接着是柚学姊，最后是我把手叠了上去。

恒太催促着我说：

“那么，巳继，你就用革命社的董事长身分，表明你的决心吧！”

我点了点头。

“在莉音的帮助之下，我们已经克服了最困难的资金筹措问题，接下来该轮到我上场表现了。至少，在莉音复原归队之前，我们一定要亲手完成亚克昂斯TOB。如果连这点小事都做不到，我们怎么自称为革命家呢？”

我环顾着大家，每个人深深点头表示赞同。

“你说的没错。我们是革命家啊！亚克昂斯并购战这种小事，只要一下子就可以完成了。”

“嗯，我也是。如果是为了莉音、巳继、恒太还有柚学姊的话，不论什么事我都会帮忙。”

“没错！我们是革命家！我觉得我们必须尽快进行革命！”

我听到了大家说的话之后，紧紧握住放在桌子上的手，继续说了下去：

“我们都已经走到这个地步了。今后也一定能成功。为了革命社的荣耀！”

“修理对手一顿吧！为了世界上所有人类的光明未来，还有，革命社的荣耀！”

“我也会试看看的！为了莉音和大家，还有，革命社的荣耀！”

口让我们一起把世界变得更美好！为了革命社的荣耀！”

◇

我瞥了一眼时钟，时间是半夜一点钟。

我默默地在自己家里写着演讲稿。

如果是平常的话，现在差不多是莉音来到这里的时间。然后，我们会一起确认隔天的演讲内容，我会在莉音面前练习，准备召开记者会。

不过这次没办法借助莉音的力量。我推敲着笔记型电脑上的讲稿内容，确认着是否有什么地方不周全。

革命社拥有史坦柏格提供的资金当成后盾，所以提出的TOB价格可以远远地超过市场价格。这确实开启了我们可能获胜的契机，但是也不是绝对会获得胜利。原因在于事情不是那么单纯。

二○○六年，造纸业的巨人王子制纸，对北越制纸提出的敌对性的TOB，当时震惊了财经界，相关的报导也曾经喧腾一时。当时王子制纸提出的TOB价格虽然非常高，但是因为树敌过多，所以多数股东都不愿响应TOB，最后以失败收场。这正好是一个绝佳案例，说明了即使手上拥有很多资金，如果投资人不愿意响应的话，敌对的TOB是不可能成功的。

因为这次的亚克昂斯的TOB，在媒体炒作之下成为全国瞩目的焦点，无论如何，首先最重要的就是不要让观众反感——是否能守住这个原则，将决定本次TOB的结果。所以，下一次的记者会，可以说是重要到攸关生死。

我一边思考着这些事，一边专注在演讲稿的内容上，突然间喀啦一声，窗户发出了不明物体的撞击声。

我想或许是被昆虫撞到了玻璃，重新面对笔记型电脑，此时窗户又再次发出了喀啦声响。

我拉开窗帘试着往外窥视，发现恒太正抬头看着我。他腋下夹着笔记型电脑。

我打开窗户探出头去。

“嗨，三更半夜的，有什么事吗？”

“明天就要开记者会了对吧？所以我想用我出色的头脑提供意见给你。”

我抿着嘴忍住笑意，打开了自家的门锁，请妄自尊大的恒太进入屋内。

恒太放下便利商店的袋子，拿出了罐装咖啡。

“黑咖啡，很适合三更半夜吧！”

“恒太你还真是细心耶。随便坐吧。”

“你总是和莉音一起开演讲前的检讨会吧？所以今天由我代替她来做。”

“真是难得啊。”

看来恒太似乎真的想代替莉音帮我。因为是恒太，所以我不太预测得到他想做什么。尽管如此，我心里还是觉得很开心，决定和他好好谈谈。

我们两个家就住在隔壁。恒太应该总是看着莉音来我房间直到深夜都还点亮着灯讨论的情况。

恒太立刻就把几张列印出来的文件递给了我。

“你先看看。这是在下次记者会上，我猜记者可能会问的问答集。”

我接下了文件，将目光落在第一页上。

上面贴着巨大的“密件”标签，旁边则是用粗体Gothic字体，大大地写着“最高军事机密”。文件的抬头是“天才·春日恒太的战略”。更下面的地方写着“与此超机密文件无关的人看了会爆体而亡”的警告标语。

这让我有点烦躁，脸上露出无法理解的表情，把“天才·春日恒太的战略”放到桌子上。

恒太坐上我的床铺，悠悠地继续说了下去：

“最重要的问题是之前的‘颠覆日本政府言论的真意’了。这直到现在都还是是报纸或电视新闻的热门话题。”

“我现在正好也正在思考回应的方法。”

我重新面向笔记型电脑，把刚刚才想好的演讲原稿列印出来。

然后我把印表机印出来的纸递给了恒太。

虽然恒太认真读了那些文件一会儿，但是没多久就叹了好大一口气，他抬起了头说：

“哦？所以你打算推翻自己的说法啰？”

“我只能这么做了吧。当时我的思绪陷入了混乱，一心只想着一定要赢，所以才脑袋发烫，我必须向大家承认这件事。”

“但是，你如果承认自己有错，也只会惹来大家的非议。”

“趁伤口还小的时候先止血比较好。”

“这个话题是之前的记者说明会最受瞩目的重要题材耶！与其说是把先让伤口止血……说不定带有让伤势更严重的危险。”

“也许是那样没错……就算是那样，如果我不推翻自己的说法，就会没办法继续下去了……我认为，对一个领导者来说，坦率承认自己的错误是必要的。”

“不，不是这样。你想颠覆日本政府，然后要颠覆全世界的政府……对于这些说词，也许还是承认比较好。”

恒太说出这些让人无法想像的话语，让我整个人愣住了。如果是恒太的话，即使是在媒体前面，他也能若无其事地说大话吧。可是，我想我自己是没能耐模仿恒太的。

“……你傻了啊？这种言论怎么可能真的会被接受呢？”

“没错。是真的，真的是这样。巳继你应该没看到那则新闻，大部分的观众都没把你的那番言论当真，也没很认真地去思考那番言论。”

我不了解恒太话中的真意，蹙起了眉头。

“什么意思？”

恒太指着我说：

“换句话说，无论是记者或者电视观众，都认为巳继是‘那种角色’。”

“那种……角色？”

“没错。在观众的心里都暗藏着‘颠覆政府是百分之百不可能的’的大前提。因此，如果你大声疾呼这种不可能的事，你的行为就只不过就只是一种玩笑话罢了。”

“就是因为这样，所以我才应该收回……”

“不对。就是因为这样，你才应该就这么坚持到底，不要收回你的言论。”

“……”

我陷入了沉默。因为我无法接受恒太所说的话。

恒太再次用手指着我，确认似地重复着说：

“听清楚了，这就是你巳继的个人特色。”

“我的个人特色？是什么？”

“一旦亢奋起来，就会说一些不可能做得到的大话，很爱吹牛的个人特色。仔细地说，就是个爱乱来的家伙。”

“我一点都高兴不起来耶……”

我不悦皱起眉头。

“问题不在你高兴或不高兴。至少，大多数的电视观众都是这么想的。况且，有这样的反应是很好的。你的言论可以掀起全国性的波澜，对我们来说未尝不是一件好事。”

“……”

“不，搞不好我们应该掀起更大的波澜才对！”

我凝视着恒太那自信满满的态度……他虽然说得有点笼统，但是我慢慢感觉自己可以接受他所说的那番话。

我为了想像情境而闭上了眼睛。努力想像自己站在媒体记者们的面前，试着幻想自己放弃了羞耻心和名誉，扮演起爱吹牛的角色，若无其事地说起大话……

——等一下……这个或许……出乎意料地是个很棒的建议也说不定？

而且，那对我来说也是全新的想法。之前朦胧不清的视野，突然变得豁然开朗。

“这么说来，莉音看了之前的记者说明会，自己在那高兴了好久……莉音明明是那种对庙会没兴趣，就算参加了也不会很高兴的人……难道她是因为想到像掀起波澜的话题，对现在的一革命社来说有好处吗……？”

“很有可能哦！当时相较于亚克昂斯，我们显然居于劣势。不，我们根本就没得比。在那样的状况之下，可以看到一丝光明的方法……唯有一个，那就是只能活用媒体来进行情报战了。”

“原来如此，要论实力的话，亚克昂斯或者立花董事长，都是我们的一百倍以上，可是观众们的焦点却集中在我身上。”

“没错。你就展现你的个人特色，而且，在上次记者会的时候，巳继扮演的角色绝对不差。如果你是男人的话，就抛开那无谓的羞耻心，跨越那道障碍吧！”

“我的……个人特色……我从来没用这种角度思考过……”

“无论是怎样的演员或者政治人物，都拥有自己的个人风格。‘如果是那个家伙，一定会说出那种话！’那种让观众事先抱着期待的个人风格。所以他们就按照观众的期待演出娱乐大众。其实都是相同的道理。”

“恒太……你这话还真的挺中肯的耶。”

“观众们都在等着看你巳继的好戏，他们一直都在等着你做出让他们瞠目结舌的事。”

恒太说话的语气充满抑扬顿挫，他继续说了下去：

“世界上最年轻的上市公司董事长、以年仅十六岁之姿挑战亚克昂斯这种大企业的青年，发表了颠覆日本政府的宣言，最后是世界的革命宣言。嗯……这样的流程，完全没有破绽。听清楚了，这就是巳继的特色。就这么坚持下去。不要偏离观众们期待的主轴啊！”

“……的确是，在某种意义上来说没有破绽。你真的是一个拥有超凡头脑的危险人物耶！”

“这样就好了，不要背叛他们的期待。不要会错意了，巳继，你是舞台上的演员啊。”

“莉音也说过类似的话。她说这里是演戏的舞台。但是，原来是要当演员啊……”

“没错。在观众的面前，永远都以演员的身分好好演出。以后巳继的战场总是在大众的面前。”

我深深地吸了一口气，点了点头。

“我知道了。托你的福，方针已经决定，我也下定决心了。”

“这究竟是不是巳继你真实的模样，不知道的家伙，就随便他们怎么去想，知道的人只要有我们就够了。不论世界上的其他人怎么想，我们都能看清楚一切，只有我的Gigas之眼了解你。”

我打从心底感谢恒太所说的话。

就像平常一样爱吹牛的恒太——不，这是因人而异的，他那番话可能会有人听起来像在讲大话——不过，对现在的我来说，他那番话却是再正确不过的好建议。

“……谢谢你，恒太。不然的话，我在不知不觉之间一定又会挑比较轻松的做法。你说的对……我还是走你建议的这条路线吧！你的建议原来也可以这么棒啊……”

“呵呵呵，如果莉音在的话，她也会说出和我一样的话吧。Gigas之眼的光芒，就这样闪闪一发亮着……”

“好。明天，我的发言将是肯定的。我是头脑少一根筋的十六岁上市公司经营者，我就这样做，把这条路线贯彻到底。”

方针决定之后，我安心地说出我内心真正想说的话。

“虽然是这样……如果是立花董事长，就算不像我们现在这样努力准备明天的记者会，他也能做出完美的即兴演出吧。我愈来愈觉得自己的经验不够了。”

恒太冷冷哼了一声。

“经验？那又怎么样了。巳继，你有很优秀的军师，名字叫做春日恒太。立花只有一个人，但是我们有五个人。因此你绝对不可能会输给立花。我们又不是自己一个人单打独斗。”

“……我有种莫名的感动……我不是自己一个人。还有你、莉音、沙织、柚学姊都在我身边。”

“没错。有像我这种难得一见的人才在你身边，你应该要好好感谢神。不，就连神现在也应该对我的能力充满感动。”

恒太说了这些玩笑话，让我怀抱着温暖的心情露出微笑。

不经意地注意到了桌上放着的“天才春日恒太的战略”，我拿起来翻了翻。意外地发现，下一次的记者会中很有可能会被问到的事项，密密麻麻地写在上头。

我快速地浏览了一遍，重点都有提到。针对写在这里面的问题，只要事先想好回答，岂不是就足够应付明天记者会上的质疑问答了？

但是，真的是吓到我了。他平常虽然是个无厘头的家伙，却意外地对于事情的看法很清晰也说不定。

看到我认真地读着“天才·春日恒太的战略”，恒太说道：

“上次巳继的记者会上的模样，被上传到YouTube，人气很旺。我看着那段影片无数次，进行检讨。因为巳继大概不想再看第二遍了，所以我代替你帮你进行确认。”

“你什么时候做的啊……”

“哼，这点小事，我要做的话只要一瞬间就能完成了。因为我的Gigas之眼，就连明天记者会问些什么问题都能够预测得到。”

这份文件，不是花个一小时或是当场就能完成的东西。直到来到这里的不久前，他应该都在劳心劳力地准备吧。

这之后我和恒太熬夜，合力以“天才春日恒太的战略”为基础，进行预测问答的讨论。

恒太的想法对我来说是新奇的，比想像中的还要派上用场。搞不好像恒太这样的幕僚，比调皮的莉音更为活跃也说不定。由于他只有读书在行，对于其他人完全不会注意到的事情，他也能够毫无遗漏地一一确认。

这些可以从恒太说的话中看出端倪，他似乎对商法和财务也下了很多功夫。再怎么说也只不过是书本上的知识，在现实生活中能用多少虽然有待商榷，但是自学似乎是花了非常多的努力。

这应该就是所谓军师角色的家伙了吧。如果在恒太的面前说这些话，他只会更加得意忘形而已，没有什么比不说更正确的了。

结果，我们要睡的时候已经早上六点了。

隔天——正确来说是今天——记者说明会是十一点开始。

因此我八点起床。只要眯个二小时，对目前的我来说就足够了。我的意识非常清楚。

因为从这里到市中心的东京证券交易所需要将近二小时的时间，差不多该换衣服准备出门了。

在电车里也还能够再眯一下吧。虽然是通勤时间，所以很拥挤，但是这里是东京的边缘，所以还能够找到座位坐下。

恒太依然在睡。

我一边系好领带，一边看着倒在地上的儿时玩伴睡脸。

——在这里看着我吧。我绝对不会让你的帮忙白费的！

然后我下了楼梯，离开了玄关。

*

东京证券交易所。

一如往常地，媒体们挤得水泄不通。

沙织的声音在记者会会场里响起。

“各位，非常感谢各位大驾光临。接下来将由革命社董事长，也就是速水半导体工业股份有限公司的董事长羽月巳继召开记者会。记者会将以Q＆A的形式进行，因此，如果各位有任何问题的话，欢迎你们举手发问。”

说话的声音虽然稚嫩，却是咬字清晰，四平八稳。或许沙织在家里练习过也说不定。

她身上穿着还不习惯的成人套装，伫立在舞台的角落。

如果是中小规模的记者会，我一个人还可以设法搞定。但是，像今天这种重要的大规模记者会，因为我一个人无法顾及所有记者，所以大致上都会让莉音担任司仪的工作。而这样的角色今天则是由沙织担任。

虽然是只在开幕和闭幕时简短地寒暄和指名记者们发问的工作，但对于不擅长出现在人群面前的沙织来说，这绝对是一个很大的挑战。

“大家好，我是革命社的羽月。今天很感谢各位特地前来。”

本来我打算直接开始演讲的，但是记者们总是不时地偷偷瞥视在舞台边的沙织，因此我进行说明：

“各位似乎很在意我们的司仪折原小姐。如各位所知，她是有名的艺人，也是革命社的董事，同时是速水的大股东。前一阵子，迅速地被周刊杂志发掘……”

沙织到底算不算是艺人虽然是个问题，但我实在想不到适合她的字汇。

听到我说的话，沙织浮现了微笑，轻轻地向我点了点头。但是表情却很战战兢兢，看得出来相当紧张。

为了引开记者对沙织的注目，我开口说道．

“但是今天不是折原的记者会，而是我的记者会，所以还请各位注意一下这里。主角是我才对。”

记者们发出轻笑。

像这样应对进退的方法也已经学会了。只要不受动摇，我就不会轻易败给那位立花董事长。因为，在我的背后有大家的支持。

“那么，关于之前发表的TOB，也就是革命社发表以一千六百日圆的价格进行亚克昂斯股票TOB一事，我在此完全撤回。”

我突然发表撤回的宣言，而且不带任何犹豫，脸上露出笑容，用坚定的语气说道。

记者们都愣住了，会场瞬间陷入一片寂静。就如同所我预测的一样。

先放手，然后从现在开始再一口气整个吊上来。

“但是今天的议题不只是革命社的TOB撤销而已。史坦柏格·德瑞斯勒将会代替革命社，以一千六百三十日圆的TOB价格，并购亚克昂斯股票的35％。已经响应革命社的TOB的股东们，也愿意转移到新的TOB价格去。”

气氛登时一变，整个会场为之哗然。

舞台笼罩在此起彼落的闪光灯下。

“这是革命社和史坦柏格·德瑞斯勒的策略结盟，我们会共同对抗来自亚克昂斯的并购。革命社拥有的亚克昂斯17％的股票，加上这次史坦柏格·德瑞斯勒将进行35％的TOB，我们的目标是合计拥有亚克昂斯52％的股票。”

我在记者们消化这些话之前，留了相当充裕的时间，接着继续说着：

“在记者会的十分钟前，史坦柏格·德瑞斯勒的网站首页上面已经发表了关于TOB的讯息。而且，明天的各大新闻报纸，也预计同样会刊载关于TOB的说明。”

最前排的记者举起了手想要发问。

沙织立刻请他发言，记者充满气势地站了起来。

“我是TBF的八岛。请问为什么后来变成和别人结盟合作呢？您的目标本来应该是独自进行亚克昂斯的并购才对吧？”

“我们计划要和史坦柏格·德瑞斯勒合作发展新事业。因此，这次才会变成结盟合作。”

“但是，史坦柏格·德瑞斯勒是投资银行。我认为他们应该不会想要经营事业。”

“史坦柏格家族拥有很多集团企业，我们将和他们的关系企业进行策略联盟。”

“关系企业……您指的是？可以再说明得更详细一点吗？”

记者开始紧迫盯人了。

“史坦柏格·德瑞斯勒投资的企业……因为企业的名字不该从我口中说出，而是应该由他们来说才对，所以我不方便在这里主动提出……那个关系企业将和‘ORION服饰’策略联盟。他们会在北美洲以及欧洲地区推展事业，而革命社集团则在亚洲、南美洲、俄罗斯、非洲推展事业。就在这几天之内，史坦柏格·德瑞斯勒应该也会公开相关情报才对。”

企业的名称我还不知道。就连萝莎，应该也还在考虑要让哪个企业和我们联手。

再说，我也没有立场去对史坦柏格·德瑞斯勒的企业策略说东道西。就这点来看，记者们有必要去询问史坦柏格德瑞斯勒的公关部门。

下一个记者立刻接着发问。

“我是东洋新闻的伊藤。难道不是因为最后筹措资金失败了，因此求助于史坦柏格德瑞斯勒吗？”

很犀利的问题。

但是，完全被记者说中了。

“说得也是耶……也许有这样的一面也说不定哦！”

因为我的回答，记者露出很意外的表情。

如果是以前的我，一定会拚命否定记者所说的话，主张自己的正当性吧。但是这次我没有否定，反而委婉地说出肯定的话语。这种说话方式也是我从立花董事长那里偷学来的。

“就像各位再三报导过的那样，相较于亚克昂斯，革命社集团根本就是像蚂蚁一样的集团罢了。像我这种小人物，却打算要经营具有世界水准的新事业。而想独力完成这种挑战真的是十分困难，因此我们很想和亚克昂斯一起奋斗，让事业可以在日本获得成功，也正因为如此，我们要和史坦柏格·德瑞斯勒一起努力，在全世界成功拓展事业。”

我尽量坦率地、放慢速度地说明我方的立场。

“乍看之下，这次的TOB也许看起来像是革命社集团主动挑衅业界巨人亚克昂斯。但事实上不是这样。而是力量不足的我们向亚克昂斯求救，以及向史坦柏格德瑞斯勒求救啊！因此，针对这个问题，我只能这么回答：‘正是如此，我们确实是在求救没错。’”

听到我的演讲内容，记者似乎是赞同似地点了点头，坐了下来。

沙织点名另一位记者发问。

“我是旭日新闻的植野。我想更具体地了解这次的经过。史坦柏格德瑞斯勒和羽月董事长是否有什么样的关系？”

“关系……虽然我不太了解这个用语的意思，但因为我们将要进行策略联盟，也不可能会没有关系。”

“不……让人不由得猜想羽月董事长背后是否有外资介入……说得更白一点，是否羽月董事长只是受到外资操纵的傀儡而已？……我不禁抱持这种想法……”

我可以理解这样的想法。实际上，在不久之前，我的背后有莉音的存在。因此正义的媒体人会有“只有十六岁的羽月，是被不知名的大势力或者权力集团操纵着”这样的推测，也是很自然的想法。

我逆向操作，试着提出问题：

“这个……你是不是对史坦柏格德瑞斯勒有什么偏见呢？”

“……他们是很有名的投资银行。就算羽月董事长很有话题性，但也不过是因为以十六岁之姿担任上市企业董事长而有名罢了，绝对不是因为在能力方面获得好评。因此，这样的联手合作实在是出乎意料，不禁想问其中是否别有隐情。”

虽然对方的发言令人不快，但我脸上没有任何情绪。然后，我冷静地思忖起来，其实那个记者说的话完全正确。

为了要改变谈话的方向，我打算故意说出挑衅话语。这种场合不适合一直被穷追猛打。我认为，现在要营造出记者们不便细问的氛围比较好。

“那么，我就坦率地说出我想说的话吧！让那个十六岁董事长变得有名的人，是谁呢？……是的，就是你们不是吗！任意把我捧得高高的，让我变得具有知名度，但却不去评价我的能力？如果是这样的话，你们做的事又是什么事呢？在这里的各位应该都是以自身专业为傲的财经记者吧，难道你们要说这只是谈话性节目的代替品吗？”

“……”

记者沉默了。因为如果记者说的话是正确的，那么我说的话也是正确的。挑衅记者这件事，以这样的言论去责备他，我认为是刚刚好在临界线上。如果脚步再踏出去一点点，会让记者抱持反抗心态，他们可能写出很不堪的报导。

“我根本不想变有名，那种虚名一点价值也没有。对我来说，我甚至想要求你们向我道歉。”

如果要说真正的事实，因为我变得有名的关系，让革命社集团的企业价值增加、而成功地透过增资来筹措资金以及向香港北京银行贷款，其实也有这些正面的部分，所以也不是完全不具价值。不，撇开我个人的喜恶不谈，至少是具有金钱上的价值。不过是在这里必须优先使用高压手法，改变先前的话题再说。

“在这样的前提之下，我来回答你的问题吧。我没有什么不可告人的秘密。在取得亚克昂斯股权方面，目标是史坦柏格·德瑞斯勒持股35％，革命社集团持股17％。就是这样，资本结构我光明正大地公布出来，这就是全部。如果真有什么不可告人之处，我才不会特地搬用史坦柏格·德瑞斯勒的名称，以上。”

“……谢谢。”

尽管记者好像还想说点什么，但却没有再继续追问下去，道了谢后坐回位置上。

虽然是认真的记者，但是这也是我的工作，没有多余的心力去在意他的心情。

托刚刚严格对应记者的福，从这之后，想要打探秘辛的问题销声匿迹，再次回到都是关于TOB和事业面的话题。

若是诸如此类的问题，全部都是我早就事先想过的东西。我的回答都是很确实，有什么就说什么。

记者连珠炮般提出的问题，我迅速地逐一解决，正当快要回答完所有问题的时候——

我最不想要被问到的问题，也就是我和恒太熬夜思考对策的那个问题，终于被记者提出来了。

“我是名东运动的清水。羽月董事长在上一次的记者会中，提到了‘颠覆日本政府’、‘颠覆世界各国政府’的发言对吧？关于这些发言的真意，在各处都引起了骚动。虽然几乎是没有人依照字面上的意思去看待，但我想请问关于羽月董事长实际上的心声和意图，究竟是怎么样呢？”

我暗自重新调整呼吸，但是并没有表现出来，假装游刃有余地回答：

“好的，我的目的是用那种气势去扩大事业的规模。我们很认真地以开创新时代作为目标，希望能藉此达到快速成长的目的。”

没想到，记者的表情亮了起来。应该是因为得到超出他期待的答案。

“这是说如果将来变成那样子的状况，是真的有打算颠覆日本政府的想法吗？”

“虽然说是颠覆……不，假设真的让我颠覆了，最后政府还是会以其他的任何形式存在的。我认为没有人会去抵抗让自己国家的政府变得更好的事。”

“也有人认为这样的发言是不恰当的，多少也有要求订正或反省的声音出现……关于这部分，你是怎么想的？”

“是的。我也知道有这样的舆论。真的非常抱歉。”

我用诚恳实在的表情，以混杂些许调皮的语气，低下头来鞠躬道歉。

可以当成虚心严肃地接受他人的指责，也可以是搞笑艺人的轻松谢罪，其中的拿捏非常微妙。可说是表达得八面玲珑。

在恒太面前，想像着在这样的场合下道歉，不知反覆练习了多少次。现在说出这句话时给人的感觉，就是我不断重复特训的成果。

因此，说实在的，这次的记者会，要说这一句‘真的非常抱歉’已经包含了所有的东西，其实一点也不为过。

正在看着的观众们应该没有察觉到吧，但是对我来说，这可是我赌上毕生心血的道歉。

然后，我平静地继续说下去：

“正如同您所指出的，以公共言论的角度来说，内容确实有问题没错。不过我不打算否定自己说过的话。”

记者看起来不太能够理解的样子，就这样不太了解地坐了下来。

其他记者立刻就站了起来。

“我是日本电视台的村山。羽月董事长是否要推翻现在的政府，成立自己的政府呢？”

“那应该也是其中一个选择。我们先把是否可行的议论放一边，如果说这样的事情对大多数人来说，可以成立一个方便生活的社会，我相信那将会是应该被完成的事。人类就是透过重复这样的过程，才能发展出文明来。”

“你说是其中一个选择，是否还有其他的想法呢？”

“打倒或颠覆这样的字汇，应该也能想到各式各样的方法才对。绝对不是只有从外部推翻政府这个手段；进入政府之中来完成革命应该也是有可能的。尽管目的只有一个，但是手段却不是只有一种。”

然后是别的记者。

“我是NEXT周刊的杉田。有部分知识份子流传着羽月董事长将要转换跑道投入政治人物的行列。是否可以说说您真正的心意呢？”

“被选举权应该是从二十五岁才有啊……？对我来说，因为是约十年之后的事情，总之，不是现在就能开始计划的事。”

“将要展开以撤销政治人物的年龄限制为目标的社会运动，这样的传闻也时有所闻……”

虽然我差点爆笑出声，但我刻意装得面无表情。我想这应该不会是这位记者捏造出来的，或许真有这种谣言在兀自流传也说不定。大概是那种网路部落格或者留言版之流的情报吧……

“完全没这回事，根本没有任何事实根据。”

我用强硬的口吻断言。

记者好像了解了，他坐下来之后，都还没喘一口气，下一位接着发问。

“我是日济新闻的佐藤。有传言你接下来将以史上最年轻总理为目标，请告诉我们你是否有这样的打算。”

“只要听到最年轻这样的字眼，各位记者们就会变得兴奋不已，究竟是为什么呢？然而，假设我判断，成为这样的角色是正确的，我就不会说绝对没有这样的选项。”

我没有否定这个问题，故意迂回地回答。

没想到整个会场又再次被照相机的闪光灯风暴包围了。他们一定是认为我的回答是肯定的吧。

老实说，总理什么的怎么样都无所谓。比起总理，立花董事长、东丈会的老大、基莉亚或萝莎，他们握有更根本的权力吧。但是，所谓总理或总裁，应该是大家的终极目标之一——也是憧憬吧。因此在这里，我不应该说我没有兴趣而加以否定。观众们在等待着我说：“我想当上总理。”

只要我回答得很暧昧，记者们一定会继续追问：“你果然想进军政界，然后以当上史上最年轻的总理为目标。”并伺机煽动炒作。

这就是我的特色。

嗯，恒太也能说出这么好的建议来。这样就好。现在能够确信，这个成果将能够为革命社集团带来飞跃性的结果。了解真正的我的人，只要有我的伙伴们就够了。

接下来，我没有否决进军政界或以总理为目标这类的话题，但是也不会明确地肯定这样的说法，就这样回答记者们的问题。

几乎都差不多的问题快回答完的时候——

沙织看差不多了，便宣布结束。

“时间已经超过很多了。这个会场在这之后还有其他的预定用途，因此现在就让我们结束革命社董事长，也就是速水半导体工业股份有限公司的董事长羽月巳继的记者会。真的很感谢各位。”

可以感觉得到沙织声音里的气势，已经看不到她当初紧张的模样了。

虽然是站在台上的角落，但是也在记者面前站了很长一段时间，可能心中的迷惘消失了也说不定。就算只是短暂出场，对沙织来说也是很大的进步了。

结束后才发现，这场记者会居然长达两个半小时。这是我众多的记者会里最长的一次。

不过，非常不可思议的是，我居然感觉到满满的充实感。以前的记者会都只有让人不快的经验，我从没想过这次开完之后心情居然这么愉快。仿佛从台上往下看过的光景也变得和之前不同。

“完成了！（微笑）”作战的成功。“做到了！”的成就感。

不过，现在我依然不喜欢站在媒体的前面。即使如此，只要一想到这是为了伙伴奋斗的战场，我的心里就会充满干劲。

这种任务一定要由我自己来完成。为了我珍贵伙伴们的未来，还有为了最重要的莉音。

*

我和沙织一起离开东京证券交易所，搭上了回社办的电车。

虽然车上本来是很拥挤的，但是过了新宿之后，突然间空了很多。下午三点左右，往东京西部路线的电车总是没什么人。

我和沙织在最角落的位置坐了下来。

好像完成一件大事般，终于放松下水的沙织开口说道：

“你演讲的时候真的很有气势耶，让我吓了一大跳！”

“那都是因为我有事先做准备，而且还和恒太一起熬夜商讨对策的关系。”

“你不会想睡吗？现在你睡一下也没关系哦！到站了我会叫你起来的。”

“不用，我现在的情绪有点亢奋，所以是很清醒的。总觉得很有满足感。莉音曾经提到‘演戏的舞台’，我现在终于实际感受到，而且能够理解了。就好像演完了一出很受欢迎的连续剧一样。昨天我如果没有恒太的帮助，我一定还是会自我逃避，选择用比较轻松的方法。”

沙织听到我这么说，脸上露出诧异的表情。

“咦——恒太那家伙也能帮上忙啊？看来多少要对他刮目相看啰！”

“你现在说的话如果让恒太听到了，他应该会说‘这是沙织拜服在我军门之下的历史瞬间’，然后四处宣扬哦！”

“啊哈哈！他一定会这么说！我看果然还是不要对他刮目相看比较好。”

沙织发自内心露出笑容。

“沙织你也很厉害哦！像今天这种大规模的记者会，还好有你代替莉音协助我。”

“我派上用场的时间就只有那么一点点。只有简单地寒暄，以及指名记者发问而已。”

“可是，沙织竟然能在这种大场面完成任务，你的进步真的很大哦！”

我直直地凝视着沙织。

“因为我看过莉音那么做……”

“就算是这样，莉音如果看到今天沙织你的表现，一定会大吃一惊的。从小时候开始大家就一直在一起，这还是沙织第一次替莉音扮演她的角色吧？”

“可能是……吧。虽然是非常微不足道的事。”

“莉音一定会比谁都高兴的。”

“……她真的会这样想吗？”

“是啊，一定会的。”

突然间沙织垂下了视线。

“那个……GLK学苑汇入了十二亿日圆的那天晚上，我看到了爸爸和妈妈……在客厅一起抱头痛哭。在欠钱的那段时间里，爸爸的表情像槁木死灰一样，妈妈也很慌张……因为觉悟到我们家就快要被拍卖掉了……我爸爸的公司之所以还能保住，我们还能住在现在的房子里，还有我爸爸妈妈能言归于好，我觉得一切都是因为有莉音在身边的关系……”

“对啊。如果莉音不在身边的话，我想我们可能只能眼睁睁地看着事情发生。虽然很不甘心，很丢脸，但确实是这样没错……”

“我一直受到莉音的保护对吧？虽然我偶尔会觉得很烦……嗯，之所以会觉得很烦，我想一定是因为太常跟莉音在一起了。即使是这样，从很久以前开始，莉音就一直是我最重要的姊姊。”

“我觉得莉音也把沙织当成是亲妹妹哦！虽然从以前开始，她就很会使唤人做事，但相对地，莉音给我们的其实更多。”

“嗯……真的是这样呢……”

沙织低声呢喃，视线回到了我的身上。

“在莉音归队之前，如果我们能结束亚克昂斯的并购案就好了。”

“对啊，我是打算这样做的。”

“加油哦，在那之前把这件工作结束，莉音出院之后，我们大家一起盛大地欢迎她吧！”

“是啊，就由我们五个人开场宴会庆祝吧！”

“嗯！每次都是交给莉音去做，至少这次我们一定要让她吓一大跳！”

“那么，准备工作就交给沙织全权负责可以吗？”

“我知道了。我会努力的。我接受宴会部部长的职位，羽月董事长。”

沙织用半开玩笑的语气这么说着，脸上露出灿烂的微笑。

*

对着在社办集合的我们，恒太一副自以为了不起的模样宣告：

“各位，我军日前攻势如火如荼，一切都要归功于我这双能洞悉一切的Gigas之眼……”

恒太的左眼闪耀着红色光芒。

“你自称战略的东西，似乎偶尔也会派上用场嘛！”

沙织说完之后，我接着说了下去：

“都是恒太的功劳。多亏他熬夜和我一起研究作战策略，创造出个人特色对我来说是一个崭新的观点。我们已经顺利渡过第一道难关。”

“但是，看到巳继被报导成野心勃勃的人物，我总觉得很奇怪。像是觊觎着总理之位，还有以颠覆国家为目标等等……总觉得像是在写恒太。”

实际上，电视上正在制造煽动的话题，说我是近年罕见的野心家。

无论如何，根据报导，以最年少之姿进军政界似乎变成了我的既定路线。不，不单纯只是政治人物而已，甚至还说我以总理为目标。

在某个深夜播到天亮的著名政论节目，甚至打上了“最接近日本内阁总理的年轻人”的标题，各界一流的知名人士正在不断地扩大讨论我究竟有何野心。

而且，这一切不只停留在传闻的阶段，根据杂志的揭露，似乎真的有政党正在拟定接触计划邀我加入。如果最近如果有政党和我联络，大概也不足为奇。

在书店里，开始看到以我为主题的书不断出版。

我看到的书名如下：

‘羽月巳继VS日本政府’

‘为什么羽月巳继要颠覆国家呢？’

‘十六岁总理·羽月巳继’

那些书绝对不是在开我玩笑，都是知名学者和作家们很认真写出来的书籍。到底这些书是从多早以前就开始写呢？无论怎么想，从时间上来说，写完原稿至少也需要三天左右。应该是出版社方面没校稿就直接出版了，或许他们是以新书上市的时机作为最优先的考量。

可是，我居然能让社会引起骚动，政治人物真的这么有权力吗？

在我的认知当中，别说是政治人物了……甚至连内阁总理都不是很厉害的掌权者。政治人物为了当上总理，结果还是必须向企业家及资本家们募款，即使真的担任总理，也不可能光靠自己一个人的力量决定什么。没有任何职业有那么多束缚吧。

就算总理或总统掌握发射核子武器的按钮，但也不会去按下那个按键。必须和政界及关系团体不断地事先沟通好，有时必须把募集款项发给相关人士，直到让各方面都能认同，做好一件事至少都要好几年，实在非常没有效率。

如果当上政治人物，是距离莉音的理想最近的一条路，那么革命社的目标绝对是踏入政界。但是，莉音从未提及这个话题，未来一定也不会有吧。

对一般大众来说，政治人物和娱乐圈明星没有两样。就像是政治、体育新闻和连续剧的话题一样，只是为了让大家用来打发时间罢了。

恒太双手环在胸前，得意地说道：

“呵呵呵，这样也好。看来，即使说出征服世界的宣言也没关系。如果是我，我一定会宣称自己要征服宇宙……”

我立刻点了点头。

“对啊。都已经切进这条路线了，若是对我们的事业有好的影响，像是宣布要成立新政党，或是宣称以担任内阁总理为目标，应该也可以吧。”

“拜托你了，巳继。革命社集团的未来，就全靠我伟大的经营手腕，还有你那说大话的本领。”

“和你的经营手腕没关系啦！”

沙织说完之后，我接着说了下去：

“提到说大话，恒太应该比较适合吧！”

“嫉妒我的能力的话，不如把时间花在锻炼自己的能力还比较有建设性。不过，有一个天赋异禀的人就在身边，一不小心就会嫉妒起来的心情，我也不是不能了解啦！”

恒太故意叹口气之后，继续说了下去：

“革命社实在是很幸运。因为有我适才适所地分配和管理，才让你们这些家伙马马虎虎的能力得以充分展现。莉音是个冒险家，巳继是个全方位人才，沙织是COSPLAY少女，然后我们还有革命社第二号人物，头脑很好的天才柚学姊……因为我们的组合如此具有独特性，所以才需要我靠西洋棋锻炼出来的统治能力。”

沙织听到恒太的这一番话，冷哼了一声，完全不搭理他，兀自走到外面去。

然后，她向默默对着电脑的柚学姊开口说：

“欸，柚学姊，你都一直对着电脑工作，可不要累坏了哦！稍微休息一下嘛！因为柚学姊和某个自称策略家的人不一样，你可是我们绝对不可或缺的人才。”

柚学姊从电脑荧幕前面抬起了头，脸上露出了微笑。

“谢谢你。我会更努力的。因为我没有其他用处，所以我想做好莉音社长交待的事。”

柚学姊的眼下有黑眼圈，应该又是熬夜了吧。

恒太又过来插嘴。

“我交待小柚一个极机密的任务。”

“应该不是你交待的，是莉音交待的吧？”

“还不都是一样。因为莉音每次想到的事和我几乎一样，只是莉音比较晚一点去执行而已。说起来，莉音其实是受到我Gigas之眼的操纵。”

“是是是。真是了不起的世界观。我觉得恒太你真的是这世上最幸福的家伙。”

“话说回来，针对以后的作战计划……你们有什么建议吗？”

恒太环顾我们傲慢地说。沙织回话说道：

“立花董事长看到昨天我们召开记者会，他应该也会召开记者会吧。所以暂时也只能先等等看了吧？”

“嗯，言之有理，好吧，就把确认立花的动向列为优先考量。”

“等一下。其实，我有一个想法。”

我站了起来，悄悄地说出我筹划已久的作战方法。

“正如沙织所说的，立花董事长在这几天之内一定召开记者会。或许是明天，又或许是后天。我有一个提议，这次换我主动闯入会场。”

“什……什么……？你这家伙是认真的吗？”

面对着受到惊吓的恒太，我大大地点头回应。

“嗯嗯。我觉得现在的我，可以和立花董事长一决胜负。”

“但是，你知道他召开记者会的时间地点吗？”

对着偏着头的沙织，我回答她：

“时间还不知道。不过，只要是和亚克昂斯TOB有关的记者会，无论是他们或者是我们，地点一定都是在东京证券交易所。至于时间方面，立花董事长应该会通知各家媒体，我们只要去问某几位记者就可以了。那些记者没有瞒着我们的理由，一定会告诉我们的。立花董事长之所以能闯进我的记者会，应该也是使用这个手法吧。”

“或许是那样没错……但是能赢吗？巳继会不会再次……受到残酷的打击？我担心……”

“我这次一定能赢。这是最后决战。如果这次可以赢过他的话，那就我们就胜利在望了，一切就交给我吧！”

“既然……巳继都这么说的话……”

突然，恒太捂住戴着红色隐形眼镜的左眼，高声大笑：

“呵呵呵，其实我也正想着相同的事。如果我们就这么中断攻势，那就是下策中的下策。现在正是发动总攻击的时机。巳继，沙织！就发动※喷射气流攻击吧！” （译注：机动战士卡通中黑色三连星部队的攻击招式。）

“我说你啊……你刚刚不是才说以确认对方动向为最优先。难道这么快就忘了吗？”

沙织再也受不了，出言指责恒太，但他只是用力地耸了耸肩。

“喂喂，沙织好像无法看穿我真正的想法喔？身为指挥者的我，任务并不是发号施令，而是让每个人能站出来说出自己内心的想法，然后再做适当的调整。巳继，我相信你已经有能力自己在台面上说话了。”

“不能把恒太抓去对付媒体，真是可惜……”

沙织叹了口气。

“看来今晚又要和巳继一起熬夜了。”

“对啊，今晚也要请恒太陪我了。我们一起熬夜模拟明天的作战。”

“你看、你看，居然这种有对指挥官颐指气使的部下，我还真是辛苦……”

“那么，大家没有异议吧？我们就在下次一决胜负吧，大家要同心协力哦！”

我以笃定的语气说完之后，大家都深深点头表示同意。

*

我从采访过我好几次的记者那里问到了时间，在立花董事长的记者会开始前，我人就在东京证券交易所的附近。

为了不被立花董事长遇到，直到记者会开始之前，我都在离会场最近的一家咖啡厅里等着。

我点了一杯咖啡，坐下来打开电脑。我又和恒太一再模拟记者会的情境。话虽然如此，毕竟是临时抱佛脚，只靠一个晚上想出来内容相当有限，而且也有很多地方应对得不够细腻，不足之处也只能靠自己的力量和心力去补足了。

我估计好记者会开始的时间，走出了咖啡厅，往东京证券交易所会场去。

立花董事长用麦克风演讲的声音传了过来。

我瞥视一下会场之后，发现到处挤满了媒体记者。

我混进最后面去，聆听起立花董事长的演讲。

“我曾经公开宣布，如果革命社提高TOB的价格，‘我们一定会提出比那个更高的价格’。但是，我不得不破坏这个约定。革命社方面提出的TOB价格是一千六百三十日圆，对于这个价格，我已经不可能再往上加了。真的非常抱歉。全都是因为我轻率的发言破坏了公开约定。”

立花董事长说起道歉的话语。

果然是立花董事长，无论在何时何地都是这么坦率。在该低头道歉的时候就低头，不会找任何藉口。虽然对方是敌人，但是我再次感觉到他的态度很值得学习。

在场的记者记者提出了问题：

“那么就代表您打算放弃TOB之战，我这么理解对吗？”

“不，就算如此，我们还是会继续参战下去。这次担任白马王子角色的五菱商事、大日本物产，都同意提出一千五百日圆的TOB价格。虽然和革命社提出的一千六百三十日圆价格还差上一截。即使是这样，还是希望各位可以响应我们的TOB。”

这里所谓的白马王子企业，就是指愿意收购自己公司的友好企业。

“你们这次TOB的价格无法超过革命社的原因何在？”

“革命社提出的价格超过企业本身的价值。当然，我们认为未来我们的集团会更庞大……但是，就算如此，在这么不景气的时势之下，无论是五菱商事，或者是大日本物产，也无法接受超过特定价格的TOB。而且，就算我们为了提高价格让集团内的关系企业去筹措资金，我想金融机构也不会同意的。”

另一个记者举手发问：

“我是日济新闻的真田。你们TOB的价格比革命社还低，请您老实说，你们有胜算吗？”

“我不知道。但是，我们必须获得胜利。因为革命社公司的合伙人史坦柏格·德瑞斯勒，其实是外资企业，也是著名的美国投资银行。不，我当然不是说外资不好，我们也和许多的外资企业有紧密的合作关系。可是如果叫我卖掉核心事业的话，我总觉得自己心生抗拒。”

立花董事长说到这里，往前踏出一步。

“亚克昂斯汇集了世界顶尖的经验和技术，因而逐渐茁壮，成为世界上最大的服饰连锁店，已经是垂手可得的目标。”

然后，他慷慨激昂地提出了诉求：

“各位，我们是日本企业！绝对不能卖给外资企业！如果各位是爱国的日本人，那么请不要回应革命社方面的TOB。我们已经不能再出卖日本了。和我们一起创造日本的未来吧！”

他的演说内容记者们完全无法插嘴。大家的心中似乎都感受到了什么。

就我来说，我的看法和记者们有一点不同。

虽然立花董事长是个非常正直的人物，不过，他现在这个时机的演说内容，应该说太夸大了……总之，我很清楚其中掺杂了谎言。经过几次的交手，我确信立花董事长要说服别人的时候，一定都是透过逻辑来说明。而且，我深信他绝不是那种使用卑鄙手段操弄人们情感的人物。不过，立花董事长很清楚，在这个情况下只能诉诸感情论调。

采用诉诸日本人爱国心的手法太过暧昧。首先，立花董事长毕业于国外的大学和研究所，在公司服务的时候也长期在国外工作，他是一个比谁都还要更具全球化视野的人。亚克昂斯已经积极拓展海外市场，进行跨国企业化的过程中，也会在所谓的避税天堂等地设立分公司。这位经营者绝不可能只有考虑到在日本本土的情况。这样的他，竟然在采用诉诸日本人爱国心的手法，我感觉到有点不寻常。

立花董事长采取诉诸感情论调的手法，表示他拚命想在TOB上获胜。再怎么说，他不可能轻易放弃自己用生命创立的亚克昂斯。

我能看穿这一切，或许是因为之前曾经被立花董事长逼得走投无路，或许也代表我有所成长了。

——如果要闯入会场的话，现在正是最佳的时机。

我下定决心之后，把手上的公事包放在会场的一隅。

然后，我开始往讲台的方向走过去。就像上一次记者会时，立花董事长缓缓地往讲台走过去一样。

我一步步稳稳地踏着脚下的步伐，直视着立花董事长往前迈进。

在一旁的记者，发现我突然出现之后纷纷惊叫出声。这样的声音逐渐往四周扩散，如同巨浪般笼罩整个会场。

最初立花董事长歪着头皱起了眉头，一直凝视着骚动起来的记者们。不过，当他终于认出我来的时候，不禁睁大了双眼，从椅子上弯着腰站了起来。

骚动中，我始终从容不迫地前进。一步一步稳稳地踏着步伐，慢慢地。

怀抱着像拳击手即将上擂台争夺冠军的心情。

在我直视着立花董事长往前迈进时，我已经确定了自己的方针。虽然非常粗略，不过主要可以分为两点。

①不攻击立花董事长

不抓住对方的弱点，不出言挑衅，不用吵架的方式和立花董事长过招。这样才符合日本人的气质。不主动攻击，站在对方的立场，一起克服烦恼、痛苦，这样可以引起日本人的共鸣。亚克昂斯毕竟是东京证券交易所的上市公司，股东大多数是日本人，必须采取这种诉求方式。

②阐诉正当性

立花董事长的战略是，诉求日本人的爱国心——也就是所谓的催泪战术，这点已经可以确认了。所以，我就不要去碰这一点，我方只要确保正当性即可。只要稳住这条路线，那么在TOB价格上取得优势的我们，应该可以胜过立花董事长。

经历了许多开记者会的经验，我已经学会了一些事。

基本上回答的时候要坦率。身边可以看到的事，立刻就可以知道的事，怎么样都要直率地，正确地诉说事实。尽管承认后会有多难过或是痛苦，也要咬着牙诚实坦承，不要找任何藉口来搪塞。

但是，除此之外的大部分（真正的目的），只要撒些谎、演演戏就可以了。例如，我是否以把内阁总理当为目标，若是媒体或者观众有兴趣的话，偶尔可以撒一点谎，至于愿意相信哪一句话，由他们自行决定即可。

我现在已经知道实话和谎话——使用上的比重和语气的调整，才是对社会大众公开喊话时最重要的事。

实话占95％，谎言占5％。

这是目前为止我自己体验出来最佳的比例。

以前的我，以为什么都用演的就可以了。但是，那是我个人的认知错误。当时什么都我还不了解，现在我终于能理解演戏的意思了。

不能全部都用演的，而是要在故事情节中加入真实的自我。如果能做到这种地步，演技才能真正打动人心。若是做不到的话，演技就只不过是单纯的演技罢了。

演员或者偶像都一样。要能活用真实的自我，除了要有诚实的言行举止，在关键时刻，还必须演出观众期待的模样，两者要交错使用。

当然，这是对一般大众公开喊话时的状况而已。对于重要的好朋友和事业伙伴就要有百分之百的正直。这是理所当然的事情。

我充分展现自己强大的存在感，抵达了讲台。

我飞身跃上讲台，帅气地转向记者们。

“各位，大家好。我是革命社的羽月。听说立花董事长在这边召开记者会，所以我就过来打扰了。”

然后我看着立花董事长，用着记者们听得见的声音说：

“如何？我都已经来了，是否也能让我一起参加呢，立花董事长？”

记者们立刻发出欢呼声。

然后，记者们开始热烈地拍手。

虽然立场逆转，但是之前我也看过同样的光景。

立花董事长不想让记者们听到，于是用气音低声地说：

“你、你是认真的吗？”

“我如果不是认真的，就不会来了。”

我脸上露出微笑，用气音回答他。

然后，立花董事长不禁笑出声音来。

“了不起、了不起。我真是服了你了……请坐。”

我点了点头，立刻就坐了下来。

会场里响起记者们的如雷的掌声和喝采声，非常欢迎我的到来。

立花董事长叹了口气之后，拿起面前的麦克风，用着记者们听得见的声音说：

“那么，接下来该怎么进行呢，羽月董事长，您有什么想法吗？”

上一次立场相反的我，因为立花董事长的突然出现而慌张不已，脑袋一片空白。但是，立花董事长却能冷静地应对。

“好吧……那么，就和上一次一样，就由各位媒体记者来决定我们的谈话内容吧。”

立花董事长点了点头，指名眼前的记者发问。

记者似乎很兴奋，立刻开口发问：

“这是羽月董事长的败部复活战吗？”

对方说是我的败部复活战，那就表示他认为在上次的正面对决“我完全败北”。确实是这么回事没错。

我坦率地点了点头。

“您可以这么认为吧。”

换句话说，我在公开的场合承认上次我输了。

“如何，因为这是个好不容易可以讨论的舞台，就用互相发问的方式进行，好吗？”

“说得也是。那么，就从我开始发问，可以吗？”

立花董事长立刻说道。

这是应该是他想取回握在我的主导权才这么做的。现在的我，非常了解立花董事长的心情和盘算。

我轻轻地点了点头。

“请。 ”

立花董事长手拿麦克风，交互看着我和会场的人，开始说起话来。

“那么，我想请教关于革命社的合作伙伴的事。史坦柏格·德瑞斯勒素来以金融秃鹰的行径而闻名。就像是以金钱游戏为主业的企业，不具任何生产性的投资银行。你们竟然说要和这种企业共同经营事业？”

“我觉得这样的指责很抽象。您不觉得像金融秃鹰或者是金钱游戏这种的说法，其实都是毫无根据的恶意中伤吗？”

对于我所说的话，立花董事长没有丝毫动摇，他静静地回答：

“那么，让我来举个具体实例吧。在座的记者们应该都很清楚，以前史坦柏格·德瑞斯勒只用二十五亿日圆并购的长门长期信用银行，结果只经营了三年就让它公开上市，后来又以五千三百亿日圆的价格卖出。那些人根本没有长期经营的观念，也没有商业道德可言。”

“我认为，这只是纯粹想提高一家企业的价值。当然，我不得不承认，就股市的市场观感来说，确实是不符常态的……不过，我认为，他们做得光明正大，旁人并没有插嘴批评的余地。”

“是这样的吗？究竟有多少属于日本人的钱财流进了史坦柏格·德瑞斯勒啊？若是长期经营的话那倒还好。但那只是在短期间内让某家企业的市价大涨，然后毫不犹豫地立刻转手卖出。他们正打算对亚克昂斯做相同的事！”

以立花董事长诉求感情的战略来说，以长门长期信用银行为例是最好的选择。

因为这个问题去年又被媒体炒作，甚至在国会上也是被质询过的议题。

那是很多年前的事了。

对于经营困难、投入公共基金约五兆日圆的长门长期信用银行，史坦柏格·德瑞斯勒组成了并购投资信托，只用了二十五亿日圆就并购了。然后，史坦柏格·德瑞斯勒更投入了一千亿日圆进行了经营重建之后同时上市，接着便以五千二百亿日圆卖出了。其中获得的利益大约超过四千亿日圆。不但如此，因为投资信托设在海外的缘故，日本政府无法针对交易所得进行课税，因此遭到强烈的批判。

让日本国民如此气愤不平的是，对这个经营困难的大银行，竟然投入了五兆日圆国民的血汗钱。

不过，史坦柏格财团并非设下阴谋要从日本夺取五兆日圆。史坦柏格·德瑞斯勒费尽全力、努力经营的事，理智上谁都可以理解。但是就算如此，媒体和国民会感情用事，也是没有办法的事。

然而，我一不小心变成站在为史坦柏格德瑞斯勒辩护的立场了。不，让我陷入这个僵局的，正是立花董事长的作战方针。

一般来说，一旦在感情论战术之下落于被动地位，就怎样也赢不了了。

有这么一个故事。

欧洲的某个城市，对于是否应该在自来水中加入氟作为预防蛀牙政策举行公民投票。

市长团队提出用氟处理自来水的方法，展开了充满逻辑而且合乎常理的宣传工作。他们如实地提出医学博士的各种研究数据，也介绍其他地区的成功案例，有条不紊地阐述相关意见。

另一方面，反对派——也就是市长的政敌，从头到尾都以诉诸情感方式进行宣传。具体来说，反对派就只发了些变形老鼠的传单，上面写着“赞成用氟处理自来水会杀死居民”、“用氟处理自来水会让我们的脸变丑”等等犀利的字眼。在街头演说时，一直散布制造恐慌的言论，不断对市长进行攻击。

那么，最后赞成派和反对派是哪一边获胜呢？

当然公民投票的结果，是反对派得到压倒性的胜利——

现在，我和立花董事长透过媒体站在面对一亿二千万日本人民的舞台上。

意见的内容愈浅显广泛，愈能增加感情论的威力，而能左右人们的意见。在这样的舞台上很理性地去讨论事情，只会让自己陷入死胡同。

因此，我知道这么做很危险，不过我还是迅速决定采取其人之道反制其身的作战方式。也就是反过来用感情论去谴责日本的金融机构。因为这样感觉像是我联合外国势力中伤日本企业，所以这种方法也暗藏危险。尽管如此，为了推翻立花董事长的论点，目前我也只想得出这个办法。

我探出身子，对会场的媒体记者们说：

“史坦柏格·德瑞斯勒的经营手腕是值得称赞的。然而，对于日本金融机构看都不看长门长期信用银行一眼，也应该同时加以谴责。”

立花董事长愣愣地看着我。

我无动于哀，继续说了下去：

“听清楚了，其实大家都有所误解。价值原本高达五千亿日圆以上的银行，结果用二十五亿日圆就被卖掉了，媒体对此有严厉的批判。但这是史坦柏格·德瑞斯勒的责任吗？”

为了让记者们能消化我说的话，我刻意顿了一会儿，然后又更大声地说：

“长门长期信用银行破产之后，暂时由日本政府接手管理。如果是这样，用那么便宜的价格卖出去，难道日本政府本身没有责任吗？然而，日本政府当时宣称已经低头要求日本的各大都市银行接手了。如果是这样，当时日本各大都市银行对长门长期信用银行瞧都不瞧一眼，难道经营眼光就没出错吗？不、这些银行不但有过失而已，如果追究经营责任的话，难道不是个错误吗？接手长门长期信用银行这件事，最后之所以落到史坦柏格·德瑞斯勒手里，不正是没有一间日本的金融机构愿意接手吗！？我们日本自己的过错，为何什么要转嫁到别人身上去呢？虽然我僭越了，不过，我还是想向媒体的各位记者说，你们报导的角度是不正确的。就因为是日本自己的问题，所以更应该追究事实的真相。”

会场顿时陷入沉默。

为了抵制诉求感情论的立花董事长的作战，这样的做法应该就差不多了吧。若是做得太超过，反而会触动记者们的敏感神经，惹恼他们。

立花董事长突然放下手中的麦克风，靠近我耳边。

然后，用着只有我能听得见的声音轻声呢喃道：

“完全如同你说的一样哦！”

因为这句话我不自觉地笑了起来。

立花董事长再次拿起麦克风，这次他是对着记者们说出完全相反的话。

“不对，羽月董事长的见解是错误的。史坦柏格德瑞斯勒的目的只是为了高价卖出，是体系恶劣的秃鹰。反覆的金钱游戏，只会让经济荒废而已。从雷曼兄弟破产开始至今的金融恐慌，就是追求金钱游戏的人自己招惹来对人类的灾难。我认为，亚克昂斯是日本贵重的财产，绝对不能卖给史坦柏格德瑞斯勒。”

果然只有诉诸感情论，才是立花董事长唯一的突破口。

也因为如此，在真实和诚实的中间，只有这个部分，立花董事长混入了谎言。而且就对着站在身边的我，正大光明地展示着这样的姿态，对着媒体和观众们却用什么事都没有的神情诉说着。

立花董事长滔滔不绝地诉说诉诸日本人感情的言论。

那个充满威严的态度，对于什么都不知道的人，具备了一种说服的魔力。

对这位站在身旁、演讲经历十足的经营者的高明手腕，我愣愣地持续观看着。

还有太多事，不得不向这个人学习。

TOB的提示价格略胜一筹，这是革命社唯一的优势，真的要面对面和立花董事长一决胜负的话，还是敌不过他吧。

立花董事长的话暂时告一段落时，我接着说：

“那么接下来换我了吗？”

放下麦克风的立花董事长点了点头。

我先深深地吐了一口气之后，开始诉说自己内心的真正感受。

“本来，我进入这个会场，是想来一场舌灿莲花的雄辩。但是，站在交战对手的立场来说，也不难察觉立花董事长的心情。亚克昂斯是立花董事长一手栽培、独一无二，而且非常优秀的企业。或许也曾经遭逢困境，也曾经走过非常艰辛的道路。尽管如此，如今却成长为世界之冠的企业。若没有立花董事长，应该是不可能诞生这样的企业。”

说到这里，我暂时先停下来，稍微将视线转向立花董事长，露出充满敬意的表情。

“关于并购之后亚克昂斯的经营，我们革命社已经取得史坦柏格·德瑞斯勒所有的委托。这一点是我们可以确定的。并购后，所有的经营战略也几乎都继续沿用。依我们看来，亚克昂斯的方针也是非常出色的。”

这个发言的目的有两个。

①与其采取拙劣的手法，不如以谦虚的姿态示人。

②说明并购后的安排，仿佛革命社并购成功是一件极其自然，众所皆知的事。

针对我说的这番话，第二列的记者举起手站了起来。

“那么并购亚克昂斯到底有什么意义呢？不改变经营方针的话，就令人觉得没有如此强行并购的必要啊……”

“革命社的目的只有一个，就是要让‘ORION服饰’和亚克昂斯策略联盟。除此之外，我保证不改变任何经营方针。当然我们会安排董事进去……但经营的态度是不会有变化的。因为亚克昂斯的经营战略，完全没有任何能够指责的余地，可说是非常出色的。”

“原来如此。那么策略联盟之后的目标等等，是否能说明一下呢？”

“首先要在日本取得成功，然后向亚洲拓展。这就是需要倚靠亚克昂斯的事了。最适合我们的人选，就属亚克昂斯了。我们一直都不间断地对亚克昂斯发送爱的热线，如今，终于抵达能够请它接受求婚的阶段了。”

我如此拙劣的说明，让立花董事长顿时为之语塞而陷入沉默。

从那之后，可以说几乎是我一个人的舞台，针对记者们提出的问题，我一一回覆着。

一边给予立花董事长超高的评价，一边赞捧亚克昂斯，合并后的目的和今后的目标等等细微的事都一一进行说明。

说到立花董事长，只有针对记者们偶尔提出的问题，进行回覆而已，一副非常苦恼的样子。

争论时能够扳倒对方意见的，只有在对手出手攻击的时候。对手如此和自己同论调、又给自己那么高的评价和意见，是无法对其反驳的。因此，完全不去攻击亚克昂斯和立花董事长，并且持续给予最高评价的我，自然会令立花董事长感到棘手。

应该想都没想到会被认为还不够格的我，取得讨论的主导权吧。

我看得出他的这种心情。

冗长的讨论会结束时，几乎有八成的时间都是我持续在说话。这应该是立花董事长意想不到的事吧。

对于革命社来说，这次的单挑可以说是成功了。

*

那天晚上的新闻，当然是被我和立花董事长的对决所独占了。

所有的新闻媒体都用我闯入招待会作为头条大肆报导，就好像我扰乱了立花董事长的记者会一样。

然后媒体的论调都是对立花董事长感到同情。关于我对于长门长期信用银行的见解，完全没有一家媒体报导一个字。然而，相反地，立花董事长充满感情的论调，却反覆地在电视上播放着。

站在电视和报章杂志的角度，这样的姿态是当然的也说不一定。因为提及长门长期信用银行的话题时，我是站在斥责媒体的立场，而立花董事长则是展开了观众喜爱的拥护日本论。

不过，实际上我也很同情立花董事长。

像他那样白手起家，设立如亚克昂斯这般优秀企业的企业家，到底有多少人呢？如此才华洋溢的企业家，又有多少人呢？

全世界集合起来，一定不到一千人。

如此才气满溢的经营者，拚了命培育出的企业——然而，如今却有可能落入别人的手中，心中一定满是被撕裂的感觉。

这个战争结束之后，我觉得自己不得不去向立花董事长道歉致意。或许无法取得原谅，尽管如此，还是要传达打从心底对立花董事长的尊敬，然后诚心诚意地试着和他对谈。

*

我到社办上班时，恒太和沙织一直盯着柚学姊的电脑看。

“做得太好了，小柚！真了不起！”

恒太发出欢声，拍着小柚的肩膀。

“是的！既然被夸奖了，那我之后会更努力的！”

“柚学姊，你的眼睛很红耶？你该不会是都没睡吧？”

沙织担心地一直盯着她看。

“因为太努力了，眼睛好像有点酸酸的。”

柚学姊的黑眼圈比前几天我看见她的时候更明显了。大概她不眠不休地写程式了。

我一边将包包放在桌上，一边试着问：

“怎么这么热闹啊？”

“新的程式完成了。但是还不知道能不能正确地运作就是了……”

“这是我交代的机密作战。”

恒太一副这都是我的功劳的态度说着。

“是，是。那到底是什么程式？”

“是！就是让服饰店可以买服装。我想应该大家都会很开心的！”

柚学姊浮上了满脸的笑容，对我说明着。

但是，完全听不懂。

“可、可以说明得更具体一点吗……？”

“嗯……那个，就是用即时处理的方式，制作服装、运送，然后摆放在服饰店中。”

这次柚学姊扳着一根一根的手指，努力地向我说明，不过，我还是无法了解事业流程的内容。

“虽然知道意思……还是不明白……”

“让我来说明给你听吧。因为教导部下是身为上司的我的责任。”

恒太自以为是地说着，用着简单的方式开始说月。

简单来说，柚学姊的新程式就是将‘ORION服饰’改造为针对业者们进行贩售。‘ORION服饰’是我们这些事业主直接对应每一位每一位顾客进行销售的程式。另一方面，新的程式就是我们这些事业主对同业的事业主进行销售的程式。

以前的工作都是直接和一般顾客接触，然后把个别的商品寄送顾客。然而，如果是用一整批当单位，那么就可以大量地卖给业者。

我们同业的事业主，也就是经营服饰的商店。街道上有数不清的服饰店，网路上也有很多的服饰店。亚克昂斯也是其中的一间。

所以我们将‘ORION服饰’整顿好的工厂和销售通路及物流网，做成让服饰店可以利用的事业。然后商店可以独自设计想要的商品，摆放在自己商店的店头上。

因为商店以批为单位购入不少的分量，比起靠‘ORION服饰’进行销售，我们可以用更便宜的价格卖给商店。

随着不同时期，工作量较少的服装工厂就会自动地分配工作，比起一般市场，可以提供更便宜的商品价格给商店。用这个新的程式，在哪间服饰工厂、可以用多少价格、用多少的速度进行制造，提供即时的讯息。

因此，商店就可以更高的价格进行销售。这个价差，应该会和‘ORION服饰’的销售价格差不多。

当然，因为一般顾客不可能会知道这种事情，因此可以用比在‘ORION服饰’购买的价格，加上更高的金额进行销售。也就是说，只有那间商店独有的服饰，价格要标示多少都不会不自然，可以随自己喜欢，用喜欢的价格进行销售。

而且，如果商店有需求，只要让商店的POS系统程式和我们的新程式连结的话，就可以在即时处理系统中检视在库管理，进行逐一送发，同时更新最新的物流系统。

柚学姊正在准备的就是针对业者开发的程式。今后，若是让业者使用这个程式，事业应该就能更加拓展了。

靠我们独力拓展‘ORION服饰’事业，成效会非常有限。但是，藉着这个系统，飞跃式地扩大业务窗口这件事应该就能够有所期待。

到这边为止恒太高傲地说明着。口气虽然很自以为是，但是至少比柚学姊的说明好多了。

恒太的说明听完了，柚学姊继续说了下去：

“听莉音社长说，这好像是免费给服饰连锁店使用的。”

“那要怎么赚钱呢？”

听我这样问，柚学姊用着疑惑的口吻说：

“这个……我也不是很清楚……嗯，确实莉音社长是有说过要拿差额的样子。”

“完全正确。这个系统将会免费导入连锁店。这样一来，连锁店就能直接和服装工厂做生意。若是连锁店付给工厂一千日圆，而这中间我们只征收百分之几的差额。若是收取卖价的1％，虽然只有十日圆，但这也会变成莫大的利益。商店方面，制造和物流系统变得更顺畅，一定也能降低成本的。”

我点点头。

“总之，我们经营的‘ORION服饰’虽然是属于零售事业……但可以说是以完全不同的走向，要展开针对业者的批发事业，这样想就可以了吧？”

“就是这样的，巳继。而且这不是亚克昂斯一间公司而已，而是可以扩大到全世界的。”

“假设，全世界的服饰商店的净利是一百兆日圆的话，如果可以全部都借出的话……一年就有一兆日圆的收入。而且，不用做任何事！”

听完我的话，沙织一边想一边说：

“亚克昂斯光是营业额就高达九千三百亿日圆，光是导入这一间公司，一年就有九十三亿日圆入袋……真的太可观了！”

“如果和亚克昂斯的战役失败了，必须先做好可以扳回一城的准备，莉音社长是这么说的。所以其实是一个月前准备好就可以了，我很努力的。”

听到柚学姊说出像小孩似的话，我不禁叹了一口气。

“原来如此……看起来一副很轻松的样子，却连亚克昂斯一战失败时的方案也准备好了……真的赢不过莉音……”

对着一直眨着眼的柚学姊，沙织说：

“柚学姊，你已经熬夜了熬很多天了，你今天就好好地睡一觉吧！”

“对啊，至少营运测试就等柚学姊好好休息完之后再做吧！”

“不要紧！我一定要更努力才行。大家都在努力奋战，不能只有我一个人在休息。为了莉音社长，我觉得我要更努力工作。”

无视于我和沙织的担心，恒太插嘴说：

“真的很有心耶，小柚。莉音一定会很高兴的。而我也有一位好部下。”

“欸！柚学姊可不是你的部下。真的是……”

“那么，程式运作测试，还有错误修正，就交给你们三个人好吗？我还有一次用来趁胜追击的记者会要开，我得进行那个准备。”

“下次的记者会，还是我当司仪比较好吗？”

“不，转机已经过去了。目前为止莉音会担任司仪的，也只有我无法独自一人应付、很多记者会来的重要的记者会而已。因此，这一次我一个人没有关系。比起这个，我希望沙织也能参加新程式的运用测试。”

“嗯，我知道了。交给我吧！”

沙织笑着点点头。

“原稿创作需要我这个如同神来之笔的剧本家吧？”

“不，只要你再来我的房间就可以了。就在那边进行演练吧。在那之前，就先准备新的程式就好了。”

“好吧，这边就交给我吧！管理小柚和驾驭这小女孩，只有我才有办法。”

“谁要驾驭谁啊！？不要把人说得像机器一样！”

“那么深夜一点时，我再去巳继的房间。展现你训练的成果给我瞧瞧吧！”

“知道了。下一次的记者会也会发表这个程式，这应该会是很好的武器。为了莉音，要再多加把劲了。”

大家点点头后，就立刻各自开始工作。

*

再次来到东京证券交易所。

我单独召开的记者会开始了。

和上一次以及上上一次的会场比起来，只有一半的大小。刚好可以让前来的记者坐得下。

前几天的一战大部分都已经有定数，又立刻召开记者会，记者们似乎也都很冷静。

最前排的记者站了起来。

“响应史坦柏格·德瑞斯勒的TOB募股，似乎在急遽增加中。我可以认定上次的记者会羽月董事长完全赢了立花董事长吗？”

“不，这完全不对。响应我们的TOB募股会增加，只因为史坦柏格·德瑞斯勒的提示价格一六三○日圆很高，也表示投资大众对于我们的世界战略是能够认同的。至少，我认为我并没有胜过立花董事长。说实在话，若要认真正面和立花董事长一决高下，要胜过他，就算再十年可能还是很困难。现在的我完全不是他的对手，他真的是一位优秀的企业家。”

我坦率地说着。

像这样子说出某种程度的真心话，竟然有种莫名的舒畅感。

以前的我，以为什么都用演技就可以了。

从小事到大事我都很在乎媒体和观众的反应，连要用什么样的词句也非常小心。因此重覆失败了很多次，被追问时头马上就会激动起来。

然而，理解到完全没有必要这么在意的现在，无论是记者会还是电视的现场直播，我都已经可以用轻松的心情去对应了。

基本上就是要诚实。真正的目的就是不要刺激对手，扮演观众想看的角色。这样就可以了。

然后，关于上回一对一的胜负，记者们重覆问着那些问题。

问题也差不多问完的时候——

我抓住合适的时机开口说话：

“在决定亚克昂斯TOB的结果之前，今天会是我最后一次召开记者会了吧。然而今天，我要介绍我们的服饰事业的另一个未来——新的事业版图。我将会使用荧幕进行说明。企画案说明大约十五分钟左右，且准备约三十分钟以上的提问时间，因此，请大家暂时安静聆听。”

然后，我使用手边连结了荧幕的笔记型电脑，开始进行说明。

在使用投影片资料简单说明事业的梗概方面，我也觉得自己比较得心应手了。

说明才刚结束，立刻就有记者站起来发问。

“这是一个非常有趣的事业提案。但是，都已经到了这个时候了，突然提出新事业方针，不免让人觉得有些唐突……”

“老实说，这个新的提案，是为了亚克昂斯的TOB失败时，所做的万全准备。毕竟亚克昂斯对我们来说有如巨象一般，不得不预想有输的可能性。”

我吐露了真心话。

“如果，贵公司输了TOB的话，就会开始进行这个新提案吗？”

“不，无论是怎么样的情况下，这个新的事业都会进行。但是，随着TOB是输还是赢，我想多少会有一些方针上的改变。”

“您可不可以具体说明一下，您预计将来会有怎样的变化呢？”

“若是我们的TOB不成立的话，我们会考虑对除了亚克昂斯以外的所有服饰商店免费提供这个新程式。我们会考虑是否进行免费提供。相反地，若是TOB圆满成立时，会和亚克昂斯的相关各部门进行检讨后，我们希望首先能在亚克昂斯进行导入。”

我们就是靠这招来决定胜负。

TOB是我们单方面提出的挑衅，将亚克昂斯变成敌人虽然觉得有些可怜。但是，面对立花董事长这个对手，不得不注意。必须要全力应付。

无论怎么样，我们都不得不获得胜利。

*

响应革命社TOB的募集者急速增加中。

说起媒体的论调，都是对立花董事长抱以同情，舆论也是同样。

但是我的记者会和一对一胜负也有成果，各界绝非一面倒地支持亚克昂斯，也对革命社给予好评。

说到支持革命社的理由，大多都是对我这个人感兴趣，像是史上最年轻的上市企业董事长、可能是未来可能当上总理等等。至于其他理由，像是革命社集团的事业战略迅速有效率、

‘ORION服饰’充满未来性等等，也有许多正面的评价。

另外那些同情亚克昂斯的人们，大家的意见都是一样的，那就是：“想看看羽月到底能走到哪种地步。”以形象来说，并不是不利的状况。

大致上来说，支持亚克昂斯的大概有七成，支持革命社的大概有三成。

对我来说，只要舆论不要变成“响应革命社TOB募股的股东是坏人”的风潮，这场胜负应该就能获胜。立花董事长虽然竭尽全力想让我们有负面评价，但我也尽可能使用对策加以阻止。

能逼退立花董事长的作战，就剩下股东对金钱利益的期待了。

股东还是不会抵抗眼前的金钱利益的。如同雪崩一般，持股者选择了我方的TOB招募。就像立花董事长的发言，现在的TOB价格一六三○日圆，已经超过企业价值了。至少市场的股价，目前预测是不会超过一六三○日圆，因此正是亚克昂斯的股票能够高价卖出的机会。

新闻和杂志等，都已经窃窃私语地推测革命社已经得到压倒性的胜利了。

*

TOB成立的关头。

立花董事长召开了记者会。这是TOB成立前的记者会，如果以时间点来说，这是应该最后一次吧。

在社办里的电视上，我们看着立花董事长充满悲壮感的身影。立花董事长虽然没有落泪，但是红着眼眶，一脸恳切地对着观众提出诉求。

“亚克昂斯不能卖给外资！拜托请救救亚克昂斯，请救救日本！”

对于立花董事长来说，他也只能继续坚持这个诉求。

但是，到了这个地步，再做任何诉求都已经太晚了。大概立花董事长也很清楚，但是就算如此，他也一定是努力地抱着最后的希望。

因为知道这种感觉，因此我的心情非常复杂。

立花董事长的模样，和我之前看见沙织的爸爸在破产之前的模样，似乎重叠在一起了。在破产之前无路可退的董事长，和拥有强大财力的立花董事长，虽然绝对不一样，但或许对于没有退路的经营者来说，大家都是相同的模样吧。

立花董事长悲痛喊叫的样子，隔天以彩色照片成为新闻一整个版面。

*

我们在社办的大厅里屏息以待。

谁都没有开口说话。

恒太一下把手握紧，一下又把手松开，呼吸偶尔变得紊乱，似乎无法平静下来。

沙织低着头，两手握紧放在桌子上，好像是在祈祷的模样。

柚学姊则是不停地眨着睡眠不足的眼睛，局促不安地喝着很健康的豆浆可乐。

就快了，针对我们所提出的TOB，应该就要确定获得亚克昂斯35％的股东响应了才对。

还有五分？十分？我不知道。

但是胜败，就快要揭晓了。

突然间，我随手扔在桌上的手机震动了起来。商业活动变多了之后，我平常都会把手机切到静音模式。大家的视线，都一起集中在唔——唔——作响的手机上。

我马上就拿起了手机。

来自帮我们执行代理业务的证券公司的第一报。

听完他说的话，我站起来摆出胜利姿势。

“赢了……是我们的，胜利……”

那一瞬间，沙织和柚学姊从椅子上站起来，紧紧拥抱我。

柚学姊脸颊一边淌着泪水，一边大叫道：

“干得好！我非常、非常高兴！”

“太好了……真的是太好了呢……”

沙织也哭了。仿佛完全忘记了不再哭泣的约定一样，眼睛变得很红很红。

不知道什么时候开始，连我也哭了。

我一边回抱沙织和柚学姊，一边感动至极地开口说道：

“因为有大家的合力帮忙，我们才能做得到。”

“喂喂喂，这点小事就流眼泪呀？我的胜利是一万两千年前就已经决定了的神谕。这点程度的胜利根本就不值得哭泣。”

看着哭得唏哩哗啦的我们，恒太满脸得意地说。

沙织一边握住我的手一边擦眼泪。

“我认为巳继是最活跃的唷！能够获得胜利都是巳继的功劳……”

“不，是因为大家都倾尽全力。看了沙织在台上主持议论的样子，我认为莉音一定会高兴得不得了哦！我会让她看事先录起来的新闻画面。”

“没错！我认为真的非常厉害唷！我也想要赶快像沙织一样那么活跃。”

“无论怎么看，以金钱面来说，柚学姊做得是最有价值的工作。我们集合起来也赢不过柚学姊唷！”

“嗯，我也很羡慕柚学姊！”

我和沙织真心地称赞柚学姊，柚学姊一边流着泪害羞了起来。

“这个……谢谢大家。像我这种人，也能够得到大家的称赞，看来不能不更加努力了！”

“还有，如果没有恒太的帮助，一定没办法渡过难关的。总是陪我熬夜开会，一定也有许多紧张担心的事吧。能够跨越关键的记者会，毫无疑问地是恒太的功劳哦！”

吐槽：这插图真是人参淫家啊……

大家一起把视线转向恒太，突然，恒太用两手把眼睛捂住了。

“呵呵呵，果然我那伟大的计谋……”

恒太好像想说点什么，没想到好像太感动了，不知道该说些什么。拚命地用袖子把眼泪擦掉，想要掩饰。

“恒太，不需要掩饰也没关系哦！我们赢了！”

“就算是这样，如果没有我的话……咳咳……！”

就在恒太挺起了胸膛，打算说些什么的瞬间，他又再次用袖子遮住了眼睛。

“啊哈哈，真的好久没看到恒太哭的样子了！搞不好有十年都没看过了耶！”

沙织泛着泪光指着恒太笑道。

“你、你这小女孩胡说什么……身为王者的我，怎么可能会哭……可恶，我的Gigas之眼正在失控……难道这Gigas之眼要从单眼变成双眼了吗……！？”

这么说着，恒太一副好像出了什么天大的事一样，用手捂住眼睛。

“拍张照片好了！”

沙织才刚说完，她就拿出手机，把镜头对准恒太。

不知是否察觉到危险，恒太的视线躲避着手机。

没有放过这个瞬间，沙织押下了按钮。大厅被手机相机的光和拍照的声音包围。

“啊哈！拍得超清楚的！这张照片就公开放在革命社的首页上吧！”

“咳，唔……不要！那张照片，会爆炸哦！”

完全不理会恒太的制止，沙织开开心心地把手机拿给我和柚学姊看。

“你们看你们看，巳继，柚学姊。这个，拍得很好对吧？”

“拍得很好耶！男子汉流下的男儿泪，为了不要被别人发现而拚命澄清的模样，捕捉得妙不可言。”

“总觉得是很有深度的照片耶！恒太也会露出这样的表情，我真的很惊讶！”

“要出写真集卖吗？”

沙织一边吐了吐舌说。

“好主意！我恒太身为王子，如果制作成海报拿出去卖，一张一百万左右搞不好也卖得出去哦！”

“啊哈哈哈哈。说得也是！嗯，就这么办吧！一张卖一千万应该也可以吧。”

“恒太终于要在演艺界出道了！我好期待！”

听了柚学姊说的话，沙织思考了半晌开口说道：

“那么，得快点在革命社成立演艺事业部门啰。就以世界上最冷的艺人进行宣传出道吧。啊，这样的话，我就当演艺事业部门的部长好了。”

“唉呦……COSPLAY少女不知天高地厚的狂妄主张……原来折织没有足够能理解我的伟大能力的智慧啊。如果让我成为艺人的话，其他艺人们的工作都会不保，演艺界会觉得很困扰吧。一定会引起暴动的。不对，等等……会演变成连COSPLAY少女折织的工作都被我抢走吧……”

面对恒太这样的挑衅，沙织并没有理会。

沙织双手扠腰，往下睨视着恒太开口说道：

“嗯，你这种无厘头又自信过剩的地方，真是超冷的耶！让人有可能会因为太冷而冻死。”

只要对方听到叫出‘折织’两个字，就会像条件反射地大发脾气的沙织，似乎对这件事完全没反应，让我吓了一跳。沙织的个性好像也变成熟了。

恒太俐落地梳整头发，得意洋洋地说：

“还有，我赞成把我的海报拿出去卖。但是价格我不能认同。”

“那要多少你才会赞成？难道是十圆吗？”

沙织惊讶地歪了歪头。

“一张一亿日圆。请把这个设为最低限度。我没办法接受任何金额的让步。”

“我知道了。你刚刚说的话，一言为定哦！那就真的以一张一亿日圆的价格销售吧。到时候后悔可来不及哦！”

那一天的晚上，我们在革命社的网站上，悄悄地做了一页的销售页面。在那里，真的把恒太的海报以一张一亿日圆的价格进行销售。复制了COSPLAY销售店的程式，放上恒太王子的介绍文章，让世界上的任何人都能够购买。不知道有谁会买呢？

顺带一提，这个销售网页的管理，是由身为演艺事业部部长沙织来进行。因此沙织是兼任宴会部和演艺事业部的部长。演艺事业部的所属艺人只有恒太一个人。

大概永远都不会有工作进来吧。

即使是这样，恒太看着自己的海报以一亿日圆出售中，似乎也不觉得有什么不妥。

*

东京证券交易所的招待会场。

由于独占了全国话题的TOB战争终于结束，记者的数量是到目前为止最多的一次。招待会场的墙壁周围几乎毫无空隙地被电视台的摄影机排满，几乎无法全部挤进会场的记者和摄影师爆满了这个拥挤的场所。无论是召开什么样的招待会，这也几乎是MAX的人数了吧。

站在台上角落的沙织，手拿起麦克风，响起了清澈的声音。

“今天，很感谢各位在百忙之中抽空前来。那么就请革命社董事长，也就是速水半导体工一业股份有限公司董事长羽月巳继，开始进行亚克昂斯TOB的总结报告。羽月董事长，请。”

像这种程度的寒暄，沙织内心已经不会有所动摇，她变得可以即兴演出了。虽然可能还有不足之处，也不像莉音那么幽默，但是即使是这样，也是以前的沙织完全无法比拟的重大转变。沙织的模样有电视台实况转播，莉音一定正在看着。

我踏着悠然自得的缓慢脚步登上了舞台。

闪光灯此起彼落的盛况和以前一样。

闪光灯太刺眼，几乎我没办法睁开眼睛。

我坐上位置，拿起了麦克风，轻松地打招呼。

“大家好。我是革命社的羽月。今天很感谢大家前来。”

我悠然自得地环顾会场。大家都沉默下来，等着我说话。

“我想应该是大家都已经知道的事情了，昨天，我们的TOB成立了。这样一来，亚克昂斯的最大股东史坦柏格·德瑞斯勒拥有35％，第二是革命社的10％，第三是速水半导体工业股份有限公司的7％，我们合起来握有52％的股权，取得了胜利。”

我尽可能压抑着感情，以报告事务似的口吻继续说了下去：

“接下来，第四的股东是现在的亚克昂斯董事长，立花勇二的6％，然后是大日本物产4％，HARUNA银行3．8％，山王银行3﹒3％。我在这里承诺，将会和这些股东们维持良好关系，继续以坚定的步伐经营亚克昂斯。”

接着，记者们连珠炮似地不断提出问题。

被沙织指名的记者站了起来。

“因为这次一连串的TOB，亚克昂斯的总市值上升到三兆一○○○亿日圆了。这样一来，变成了世界第二的大型服饰集团。这是难得一见的大型并购，亚克昂斯并购案也因此登上了全球新闻。是否可请教羽月董事长，关于经营像这样大的集团重责有何想法？”

“我的身心是非常紧张的。我将会和亚克昂斯的职员们以及最大股东，史坦柏格·德瑞斯勒协调，积极地以进军全球为目标。另外，将会延续创业者立花董事长的意志，以强劲企业之姿，确立正大光明的服饰连锁店。我在此和各位约定。”

质疑问答刚开始，记者们提出的问题都是和未来、抱负等等跟大局势有关的问题。如果是这样的问题，只要反覆使用昨天深夜和恒太模拟练习到深夜的模范回答就已经足够了。

大概有二十分钟左右，都持续着这些类似的问题。

一小段时间之后，问题的方向改变了。

“今后，打算将亚克昂斯的经营团队怎么处理呢？已经开始流传着羽月董事长将会就任亚克昂斯董事长宝座的臆测……”

“臆测，无论怎么说也不过是臆测而已。亚克昂斯的经营团队我们也还正在检讨中，现在还在进行内部调整。这几天之内就会进行正式地公开说明，还请暂时等待一下。”

亚克昂斯的董事长还没决定由谁担任。

说不定莉音考虑要我担任董事长也有可能。

但是我是速水半导体工业股份有限公司这个上市公司的董事长，也不可能简单地答应担任董事长，随意更换公司吧。而且，最重要的是，我比谁都了解自己并没有具备着能够接受亚克昂斯这样一个大企业的董事长的能力。速水和亚克昂斯，程度差太多了。

记者继续问问题。

“新的经营团队，是否能够保证会持续到目前为止的经营方针呢？”

“基本上这件事，会交给被任命的经营者来进行判断。”

“先前羽月董事长曾说过，即使并购了亚克昂斯，经营体制不会有什么大变动。但是刚刚的发言，却让人有出尔反尔、否定自己曾说过的话的感觉。”

“这是误解。同时也是擅自决定的想像。不然我再一次慎重地进行宣告吧。对我们来说，关于亚克昂斯的经营体制或是事业战略，并不希望有什么巨大的变化。现在的亚克昂斯，就已经是非常优秀的企业了。我们唯一的希望，只有和经营‘ORION服饰’的速水半导体工业一起建立强力的连锁店网络进行策略联盟而已。这是已经说过好几次的既定路线。这件事以外的事情，就是被任命为经营者的人应该自行判断的事了。”

“原来如此。所以，经营方针不会有太大的变更，只是关于经营团队目前还在检讨中，对吧？”

“正是如此。”

我大大地点头赞同。

“希望你能够单刀直入地老实告诉我们，羽月董事长，你是否有就任亚克昂斯董事长的可能性呢？”

“现在这个时间点，我无法提出正确的回覆。”

目前的时间点，我是真的无法回答。因为在还没决定之前，以消去法来说，我也是其中一个选择。

“至少，能告诉我们有多少的可能性吗？”

“……我只能告诉你们，不是十之八九。”

“但是，我们不认为还有其他适合的人选……”

记者紧迫盯人。就媒体来说，我成为亚克昂斯的董事长会比较好吧。这样一来，大家绝对又会闹得沸沸扬扬。

但是我坦率地回答：

“虽然是自曝其短，但是我个人认为，我自己完全没有担任亚克昂斯董事长所需的能力和经验。现在的我没有那种力量。正因为如此，新经营团队的选择必须经过反覆而慎重的检讨才行。”

“您是否已经有适合的人选了呢？”

“我们想要请来担任新任董事长的人物，其实已经有目标了。只不过，具体的条件等等都还没有进行讨论。因此，还请各位再等待个几天。我们一定会选择让各位股东、顾客与一般消费者、媒体们，还有为数众多的观众们，都能够赞同的人选。”

“所以，是值得期待的人物啰？”

“是的。敬请期待。”

我闭上了嘴，强劲地点头。

*

没有事先通知预约，我便来到了位在涉谷的亚克昂斯总部拜访。

因为自从TOB结束以来，我就一直很想和立花董事长好好谈谈。因为再怎么说，都是我们主动挑衅。虽然没想过要请他原谅我，但至少想把我的心情传达给他知道。

对于我唐突地前来拜访，柜台小姐睁大了眼睛。

“你好。我是革命社的羽月……你应该认识我吧？”

我指着自己这么说。

柜台小姐点头如捣蒜。明明不需要这么大惊小怪的……

“我想见立花董事长。现在他人在公司里吗？如果他不在公司的话，我晚一点再过来拜访……”

“董、董事长在公司。”

“那么，可以请你帮我转达一声吗？”

“好、好的。现在立刻马上！”

小姐急急忙忙地拨打内线电话。

*

我走向最里面的董事长室，看到立花董事长张开了双臂欢迎我的到来。

“唉呀、唉呀，输给你了。我认输了唷！”

这是立花董事长说的第一句话。

然后他脸上露出爽朗的微笑。

没有任何让人讨厌的感觉。

我立刻低头道歉。

“突然前来拜访真的很抱歉。应该没打扰到你吧？”

“怎么会！不欢迎资本家来拜访的经营者，可就太不识风趣了唷！”

他这么说道，微笑着请我坐在沙发上。

隔过桌子面对面，我说：

“我只是受最大股东史坦柏格·德瑞斯勒委托，进行亚克昂斯的经营管理。我们彼此之间的立场并未改变。”

“但是真没想到史坦柏格﹒德瑞斯勒竟然会出手啊！你是怎么做到的？”

“其实，我们直接找上史坦柏格家族对谈。我也很惊讶，谈话很顺利地就达成了共识……”

“知道史坦柏格出手后，我也是有想过要找TOYODA汽车或者日本政府出马……算了，不要说这些藉口。无论怎么样，我都没有余裕去做这些事情。全部都是因为我没有眼光而造成今日的失败。我本来是打算要认真地评价你们的，即使如此……没想到，还是小看了你们呀！”

立花董事长夸张地耸了耸肩，继续说了下去：

“我本来就认为你们不是普通的人物。但没想到，竟然超越了我所想像的数百倍。我彻底地输了。”

五十一岁的立花董事长认真地凝视着我的眼睛，对身为晚辈的我认输了。他是心甘情愿承认落败。

“不，正面决胜的话，确实是我输了。我只是因为筹措到了钜额的资金，才能够获得胜利。我和伙伴们同心协力，经历各种困难，最后才终于能够对抗立花董事长。这次真的让我们上了宝贵的一堂课。”

“不用谦虚。记者会时，除了佩服还是佩服。事实上，你出现在我的记者会上时，我就已经确信我会输了唷。即使如此，也还是想要挣扎一下……最后我不祥的预感还是成真了。虽然很遗憾。”

“……”

我不知道应该要怎么回应我静静地等着立花董事长说下去。

“而且，我总觉得后来你好像整个人脱胎换骨了一样。刚开始的时候，以身为一个经营者来说，你显然还没成熟，光从那种紧张的模样就知道了。但是经过了一个晚上，你却完全变了个人。即使受到挑衅也不为所动，可以堂堂正正地、诚实地主张自己的看法。到底发生了什么事呢？”

立花董事长身体探了出来。

“因为我已经有所觉悟，要在这条路上继续走下去。”

“为什么？”

“你还记得和我一起来过的堂姊吗？”

“啊，你和那个职员，羽月莉音对吧？她实在是个优秀的女孩啊。她怎么了吗？”

“我就把所有的事，一五一十地向立花董事长说个明白。一直到不久之前，其实我都像是堂姊的傀儡一般。不过，我绝对不是向你说堂姊的坏话，而之前是我没有去深入了解堂姊的苦衷，所以不敢面对事情，总是随时准备要逃。”

我说到这里，立花董事长已经数度深深点头表示赞同。

“原来如此，从这些话，大概可以看得出来你们的关联性。也就是说，那个孩子是你们的发言人。嗯，原来如此。的确，是这样的吧。我大概了解了哦。如果是这样，她真的是一个了不起的女孩子呢！”

“您说得没错。但是……去史坦柏格家族进行资金筹措时，她因为压力过大而倒下了……我的堂姊从来不透露她有多辛苦，其实她已经操劳过度，我却完全都没有发现……对我来说，她是姊姊也是老师，她的存在就像家人一样重要。但是我却一点也不了解这样的她。由于注意到这件事，终于让我觉醒了。觉醒……用这样的字汇好像太夸张了一点。”

“不，绝对不是夸张的表现。事实上，你看起来就像是觉醒了一般。可以说，在和我战争的过程中，对你来说是人生最大的转机了对吧？”

“应该……就是那么回事吧。”

我一边回答，思绪一边远远地飘到莉音那里去了。

“那位羽月莉音还好吗？”

“是的。其实，是疟疾复发了。”

“疟疾……？为什么会得那种病呢……”

“她是一位冒险家。真正的。从前去非洲的深处探险时发病，从那之后就得了疟疾。”

介绍莉音的时候，是稍微有点夸大的心情。虽然不是那么为世间所认同的经历，但是在我们之中，身为冒险家的莉音，从小时候开始就一直是伟大的存在。

“这么说来，调查你们的时候，的确是有她的爸爸是冒险家这件事……但是，那个孩子还是小孩吧？”

莉音的爸爸——羽月一马，在对登山和探险有兴趣的人之间，有一些知名度。

但是，也不过就是违反流行的冒险家。

虽然也写过几本○○冒险记的书，不过销路也不是特别好。因此，立花董事长不知道也是理所当然的。

“确实是小孩子，但是她的爸爸——羽月一马有非常没有常识的一面……带着小女儿在世一界中冒险。该怎么说呢……是个真正的自由人。”

我这么说完，立花董事长露出愣住的惊讶表情。

“我也有两个小孩……真的有这样的父亲吗？嗯，确实是没有常识哪。”

“是的，那也就算了。因此身为亲戚的我们家，半强迫地把莉音接过来，至少让她接受日本的义务教育，非常普通地保护她长大。如果不这样做的话，她搞不好会变成没有国籍的人也说不定。”

“好像是Anarchism（无政府主义者）那样啊。这样的父亲应该要夸奖他好呢？还是责备他好呢？”

“不知道。但是，无论是莉音或是我们家族，都很喜欢羽月一马。”

听到我说的话，立花董事长露出感到意外的表情。

“他是很贫穷的冒险家；正直，但不知道他到底在做些什么。因为如此，堂姊她从刚懂事的时候开始，就在世界中跟着父亲一起四处冒险。她一定是这世界上直接见到最多世界角落的女孩子。超级有钱人的世界；因为贫困与暴力而受苦、没有法治可言的世界；热带丛林；极寒世界的尽头。整个地球大概都走透透了吧。”

“原来有这样的孩子啊……唉呀、唉呀，世界看起来狭窄，但其实很宽广，人上有人啊。看起来我也还不够成熟。”

“立花董事长还不够成熟的话，我们只不过是小孩子罢了。”

“哈哈哈，大人的谦虚也是很重要的。年轻人的话，可以更肆无忌惮一点没关系唷！”

立花董事长稍微瞥了一眼时钟，开口问道：

“对了对了，你吃过午饭了吗？”

“没有，还没吃。”

“既然这样，你难得来一趟，怎么样，现在一起去吃个饭吧。这栋大楼的地下室，有间包厢式的小料理店。我还想再跟你说些话，今天就让我请客吧！”

“啊，是，请务必让我跟你一起吃饭。但是在那之前，我有非常重要的话想先跟您说，所以今天才会过来。”

“哦。是什么事？虽然还不知道能不能听，不过你先说说看吧。”

我吐了一口大气，下定决心说道：

“其实……我是为了挖角立花董事长而来。”

“哦，要介绍新的工作给我吗？想得真是太周到了。”

“我是为了要挖角立花董事长担任亚克昂斯的董事长而来的。想借助你的力量，让亚克昂斯成为世界第一的企业，同时也带着‘ORION服饰’迈向成功，您是否愿意呢？”

“……你说什么！？”

立花董事长，睁大了眼睛惊愕不已。

我立刻低头拜托。

“拜托你，没有其他的候选人了。适合的人选，除了立花董事长之外没有别人。请你、请你不要拒绝我。当然我们绝对没有把立花董事长当成次等公司的董事长。反而，想要拜托您指导身为后进晚辈的我们。”

我诚心诚意地、恳求般地说道。

怎么可能会有其他能够经营亚克昂斯的候选人。

我可是抱着无论怎么样，在立花董事长接受之前，绝对不会离开这里的决心到这里来的。

“……”

立花董事长沉默着。

“而且，我们也不会对其他董事进行解雇或降职。只有我和羽月莉音，另外从史坦柏格·德瑞斯勒来的一个人就任亚克昂斯的新任董事，如此而已。这新加入的三个人都不是常务董事。因此，实际上，一切都没有改变。”

“……”

立花董事长蹙着眉头，视线落向半空中。

我试着再拜托他。

“拜托！请答应，拜托了！”

立花董事长伤脑筋似地摇着头，开口说道：

“……败给你了。你打算妨碍失败者全身而退吗？”

“立花董事长绝对不是失败者。另外还有一件事想拜托你，我想请立花董事长担任革命社的顾问。请把你的经验，传授给还不成熟的我们。”

“革命社顾问？哈哈哈，我这可不是大大地出人头地了嘛！”

立花董事长开玩笑地说。

“拜托……”

“如果我拒绝呢？”

“在你答应之前，我不会离开这里。”

“那，我回家了唷？”

“那我还是离开这里好了，不过我要跟着你一起走，跟你到天涯海角。”

“这样子我很困扰呢！你简直像跟踪狂一样嘛！”

“没错。我爱上了立花董事长。”

立花董事长呵呵大笑。

“拜托。无论什么事我都愿意做。只要是你希望的，薪水酬劳要几倍都没关系，配股比例一也会比现在更高。或者，让你当革命社的董事长也没关系……不，这样的话可能会给立花董事长带来困扰，所以还是算了。但是，我是有这样的诚意的。我打从心底希望你来当我们的高层主管，我愿意睹上我自己的一切，拜托你。”

我把双手放在桌子上，深深地鞠躬拜托。

无论怎么样，如果不愿意接受的话，我会非常困扰。

短暂的沉默。大约有一分钟，我继续低着头，立花董事长持续保持沉默。

终于他叹了一口气，把手放在我肩膀。

“败给你了……总之，先把头抬起来吧。”

我抬起头。

两人视线交错，不由得笑了出声。

立花董事长一脸困扰似地摇了摇头。

“之前，我应该也说过吧？我最喜欢像你这样的家伙了。”

他这么说着，对着我微笑。

*

会面的隔天。

电视和新闻，都充满着“亚克昂斯董事长，决定由立花续任！”这样的新闻头条。

这样的续任获得各界的高度关心，并且得到很高的评价。

白手起家的立花董事长，继续将全力投注在亚克昂斯的经营上这件事，给予市场安心感，让TOB的影响而大幅高涨的亚克昂斯股价，更加地往上攀升了。就连关系企业的速水半导体工业股份有限公司的股价也跟着水涨船高，我们所保有的资产持续扩大中。

*

新闻版面被立花续任的头条占满的隔天——

竟有完全不同的新闻震惊了全世界。是预想之外的新头条。

我们在社办，定在电视机前面了。

“今天，史坦柏格德瑞斯勒，宣布要对世界最大的服饰连锁集团MCC进行TOB。那么，接下来就请看，这是由史坦柏格·德瑞斯勒的董事长发表的宣言。”

电视画面从摄影棚切换到史坦柏格德瑞斯勒董事长的记者会。那是一名板着一张严肃的脸孔，正值壮年，健壮的白人男性。

“MCC是营业额四百亿美元、总市值超过五百二十亿美元、全世界最大的服饰连锁店。我们打算并购MCC，以我们的手为世界上的服饰商机开创新的时代。这次的TOB绝对会成功。因为，这是倾尽我们公司和关系企业所有的力量来进行。”

以一美元兑换一百日圆来换算，营业额是四兆日圆，总市值则是五兆二千亿日圆。

那是让亚克昂斯望尘莫及的大企业。不愧稳坐世界第一的宝座，绝非浪得虚名。

虽然萝莎获得了‘ORION服饰’在北美·欧盟的事业权，但是还没有决定是和哪间企业策略联盟，现在可以确定一定是要以MCC为基础来开拓事业版图。MCC是世界第一，在北美和欧盟地区都拥有压倒性的销售能力。

亚克昂斯并购也落幕了，萝莎总算也开始认真了起来吧。但是，在某个领域展开新事业，突然就并购业界中世界第一的企业这种事，果然做的事和我们的程度完全不一样。

白人记者开口发问：

“关于这次的TOB，MCC激烈反抗，表明了对抗的态势。这样敌对的并购能够成功的胜算有多少呢？”

“在TOB之前，曾向MCC提议了我们的世界战略，并且提出和平的并购。但是却遭到了拒绝，因此才会演变成这次的TOB。不论是资金、人才、网络，还有其他所有的各方面，我们都有自信能够获得TOB的胜利。”

“贵公司才刚和日本的革命社集团联合阵线，成功地拿下亚克昂斯TOB的胜利。这一连串大型服饰连锁店的并购，是否是贵公司的全球化战略呢？”

“无论怎么说，也不过是拥有亚克昂斯股权的35％，顶多只是拥有否决权罢了。这经营权已经委托给共同阵线的伙伴，也就是持有亚克昂斯股权17％的革命社集团。但是，MCC的TOB方针是由我们公司单独取得超过50％的股份，是将以我们的手完成全新的服饰革命的意思，请各位有这样的认知。”

突然画面切回到摄影棚，然后开始议论纷纷。

——不愧是史坦柏格财团，和我们的次元是不同的……

我再一次深深地感受到，要到达顶点，还有很长很长的路要走。

现在这个时候，萝莎虽然还是能够信任的伙伴，却不能保证将来不会因为什么契机，就将我们的根基夺走。至少史坦柏格德瑞斯勒是亚克昂斯的最大股东，如果变成争执的局面，亚克昂斯一定会从我们的手中被夺去的。

我试着冷静地分析目前各家公司之间的资本关系：

★革命社持有的股票

速水半导体工业股份有限公司55％（革命社的子公司）

亚克昂斯服饰连锁店10％

★速水半导体工业股份公司持有的股票

亚克昂斯服饰连锁店7％

★亚克昂斯服饰连锁店持有的股票

速水半导体工业股份公司23％

★史坦柏格·德瑞斯勒持有的股票

亚克昂斯服饰连锁店35％

只不过是四间公司而已，资本关系状况就这么复杂。

今后集团更加扩大的话，一定会演变成更加复杂奇怪的状况吧。到时候唯一能够信赖的，只有握有多少股票这样的残酷数字而已了。

顺带一提，亚克昂斯之所以持有速水半导体工业的23％，是为了小精灵反噬防御而进行收购。为从敌对并购中守护自己的对策之一，亚克昂斯买进速水半导体工业的股票，想要进行逆向并购。

然后，再冷静地分析关联性。

首先‘ORION服饰’的经营，是速水半导体工业股份有限公司在执行。速水握有权利经营‘ORION服饰’，然后和亚克昂斯联手共同经营。

但是，史坦柏格·德瑞斯勒是持有亚克昂斯的35％股票的最大股东，而亚克昂斯又是拥有速水半导体工业23％股票的大股东。也就是说，如此一来，史坦柏格德瑞斯勒间接地对于持有‘ORION服饰’最终事业经营权的速水半导体也有很大的影响力，也可以说是掐着我们的脖子。

大概……不对，是一定，萝莎绝对也注意到这层关系了。实在是不能小看萝莎啊！

虽然说了解到这些事情，但是现在的我们根本无力反抗。

今后，资金面如果只依赖史坦柏格的话，很有可能会落入他们的支配下。因为在公司的经营上，股东是拥有最高权力的人，愈是依赖特定股东，就愈是必须遵从那位股东的指示。为了增加经营的自由度，必须削弱特定股东的影响力。因此，在不引起萝莎注意的程度内，尽量开辟资金的来源比较好。

如果能慢慢地争取时间，能够仰赖支援的候补也很多。卡尔弗特财团、荷士顿财团、赛贝尔财团，还有日本的多国籍企业可能也不错。TOYODA汽车和本间汽车，还有NTT、艾格杰斯电子工业、IZUHO金融集团、五菱商事、野上证券……ORION服饰只要上了轨道，要像这样进行下一步，应该也会比较容易吧。

无论怎么样，现在和史坦柏格财团还保持良好的关系，也还没有能够战斗的实力。目前应该要默默储备实力才对。

*

“我回来了！”

莉音放下了运动包包，打开了玄关哇啦哇啦地大叫。

明明是刚过中午的时间，但社办里一片黑暗。电灯全部都关掉，玄关也没放鞋子。

“喂——我回来了唷？”

莉音愣愣地站了一会儿，突然打开了玄关的灯，好像下了什么决心一样，踏入了社办房间内。

“巳继？不在吗？”

莉音东张西望地一边环顾社办一边往前走。

我们用在玄关和走廊预先设置的网路摄影机偷偷监视她的模样。

“喂，沙织？恒太？小柚？”

总觉得她的声音听起来很寂寞。

“咦……？大家都不在吗……？”

我们屏住呼吸，静静地等待她到达大厅。

总算到了的莉音，按下了大厅电灯的开关。

就在瞬间——

大厅回响着仿佛施放爆竹的拉炮声响。我们每个人手上都拿着拉炮，躲在桌子底下等莉音把灯打开。

同一时间，挂在天花板上的彩球裂开，纸片从莉音的头上飞舞而下。垂下来的布幕写着“莉音，欢迎回来”的文字。

莉音站得直挺挺的，眼睛变成了小圆点。

我们围绕着莉音，口里大喊着：

“恭喜你归队，我一直期待着你出院。”

“辛苦了，莉音，我超担心你的哦！”

“呵呵呵，其实再休息一下应该也没关系吧。”

“真的是欢迎回来，莉音社长！”

墙壁上挂着沙织昨天晚上做的“莉音归队＆亚克昂斯胜利纪念派对”的布幕。

桌上放着小巧的蛋糕。虽然是刚刚好差不多五个人吃的简单食物，但却是我们怀抱着满满的心意所准备的最高级食物。

一直站着的莉音，突然泪眼盈眶。

莉音用袖子拭去泪水。虽然如此，满溢的泪水还是不停地在脸颊上滑落。

我们还是生平第一次看见莉音哭成这样。看到无敌的堂姊变成这副模样，连我的胸膛也跟着沸腾起来。

我再次重复那句话：

“欢迎回来，莉音。”

“……大家努力战斗的样子，我一直透过电视看着唷！”

一边啜泣，莉音一边怯生生地说道。

“大家都很努力哦！说好在莉音回来之前，要由我们自己把这件事解决掉。”

“嗯……我吓了一大跳！而且……很开心。”

“我也很努力唷！所以，绝对……不可以再一个人忍着痛苦了。”

沙织这么说了之后，莉音抬高了音量，眼泪溃堤似地大哭。

她静静地把莉音拉过来，莉音便把脸埋在沙织的胸前。

沙织温柔地一直抚摸着莉音的头。

我想起了之前将沙织从东丈会救出来的时候，她把脸埋在莉音胸前的样子。这次明明是相反的场面，但是却好像有看到一样的画面的错觉。

沙织温柔地对莉音说：

“欸，莉音，我们是家人对吧。从今以后，也要一直一直在一起哦！”

然后，莉音便哭得更厉害了。

我们一直看着她的样子。

几分钟后——

不再哭泣的莉音，脸上露出害羞的表情，抬起头来环顾我们。

“大家……谢谢……明明我只会给大家添麻烦……真的、真的……很谢谢大家……”

“好了，莉音，来吃蛋糕吧。其实这个蛋糕，是拜托柚学姊家的店帮忙做的特制蛋糕哦！”

柚学姊家是附近有名的铜锣烧老店。虽然不是洋桌子店，但是材料全都是最高级的东西，柚学姊的父母很开心地接受做蛋糕的请求。

“是的！今天早上，爸爸和妈妈努力帮我们做的！也带了好多来我家刚出炉的铜锣烧！请大家尽情地吃吧！”

恒太很快地，就一个人拿起了叉子。

“莉音不吃的话，我饥饿的Gigas之眼搞不好会瞬间全部吃光光哦！”

“刚进货的海鲜哈密瓜汁也准备了很多唷。喝吧，恒太。”

“糟了，我不能喝果汁的隐疾又……”

沙织切开了蛋糕，柚学姊把叉子和盘子分给大家。

“嗯……沙织、小柚，谢谢你们。开动啰！”

莉音分到的蛋糕上面，有一片小小的巧克力。莉音看到上面写着“莉音，恭喜出院！”的语句，又再次哭得唏哩哗啦。

“大家……我……呜……”

莉音泣不成声地一直哭泣。

或许是为了缓和气氛，恒太假装很困扰地开口说：

“喂喂喂，你到底要哭到什么时候呀？啊，对了。我其实有很棒的事要向你报告。虽然你可能会因为太感动，反而止不住泪水，不过我还是报告一声吧。”

“什么啊，什么报告？”

因为是第一次听到，我忍不住问他。

“终于，我让众人期待的海报，即将开始发售啰！一张一亿日圆。这些所得，就充作革命一社的资金吧！果然，革命社最后能依靠的人还是只有我一个……”

“原来是这件事啊……这哪是什么很厉害的报告啊。总之事业部是开始活动了。不过，你做的事不过就是做了一页销售网页。”

“顺带一提，海报销售网页店长的人选，是为了累积经验，而由那边的COSPLAY少女担任。”

“我不是店长，请叫我事业部部长。啊，连一张都没卖出去。”

沙织一边紧紧抱着莉音，一边用严厉的视线看着恒太。

“果然是因为店长的素质不好……即使想买的海报平民们过来了，看到眼神凶恶的店长，大家也一定会害怕到逃之夭夭。”

“网路销售根本不可能会有这样的事情好吗？算了，我不跟你计较，我就稍微努力一下，把你的销售网页网址到处贴一贴好了。觉悟吧你！”

“我正希望你能这样做一些经营的努力呢！嗯，我的Gigas之眼闪耀着光辉，它对我说值得纪念的第一张会属于莉音。”

“……嗯……我帮你买一张吧。”

莉音一边把脸埋在沙织胸前，一边点头。

“不行，绝对不行。莉音，这家伙说的话，绝对不能听哦！”

沙织紧紧地抱住莉音，仿佛要守护莉音避开恒太。

莉音一边把脸埋向沙织，一边喃喃自语说道：

“沙织也变成了事业部长了……沙织和恒太，谢谢你们……”

“……嗯，我，会更加努力的。为了能帮上莉音的忙，就算只能帮那么一点点，我也会在工作上努力学习的。”

“巳继和小柚也是，谢谢。大家大家，真的很感谢你们……”

一边这么说着，莉音把脸埋进沙织的胸前。可能还是不好意思让我们看见她的眼泪吧。

“你在干嘛啊，巳继？”

恒太开口问我，我便一边忙碌地准备一边回HL：

“我在架相机。难得的机会，这个胜利庆祝会就拍张照片留念吧！”

“原来如此。作成海报挂在社办里当装饰吧。当然，价格是免费。”

我完成了相机三脚架的设置。

这个三脚架是革命社正式成立的时候，捡垃圾业务时捡到留下来的。现在回想起来，那段回忆很让人怀念。

我慢慢压下了自拍按钮，然后冲回大家身边。

“好了，再五秒就要拍了哦！”

沙织催促着莉音，莉音很困扰似地把脸抬了起来。

大家围绕着莉音，面对照相机微笑着。

喀嚓——

把照相机收回来之后，大家一起窥视着相机上的照片。

那是一张大家露出笑脸，围绕在流泪的莉音身边的照片。这个和以往不同的光景，让我们内心感到温暖。

我们把那张照片贴在大厅墙壁上。包含着我们今后的决心。社费一兆六千七百亿日圆。贷款二千亿日圆。




 第三章 世界的模样
面对着把会场挤得水泄不通的记者们，沙织手持麦克风站在讲台上的一角，开始发言。

“今天非常感谢各位百忙之中来到这里。现在即将开始的记者会，是由革命社、亚克昂斯、速水半导体工业等各家公司的代表所召开，主题是今后‘ORION服饰’事业的发展。今天的记者会是以轻松的形式举行，请各位记者自由发问。”

因为沙织已经习惯这种场面，所以她今天的表现非常冷静。

革命社的代表是我，亚克昂斯的代表是立花董事长，然后速水则是由速水前董事长代表。这并非战争，而是要终结在全国引起热烈关注的TOB骚动并进行收尾。然后，会选择记者会这样的形式，也具有为了宣传新事业本身的意义。

在和睦的气氛中，我们也边与记者交换意见，边谈论往后的抱负与事业的方针。另外，也对‘ORION服饰’的使用方法等等进行说明。从今以后，在亚克昂斯的店面也会设置‘ORION服饰’的购买柜台，相对来说，‘ORION服饰’的网站里也会能够买到亚克昂斯的既有商品，这件事也被我们好好地宣传了一番。

在这场进展顺利的记者会最后，我、立花董事长、速水前董事长站起身来，三人面带笑容地彼此握手。这个瞬间是整场记者会相机闪光灯闪耀得最灿烂的一刻。

亚克昂斯TOB的总决算就此告终。

*

记者会结束之后，我、立花董事长、速水前董事长坐桌子旁边，在准备室里喘口气休息。直到最近为止，相信外界很难想像我们三人会一起召开联合记者会。

最后进入准备室的沙织，去买了三罐瓶装茶，摆放在我们面前。

“请用。”

然后，沙织就低调地坐到房间一角的椅子上。我没拜托她，她却可以自然而然地去做那样的事，可说她很心思很细腻。可以这样处理好日常事务的革命社成员也只有沙织一个。

速水前董事长这么对立花董事长说：

“对于亚克昂斯的TOB，我打从一开始就认为那是不可能的啊！没想到这件事居然能进行到今天这个地步，活久一点还真能开开眼界呢！”

两个人似乎是直到今日才第一次交谈。虽然好像曾经在东京证券交易所看过彼此。

“速水先生才六十几岁不是吗？您还是宝刀未老的。”

“我可是已经快七十岁的老头了啦，说来也是差不多该退休的时候了。但是在公司陷入危急的存亡之秋，如果只有自己就这么撒手不管，夹着尾巴逃走，这种事我可是做不到的呢。正当此时，这些家伙就出现了。”

速水前董事长和立花董事长并排而坐，更突显出他江户男儿的气质，以及充满威严的口吻。

“如果有冒昧之处还请原谅，速水半导体工业面临的困境我也略有所闻。但是，不论是怎样的企业都有它的寿命。不论如何，景气不佳这一点并非是速水在经营方面不够努力，而是由于时代的变迁导致的。这方面必须给予客观明确的评价。您从创业以来，已经超过三十年以上了吧？”

“在二十七岁时创业，三十九岁时让股票公开上市。所以说就是……创业四十年，在东京证券交易所公开上市也已经有二十八年的历史。我都已经做了这么久，难免觉得公司就像是自己的分身一样……”

我插话进来：

“当速水先生要把公司转让给我们的时候，我个人内心非常激动。德高望重的人愿意向我们这样的年轻人低头拜托。当时我就想，这可不是一般经营者做得到的。”

“但是啊，这些我把公司转让给他们的家伙的做法，可是乾坤一掷呢！成功的话是很不错……不过失败的话，那可不是辞职能解决的吧。所以我那时候可是生气得大声咆哮了！”

速水前董事长苦笑着说。

“速水先生会生气也是理所当然的……”

突然间，速水前董事长伸手指着我说道：

“听清楚了，你可别忘记啊，如果继续用这种方法经营公司，总有一天一定会被人趁隙而入的。这次成功也只是恰巧罢了，请牢牢记住这件事，并请好好地确实转告给那位小姐。”

立花董事长和速水前董事长对彼此说话时都使用敬语，但和我说话时就是平常的用字遣词。话说，我们年龄差距比一般亲子档更大，所以会这样也是很自然的事。

“我明白。我也会用心注意，让莉音不要那么一意孤行的。”

“说起来，那位小姐本来就是听不进这种忠告的人。所以就是说，你得尽全力控制好场面。听清楚了，就算拚上性命也你要好好做啊！”

不知对方怎么办到的，居然把我和莉音之间的关系看得那么清楚。我点了点头。

“速水先生的建议很中肯。我们的主要股东是史坦柏格，所以应该不会发生什么乱七八糟一的事吧……虽然如此，若你们不脚踏实地好好干，那我可是会伤脑筋的。再怎么说，我可是接受了顾问一职啊！”

“立花先生若能担任顾问一职，我也多少放心一点。”

“还请您别这么说，我的身分也没办法实际掌控什么……只是如果有什么需要征询，我就提供一些意见，我只是这样的顾问罢了。”

立花董事长似乎有些慌张地说，他又转身面对我。

“那部分就是你的责任了。”

“我知道了。今后应该也不会有什么问题吧……”

我没有什么自信地这么说。

“即使如此……说老实话，我自己有点想看看你们这种异类会有什么荒唐做法。如果只当旁观者，那是真的很有趣，但我可不想变成当事人被卷入其中。”

“哈哈哈，其实我也是这样。我也曾一度想要直接退休，离开工作岗位，但事情至今，我也有一种期待后续发展的心情。”

速水前董事长耸了耸肩，继续说了下去：

“虽说如此，但我还没有认同你们这些家伙的粗暴做法。你们要做的话，至少也在我看不见的地方进行。如果不这样的话，我可能就会心脏病发，就此与世长辞呢。”

“您明明还在职场上，说什么与世长辞的，未免也太夸张了。”

我感到困扰地如此反应之后，速水前董事长愤然提出抗议：

“你在说什么！你们宣布要并购亚克昂斯那天的夜晚，我苦恼得要命，差点就进了鬼门关。我不是开玩笑的。你们等于是犯下了杀人未遂的罪行，好好给我记住！”

看到他那可怕至极的表情，我和立花董事长反而忍不住笑了起来。像是被我们感染了情绪一样，速水前董事长的表情也变得和缓，和我们一起大笑出声。

*

我和莉音来到了成田机场的大厅。

因为萝莎来访日本，所以我们来这里迎接她。

虽然是上午时间，机场仍然喧嚣热闹。

认出了我的人，偶尔会偷偷地瞥我一眼。让人火大的是，有的家伙居然用手指指点点的。

我简直就像被人当成展览品似的。

甚至有中年大叔不熟装熟，大喊“唷！大董事长！”之类的话，真不知道对方在想什么，或许他本人是抱持善意的，但我不知为何就是觉得不悦。因为TOB事件引起连日连夜的大骚动，直到昨天为止，都是受到电视和报纸上上瞩目的热门话题，情况变成现在这样也是没办法的。

不过，时代变化的速度很快。若电视上的话题转移到其他事件，那么人们一定也一头热地去关心新的话题。如此一来，一直把焦点放在我身上的人也会减少许多。

萝莎搭乘的班机差不多也该降落日本了。

我们在海关出口稍微等了一下之后，萝莎就出现在乘客的最前面。她脚下踏着匆忙的步伐，就像是在赶上班的上班族一般。因为她是头等舱的乘客，所以可以优先下机出关。

萝莎走了过来，莉音握住了她的手。

“欢迎光临，萝莎。我们一直在期待你来。”

“感觉不出你住过院呢，莉音。”

萝莎面露微笑点了点头。

为了要针对新亚克昂斯的管理制度进行讨论，我们频繁地和萝莎连系。筹措资金以及M＆A的部分主要由莉音负责，在莉音住院的那段期间，则是由我来代替她向萝莎做各种进度报生口 。

现在莉音和萝莎几乎每天都透过视讯会议和电子邮件进行讨论。因为TOB才刚完成不久，有各种内部调整的工作，现在正是最忙的时期。这次萝莎前日本来视察，也是她们两个下的决定。两人都是才华洋溢的人，所以说起话来似乎也很投机，彼此非常意气相投。

莉音开口说道：

“你还是自己一个人？”

“有什么问题吗？”

“也不是，应该说，像你这样重要人物，身边居然没带秘书和保镖，就这样到处走动。明明你就算受到国家首领规格的待遇，也不会让人讶异的。”

“认定我是重要人物的，似乎只有我亲近的人以及几个情报机关呢。因为史坦柏格对外让人感觉是由我父亲和哥哥掌管。”

听到萝莎说的这些，简直就和莉音在幕后掌管革命社一样，我忍不住笑出声来。

幕前的看板人物，幕后的操盘手。不论是哪个地方的组织，似乎都有类似的情况。

的确，如果明确区分出两种角色，也可以让双方分别发挥自己的功能，更重要的是可以大幅节省时间。如果莉音必须面对大众媒体，那么革命社一定无法成长得如此快速。非但如此，还一定会被贴上女高中生上市公司董事长等诡异的标签，根本无法工作。

萝莎继续说了下去：

“我下飞机的时候，明明没通知对方，但是日本的警察厅却来问是否需要护送。当然，我也慎重地回绝他们。”

“因为这样的话，或许就会有日本间谍跟在你身边了呢。所以得小心些。”

“我来也不是要参加什么机密会议，所以不会造成问题。因为若太过在意诸如此类的事，事情就都没办法做了。况且，如果监视者是日本政府，那也不会构成任何威胁吧。”

“即使萝莎觉得没有问题，因为我们可是革命家，所以……比起这个，你在日本停留的时间不能延长吗？”

据说萝莎必须在今天之内访察所有相关单位，明天一早就要回国。行程表真是紧凑得可怕。

“后天我必须出席在华盛顿召开的国际会议，所以这次只会视察亚克昂斯、速水半导体工业以及贵公司。另外，我也必须去和立花打声招呼才行。因为我们是主要股东的关系。”

“你这种有钱人还真是世上少见啊！我都要担心你会不会过劳死了。”

“那是倒是很适合我的死法。我还真的希望是这种死法。”

萝莎连笑都不笑，以笃定的口吻如此说道。

像萝莎这样年轻美貌，完全不用担心经济问题的女性，为什么会有这种觉悟呢？明明是个才二十几岁的女孩，应该有更多可以享受的事物才对。

萝莎的视线落在我身上。

“你似乎也相当活跃呢！”

“我只是做了我该做的事。”

“我们的并购资金压在一兆三千亿日圆之内，也是因为你制住了立花吧。”

莉音炫耀似地补上了一句：

“是啊，巳继。你可以更有自信一点。”

“不，是因为有了资金的来源，我才能制住立花董事长。若要真的正面对决的话，我可能会因为经验不足，结果落得惨败的下场吧。”

“的确，以经验来说你确实还不够。和你开会的时候我也有感觉到这一点。但是，如果你抬头挺胸继续往前迈进，像现在这样持续累积经验，我想有朝一日你就会成长为了不起的企业家吧。”

萝莎脸上的表情非常认真，这让我对于该如何回应她感到困扰。

总之，我先向她道谢，催促着说：

“谢谢您。总之我们先移动吧。我们准备了车子迎接您到市内去。”

我们坐的车是沙织委托租车公司准备的。沙织开始积极参与革命社活动之后，都会比我们先注意到一些小细节。现在的她，可说是我和莉音的得力小秘书了。在革命社里，只有沙织有能力可以做得到。

走出机场的我们坐上了车子。

我们接下来要前往青山。

一个月前，亚克昂斯在青山开设世上最大规模的店面。刚开店的那个星期，店内挤得水泄不通，相较之下，现在客流顺畅了许多。这家青山的店面整合了亚克昂斯所有的服装款式，又是全新的旗舰展示店，当作萝莎视察地点是再好不过了。立花董事长也在那里等着。

*

青山店铺的内部工作人员准备室里，立花董事长正等在那里。

当我们抵达之后，立花董事长对着萝莎伸出了手。

“能够见到您感到相当荣幸，我是……”

“久仰，我是史坦柏格·德瑞斯勒外聘顾问——萝莎·史坦柏格。亚克昂斯就拜托你了，立花负责人。”

两人紧紧地握了握对方的手。

萝莎的头衔是会被误认成闲职的外聘顾问，不过史坦柏格·德瑞斯勒是百分之百由史坦柏格出资的投资银行。身分并非公司内部高层的萝莎，其实是实质上最高掌权者，这件事在场的每个人都很清楚。

立花董事长脸上带着笑容回应。

“MCC的TOB发表真让人惊讶！因为赢过MCC可是我们先前的目标之一。”

“若是如此，则今后就订立更高的目标吧。我们要独占全世界的服饰商品市场。”

“看起来似乎情势应该会往这个方向发展。世界第一的服饰商品连锁店这个梦想，似乎会以有趣的方式实现。”

“MCC的并购正式确定之后，我们将会推派董事长过去。你曾经也是候选者之一，这些话只在这里说。”

对萝莎所说的这样的内容，立花董事长忍不住笑出来。

“真的吗？那还真是光荣之至。”

“我们曾经考虑挖角你。不过，根据革命社的判断，决定让你继续担任亚克昂斯的董事长。所以这次我们应该将选其他候选者吧。”

“关于这个，我该怎么回答才好呢……”

感到疑惑的立花董事长，继续说了下去：

“对了，根据我的情报来源，MCC的经营团队似乎也拚命在思考抵抗的方法。当然对方应该没能力和史坦柏格相抗衡，不过多加留意才是上策。”

“我接受您的忠告。不过，我们是认真地想进行TOB。现在的MCC经营团队要在TOB方面有所突破，简直是不可能的任务。”

“是的，我也这样认为。”

立花董事长用力地点头。

对手如果是史坦柏格，MCC是不可能获胜的。因为连眼前这位的立花董事长都赢不了史坦柏格。

我们结束彼此之间的问候后，四人一同在青山的店铺内部仔细参观。

在电视上成为镁光灯聚焦点的我与立花董事长，在这里也受到客人的注目。但现在已经不是在意这些事的时候了，我现在必须把精神集中在工作上。

萝莎对店里感兴趣的部分，由立花董事长逐一进行解说。

商品的排列、店铺的做法、经手的商品、来店里的客层，以及商品素材的选择等等，立花董事长仔细地解说所有店内的事务。

很多事情我也是第一次得知，一起陪着萝莎视察收获很大。毕竟解说者可是亚克昂斯的董事长本人，没有任何比他更好的解说者了。

结束一次完整的视察之后，我们站在可以看到整个店面的收银台旁边，环顾着店铺内部。

萝莎脱口说出她的感想：

“唔嗯，意外地很普通呢……”

“是的。我们尽量不进奇特的服饰，主要把心思放在容易搭配的日常服饰。相对地，我们的重点放在种类的丰富性、进商品的时间点以及便宜的价格。”

立花董事长如此回应后，萝莎用力地点头。

“追求平凡却还能经营得很顺利，其实是很不容易的。在这个层面的意义上，你果然是一个很了不起的经营者呢！”

“……这个，被您夸奖，深感光荣。”

“即将纳入我们旗下的MCC，是一个引领潮流的公司。由于购买客层不太一样，所以未来应该可以好好共存吧？况且，亚克昂斯比较有市场的未来性。从今以后，两间公司就相互配合，调整彼此的销售策略吧。目标是达成全世界服饰市场50％的市占率。”

“我想，这在现在是一个适当的目标。透过我们的操作加快同业之间的合并。亚克昂斯也正在并购市占率世界第五的G＆G，如果可以调整彼此的并购策略那会更好。”

为了并购世界排名第五的服饰连锁店G＆G，立花董事长现在正透过高商筹措资金进行准备。高商也是在当初并购亚克昂斯的攻防战时，莉音筹措资金的来源。

“唉呀，你说的是和高商合作的那件事吧？如果当时告诉我们一声就好了……不，以现在的情势来说，应该是可以彼此沟通的。就让史坦柏格·德瑞斯勒一起参与吧！”

“那么，我就与那边的负责人谈谈看。”

“如果那边负责人表示有困难，就由我来直接和高商的董事长沟通。这部分没有任何问题。”

萝莎如此断言。虽然我对美国投资银行间的关系不太了解，不过似乎银行的高层之间关系很密切。

立花董事长对我和莉音这么说：

“革命社方面是否有考虑并购哪家公司？”

“没有。现在我们在服饰领域没有任何计划。这是因为我们对称霸服饰界没有很大的兴趣。”

莉音这么说完之后，立花董事长脸上露出了微笑。

“唉呀，这可真不像是对亚克昂斯进行TOB的人的言论啊！”

“因为我们接下来的目标是航海业。”

“喂喂喂，你在说什么啊？这是完全不同的领域啊……”

我慌张地这样一说，充满自信的莉音笃定地说：

“没问题的，如果是巳继的话，一定可以做得到。”

“……是要我做哦？”

“你们这次又有什么新的盘算了？”

立花董事长苦笑着问。

“我们预定要准备数艘大型油轮。我想最近就会去参观一下中古油轮。”

“你们有资金吗？”

面对萝莎的质疑，莉音做出了回答：

“我们手上的资产也在增加，总会有办法的。”

“如果是一桩有趣的生意，希望可以向我们提案。若是莉音开口，我这边可以给你方便。我们集团也有很多公司需要海运。”

“萝莎，谢谢你。你的好意我就心领了。不过，我们应该有办法独力完成。不，这次必须要独力进行。因为这是我们集团未来的事业核心。”

看起来服饰业并不是革命社的事业核心。我还一厢情愿地以为‘ORION服饰’会成为革命社集团的核心事业……

*

我和莉音带着萝莎来到了位于目黑的速水半导体工业参访。‘ORION服饰’的事业原本对速水握有股权，从今以后会和史坦柏格的关系共享利益。所以，萝莎想造访一下速水半导体工业的总公司。

萝莎走下租赁车后，像是愣住似地抬头仰望着老旧不堪的建筑，劈头就问：

“这就是在从事‘ORION服饰’业务的公司吗？”

“没错。或许这栋建筑物在所有上市公司当中是最老旧的。”

“亚克昂斯是速水的大股东，间接来说也算是史坦柏格的关系企业。我希望至少它应该要有相对应的气势才对。”

萝莎似乎显得很不满，这也是理所当然的。在史坦柏格集团旗下的关系企业，一定不会位于这种感觉随时都会倒塌的建筑物里。

“在日本，曾经有过建筑物老旧才代表公司踏实经营，所以大获好评的年代。况且，我个人倒是满喜欢的……”

虽然莉音如此辩护，但萝莎不屑地挥了挥手否定。

“无稽之谈。因为是在做生意，也必须考量到给外界的观感。光靠精神力是无法赢得战争的啊！”

“我知道。不过现在才要搬迁也很麻烦吧？”

“至少希望他们改建一下大楼啊！要不然，我们集团去年购入了位于汐留的大楼，免费租给他们也不成问题。”

“过一阵子再说吧。等到‘ORION服饰’开始获利之后，要向投资者说明起来也比较容易。”

我们拚命安抚不悦的萝莎，领着她进入公司。

速水半导体工业总公司以半导体事业为主，而制造厂的部分则是委外处理，所以总公司现场是半导体的研发和管理的地方。‘ORION服饰’的事业核心位于革命社的社办里。

结果大概只停留了一小时左右，我们就坐上租赁车前往革命社。我们必须让我们的重要合伙人萝莎亲眼见识一下我们伟大的革命社总部建筑才是。

*

我们在高科技建筑物——也就是革命社的社办总部前面，从租赁车上走了下来。

“到了。就是这里。”

虽然莉音这么说着而指着革命社，但萝莎眺望学校的方向，似乎很感动地开口说：

“我还想着这里真是有够偏僻的荒郊野外……你们拥有的土地还真宽广，建筑也很宏伟。那是什么研究机构呢？”

“嗯？那边只不过是学校而已哦！是我们上学的地方。革命社是在这边哦！”

“我讨厌玩笑话。”

“咦？什么玩笑话？”

“而且，如果你要说笑的话，应该也要讲得高明一点才是，走吧。”

萝莎就这样踏着轻快的脚步往校门走了过去。

我与莉音慌张地拉住萝莎。

“等……等一下啊！萝莎！我就说是真的了！我很清楚你不喜欢玩笑话的啊！”

“是真的。那边只是普通的高中学校。虽然很不好意思，但这里才是革命社。”

“……”

萝莎露出可怕的表情瞪着我们看，她似乎完全不相信的样子。

“我说真的啦！曾经有和你提过吧，我们是从高中的社团活动开始，直到现在也只有五个成员，只是一间五脏俱全的小公司罢了。”

“是在说什么啊？什么五脏俱全的小公司，这只不过是随便盖一盖堆起的狗屋吧！即使开玩笑也该有个分寸！”

萝莎似乎认为我们还在对她胡扯，感觉她好像真的火大了。

正好在这个时候，革命社那扇很难关上的门扉玄关，发出叽叽嘎嘎的声音开启了，沙织从里面走了出来。她手上拿着钱包，或许是要去附近的便利商店。

“啊，莉音、巳继。怎么了吗？啊，这位就是萝莎小姐吗？”

“来得正好。沙织，你过来这边一下。”

经莉音招手一叫，沙织小跑步过来我们这里。

“萝莎，我向你介绍一下。虽然这位其实是个小有名气的女孩，不过萝莎你应该不太关心那些吧。这是我们的成员之一·折原沙织。”

“我是折原沙织。还请多多指教，萝莎小姐。在并购案上能获得您的协助，真的非常感谢。”

沙织流畅地自我介绍起来，但萝莎往后退了一步，终于从口中挤出了话。

“……这、这里真的是……你们的……公司？”

“是的。这里就是我们公司没错啊……？怎么了吗？”

沙织愣愣地说道，萝莎睁大双眼望了过去。

沙织也跟着萝莎的视线看过去，转身交互看着革命社和萝莎，不禁歪起了头。她似乎完全不能理解萝莎为何如此疑惑。

“需要这么惊讶吗？萝莎，你来看看内部。再次欢迎你来到革命社！”

这么说着的莉音，开心地拉住萝莎的手。

不过，萝莎依然目瞪口呆地愣在原地。

*

萝莎回过神之后，莉音拉着她的手往前走，通过革命社的玄关之后，恒太出门迎接。

“欢迎光临，这是我们的帝国。我是革命社的最高战力春日恒太。”

“……我是萝莎·史坦柏格。无论怎么说，这未免也太夸张了……虽然美国也流行过在车库创业的创投公司……这种地方连车库都称不上。”

萝莎哑然地环顾四周。

“什么嘛，这里只不过是暂时的栖身之所啦！现在立刻把公司搬到丸之内也可以，可是你没听说过深藏不露这句话吗？好了，本大爷就允许你进入神圣的帝国吧！”

“你这家伙给我安静一点。人家明明是专程来访的贵客，你态度这么嚣张是怎么回事？”

沙织再也忍耐不住斥喝了恒太，不过恒太依然不为所动。

“不论是怎样的生物，都存在于食物链里。我就是食物链的顶点，所以这也是没办法的事。之后教科书里也会写进这一段吧。”

萝莎锐利的眼神落在恒太身上。

“我已经听说过你的事了。但是如果你说这种话不看看对象是谁，随时都有可能会被暗杀哦！”

因为我们事先向萝莎说明过恒太的个性，所以还比较安心一点。

恒太突然捂压住左眼，身体微微颤抖。

“的确，我的Gigas之眼被看上了……似乎是CIA派了特殊部队来……”

“对、对不起，萝莎小姐，这家伙脑袋有点问题。”

沙织像是要挺身而出保护恒太一样，拚命地向萝沙解释。或许她不知道我们已经向萝莎说明过恒太的事了，所以她感觉到自己有好好解释的责任。

“其实，像是昨天晚上，我和侵入我房间的特殊部队，展开了一场激烈的攻防……不过，结果是他们也被我的Gigas之眼操纵了。”

“好了！你给我过来这里。”

沙织马上打断他的话，拉着恒太的手把他拖到玄关外面去。光着脚丫蜷缩着身躯的恒太，看上去真的很可怜。

“可恶，你这小女孩要干嘛！放开我！”

我们就这么远远看着恒太被硬拉到学校的方向去。

“话说回来，什么是Gigas之眼啊？”

*

当我们踏入社办大厅时，原本面对着电脑的柚学姊满脸喜悦地站了起来。

“让我介绍一下，这位是泉堂柚，是‘ORION服饰’的研发者。”

“请多多指教！那个，叫我小柚就可以了。很高兴能够见到你。”

“我是萝莎·史坦柏格。你就是设计系统的人？还真是看不太出来。”

“是真的哦！是这孩子制作的。”

“是莉音社长设计的。我只是做了被她交代的事罢了。那个，我也得到了许多印度研发公司的帮助。受到很多人的协助，我只是在最后稍微处理了一下罢了。”

“因为她是个天才啊！萝莎，我想你也相当优秀，但可是无法胜过这个孩子的哦！”

萝莎一脸惊讶地直盯着柚学姊瞧。

“你除了写程式之外，还擅长什么领域？”

“那个……我没什么把握，不过数学之类的学科还算擅长吧。莉音社长会称赞说‘小柚的数学很厉害’这样。还有化学，我也很喜欢。当我看着元素记号等等，脑海里就会浮出许多念头，然后就会忍不住发呆。”

“她是在去年的数学奥林匹克里唯一拿到满分的金牌得主。你稍微去查一下就知道了哦！”

莉音补充说道。

柚学姊弯折起自己手指，拚命地思考着。

“那个、那个，还有就是最近啊，莉音社长送给我关于火箭的书，所以我正在阅读，非常有趣。要产生推力有许多种方法，像是喷射口、气流等等，有很多很各种重要的东西要学。”

“唉呀，动力学的书啊！如果要研发引擎那是必要没错。我想你应该一点一点慢慢学习。”

“是！我也想要像莉音社长、沙织同学和巳继那样，对革命社有所贡献。”

“你没打算自行研究某些东西吗？”

对萝莎的质问，柚学姊愣了一下。

“什么样的研究？”

“关于你自己喜欢的领域。”

“我非常非常喜欢革命社。所以我想要更加努力一点。”

“我不是这个意思，应该有些研究领域对社会来说很重要才对。”

“那个，您说的社会……是指要为了大家去做吗？”

“没错。”

“我在研究果汁。怎样的果汁比较好喝，怎样会很甜或会很苦，我查了很多这方面的知识。我觉得被自己喜爱的果汁包围很幸福。”

听她这么说完，萝莎抬起了头，深深地叹了口气。

“你啊……似乎很欠缺社会常识呢！至少需要从头开始学习人情世故，否则你会无法发挥你最重要的能力。这种不平衡的状态，必须稍微矫正一下才行。”

“这话……是什么意思呢？”

柚学姊似乎无法理解，歪着头问。

“原来如此，或许你确实是所谓的天才。但是，如果要用你听得懂的话来解释，那就是你的脑袋不好，请你好好努力。

“……”

面对突然而来的责骂，柚学姊陷入了沉默。

她似乎愣住了一会儿，后来似乎是逐渐了解对方话意，开始泪水盈眶。

“我、我……”

莉音慌张地制止萝莎。

“等、等一下，萝莎，你也说得差不多了吧，她已经知道了。”

“一开始我还难以置信，不过我知道她是个优秀的工程师了。你或许是被神选中，所以才能拥有了不起的天赋，不过你还是有必须好好学习的部分。我可以介绍一个专业的医学博士来教你。”

对于萝莎先前说的话，柚学姊似乎深受震撼，所以她几乎听不到萝莎现在说的话。

“……一直以来，我都被人家骂笨蛋。从还很小的时候就被人骂笨蛋笨蛋的……”

“没这回事，小柚。你是真正的天才。萝莎刚才也说了，小柚你是个天才啊！”

莉音试着拚命安慰，但柚学姊的心情却是愈来愈消沉。

“朋友也是，老师也是，大家都骂我笨蛋、笨蛋的……所以……其实我很清楚……虽然我这么拚命，但我还是最没用的一个……我明明是副社长……明明想让莉音社长开心的……”

柚学姊拚命挤出了话，然后再也说不下去了，脸颊上流下了眼泪。

“呜呜……呜……”

柚学姊双手捂住眼睛。

莉音努力地向柚学姊解释：

“小柚你是最有用的一个哦！这是真的，是真的喔！巳继，是这样没错吧？”

“正是如此。如果没有柚学姊的话，革命社是无法走到这个地步的。柚学姊误会了。”

虽然我也拚命地这么解释，柚学姊却是边哭边摇头。

“对……我一定是误解了很多事情。我一定是什么都不懂的人……”

——唉呀呀……结果适得其反了……

莉音冷冷地瞪了过来。

我无力地对着莉音无力低下了头表示歉意。

“萝莎和巳继说的话都是无心的。”

“……我只是想进一步确认，结果话说得有点过分了，请容我向你致歉。”

萝莎也开口道歉，她应该是没有恶意的。

“应该多学习人情世故的人应该是你吧。萝莎。”

“很抱歉，我不是那个意思。”

“没关系的，小柚。萝莎没有恶意的。”

莉音这么说着，温柔地把柚学姊拉到自己身边。

“莉、莉音社长……”

柚学姊把头埋进莉音胸前，莉音不断地轻抚她的头。

*

虽然有需要再带着萝莎介绍一下革命社，不过其实也没有很多需要特别去看的部分。时间接近黄昏。

与史坦柏格家族有关的地方大概都绕完一次了。

这是换萝莎有地方想让我们去看看。于是我们坐上了正在等待我们的租赁车。

我坐在副驾驶座，莉音和萝莎坐在后座。

车辆开始行驶之后，萝莎马上就开口道歉：

“我的用字遣词太直接了。之后请代我向她道歉。”

“小柚是非常温柔的女孩子，她一定会原谅你的。但是，你真的说得太超过了。你到底是怎么了？”

“我想，像那样的孩子，以前一定吃过很多苦。这个我很清楚。所以忍不住就变得严厉起来了。”

刚才萝莎之所以严厉起来，或许是突然像个父母一样，想斥责自己的孩子吧。

我转身面向车后座。

“我想，柚学姊大概不觉得自己过得很辛苦吧。那种一般人的感觉，或许她也不是很理解。”

“虽然有点强人所难，可是我觉得她还是要知道最基本的常识。她那种程度以后会很麻烦……至少要让人不会对她产生恶意。”

“虽然我也这样想，但这并不容易。小柚的记忆力不太好，一直到国中为止，像是社会和古文这些学科，她在学校都拿最低分的。虽然她本人很努力在念……”

“果然是那样。我确实很难想像柚学姊背书背得很流利呢！不过，她这样居然可以考进我们学校。”

我苦笑着这么说，莉音则探出了身子说道：

“因为我们高中的入学考试出了名的难，所以考出来的平均分数应该很低吧？我也有一半不会写呢！”

“啊，我也是。我本来觉得自己一定会落榜，考完入学考试之后，还哭着对着沙织‘我考不上的啦’，只有恒太夸口说他所有题目都会写……”

“这样啊。所以小柚虽然只有数理科目强，还是可以考上。因为她要在数理科目拿满分很容易。”

“原来如此，原来是这么回事。我了解了。”

如果柚学姊考的是一般高中，那么她大概一定会落榜。她可以考进我们学校是因为学校平均分数低的巧合。

萝莎插了嘴说：

“看来，你应该还要好好照顾她一阵子吧。”

“是啊。我想在我的能力范围内，我一定要好好照顾小柚。现在也还有巳继在嘛！”

“虽然以我的立场，我不敢说什么大话，不过我会努力的。”

“我真意外，萝莎你居然这么在意这件事呢！我还以为你会是更利益导向的人。”

“我的确是利益导向没错。因为那孩子是公司业务的核心人物，所以我当然要好好确认清楚。”

“是这样子的吗？我曾经听基莉亚说过，萝莎和外表看上去的不一样，其实她这个人很温柔的呢。”

“……”

萝莎霎时陷入沉默，自言自语般地低声轻喃。

“基莉亚似乎又乱讲一些有的没的了，而且还说什么看上去不一样。”

然后，她冷冷地把视线移到车窗外。

*

我们抵达了东京都文京区。那是个没有熙熙攘攘人潮的安静住宅区的深处。

“就是这里。请跟我而来。”

在萝莎催促之下，我们也下了租货车。

眼前是一栋三层楼的钢筋水泥建筑，占地相当辽阔，感觉像是一所学校一样。朴实的外表和四周的住宅区融为一体。

入口有十字架装饰，一看就知道这是和基督教有关的建筑。

——伊利莎白·克里斯汀财团。

门牌上写着机构名称。

我和莉音跟在萝莎身后，进入了机构的入口。

机构的内部正如它的外观，感觉像是一所经费充沛的私立学校。环境整理得干净整齐。

入口处旁边有一扇开启的门扉，像是一个宽广的游戏间。那里有数十个孩子在玩游戏、阅读书籍、漫画等等，他们都在做自己喜欢的事。

这里和一般学校有点不同，那些孩子年龄层很分散。有的小孩像是刚上幼稚园，其中也有和我年纪差不多的国中生或高中生。进入游戏室的孩子们，大家看到萝莎之后，都很有礼貌地向她打招呼，很像是在对老师行礼。他们之间有怎样的关系呢？

萝莎明明平时都面无表情，不过，当小孩们出声打招的时候时，她却露出温柔的笑容回应他们。她那模样绝对不是装出来的，而是发自内心的笑容。

——原来萝莎也会有这种表情啊……

从精明干练的商业人士变成那副模样，让我感到非常诧异。

就在此时，走廊深处走出了一位穿着修女服、体型有点高大的老太太。她脸上戴着眼镜，是一位看起来和蔼可亲的白人。

“萝莎！怎么不先通知一下你要过来嘛！”

老太太张开双臂，开心地拥抱萝莎。

“我也只能趁工作的空档时间才能来这里一趟。对不起啊，修女。”

“你总是这样突然说来就来呢。你爸爸和哥哥都好吧？”

“是的，他们两个都很闲呢。要是能多帮我一点忙就好了。”

“工作被你抢走了，他们应该也很困扰吧？因为他们赢不过你。话说回来，这几位是？”

“工作上的同伴，想让他们来参访一下我们的机构。”

“当然很欢迎！让我来介绍吧？”

“不用了，我带他们走走就好。差不多快到孩子们的用餐时间了吧。请修女去忙该做的准备。”

“感谢你的关心。那么，若有什么需要协助的事，请直接通知我。”

萝莎转身面对我们这么说：

“那么，我们就走吧。让我来替你们介绍。”

*

后来走上楼梯时，我这么问了：

“那个……这里有好多孩子。好像有国中生年龄的，或者和我们差不多年纪的人们。”

“从幼儿到高中生，这个机构大概安置了三百人左右。其中也有和你们同年龄的孩子。”

“这里是什么地方？我看到好几位穿修女服的人，感觉还有点像教会。”

建筑物本身看起来不像教会，不过修女服属于教会的专利。

“这里是史坦柏格旗下的财团法人之一。这里的孩子们是由史坦柏格家养育的，在某种意义上就是像是家人一样。”

萝莎一边为我们导览机构的内部，一边继续说明：

“我们在世界各个主要国家都设置了这样的机构。世界上有五十六个国家、共有八十个地方都设有相同的机构。在日本设的机构规模算是比较小，在中国和非洲机构的规模更大。”

“这些孩子们是没有父母吗？”

“大家各有不同的背景。在发展中国家有许多孤儿，像是日本这样的先进国家，机构收容的大多是受虐儿。”

“原来如此。也算是一种儿福机构吧？”

“不是这样的。这里不是儿福机构。我们采用的方式，是和政府机关私下连络，然后再由各机构的负责人，以领养的方式收容那些孩子。”

“真是做得很彻底的慈善活动啊。”

我被感动得连连点头，但萝莎马上否定我说的话。

“你过奖了，不过你有所误会。这应该是一种借用慈善团体名义来进行的商业行为。因为凡是我们领养的孩子，智商比一般人水准高很多。我们的评估基准是人类中的前1％。说得难听一点，我们只选择那些以后在社会上比较有可能出人头地、智商很高的小孩，希望他们未来可以明里暗里对史坦柏格家有所贡献。”

二楼有许多小孩们的房间，一个房间似乎同时会有数个小孩住在里面生活。三楼则是有运动中心，以及藏书丰富的图书馆等等，感觉得出是个非常优良的环境。

其中也有放了很多台电脑的房间，里面大概有二十个左右的孩子对着荧幕。仔细一看，有个十岁左右的孩子正在写程式，也有孩子在使用绘图软体画出很特殊的画。在我逐渐理解她话中含意的同时，发现也有在玩射击游戏或者网路连线游戏的。

那是一个可以从玻璃窗观察内部的房间，我们就这样眺望着里面的情况。

“虽然他们的程度可能不及你们那位泉堂小姐，不过这里每个孩子都拥有特殊才能，也可以说是很有潜能，他们总有一天会活跃在政界或者财经界等。我们会支援这些小孩，让他们可以有能力在社会上活跃。”

“……话说回来，这里好像没有大学生嘛？”

“我们会提供大学生充足的奖学金，而且不用返还，让他们可以自己独立。虽然如此，几乎所有的毕业生都会主动还钱。即使出了社会，我们还是会继续当他们的后盾，让他们得以升迁到应有的地位。大家都是史坦柏格的孩子。”

“这些优秀的孩子们，你们将来会让他们在关系企业工作吗？”

“绝大多数都会去和史坦柏格关系企业无关的地方。学者、科学家、政治人物，企业家……这样就可以了。透过和他们的紧密连结，可以提升史坦柏格财团的地位。”

一提史坦柏格家族的话，就会让人立刻联想到石油产业及军事产业。但是，他们似乎并不是单纯的大富豪而已。他们的力量似乎比我们所想像更加强大。

这些从这里出身的孩子，一定会由衷地感谢史坦柏格吧。因为史坦柏格收容了被这个社会抛弃的他们，并且还提供如此优良的生活环境。

另外，出了社会之后，如果身后有背景雄厚的财团撑腰，一定也让他们可以很安心。身为局外人的我们都这样想了，他们实际上的牵绊应该会更强才对。让先天环境受到局限的人们可以藉由彼此帮助而成长，或许这是个很好的发展模式。我总算了解萝莎口中的“商业行为”所代表的意义。

“……格局果然完全不一样啊！我似乎了解为什么其他暴发户，或者财经界的人士无法与你们抗衡了。”

“这些机构是从我祖父那一代开始的，成立的契机是我们家族捐款给在南非照顾孤儿们的伊利莎白·克利斯汀修女。之后逐渐发展，现在则成立了这个财团法人。应该是说，因为有战略考量，所以我们刻意让它发展起来的。”

莉音突然开口说道：

“人类排名前1％吗？……想平等地照顾所有孩子……果然还是很困难。”

“即使是史坦柏格财团，也不可能有能力照顾五千万个孩子。很可惜地，现在也只能局限和营利行为有关的活动。如果未来能让所有被社会排挤的孩子都来这里就好了……”

萝莎一边这么说，一边眯细双眼看着那些对着电脑荧幕的孩子们。

“现在这个机构只是为了增强史坦柏格家族力量而存在的财团法人。不过目标是可以收容那些没有亲人疼爱的孩子们。我们史坦柏格想要消弭贫富或阶级的差别，才会不断地增加自己的力量。这里是支撑史坦柏格家族的人才故乡——就像是一个汇集了智慧结晶的地方。”

“邀请我们到这个地方，还把内部运作模式告诉我们，到底有什么目的呢？”

“我只是是希望你们能好好地了解我们集团运作的基础。我们总是以百年为单位拟定计划。我们抱持的立场是——要对这个世界负责。”

萝莎再次转身面对我们，脸上露出认真的表情，继续说了下去：

“……我想借助你们的力量，创造出一个全新的世界。为此，史坦柏格家族必须获得统治世界的力量……我直截了当地说吧，我希望你们加入史坦柏格财团。”

我无法好好地了解这些话的意义，只能愣愣地凝视着萝莎。

莉音似乎也受到很大的冲击，不过还是冷静地反问：

“……能请你说明得更具体一点吗？”

“你们现在拥有的所有股份，我就都以市价的五倍并购吧。相对地，请你们所有活动都要按照史坦柏格财团的全面性战略进行。”

我们持有的所有股份，换句话说，不只是亚克昂斯以及速水半导体工业……当然还包括了革命社本身的股份。革命社是一间未上市的公司，所有股份都是由我们个人持有。所以也就是说，萝莎想把革命社当成M＆A的标的，直接和我们交涉。她的这个邀请，是要让革命社在名义上和实质上都纳入史坦柏格旗下。

市价的五倍，也就是接近十兆日园的价格，萝莎对这个价格应该很清楚才对。只不过对萝莎来说这只是一笔小钱。

如果接受了萝莎的提议，那么就等同于舍弃独力前进的路。不过，换个角度来看，也可说是一口气爬上金字塔顶端。如此一来，那些国家、政府，即使全都团结起来，也无法与我们抗衡，世界级财团的力量非常强大。原因在于，不论是政治、经济或者军事，必须有庞大资金才能顺利运作。像是民主国家，透过选举维持政权也要花费很多金钱，独裁国家也需要大量金钱，确保政府的军事和警察方面的力量。至于股市和物价等等，也可以透过金钱的力量加以控制，

即使要打仗也是花很多钱的。

政治、经济、社会、外交、军事等等——人类社会的各个面向都隶属于金钱。然后，史坦柏格家族可说是位居人类世界的顶点。

所以，成为史坦柏格家族的一员，等同于获得极大的权力，可以得知世界上所有内线消息……不，史坦柏格家族根本就是创造出内线消息的约色。不是任何企业家都有获得这个殊荣的机会，不是说想加入就能加入的。不论想在哪个领域获得成功，只要加入史坦柏格家族，就会变得非常非常容易。

可是，我只有一个疑问。

我坦率地问了出口：

“为什么……是我们？萝莎小姐见过许多世面，一定和很多人都碰过面。我想，总不可能对所有见过面的人，都开出用市价的五倍来购买所有资产的特殊条件提出邀请吧？你为什么挑上我们呢？”

“这是个很好的问题。我见过许许多多不同的人，对自己看穿一个人的能力很有自信。在和你们进行交涉的过程中，我也已经有所确信——我相信你们一定会成为了不起的人物。因此，这等于在进行一笔期货交易。我相信我们可以加彼此创造出更光明的未来。”

这是超出想像的高度评价。被世界上最强大的史坦柏格家族这样夸奖，感觉其实还不错。

莉音她对萝莎露出有些警戒的眼神。

“比如说，就像是……基莉亚那样？”

“没错。她自己也很满意。”

“是啊。基莉亚打从心底感谢萝莎。从她身上可以看得出来。”

“我们必须改变这个世界。即使会花上好几十年，要牺牲好几亿人都一样。这是为了用正确的方式控制这个世界，让世界变得更美好。”（吐槽：反角一般都这么说的）

萝莎坦率地看着我们。那是完全没有任何阴霾的清澈目光。

莉音深深地叹了一口气，回应萝莎：

“但是，那么我就直说了吧。萝莎，你想做的事，就是取代世界最大的卡尔弗特财团。不，不只是这样，你还想把史坦柏格扩张得愈来愈大。换句话说，你想创造一个被你统治的世界。”

“你要这样想也没有关系。贫困的存在、政治的恶劣，还有人们的无知和歧视，我要消灭这些东西。为了这个世界的未来，我会坚持奋战下去。”

“你果然不像其他大富豪，而是一个很特殊的人物。你立下的志向令人佩服。我很清楚你是认真的，也明白你是难得一见的优秀人才。”

“政府很糟糕，社会很糟糕，金融界很糟糕。必须导正的事情多如牛毛，可是在美国政界和金融界拥有强大力量的史坦柏格，却是总是一事无成，只专心进行经济活动。不，这也不是坏事。‘什么事都没做’的批评有错。虽然如此，我还是要有所作为。原因在于，史坦柏格只差一步就取得控制全世界的地位。对我们来说，我们有不能放弃的使命存在。”

莉音忍不住说出感想：

“萝莎……你一定算得上是一名英雄吧。”

“不用捧我。”

萝莎锐利的视线落在莉音身上。

“不是的，我说的是真的。你是个比传闻中更了不起的人物。”

莉音认真地继续说了下去：

“即便如此，由史坦柏格来支配世界，我不认为是一件好事。即使你这一代很优秀，但你的孩子也未必会是英雄。”

“这是透过民意无法达成的事。控制民意的是传播媒体，而控制大众传播媒体的则是资金的力量。很可惜地，民众若失去了传播媒体，就会无法做出自我决定。如果没有对未来负责的能力，那么就没有看清大局的能力。你们应该也看到了这些令人厌恶的现象……正因如此，我们必须用自己的力量改变世界。为了让贫穷消失，让暴力消失，让歧视消失，我们需要某种独裁的力量。”

莉音语带困惑地说：

“如果是这样，我……没有办法加入史坦柏格。嗯，我不是拥护民主，我也可以理解你的心愿，不过，我们彼此走的路线是无法相互妥协的。”

“为什么？我们一定可以并肩而行。莉音，你不是也希望能改变世界吗？”

“我和萝莎你的目标或许是相同的。虽然如此，过程却是完全不一样的。”

“哪里不一样，你倒是说给我听听看？”

“我……想要破坏现在的全球化金融体系，然后使其重生。建立我们自己的国家，打造全新的经济体制，然后将其推展到全世界。”

“新生成什么样貌？”

“统一的新金融制度，统一的简单税制，还有会自动减少的资产。”

“会自动减少的资产？”

“我想要透过全新的货币——电子钱来实现。在最高2％的范围之内，数位帐户的钱会自动减少。所得税及销售税不同，是以放帐户不用的钱作为对象。例如一百兆日圆减少2％，一百亿日圆减少1﹒5％，一千万日圆减少0．3％，一百万日圆不会减少。相反地，如果只有十万日圆，就会增加最低餐费的额度。不论大富豪多么有钱，如果什么都不做的话，在这个系统的设计下，数百年后就会只剩下大概一百万日圆左右。让避税天堂消失，资产无法隐匿。”（吐槽：均富么……）

萝莎一时之间垂下了视线。

她似乎是想要好好思考这些话的内容，陷入沉思当中。

终于，她静静地抬起了头，然后点了点头。

“……原来如此，我明白你想要做的事了。这与史坦柏格财团的存在意义有所关联。”

“嗯，没错。财团一定会因此解体。”

莉音凝视着萝莎，毅然决然地点了点头。

本来，如果提到让史坦柏格解体这种事，其实是不应该在萝莎面前全部吐实的。

“这么说来，日本在世界大战败战后，财团遭到强制解体。你是想要把这样的情形扩张到全世界吗？”

“即使战败了，但就这一点来说，还是必须要感谢美国的。因为那些旧财团就拥有日本帝国总资产的一半。光是五菱家族这一个家族，他们拥有的资产若换算成现在的市值，就超过一百兆日圆。五菱财团的历史不过才七十年而已。称霸世界更久的史坦柏格家族和卡尔弗特家族，相较之下资产应该多出一个位数甚至两个位数吧？”

萝莎没有回应这个问题，指出了另一件事：

“金融体系才是国家和区域的核心。适合各个区域的经济，也可以说是民族和文化的结晶。如果你破坏了这些的话，只会让全世界陷入混乱。”

“这是个陈腔滥调的藉口。说起来，破坏的对象只有你们这些拥有全球性金融机构的财团吧？就算是金融体系遭到破坏，全球化的趋势还是不会改变的。既然如此，就必须下定决心去破坏。”

“不论系统有什么缺陷，总比起陷入混乱状态来得好。我们担负引导世界的道义责任。”

“你方才不是才说要牺牲好几亿人吗？”

“那是为了要能正确地运用现行的系统，所以才会造成几亿人的牺牲。”

“你是为了产生新的法治，所以才牺牲好几亿人。”

“下一个世代的电子钱，也是必须要透过对未来有责任的我们来进行管理才行。”

“下一个世代的电子钱，是必须透过非独裁的中央政府进行透明公正的管理才行。”

萝莎深深地叹了一口气。

“莉音，让我给你一个忠告。你太相信人性了。你对人类抱持的希望及期待，总有一天一定会遭到背叛的。”

“我不相信人性，人性本恶。”

“不，你比任何人都更相信人性。”

“……”

莉音好像找不到话来反驳似地，沉默下来。

“你想做的事，不只让我们形成敌对立场。卡尔弗特财团以及其他财团，当然支配日本的高层也都会群起反对吧。这代表着你走了一条不归路，等于和所有世界主要国家为敌。”

“……我当然已经有觉悟了，所以我打算建立新的国家来对抗。”

“对抗？不要说美国或是日本了，你们连弱小的国家都无法抗衡的。”

“我们一定能抗衡的。”

“你自己应该很清楚，碰触那些事情有多危险，但我不希望你为此而死。”

“你不觉得那是值得一死的理想吗？”

莉音以笃定的语气说道，萝莎的视线随即落在我身上。

“那么，你这边的这位同伴死掉的话又该怎么办？如果他在你的眼前遭到狙击呢？在和你一起用餐的时候被毒杀呢？如果有人为了杀鸡儆猴，将他施以酷刑，你要怎么办？”

……虽然我想应该不至于会这样，但是萝莎的眼神是认真的。万一……虽说是很耸动的话题，但或许这是自然而然会发生的事也说不定。

我第一次看到莉音如此犹豫不决。

“我……”

“话说回来，现在你力量还不够强。没有什么力量的人发出呼喊，就等同于狗在远方狂吠一样。现在没人会把你当成暗杀对象，或者是国家安全的调查对象吧。”

“我想要……增强力量。所以我想让我们的集团不断茁壮。变强之后，应该就能对抗暗杀或白色恐怖了。”

“请你放弃吧。我想这要花上一千年吧。有的理想是无法实现的。”

当萝莎摆出一副说教的口吻之后，莉音立刻就回答：

“那样的话我倒不如死了算了。”

萝莎无力地摇头叹息。

“我原本以为，如果是你，你可以理解我的。”

“我也以为，如果是你，你就能理解我的。”

萝莎大大地抬起了头，叹了口气。

“我知道了。虽然很可惜，但我也只能放弃邀请你加入。无论如何，我就先看看你能做到怎样的地步，让我拭目以待吧。”

“我也希望你有所期待呢。”

“不过，不要太小看权力这玩意儿比较好，我自己是最清楚这一点的。”

“你是说史坦柏格财团会来暗杀我吗？”

萝莎态度一转，噗嗤一声笑了出来。

“怎么可能！我绝对不可能对莉音出手。我的意思是，即使是我，我也无法阻止集团以外的掌权者对你不利。我只能说，如果我事先发现了，我会在能力范围内为你尽一份心力的。”

“……你果然很温柔呢，跟外表看起来不一样。”

“说什么跟外表不一样，那句话是多余的。因为你是我的朋友嘛。”

“……谢谢你，萝莎。”

莉音好像害羞了起来，神色变得很腼腆。

正好在这个时候，我的手机响起。

——是恒太打过来的。

总感觉好像有点不是时候，所以我拿起手机，想和恒太说之后再回拨给他。

“恒太，不好意思，等一下再——”

“你看电视了没？”

恒太的声音好像很激动。

“没有，怎么了？”

“你现在马上开电视，关于史坦柏格对MCC进行的TOB，有不得了的事情发生了！”

恒太紧接着说。

*

在修女们的准备室里，我们紧盯着电视看。

主播正在播报新闻。

“史坦柏格·德瑞斯勒进行的亚克昂斯并购，带给衣饰业界巨大的冲击。史坦柏格·德瑞斯勒后来又发表要对世界最大的衣饰连锁MCC，进行大型TOB，这件事情再次震惊全世界，并且让大家记忆犹新。不过，现在有一件出乎意料的事件发生了。对TOB抱持反对态度的MCC经营团队，刚才召开了记者会。请各位观众接着看下去。”

电视画面切到了记者会现场。

MCC董事长出现在荧幕上。

“我们绝不会对史坦柏格德瑞斯勒屈服。他们想彻底毁灭MCC长年建立起来的信誉。根据我们MCC经营团队的判断，客户的信赖和员工的留任是我们最重要的任务，我们将会全力捍卫。我们的防卫主轴是采取×白马王子战术。” （译注：请友好的第三者（企业）收购自己公司的股票。）

萝莎用鼻子冷哼了一声。

“我可不认为这是什么重要的新闻。不论对方花费多少资金，一定是无法与我们一决胜负的……”

“担任白马王子角色的企业，是全世界最大的投资银行之一——卡尔弗特·史丹利。”

在这瞬间，萝莎屏住了呼吸。

“什……什么！？”

“这几天之内，卡尔弗特·史丹利就会宣布TOB相关事宜。收购MCC股票的价格，会比史坦柏格·德瑞斯勒更高。各位股东如果期待MCC的未来，请务必支持卡尔弗特史丹利的TOB。MCC是绝对不会输的。”

萝莎顿时脚步不稳，双手撑在桌面上。

莉音用手搂住萝莎的腰。

“萝莎……你没事吧？”

“……”

“欸、欸，萝莎，就算你不收购MCC也没有关系啊！如果‘ORION服饰’拓展事业成功，亚洲地区有了亚克昂斯，欧美地区直接引用相同模式独力拓展就可以了。”

萝莎好不容易从口里挤出了话：

“……莉音，王者是不需要同情的。史坦柏格是不会输的。”

她挺直背脊，慢条斯理地拿出了手机。

那应该是国际手机吧。

萝莎拿着国际手机的手微微地颤抖着。

“父亲，看到新闻了吗？没错，当然就是关于MCC的事。若我没听错的话，似乎是卡尔弗特史丹利要担任白马王子的角色。”

然后，萝莎激动对着手机说话，活像是父女俩吵架似的。她的肢体动作非常大。

我与莉音在靠墙的长凳上坐了下来，等着萝莎讲完手机。

我低声问起身旁的莉音：

“为卡尔弗特史丹利撑腰的，就是卡尔弗特财团……吗？”

“没错。那是全欧洲最大的，不，是世界最强大的金融家族。”

“我不是说过非常危险吗？”

激动的声音连珠炮似地传来。

“为什么那些老人会对毫无关系的事出手啊！？难道他们忘记阿富汗的输油管那桩生意，我可是让步了？”

尖锐的声音。

我第一次看到萝莎激动失态的模样。

“不，那是我让步的结果！这次我可要好好给卡尔弗特那群昏庸老迈的老人一点教训！”

我再次对莉音提出了问题：

“史坦柏格·德瑞斯勒家族和卡尔弗特·史丹利家族差距有多大呢？虽然有各种传闻，但是我搞不太清楚实际的状况。”

“若史坦柏格·德瑞斯勒实力是100的话，那么卡尔弗特·史丹利大概有150左右吧。所以差距不是那么地大。这个两家族是世界上最强的强族。排在后面的家族和那两个家族差距很大，荷士顿家族和赛贝尔家族大概是30左右吧。”

“但是，虽然我知道他们之间有很大的差距存在，可是实际上到底有多厉害呢？像是石油和军事产业等等，因为规模太过庞大，很难有实感。”

对于我这个疑问，莉音双手交叉在胸前，一边思考一边回答：

“嗯——这样啊……比如说，大日本帝国在二战开打前，财团拥有强大的力量，这一点教科书上也提到过吧？刚才我也说过了，当时五菱财团拥有市值一百兆日圆以上的资产。另外，人民则是饱受贫苦之害。当时，排名前二十左右的家族拥有的资产占帝国总资产的一半以上。你可以前述的情况扩大想成世界级的规模。顺便一提，当时的大日本帝国是经济弱国哦！”

“原、原来如此。如果把日本拿来当例子，我好像就能懂了。”

“日本因为打败仗，因为财团的解体，旧财团的力量大幅被削弱。可是啊，日本财团根本算不上什么。世界上几乎所有大国——像是日本、德国、俄国、法国，都曾经因为打败仗或者发生革命，导致国家体系停止运作。不过啊，英国和美国从建国以来，从没被其他国家占领，国家体系从没停止运作过。所以他们能够一直位于金字塔顶端。他们的层次是不一样的。我没有夸大其词，就如字面上的意思，层次不一样。”

“这样的话，两大家族明明有血缘关系存在，为什么又要彼此争斗呢？”

“从卡尔弗特家族的角度来看，史坦柏格家族只不过是藉由新生美国的政治力量崛起的暴发户罢了。从史坦柏格家族的角度来看，卡尔弗特家族是一颗已经老化的毒瘤。人类这种生物，很容易迁怒愈接近自己身旁的人事物。”

萝莎还是气势汹汹，浑身散发着怒气。

“父亲！哥哥他现在一定在瑞士玩，现在马上就让他到伦敦去。那些老人现在一定在京斯敦别墅……是的，没错，我知道了。就由我来跟哥哥说吧！”

萝莎马上就挂电话，拨打了另一通。

才一开口就给对方下马威。

“哥，你知道我正在收购MCC？没错。透过史坦柏格·德瑞斯勒去做。你看到新闻了吗？那些老人为什么会介入这件事？一定是因为年老体衰，分不清前后左右了吧！所以，还是哥你偶尔也该露一手吧，你现在人在瑞士吧？请飞到伦敦去！”

萝莎的哥哥或许也很优秀，不过应该也敌不过这个妹妹吧。

“快做！不准你拒绝。”

我不禁同情起那个在电话另一端被痛骂一顿的哥哥。

“就算这样，老人也不会轻易放手吧。所以，让哥探听军情，看看情况到底是怎样了。我再以此为前提，找出最后有什么地方可以让步。所以哥你不用详细了解TOB的内容。你只要把老头们的反应告诉我就够了。现在就马上飞往伦敦。我等你的报告。”

萝莎毫不停顿地一口气说完后，把手机放到桌上。肩膀重重垂下，低下了头。

应是疲惫感一下子涌现出来的关系。

萝莎抬起视线望向我们，自嘲似地这么说：

口让你们看到我难堪的样子了。收购MCC不太顺利。”

“如果我们能帮得上忙就好了。像是召开支持TOB的记者会之类的……虽然这样的协助也没什么大不了……”

萝莎打断了莉音的话。

“没关系。你不用在意我们这边的事……我很久没像今天这么疲惫了。”

“那么你早点回旅馆休息比较好吧。我们就此离开如何？”

“请莉音与我共进晚餐，大概一小时左右就好。哥哥今天晚上一定会连络我，在那之前想要转换一下心情。”

“太好了，很久没能吃一顿好料的了。”

莉音笑着回答，接着对我说：

“那么，巳继你就先回去吧。因为我们有很多女孩子的话题要聊呢！”

“我知道了，那我先回去吧，有什么事情必须在今天之内完成吗？”

“你今天就好好休息吧。因为明天开始又有社团活动啰！”

我点了点头站起身来。

向莉音和萝莎道别之后，我就先行离开了财团法人伊利莎白·克利斯汀。租赁车是要给萝莎用的，所以我必须自己搭电车回去。

向在车上等待的租赁车司机问了路之后，我往车站的方向走去。

社费一兆七千两百三十亿日圆。贷款两千亿日圆。




第四章 防卫计划
在我们带着萝莎参观这天的晚上，我造访了莉音家。她的父亲一马叔叔正在南极冒险，所以现在是莉音一个人住的地方。

我用钥匙打开玄关的门爬上楼梯，敲了敲莉音房间的门。

“巳继？”

门扉吱呀一声开启，莉音探出头来四处张望。

她身上穿着睡衣。虽是如此，但我早就看习惯莉音穿睡衣的模样了。

“我还以为你今天会早点休息。”

“因为我有点事想要和你说。”

我一边这么说，一边走进莉音的房间。

房间内的摆设和家具几乎都和我的房间一样。因为在我还是个不懂事的小孩的时候，妈妈就已经把家具都买齐了。

比较不一样的地方只有那些意外地很女孩子气的摆设，还有四台电脑，以及摆放在墙边塞不进衣柜的探险装备。

我把床边当作靠背，坐在地板上。

莉音坐在椅子上，比手画脚地说：

“我在旅馆吃了龙虾哦！虾子超大的，我吃得肚子好撑。”

“萝莎的心情如何？她因为MCC的事受到打击了吧。”

“她的心情差不多恢复了。不过，她说也许得让步不少。”

“在这种状况下让步……像是单一公司股份不要过半数，和卡尔弗特共同持股吗？”

史坦柏格德瑞斯勒的目标是取得MCC单独过半数的股份。不过，在亚克昂斯方面，也只是由革命社以及史坦柏格﹒德瑞斯勒共同持有过半数的股份，所以双方若不做协调，经营方针就无法确立。可是，若是单独持有50﹒1％以上的股份，便可自行决定经营策略。

“那也不是不可能的事。只不过，萝莎就不会在MCC拓展‘ORION服饰’的业务了。”

“可是啊，并购的原意不是要拓展‘ORION服饰’吗？这样子的话，停止并购不就得了？”

“事情没那么简单。如果放弃并购的话，史坦柏格·德瑞斯勒的名誉就会受到重大损害。就像是完全败给了卡尔弗特·史丹利一样。”

“的确也是……这就是所谓大人世界的事情吗？”

“即使放弃TOB，对一般人来说不会有什么特别感觉。虽然如此，对于卡尔弗特财团和史坦柏格财团的当事人，可说是个大问题。因为彼此都是对方最不想输的对手。”

“说真的，我完全搞不懂是怎么回事。我和莉音也是亲戚啊！有血缘关系的人居然还你争我夺，真是难以想像。”

“这世道可不是你说的那样。有一句话叫做骨肉相争，还有兄弟阋墙之类的俗话。只要和钱扯上关系，亲戚或者兄弟姊妹你争我夺也很常见。萝莎她们的情况只是规模很大而已，诸如此类的事情随处可见。”

“是这样的吗……只是我们不会和这种事扯上关系就是了。”

我不禁摇了摇头。

“话说回来，你为什么会特地跑过来？如果是要聊萝莎的事，明天也可以啊。”

“啊，对，因为我有事想先和你商量。”

“什么事？”

“那个，今天啊……不是提到暗杀之类的事吗？虽然我自己无法想像啦……不过还是可能会发生吗？”

“一般来说，那种事很可能发生啊！”

莉音若无其事地这么说。

——是、是这样的吗……嗯……

“莉音已经有这种觉悟了吗？”

“那是当然的。因为这和独立建国及革命有关哦！”

“也是，如果也考量到独立建国和革命的话……”

——莉音果然是认真的啊……

我再次确认了莉音有多么认真。今天因为我见识到萝莎和莉音之间的一来一往，至今为止许多弄不清楚的事物，如今都变比较具体而能理解了。

“现在我们组织还很小，所以不会有问题。不过，如果我们取得了具有威胁性的权力，那就会出现必须要跨越的障碍。”

莉音脸上露出犹豫。

“……但是，萝莎她提到了巳继你的事吧。我遭到狙击的话倒是无所谓，但是有一个盲点存在，你果然是我的弱点。”

为了不让她担心，我开口说道：

“我已经有了和莉音在一起的觉悟。所以你不用在意我没关系。”

我这么一说之后，莉音从椅子上站了起来，在旁边一起和我靠着床坐了下来。

然后，莉音把手叠在我的手上。

“……谢谢你，巳继。万一有什么危险，我一定会好好保护你的。”

“可是，沙织、恒太还有柚学姊怎么办？我自己无所谓，但是不希望把他们都卷进来。”

“不会吧，他们只是照着我的话去做事的人罢了。”

“不过他们会是弱点的部分也是相同的吧？虽然不知道未来会出现怎样的敌人，但对方还是一定会针对弱点下手。”

“……”

“所以我想提案。让大家和社团活动保持距离如何？”

“也就是说，让他们退社？”

“这件事也考虑进去会比较好。”

莉音垂下了视线，脸上的表情充满阴霾。

“我和莉音两个来经营革命社就好了。大家都是速水半导体工业的大股东，所以可以在股东的能力范围内协助我们，这种方式应该就可以了吧。”

“在股东的能力范围内……吗？”

“没错。又不是从此之后就见不到大家了。我们无论何时都能见面吧。”

“他们能接受吗？”

“大家都变得很有干劲。连那么讨厌社团活动的沙织也是这样。不过，我们还是直接把萝莎指出来的事实告诉大家吧。”

“……也是。萝莎原本就是那个世界的人，所以意见相当宝贵。不过，革命社五个人经营就很忙碌了，今后业务工作还做得下去吗？”

“可以的。日常业务就由我接手来做，当我一个人应付不来的时候，偶尔就让他们来个忙就好。沙织她就专心当我们的专属模特儿。”

莉音像是要确认这个想法似地缓缓说道：

“让他们辞去法人的董事职位，由我们两个人经营。也就是让大家只用速水半导体工业股东的身分和革命社维持关系。”

“没错。剩下的董事就只有我和莉音你两个，革命社就这么管理即可。因为我们是亲戚，所以看起来就像在一起工作。这样就能让沙织、恒太还有柚学姊不会因此被卷入什么阴谋而遭到狙击。敌人应该不会特地去狙击和我们关系很浅的人。”

莉音直直凝视着我。

“……巳继，你变帅气了呢！”

“你在说什么啊？”

“我觉得你现在会考量到很多面向。该怎么说呢，我都快喜极而泣了。”

“喂喂喂，你什么时候开始变得那么爱哭啊？如果光是这样你就被感动的话，你很快就会因为太感动而死掉吧！”

我打趣地这么说完之后，莉音露出雪白的牙齿笑着说：

“啊哈哈。我还真希望自己是那种死法啊！”

“直到最后，我都会一直协助莉音你达成理想。我们明天和大家谈谈吧。”

莉音重重地点了点头。

“嗯。那就明天再向大家说吧。”

莉音紧紧握住我们交叠在一起的手，两人不发一语地凝视彼此。

“各位，要开会啰！”

把大家召集到革命社开会时，莉音一如往常露出胜券在握的笑容。不过，我们现在都明白她的笑容后面隐藏了多少情感。

“我们正一步步迈向成功。虽然建国之路还很遥远，不过像现在这样继续下去的话，我们的集团一定会茁壮，应该就能期待成果了。还有，从今以后，我们也会遭遇到很多危险。”

沙织和恒太耸了耸肩回答：

“我觉得我们的社团活动已经相当危险了。全世界的高中生也只有我们在做这种工作吧？”

“哪里危险了？比起那场外星高智能生物企图征服日本的战役，这种程度算得了什么。”

之前恒太是说他和CIA交战，更早之前则是和邪神战斗吧。但是我和沙织都不想搭理他。

莉音继续说了下去：

“昨天大家也见到萝莎了吧？我们带她去参访各个关系企业，也和她聊了我们革命的事。那时她指出了一点……未来我们可能会有生命危险。”

“你在说什么？不可能会有生命危险吧？也是啦．倒是有可能会过劳死……”

沙织一副完全不可置信的模样。

“不，真的有可能会发生。所以，我希望沙织、恒太还有小柚，可以和社团活动……保持距离……”

莉音似乎很难说出口，话说得吞吞吐吐的。先前她总是那么紧迫盯人，大家好不容易都干劲十足了，结果现在却说出好像要把大家赶出的话，即使是她也是难以启齿。

直到今日都是莉音一个人在领导社团活动。我们四个人只是依照着她的指示做事罢了。所以，在这里——

“我替莉音来说。可以吧，莉音？”

莉音虽然有点诧异，但还是点了点头。

“嗯。那就拜托你了，可以吗？”

“我原本就是这么打算的。请大家听我说。昨天，我在一旁听了莉音和萝莎之间的对话。当时——”

我开始一五一十地把昨天莉音和萝莎的交谈内容告诉大家：

革命并不是随便说说，而是要真的去做。

我们的目标和方向与萝莎的目标不同。

或许未来我们会和拥有强大势力的萝莎为敌。

必须和掌权者正面进行冲突。

有可能会有生命危险。

“情况就是这样。然后，昨晚我向莉音提出建议。沙织、恒太还有柚学姊，你们还是卸除董事职位比较好。毕竟是在进行革命。只要由我和莉音两个来承担危险就——”

在我把话说完之前，恒太突然站了起来。

“喂喂，巳继你不用再说了，我不想听下去了。”

“你已经理解了吗？那么……”

出乎意料地，事情似乎很快就解决了，我安下了心，拍拍胸口。

“我已经明白所有的事情了。我不会卸职的。你们也是这样吧，沙织，小柚？”

“是！我们已经决定要跟着莉音社长一起走下去。而且我觉得副社长是不能放弃社团活动的。”

“如果理由是那样，那我也要继续做下去。你说你请我们主动离开，那我可是不会走的。”

柚学姊和沙织很快就同意恒太说的话。

莉音拚命地苦口婆心：

“你们有这份心我很高兴。可是你们没有真正了解，在今后会有很多危险的事发生。而且，也不是说要就此与你们分别。以后我还会请你们再来协助的。”

沙织立刻就回答：

“的确不很了解。突然之间说什么会被暗杀啦，性命会有危险的，真的搞不太懂。不过……莉音和巳继是为了我们好，所以才说卸职比较好吧？之前莉音也有说过吧，说我们就像一家人一样。我是不可能自行离开的。”

我想她说的是正确的。不过，如果考虑会有什么万一的话，即使只是个形式，我也希望他们能卸职。

“那就这样吧。你们就卸除革命社的职务，社团活动还是照常参加。这样的话就不会有问题——”

恒太再次打断我的话。

“听清楚了，给我好好听着啊，巳继。我和这小女孩不同，我很了解你们所说的危险。”

“什么啊。我说你啊，老是装得一副什么都知道的样子——”

恒太也打断沙织的话，继续说了下去：

“我真的知道。只不过不是那些事，我要说的不是那个。”

因为恒太说得很认真，让沙织似乎有点困惑。

“……什、什么？”

“听清楚了，给我好好听着。有多少人能在他们的一生当中获得这样的机会呢？我能断言，一辈子遇上这种奇迹似的邂逅，可能只有一次机会！这对我们来说是最初、也是最后！”

恒太呐喊似地继续说道。

我冷静地指出：

“我们还很年轻。恒太你成绩那么优秀，以后可以当官，也可以进入优秀的企业。你会遇到许多机会的，不用那么着急。”

“哼，我的确还很年轻。所以说那又怎样？因为还很年轻，所以以后也会有许多机会？少开玩笑了。到底有多少的年轻人在年岁渐长之后，还能得到撼动世界的力量？”

恒太环顾着我们，比手画脚地说着。

“我可以断言，在一亿人之中不会出现一个！如果不接受这个挑战，我会后悔而死吧！‘当时我被巳继逼退’，这样我一直到死都会恨你。我可不想要对好友抱持着这样的怨恨。”

“真的很可能会有生命危险的。你难道忘记东丈会掳走沙织的事了吗？”

“生命危险！？别开玩笑了、别开玩笑了啦巳继。笑死人了。所谓的人生打从一开始就与死亡为邻。只不过是增加了或多或少的危险性，从革命社这个大舞台逃走的家伙可是大笨蛋。”

“……”

受到恒太热情压制的我，不禁沉默下来。

“在我还是个小鬼的时候，我就感觉到了。只要跟着莉音，总有一天会活得绚烂无比。所以我们才一直受到莉音的魅力吸引吧？巳继，你也一定是这样的。我们很清楚莉音要走的路，前面一定有着很不起的东西等着。”

“……啊……是……的确如此。”

没想到恒太居然能如此正确地评价别人，我打从心底感到惊讶。

“莉音、巳继、沙织、柚……当然最重要的人物是我……我们这些成员，总有一天会被记录在全世界的史书里。我会被称之为地球史上最伟大的革命家，我的名字会被永远传颂着。嘿嘿嘿，在我的真眼里，已经清楚看到民众呼喊我的名字祷告的光景了。”

“我也是个革命家。我一直一直都想要和莉音社长一起让世界变得更好。我想，有些事情是比起任何其他事都要来得重要的，所以我赞成恒太所说的话。”

“虽然是不会有民众对着恒太祈祷啦……但我可以稍微赞成他一下。”

面对三人的发言，莉音和我又异口同声地说：

“真的好吗？”

“真的可以吗？”

恒太高傲地仰着头说：

“真啰唆！就这样决定了，这个伟大的机会是属于我的。莉音的东西就是我的东西，巳继的东西也是我的东西。好了，那么就继续下一个议题吧！”

“是！我会更加更加努力的。”

“嗯，因为我们是家人嘛。”

“大家……让各位必须与我们一起面对这场战争，真的很抱歉。将来如果感觉会出问题的话，我会让军人来保卫沙织和小柚的，而且我也会保护人家的。”

莉音面颊泛红如此说道。恒太随即又插了嘴：

“你们这些人就由我来保护。什么都不用担心啦！若是和那场我保护了日本一亿两千万人民的战争比起来，这次只需要保护四个人，简直比喝水还容易，我用一根小指头就够了。”

“你这次又梦到什么了啊？如果你一个人能保护日本的话，那日本就不需要自卫队了！”

沙织忍不住出声斥喝。

“小女孩无法明白王者的沉重啊……在让折织去COSPALY之前，似乎有必要先让你接受义务教育，开始学习谁才是真正支配者……”

“哼！”

沙织冷冷地别过头去。

*

我和莉音一起来到了东京湾岸地区的联合企业。

当我们从岸边抬头看向横停在岸边的巨大油轮时，有个迎着海风、身穿西装的男性小跑步奔向我们。

男性喘着气递出了名片。

“久等了。我来自大洋汽船公司，敝姓小暮。”

明明不用那么急，小暮却慌慌张张的。

我和莉音也递出了名片和他寒暄。

“我是革命社的羽月。突然造访，感谢您来接待我们。”

“我是革命社的羽月巳继，请多多指教。”

“能够与知名的羽月董事长见面是我的荣幸。谢谢您给我们做生意的机会。”

莉音回头看着油轮说道：

“真是一艘不错的船，虽然有些老旧。”

“正如您所说的。这艘船在敝公司的油轮当中，也是比较老旧的一艘。那么，我马上就为您导览。我们就一边看船一边谈吧，请小心脚下。”

这么说着，小暮边走向通往油轮的浮桥。

*

小暮从可以一览油轮全貌的舰桥探出身子，一边向我们说明：

“这艘船的名称叫永幸丸，全长三百六十公尺。是三十二万吨的油轮。虽然船体老旧，不过一直都有整修保养，继续使用个十年以上完全没有问题。”

“和航空母舰差不多大呢！”

莉音低声说道。

“如果只论大小的话，三十万吨级的油轮差不多就是这样。基本上，因为于船体构造和速度上和军舰完全不同，所以不能作为军舰使用。”

“如果在上面铺上铁板的话，可以当飞机跑道用吗？”

小暮噗嗤一笑。

“您还真有梦想啊！可是铁板会弯曲的。要让飞机起飞和降落的话，强度仍嫌不足。”

“不过，如果是直升机的话，那就有可能了吧？我想要安放几架直升机在船上。”

“嗯，直升机的话应该就没问题吧。”

“还有，像是鹞式战斗机的话，应该也可以安放在船上吧？”

“以现况来说，可能有点……啊，这么说来，有一组设备可以把商船改造成拟似航空母舰，那样就可以安放鹞式战斗机了。”

“改造成航空母舰的设备？有那种东西啊？之后再仔细问问基莉亚吧。”

莉音转头面对我，一脸开心似地说着。

所谓的鹞式战斗机，可以垂直起飞降落——也就是像直升机那样，能短距起飞及垂直降落的战斗机。鹞式战斗机相较于飞机，在速度、续航力、攻击能力等等都比较差，另外，因为会排热的缘故，也很容易被红外线诱导飞弹锁定追击。不过，它是少数可以在油轮改造的轻型航空母舰、强袭扬陆舰、狭窄的机场等等有许多限制的地方执行任务的珍贵战斗机。

最近莉音借给我一些军事相关书籍和武器专业书籍要我“研读”。所以，虽然我还没有恒太那么厉害，不过我也对武器领域有了些基本常识。因为莉音的爸爸——羽月一马曾在国防部工作，所以莉音家里有很多军事相关书籍。

“航空母舰改装设备是由英国的军事企业进行销售。由于主要目的是让人购买鹞式战斗机，所以那套改装设备反而比较便宜。”

“我们之后会试着确认。一架就够了。然后如果有直升机就可以了。”

我耸了耸肩说道：

“鹞式战斗机谁来驾驶啊？”

“……这个，各位不是真的想把油轮改装成航空母舰吧？”

小暮笑着说道。我们刚刚说的那些话，他应该是当成在说笑，所以随便敷衍我们吧。

莉音回应他：

“没错……与其说是航空母舰，可能更像是临时海上基地之类的。我们还要设置飞弹发射台。 ”

“哈哈哈，您开玩笑了。”

小暮笑得更大声了。

“这艘油轮真是不错，要多少钱才卖呢？”

“粗估大概是三十五到五十亿日圆左右吧。”

“以旧型油轮来说，这样算是满贵的吧？这艘船对大洋汽船公司，也是一艘快退休的船吧？”

“话虽这么说……这种油轮或货船的价格要依市价决定。在价格的算法方面，是根据当时海运业的市况，评估使用那艘船可以获得多少的利润倒推价格出来。或许可以想像成不动产市价受市场状况影响，价格波动很大的情况，这样应该比较容易理解。”

“原来如此……是市价啊。”

莉音像是刚才得知这件事似地，频频点头。不过，在我们到达这里之前，莉音才告诉我：“大型油轮和高速货船的定价由市价决定。”莉音到底是在盘算什么呢？

小暮继续说明下去：

“若是同型新造的船，现在的价格大概是一百三十亿日圆。大概在十年前，只需要七十五亿日圆左右，但由于钢铁价格飙涨，以及国际间物流速度急遽加快，所以才会出现大幅涨价的状况。所以，如果要买永幸丸，最好还是准备五十亿日圆左右比较……”

“嗯，我知道了。好的。那么就卖我们三十五亿日圆吧？我们用三十五亿买下。”

莉音立刻回答。

——已、已经要买了吗！？

因为她原来说今天只是来看看而已，所以让我相当惊讶。

小暮别开了视线，表情显得更加狼狈。

“……咦？您已经要下决定了吗？”

“因为我们就是为此而来的。”

“等、等一下。由于还要正式估价……”

“三十五亿就可以了吧？现在就卖我们吧？”

“但、但是……”

“就这么决定了吧？我会全额用现金支付。”

看到莉音频频点头的样子，我明白她的用心了。

——原来如此……因为对方提出三十五到五十亿的粗估价格，所以实际售价不可能低于三十五亿，所以她才这么出价的吗……

等正式估价金额出来之后，想杀价就没那么容易了。原因在于，对方提出价格的时候，已经准备好了一套说词。在那之后要谈价格会很困难，最多也只能杀到正式估计金额的5％、10％左右。这样的话，现在趁机来一口气决定，价格还可以便宜许多。

现在我能理解杀价的技巧，也是自己有所成长的证据吧。

“三、三十五亿……那、那个老实告诉您，这是我能让公司内部接受的最低价格……原本以为今天您只是来参观看看的。因为有听说这之后你们要成立海运公司……我还、还以为需要长期协商。”

见到小暮慌了起来，莉音明快地回答：

“早点处理完不是比较好吗？做生意就是要当机立断吧。”

“确实没错……但是各位也还没成立公司，船员部分要怎么处理？”

“贵公司的关系企业应该有船员派遣业务吧？要我们用那里的船员也可以，找别间的派遣公司也可以。”

“那、那么，我可以解释成您认真考虑要买油轮吗？”

对着现在还在困惑的小暮，莉音以强势的态度说道；

“我不只是认真考虑，我不是说了要买吗？”

“我、我知道了。那么我就以三十五亿的价格来说服公司内部的人吧……嗯，应该没问题吧。”

小暮就像是要说服自己似地，接连不断地点着头。

“如果可以的话，希望您能够继续运用敝公司集团内部的派遣公司。如果只是要开船的话，不需要太多船员。啊，还有保险的部分也是，若可以找敝公司集团内部的公司……我说服公司内部接受三十五亿这个数字也比较容易……”

小暮不停地重复“公司内部、公司内部”，如此在意公司内部的人，让我深深感受到上班族那种唯唯诺诺的模样。家里的爸爸大概是用这种姿态作生意的吧。

莉音爽快地回应他：

“船员的部分我还要再想想。保险就交给大洋海上火灾公司，没问题。”

“我明白了。那么保险的部分就是确定的了……谢谢您。”

“啊，我还想谈一谈油轮停泊的地方。若东京那边太满的话，神奈川附近也可以。若需要政治力介入的话，我会找人协助的。”

莉音像是突然想到似地这么说。

日本以贸易立国，海岸边总是停满船只。船只如果想停靠，像东京或者大阪那种产业规模庞大的地区，船只总是非常多，很难靠岸。可以停泊大船的地方，就像是一种利权，想要确保一下来需要很努力。当然，这也是可以用金钱的力量解决的问题。

莉音接近我，悄悄地对我说：

“如果要确保油轮有码头可以停靠，而必须给政治人物献金的话……透过立花董事长或者速水老爷爷，或是东丈会的管道都可以。像这种情况透过东丈会或许会比较快。”

然后，她有如恶作剧的小孩似地，脸上露出狡诈的笑容。

小暮一边考虑一边点头。

“我明白了……关于码头的部分，大洋汽船也尽可能加以协助……唉呀，关于革命社的报导我虽然在新闻上看过，但还真没想到会进展得这么快……”

小暮紧盯着莉音看，一副感触良多的模样。

*

莉音召集大家到革命社大厅，意气风发地提出报告：

“好了，大家，听我说。我和巳继一起去参观油轮嘛，然后就直接买下了。”

“油、油轮？油轮不就是运输石油还有货柜等等的大船……吗？”

沙织发出诧异不已的声音。

“没错。如果有什么万一，它可以当成直升机和鹞式战斗机的母舰使用，所以就买啦。嗯，虽然只要一发鱼雷就会被击沉了啦！”

“为、为什么我们需要航空母舰？”

“为了要保护大家的人身安全，还有守护我们的革命啊！如果没有武器就无法战斗了吧？”

莉音理所当然地这么说。

把手放在Gigas之眼上的恒太，露出骄傲的微M。

“呵呵呵，差不多该进行真正的战争了啊！也好，如果需要华丽地指挥大型部队，就交给我来吧！”

我发出叹息声对他指出：

“哪里有大型部队啊？我们全军只有五个人哦？”

“这是战略。如果让沙织冲到最前线突袭的话，大部分的男人们都会一起追随她吧。我的Gigas之眼可以看到，追随沙织的总兵力大概有三百万人！……呵呵呵，这么一来，革命很容易就能成功了吧？嗯哼，我允许小女孩改名为‘折织贞德’。”

“……会议结束后你等着瞧……我绝对不会让你逃走的。你一定无法活着见到明天的太阳。”

沙织散发出可怕的气势，咬牙切齿地瞪着恒太看。

以前沙织会在会议上大发脾气，或者会是直接跑出去的，不过她现在可以忍耐恒太的玩笑话好好开会。虽说如此，会议结束之后她一定就会马上把恒太教训一顿。

或许是被沙织身上那股看得见的怒气吓到，恒太别开视线说起了藉口：

“我、我才没有。我只是诚实地说出映照在Gigas之眼上的光景罢了……”

我不理会两人之间的针锋相对，进一步追问：

“军备编制和航空母舰方面，五人应该没办法控制吧？就算安放了一架鹞式战斗机，我们这里可没有驾驶员哦？”

我这么说着，心里浮现一股不好的预感，脸部扭曲了起来。

“难、难道说，要让我们去训练吗……P”

“那样也可以啊。你们要去驾驶员训练所吗？”

“那样要花上好几年耶。况且，只有五架战斗机是能干嘛？”

虽然鹞式战斗机很好用，不过那是旧型的战机，并且机型特殊。如果面对自卫队的F15J或美国的F22等超音速战斗机，根本只有被打下来的份。而且，若只有五架战机的话，大概在弹指之间就会被歼灭。

“啊哈哈，我开玩笑的。革命社的军备不需要大型部队或者驾驶员。我们防卫的主轴只有以下三项。”

莉音这么说着，转身面向白板，拿起麦克笔。

她沙沙地写了起来。

▋新建立的国家防卫三要素

①飞弹

②飞弹防御

③核子武器

盯着白板看的我们霎时沉默了下来。

莉音放下麦克笔，露出微笑说道：

“首先是①。你们知道飞弹是什么吗？”

“那个……会飞出去的东西嘛！”

沙织说完之后，柚学姊接着说：

“我想是像火箭一样的东西。”

莉音双手交抱在胸前，偏着头说：

“嗯，那么，你们知道大炮和飞弹有什么不同吗？”

“有不一样吗？”

“我不知道。”

沙织和柚学姊再次说道。恒太冷冷地哼笑出声。

“唉呀呀，你们这些女流之辈，居然不知道大炮和飞弹的区别啊……”

“什么啊。你有办法好好回答吗？”

“呵呵呵，很简单啊。大炮是只会朝着指定的地点射出。由于火药燃烧以及风向影响等因素，很有可能远远偏离目标，而且，要射中在移动的敌人非常困难的，就想成是把手枪的放大版就可以了。”

“飞弹也是一样的吧，会射向敌人。”

沙织不肯罢休地这么说道，恒太大人地往后仰，摇起了头。

“所以说外行人就是很让人伤脑筋……飞弹是一种诱导弹。如果要说得让女流之辈也能理解，就这么说吧……飞弹上面搭载一种高性能人工智慧体——目标搜索装置，这种装置具有追击目标的能力。换句话说，如果飞弹装载了像我这么聪明的目标搜索装置，即使前方看不到敌人，或者是敌人在远方，或是眼前有巨大的墙壁阻挡，都可以自由自在地飞行，并且破坏目标。”

“……哼、哼……是、是这样子啊……你知道的果然尽是些没什么用处的知识呢……”

沙织颤动着唇瓣这么说道。

不知为何，恒太似乎从以前就对军事了若指掌。对于才刚开始学习这些的我来说，是无法与他匹敌的。当然，也只是关于知识的部分……

莉音补充说明：

“飞弹装设了可以击破所有标的物的诱导装置。如果要攻击固定的目标当然没问题，即使针对移动中的民航机以及船舰进行攻击也做得到。直到二次世界大战为止，如果要击落战斗机，就必须同样使用战斗机，或者是透过目视击发高射炮。不过到了现在，即使是位于远方的太空船，也可以用飞弹击落战斗机哦！现在飞弹虽然无法完全确保制空权，不过在攻击敌阵这方面上，影响非常重大。像我们人数这么少，使用飞弹是最有效率的方法。”

制空权也被称为航空优势，指的是支配特定空域的状态。若能确保制空权，就很容易可以受到我方战斗机的掩护，减少敌方战斗机的威胁，让战局可以朝对我方有利的方向发展。

恒太也继续说了下去：

“不，不能断言说只靠飞弹是无法完全取得制空权的。虽然美国透过战斗机维持制空权，不过俄罗斯则是用对空飞弹确保制空权。所以说，俄罗斯制的飞弹射程比较长哦！巡弋飞弹的射程是数百公里，ICBM（洲际弹道飞弹）的话，射程高达数千公里。之后只要让飞弹维持在一定数量即可。说得极端一点，如果能让飞弹在敌国上空像豪雨一样落下，即使只靠飞弹，也有可能在战争之中获胜，我的Gigas之眼这样轻声告诉我。”

“这次是要研发飞弹了吗？”

柚学姊不看场合提出了问题。

“正是如此。小柚，就由你负责研发飞弹。这是机密任务哦！呼，技术方面就由我来指导，不必如此担心。”

对于恒太的说法，莉音立刻加以否定。

“这怎么可能。即使像小柚这么厉害，想自行研发也不是那么简单。飞弹可说是尖端科技的结晶哦。量子力学、电磁学、热力学、反应化学、高分子工学、火药学、构造力学、电子工学……还有许多其他各种领域的优秀科学者一起集合起来所开发的。所以说，并非像是开发‘ORION服饰’那样，只需要写程式就可以了。在一开始，直接购买所需要的足量飞弹比较好。因为有各种飞弹在军需市场上进行销售呢……但是总有一天，要开发全新种类的飞弹——比如说会在上空回旋等待敌机的飞弹，当目标失联时可以暂且归位——那样像是无人战斗机与飞弹之间的产物，还有能够静止在宇宙之中待机以让针对发射基地的攻击无效化——若能独自开发这样的飞弹就好了。这样的话，就能够取得制空权，也可能在战争中取得极有利的地位。”

“也可以这么说。到我能够掌控这种技术为止，现在还请大家先等等啦。”

转动着椅子的恒太遭到沙织厉声斥喝。

“你给我稍微安静一点！”

“那么……莉音一直在说的军备，就不是我们想像的军队，而是一堆飞弹组合的吗？”

我开口问道。

“没错。革命社的战斗方式是以飞弹为主轴。当然，如果只有飞弹的话，在攻击运用上也很困难，同时也欠缺作战的柔软性。可是，飞弹不需要驾驶员，也不需要航空基地。这对我们来说，不正是最合适的军备吗？”

“原来如此……所以才说不需要大型部队啊。”

“若要压制敌人阵地，维持治安的话当然是一定需要军队的。但是我们首先必须要通过防卫战的考验。还有现实上的问题，革命社军的总兵力只有五个嘛。陆军两名，海军三名。顺带一提，陆军是巳继以及恒太，海军是我、沙织和小柚。空军可以由海军兼任。这是很重要的编组，请大家好好记住。”

——居、居然还编组成陆、陆海空三军，这到底有什么意义啊……？

虽然我始终感到很困惑，但柚学姊却一脸开心地说道：

“我是海军啊！真是让我心脏噗通噗通直跳！我会好好努力的！”

此外，沙织脸部抽搐了起来。

“这、这不就只是用男女来区别吗……？”

“哼哼……所以说我就是陆军元帅啰！对全世界展现我超越沙漠之狐隆美尔的华丽战车战术的时刻，我想也即将到来了。”

“你什么时候当上元帅了啊……”

我叹着气说道，但恒太丝毫没有动摇。

“我已经想好我的外号了。‘沙漠巨星’……以后我就会被少年少女们传颂吧。在少年漫画杂志上刊载我的活跃过程，多半已经是确定的事了……”

莉音不理会恒太。继续说了下去：

“再来是②的飞弹防御。也就是击落敌方飞弹的准备。从外太空击落敌方的ICBM（洲际弹道飞弹）、IRBM（中程弹道飞弹）以及SSM（地对地导弹）则是透过其他飞弹命中并且加以破坏。人们最熟知的就是著名的神盾舰。”

明明没人提出要求，恒太却露出旁若无人的态度开始解说起来：

“所谓的神盾舰，正如其名，是一艘装载着神盾系统的舰艇。神盾系统可以同时捕捉到许多空中目标，并且与之交战，具有极高度的防空能力。当然，一般的神盾系统，主要是用来迎击战斗机，不过也能改装成用来迎击弹道飞弹。实际上，日本的神盾舰最重要的任务之一，就是透过击落弹道飞弹的方式进行飞弹防御。”

莉音继续说了下去：

“为了整备飞弹防御，需要非常惊人的经费和技术能力。击落音速飞行的飞弹是高难度的作业，比研发飞弹和核子武器的研发更加困难。况且，要买飞弹，有现成的产品；而飞弹防御系统是重要的军事机密，所以不会对外销售……这就需要自行研发了。”

“可是，你不是说我们不研发飞弹吗？如果研发难度更高的飞弹防御……不论我们有多少时间和金钱都不没办法吧？”

我感觉不太自然，于是提出了前述的问题。

“没错。成本太高了。所以说，飞弹防御的部分以后再说。”

“换句话说，我们现在只先列出目标，当前的军备不会真正落实？”

“很可惜，正是如此。首先，我们必须拥有像武士般一击必杀的手段，防卫面的部分就延后处理。要是我们表明能击倒对手，那么若是没有极端事故发生，对方是不会进行攻击的。但是总有一天，我们一定要进行相关准备。”

“原来如此……”

总之，我被说服了。不，说到飞弹或是飞弹防御等等的内容，这些并不是能够简单就被说服的事。即便如此，若是莉音那也没办法了。

“最后是③的核子武器。要安装在飞弹上的除了一般的弹头之外，因应需要也有可能装上核子弹头。即使不拿出来用……拥有核子武器这个状态是非常重要的。”

我再次发问：

“但是，拥有核子武器不会产生负面影响吗？即使是日本也因此而未持有吧？”

“的确对于现在的国家来说，拥有核子武器很容易造成国际关系恶化，对经济和政治也会有重大的负面影响。经济交流因此低迷，国际援助也会被中止。基本上没什么好事。”

“这样子的话……”

莉音手指指向了我。

“但是，你试着想想。像我们这样，擅自占领土地独立建国的国家，国际关系会很好吗？”

“怎么看都很糟糕……”

“没错吧？所以说没有任何影响。相反地，如果我们没有某种毁灭性武器的话，我们瞬间就会被灭掉。所以我们绝对需要恫赫手段。”

恒太唐突地插嘴：

“正是如此。我们不需要大型部队。为了活下去，原子能技术才是革命社的生命线啊！”

“你哦，刚刚才说什么要率领三百万人的，现在已经抛在脑后了吗？那些军队是到哪去啦！？”

“唉呀，想不到啊，想不到，沙织你打算率领三百万人吗？你自己这么说不会觉得很可耻吗？噗呵呵呵呵呵。”

“——！明、明、明明就是你说的……我要杀了你……我待会儿绝对会杀了你！”

沙织气得直发抖。

我冷静地质问：

“但是啊，说起来核子武器这种东西，可以像飞弹一样直接买到吗？”

“核子武器的部分，只能由我们自己累积知识、技能，自行研发啰。”

“飞弹或者飞弹防御等等不是很实用吗？核子武器也很实用吗？”

“高性能飞弹是垄断型技术的结晶，不过核弹研发只需要掌握原子能技术就可以了。”

柚学姊紧握着双拳，开口说道：

“那个……虽然不清楚是怎么回事，但是我会努力的。有莉音社长在的话，一定就没问题了吧。”

“小柚，虽然很高兴你这么说，但要掌握原子能技术不是那么简单。基础技术和知识技能还是必须向别人学。因为那是先进国家需要花上好几年才能完成的高程度技术。即使如此，相较于永无止境的飞弹及飞弹防御的研发，核子武器才有终点存在。”

“我不懂。为什么只有核子武器有终点存在？”

“你想，飞弹会永远会高性能化，飞弹防御也必须能跟上时代的潮流，对付最尖端的飞弹。”

“所谓的高性能化是指什么？”

“例如，如果研发出新型隐形战斗机，飞弹也必须跟上最新的隐形科技。有了那种飞弹之后，飞弹防御系统也必须能对付它才行。也就是说，不论过多久会陷入无限回圈。”

我“啪”的一声拍了一下手。

“啊，原来如此！如果这样想的话，就只有核能有终点存在。因为不用再去研究如何把爆炸威力提高数百倍。”

“没错。即使是小型的核子武器，只要成功引起爆炸，那一切就都结束了。”

“……即使如此，开发核子武器这种事要在哪里进行啊？难道说……在这里？”

我指着社办地上。

“这里太狭窄了。当然要在油轮内部开发。正是为此，我们才要建立海运公司的。”

对莉音这样的回答，我大吃一惊。

现在我终于明白为什么要买油轮了。

*

我和莉音找了基莉亚来到东京湾，也就是我们预定购买的油轮这里。基莉亚一听到有生意做，立刻就从赛普勒斯飞过来了。油轮交货时间会是在我们的海运公司设立登记结束，并且确定有可以靠岸的码头之后。

基莉亚从舰桥往下俯瞰着油轮说道：

“船员的部分由我来准备吧。海军出身的人比较好吧？虽然会稍微昂贵一些。”

“这样子啊，那么就拜托基莉亚了，至于钱的部分我会想办法的。另外，我还想再买两架直升机，可以单人操纵的那种。”

基莉亚转身看着这么说的莉音。

“什么？莉音要当驾驶员吗？”

“嗯。”

“没问题啊。Ka-50这种如何？那是俄罗斯空军单座式攻击直升机。这玩意儿相当棒。”

“等、等一下，这样会带给日本不必要的麻烦。还不需要用到军事用途的，民用的就可以了。”

“什么嘛，真无趣！”

“你只要生意能做成就可以了吧？还有，虽然我不是马上要，但我们需要飞弹发射车十辆以及各种飞弹。我们之后会赚进更多钱，预先付款，总之请你先确保货源。”

“怎样的飞弹？从飞毛腿到爱国者飞弹我们都有，可是性能和价格可是天差地远的哦？”

“请基莉亚你尽可能先准备好性能最佳的飞弹。总之，地对空飞弹要三百枚。地对舰飞弹要一百枚。还有IRBM十枚。当然，我想之后还会陆续采购的。”

“哈哈哈，你真是好顾客。然后，因为这种买卖会引起国际关系的动荡，所以运送必须秘密进行……所以是一般价格的三倍。”

“这样可以。老实说，三倍的话还不至于太贵，真的。”

基莉亚吹起口哨。

“咻——真是该这么开价的。但是，预算方面真的没有问题吗？如果要购买一定数量的飞弹，那可不是小数字。你们的集团现在还没有这样的资力吧？”

“亚克昂斯以及速水的股价虽然不断在成长，即使如此，整个集团的价值差不多在两兆日圆上下。最少也还需要再十倍以上才行。”

——说最少十倍……是要多有钱才够啊……

我在一旁听着，无力地摇起了头。

莉音继续说了下去：

“因此，我们必须继续扩张集团的势力。以后打算逐渐同步扩大军备。”

“那……所以说，这艘油轮也是你们的军备之一？但这种大铁块，只要遭到一击，就会葬身海底了。”

这么说着，基莉亚再次往下俯瞰着油轮。

“我还有另外一件想与你商量的事。安置在飞弹上的弹头，核弹头也是选项之一。”

基莉亚蹙起眉头看着莉音。

“喂喂喂，核子武器我们是不卖的哦！在向敌国发射核弹之前，我们这边的买卖就会先完蛋。”

“我知道。我们会自行研发的。”

“你是认真的吗……是钸分裂型的技术吗？”

“不，是铀浓缩型技术。这样才能在这艘油轮里研发。”

基莉亚听到这个回答之后，大笑了好几声。

根据我问莉音的结果，虽然核子武器很容易被当成只有一种，但其实两种类型天差地远。

其中一种是钸型，另一种是铀浓缩型。每一种都有优点和缺点。

钸型的原料是在原子炉燃烧铀燃料棒而产生的。这种钸型相较之下较简单而容易处理。不过需要巨大的再处理设施，而且这种设施的外型也很有特色，从外观一看马上就知道是核能研发工厂，这是缺点所在。

另外，所谓的铀浓缩型，是把在天然铀内仅含的0﹒7％的核分裂性铀235的浓度，提炼至百分之九十以上。为此，需要被称之为远心分离机的精密机器以及高度技术。铀浓缩的工程非常复杂，具有此一技术的国家非常稀少，即使是先进国家，若从零开始也要花费数年的时间，并且会需要以兆为单位的资金。不过这种远心分离机可以藏在颇具规模的设施和仓库当中。因此，如果是若要秘密研发，铀浓缩型是比较好的选择。

“所以买了油轮啊……原来如此。钸型是无法在此进行作业的嘛。但是铀浓缩技术的门槛非常高，这方面打算怎么办？”

“我正是想和你商量这件事。”

基莉亚耸了耸肩膀。

“败给你了。关于原子能技术开发我是不会去碰的。无论怎么说，我和IAEA那边的人有些往来。”

IAEA——国际原子能总署，这个国际机关的成立目的，在于促进核能和平用途，不让其转为军事用途，进行相关的调整和监视。基莉亚原本是联合国职员，所以她和这个组织有往来也不难想像。

“骗人，先前你自己不是提到你和巴基斯坦的核能研发有关吗？”

“那个啊，只是一种销售话术啦。其实只是我们这边的关系企业，稍微协助对方买进某种专业机器而已。我们也只借公司名称给对方用，其余的就毫不相干了。”

这世界上拥有核子武器的国家，表面上是美国、英国、法国、俄罗斯、中国五个国家。全部都是联合国的常任理事国。

不过，实际上拥有核武的国家确实逐渐增加，光是公然宣称拥有，不过实际上未确认的国家，就有伊朗、印度、巴基斯坦、北韩。

核子武器的开发，被认为需要高度技术，在技术和产业上，都需要国家综合性的社会基础。

正因如此，巴基斯坦以及北韩等，那些社会基础构造上没发展好的国家居然拥有核武一事，震惊了世界。

巴基斯坦的研发计划能顺利结束，主要是拜某位科学家的热情所赐——同时拥有国民英雄及世界之敌两种称号的※汗博士。然后，汗博士以原子能技术和北韩交换飞弹技术，据说北韩也因此取得发展核武这张王牌。（编注：阿卜杜勒卡迪尔·汗，被称为巴基斯坦核弹之父。）

这位汗博士的黑暗军事技术的脉络很广，很多人在各方面都给予协助。

甚至也有许多人不清楚自己正在提供协助，实质上却提供了协助。所以说，基莉亚若和汗博士的网络有所关连，也不是让人太惊讶的事。

莉音转着两眼向上看，说道：

“你也协助了巴基斯坦吗？”

“说真的，我没有想过巴基斯坦和北韩居然具有发展核武的能力。因为美国国防部和CIA他们都认定那是不可能的事嘛。我自己也很诧异哦！”

基莉亚有些茫然地继续说了下去：

“有很多与原子能研发有关的科学家，寻找二次就业的机会。所以在技术面上应该找得到人。不过啊，最大的难处在于采购诸多精密机械零件。从远心分离机到特殊阀等等，需要数千种高科技零件。各国政府都在监视这些科技产品的流向，如果不是他们信赖的军队或者企业，根本就是买不到。巴基斯坦和北韩在这方面耗费了最多心力。因此，我们公司的名称在偶然的情况下被拿去借用。其实也不需要找藉口，但我们当时并不清楚对方公司和巴基斯坦的情报部门有所往来。他们使用了许多人员以及资金，认真地进行准备。所以说，区区一个革命社，如果想购买相关产品，理论上应该是不可能的吧。”

“信赖的……军队以及企业……”

莉音低声地喃喃自语。

“没错。如果在日本的话，像是国防部或者是具有核能发电技术的东共电力等等都可以买得到，不过革命社是绝对买不到的。啊，还有，很多日本企业也供应相关的原料，所以日本政府特别啰唆。”（吐槽：福岛泪流满面）

突然，莉音脸露出灿烂的笑容，指着基莉亚说道：

“就是这个！我现在想到了！可以一口气取得基础技术与研发材料的方法！”

“没有、没有。我就说不可能了。若能够做到这种事的话，世界上就到处都是拥有核武的国家了。年轻人啊，你也稍微让莉音打消念头吧！”

基莉亚对着我这么说，所以我开口说了实际的感想：

“就我客观听起来的感觉，我认为基莉亚说的话是对的哦！”

但是莉音似乎相当亢奋。

“运用在军事上的核能技术，相较于民间使用的核能技术，差别大概有多大？”

“咦？在核能技术方面，基本上民间使用的核能技术是有可能转换为军事用途的。与其这么说，其实民间用途与军事用途的差别，只不过是像是后来硬加上去的。”

莉音雀跃地拉住基莉亚的手。

“对吧！？去年，艾格杰斯电子工业并购了世界最大的美国核能制造厂Western Union吧！？就是那个，去年的钜额并购案！”

艾格杰斯电子工业是日本的大型家电制造商。艾格杰斯的第一个字母是E，加上电子工业的第一个字母也是E，简称EE，这家公司正在推行全球化，因此可说是目前世界上最有实力的综合家电制造公司。

“啊嗯，那又怎么……样……真的吗？难道、难道……”

基莉亚一边说着，一边睁大双眼往后退。

“没错！艾格杰斯！还有Wastern Union！”

“……”

基莉亚屏住气息。

莉音的眼睛则是闪烁着孩子气的眼神。

“并购下来不就好了！”

“艾、艾格杰斯电子工业……不就是世界上最大的电子公司……”

我抱住脑袋脱口说出。

EE的年营业额大概十六兆日圆左右。公司职员有数十万人。营业额和中坚国家的国家预算可以相提并论。

这可不是普通的制造商。

基莉亚也慌张地伸手制止。

“等等等等！这种事，就算是史坦柏格财团也无法轻易做到。因为那可是世界排名前几名的企业啊！”

“但是，如果是革命社，就可以做得到！”

基莉亚听到这句话，用手捂住眼睛垂下了头。

*

“公司登记完成了！”

莉音这么宣布，然后把登记簿誊本递给在革命社集合的我们。

Orien C Line股份有限公司

资本额  一百亿日圆（革命社百分之百出资）

董事代表 羽月巳继

董事   羽月莉音

董事   折原沙织

董事   泉堂柚

监察人  春日恒太

我起身开始说明。

“革命社向日本的银行融资三百亿日圆，其中的一百亿日圆作为这次的资本。从一开始拥有一百亿的资本额，可说是一家颇具规模的公司。”

“已经决定买下第一艘油轮，接下来就慢慢增加我们旗下船只吧——大型船只。”

“你说油轮，是要运什么？”

沙织偏着头问道。

“因为我们所购买的是石油油轮，当然就是用来运石油了。现在也正在挑选高速货柜船以及液化天然气船，总之，想买个十艘来用。”

“这、这样购买各种不同种类船的没问题吗……都还不知道要开怎样的船公司。”

“现在需要搬运的物品有许多，不需要担心没有工作。重点是要比其他公司收取的运费更低，就会有非常多的工作进来。”

“但是这说起来，只是做着低利润的工作吧？那之前买的油轮不是也要几十亿日圆，如果没有利润的话不就无法继续下去了？”

“不需要赚那么多钱。因为这对我们来说，是一支很重要的舰队。平时让它们以商船的样子进行商业活动，只用其中一艘作为核子研发工厂。”

“舰、舰队……”

沙织好像很困惑地喃喃自语。

“然后对现在的我们来说，最重要的事是必须要掌握核子技术才行。”

“没什么需要担心的！我现在正在拚命学习，大概一星期左右就能够掌握了吧。一切交给

我！”

我对一副骄傲模样的恒太丢出了一句：

“如果一星期之内就能掌握的话，那就不需要科学家了啦……”

或许恒太很认真在学习，不过他却说什么一星期之内，我看即使花上一年或两年也没有办法轻易学会。

莉音继续说了下去：

“因此，为了一口气跨越核能技术的高度障碍，接下来我们要收购艾格杰斯电子工业。”

“……咦？”

沙织整个人傻眼。

恒太突然起身，睁开了双眼。

“艾……艾格杰斯说的是……那个吗？是那个吗！？”

“没错，就是那个！”

莉音意味深远地回答。恒太仰面朝天，从丹田发出大笑声。

“……呵呵呵呵呵……啊——哈哈哈哈哈！从电视到宇宙开拓，在各种尖端领域发展的大型企业EE！终于啊终于！我要君临大宇宙的时代即将到来了啊！”

“我的手机厂牌是EE的哦！”

连搞不清楚到底她是了解多少的柚学姊，都很开心似地跟着这么说。

“正确来说，比起艾格杰斯电子工业本身，目标是去年他们所并购的Western Union这个世界最大的原子能制造厂商。”

我对莉音的说明加以补充。

“无论如何，这是为了进行原子能研发，这样就能一口气跨越障碍了。虽然我也不是很清楚。”

“还想说亚克昂斯结束了，这次是EE啊……我啊，已经搞不清楚到底要怎样了……”

沙织叹了口气，独自低下头来。

*

我和莉音来到了亚克昂斯。

我们是来请教革命社顾问立花董事长关于EE的并购一事。

因为立花董事长只是革命社的顾问——因为是外部顾问性质的身分，所以并不会直接参与革命社的工作。当我们有困扰的时候、烦恼的时候等等，他会以前辈企业家的身分提供各种建议。

究竟，立花董事长对这件事如何反应呢？

亚克昂斯的员工们与先前没有什么不同，依然在忙碌地工作，一如往常地朝气蓬勃，似乎也没有什么并购后的不安感。由于经营者与经营体制都相同，所以这也是理所当然的吧。

我们马上就被带到董事长室，立花董事长起身迎接我们。

“你们好啊。工作情形如何？”

“非常好呢！”

“你好。亚克昂斯的营收成长了相当多呢。”

莉音和我一边寒暄，一边在沙发上坐下。

在一连串的TOB骚动之后，亚克昂斯各店的营收确实地成长着。似乎是因为TOB风波的缘故，电视上从早到晚都在报导亚克昂斯相关的事。这样下来营收不可能没有成长。

立花董事长很愉悦地点了点头。

“正是如此。我们这边也没有特别努力，主要是媒体不断争相报导的结果呢！”

“尤其是电视报导，没日没夜地一直在播，简直就像是免费广告似的。”

我苦笑着说。

“真的。连带地我们家的通路‘ORION服饰’也增加了许多使用者。”

“嗯嗯。使用者像是泡沫经济似地急速增加，真是帮了大忙。”

莉音也笑着回答。

“冷静地分析后，发现‘ORION服饰’顾客的增加，也不只是因为与亚克昂斯通路进行合作才有急速的发展。一切都是因为电视及报纸沸沸扬场地不断报导。既然都变成轩然大波，无论再怎样没有名气的生意，也有可能因此一夜致富的。”

“虽然是结果论，但集团整体感觉起来景气很好。明明现在很不景气。”

“亚克昂斯网路商店的点阅率也一口气增加许多，所以现在一口气扩充了网路事业部。因为大众是很健忘的，所以利用这个契机展开攻势，就是掌握胜败的关键。”

我笑着回答。

“攻势什么的，听起来不太好。这应该是所谓的媒体对策吧。”

“如果能掌握节奏，进行下一波热闹的宣传，营收也一定会大幅提升。这样子比脚踏实地经营，或者在电视上进行置入性行销更赚钱。”

立花董事长耸了耸肩后，莉音摆出有点害羞的样子开口说道：

“其实啊，就是想要来请教一下关于宣传的部分。”

立花董事长拍了膝盖屈身向前。

“哈哈哈！这还真是，话锋转得真快。我真的都快吓傻了。接下来你们打算要做什么呢？”

“……我们想要开始进行EE的并购。”

立花董事长深深地吐出一口气，整个身体沉入沙发里。脸上露出与刚刚截然不同的严肃表情。

“……不论怎么想这都是不可能的。关于你们的决定，我虽然到了几乎能照单全收的心态……但是谈到EE的话，那是不同次元的事。它可是象征日本的国际性品牌，国民也会产生反对声浪吧。”

“但是，EE上半年有三千亿日圆的赤字，我想应该是有机可乘。”

“没有、没有。完全没有。那是因为EE在积极裁撤损益不平衡的部门，所以上半期的赤字只是暂时性的。他们的技术是世界顶级的，企业的规模也是。相较之下，亚克昂斯连边都构不上。”

“我知道。但是我们有这个需求……精确地说，我们想要EE在去年并购的Western Union。”

“……那家原子能公司？”

“对。原子能那间。”

“……嗯——我并不认为EE会释出Western Union。”

立花董事长转了转脖子，然后有如想说服我们似地继续说了下去：

“听清楚了，EE在提倡所谓‘新能源战略’。也就是说，研发出取代石油的新能源这种世界性的伟大构想。这可是一件非常了不起的事。EE虎视眈眈，想一口气扭转遭到石油控制的世界经济，转而落入他们的掌控。Western Union是负责这个战略的重要企业之一。而且，Western Union可是他们集团最赚的公司。对EE来说，Western Union是他们最重要的企业了。”

即使是如此试图说服，莉音也没有一丝动摇。

“若EE能够释出Western Union的话，那样也很好。如果不释出的话我们就并购EE本身。我就是想来讨论方法的。”

“不可能。这绝对不可能。”

立花董事长摇着头。

但是莉音不肯罢休。

“即使是以不可能为前提也没有关系。没有任何可以突破的点吗？”

“……话说到这种地步上……难道说，你已经有什么大概的打算了吗？”

立花董事长的视线有如质询似地锐利。

莉音一脸平静地摆出投降的姿势。

“没有。”

立花董事长夸张地嗤笑出声。

“真是败给你了！我是因为怀抱一点点期待才问你的，你立即这么回答啊！唉呀呀，你们的想法真的是超出常识范围以外。”

“不论是怎样的方法都好，我们想听听立花董事长的各种想法。”

“等我一下。现在来读取一下EE的资料。”

立花董事长这么说着，从沙发起身面向电脑，对着荧幕开始搜寻起来。然后他印出很多张资料，再把印表机印出来的纸细心地排列在桌面上。

资料上罗列着EE的公司基本情报。

▋基本资料

公司名称 艾格杰斯电子工业

创业  一八八九年

资本额 五千二百六十二亿日圆

营业额（合并报表）   十六兆七千亿日圆

净利（合并报表） 三千三百八十亿日圆

员工人数（合并报表）  四十万八千九百人

子公司数（合并报表）  一千零六十二家（国内三百九十四家，国外六百三十二家）

总市值 十四兆五千亿日圆

■主要股东

伊端穗银行  4.2％

大正银行   3.9％

HBBS Holdings 3.5％

▅主要子公司

艾格杰斯重化学工业 62.2％

Western Union70.8％

艾格杰斯材料公司  50.6％

▇排名

世界企业﹒收益排名第十四名

世界企业·现值总价排名  第二十六名

世界企业·纯利益排名   未进入排名

日本企业·收益排名第三名（第一名是五菱商事，第二名是TOYODA汽车）

▇历史

一八八九年，成立东亚电气工业。初代董事长为明治时期元老·柏木甚吴。接收帝国政府转让的官营野泽电机工厂，开始营运。

一九二一年，支援由于第一次世界大战的反动萧条而破产的大岛制铁重建并将其纳入附属。其后并渐次支援经营失败的企业，开始进行制铁、造船、军需事业。

一九四六年，在GHQ的第三次财团解体指令下，接受东亚财团解体命令。将制铁，造船独立为其他公司，公司名称改为帝国电机再行启业。

一九五四年，将社名变更为艾格杰斯电子工业。

一九七三年，连结收益突破一兆日圆。

一九九二年，连结收益突破十兆日圆。

至今。

“……果然这实在是很了不起啊，是一家连历史都与众不同的公司！”

我说出发自内心的感想。

“总市值十四兆五千亿日圆，所以军事资金最低也需要八兆日圆。不，会需要十兆日圆吧。能够准备这么多吗？”

立花董事长这样一间，莉音双手环在胸前。

“……我不知道。嗯……可能不行吧。”

我终究还是吐槽了：

“这样的话，不就打从一开始就不可能吗？没钱的话可要怎么并购？如果我们把这件事告诉萝莎的话，史坦柏格会接受我们的构想吗？”

“我不会这样做的。这一定得独力进行才可以。”

“要并购EE，可是有相当的舆论压力。不论怎么说，有许多人认为EE就像是代表日本一样的存在。这样的情况下，财团的高层们可是不会出手的啊！他们很聪明，不像我这样。”

立花董事长指着自己笑着这么说。

莉音点了点头。

“没错。无论我们怎么样对媒体说明，舆论一定会大加挞伐吧。”

“嗯？……等一下。舆论的挞伐……这就是说，果然还是害怕并购这件事。”

立花董事长把手罩在嘴上，好像在思考什么。

“那当然，如果不害怕并购的话就不会挞伐了嘛！”

“对革命社来说，不论怎么努力都没有能够并购EE的财力。即使如此，若革命社开始进行并购，舆论就会挞伐。害怕EE被并购掉。”

“嗯，就是这样。”

“这样想起来，怎么好像立场颠倒过来了？明明没有可以用来并购的资金，但害怕被并购。”

立花董事长制止莉音和我之后说道：

“……让我思考一下。”

我与莉音保持沉默。

我们安静地盯着立花董事长，只见他垂下视线，用手摸着下巴，顿时陷入了沉思。

突然，立花董事长抬起头来。

“附耳过来。”

立花董事长向莉音说起悄悄话来。

他讲了很久，和音一边点头一边认真地倾听。

莉音脸上缓缓地浮现微笑。

“真不错！决定了！我们就用这个方式来进行EE的并购！”

“但是这很难说是正当的手法哦！是我的话就绝对不会这样做……不，如果是脚踏实地的企业家，就一定不会做这种事。”

“我就说没问题了！急速扩充公司规模，本来就像走钢索一样危险，让我们试试看能做到什么地步吧！”

“你真的打算要用这个方式来进行吗？”

立花董事长看起来有些无奈，但是无法隐藏兴奋的样子。

“嗯，就这样决定了！”

“……呵呵呵，真了不起！这样的话，从现在也可以开始秘密地用亲戚的名义来购买EE股票了。把财产通通投入也不会有损失的。”

“为、为什么不能告诉我！？”

我一脸狐疑地询问。只有我一个人被排除在外，实在很不是滋味。

但是莉音与立花董事长毫不留情地说：

“因为有必须让巳继你认真去做的事。”

“必须让你用打败我的那个演说方式对媒体造成冲击。EE并购可是举世少见的大决战啊！”

“又……又要来了吗……”

一股不好的预感让我低下了头。

——我到底要重复几次举世少见的大决战才行呢？

这样的话，不论我有几条命都不够用。

接下来，到底是得要搞出多大的冲击才行啊？

再怎么说，EE都是世界顶尖的大企业，可不是能轻易应付的对象。

可是，我只是在白白操心而已，莉音和立花董事长意味深远地相视而笑。对我来说，他们两个看起来就像恶魔一样。

社费一兆八千六百五十亿日圆。贷款两千三百亿目圆。




后记
当我还是个小孩时，总觉得RPG有哪里不对。我总是抱持着疑问。

我没办法就这么接受最后大魔王的存在。

当我打到最后一道关卡时，最后大魔王大概都会开始说话。

有个游戏是这样的——

“我即使不使用承继了○○血统的力量，也自行得到了足以毁灭世界的力量。”

这是很了不起的事。就像是“人类飞上天空了！”这种程度的革命。将其实现的最后大魔王真的很了不起，背后应该有很多不足为外人道的辛苦和辛酸吧。

不论我怎么看，总觉得相较于自己操纵的故事主角，最后大魔王走的路才是更加艰辛。主角们则是有设计好的桥段，一边大量屠杀分散出现的怪物们，一边愉悦地往前进。

另外，最后大魔王则是努力地带领那些头脑不好的怪物们，可是到最后也只能够一个人战斗。如果那些怪物有点智慧，明明可以用十万大军包围主角们并且加以歼灭的。

总之，忍受了各种艰难及辛苦的事，最后大魔王怀抱着强烈的使命感拚命奋战。在大部分的情形下，最后大魔王都是想要毁灭世界。

但是，请稍等一下。

最后大魔王也不是随便用一只指头就能毁灭世界的。差不多在所有RPG的设定里，最后大魔王都不是全能的，可以看到他也是在困境中挣扎向上。无论支配世界或是毁灭世界，如果没有强大的信念是无法达成的。嗯，相对来说，如果大魔王一开始就拥有全能的力量，那么就会被吐槽“你快点毁灭世界不就好了！”之类的话。

原本，如果拥有成为最后大魔王的实力，平常一定能过着悠然自得的快乐生活。他的头脑会变得更不灵光，对怪物大军也会更好一些。

即使如此，最后大魔王却舍弃了这样的生活，怀抱着使命感拚命奋战。在爬到现在的地位为止的过程当中，可以想像最后大魔王一直在确实地增强力量、排除万难、辛苦地奋斗成长，实在让人怜悯。

到底是多么强大的信念让最后大魔王这么行动呢？自己的信念不会被击垮吗？对自己沉重的使命不会唉声叹气吗？最后大魔王拥有强到要毁灭世界的强烈理念。

当然，当时我只是个国中生，目光狭窄，也没有把心里的想法化为文字的能力，只是觉得很烦躁而已。

但是长大成人之后，不论是大规模的故事或者小规模的故事，我自然而然地都能接受。

是的，我很清楚地了解，故事本身有多美好！

大概直到二十几岁前半，我都还开心地享受着。

但是，在不知不觉之间，我突然发现自己已经不看故事了。

小时候常玩的各种游戏也不玩了，电视也完全不看了，也不看电影，也不读小说。大概只有偶尔看看漫画打发时间。

我这样完全不接触任何故事大概十年左右。

但是很不可思议地，虽然是这样的我，在不知不觉之中有了想写的故事。真的是连我自己都吓了一跳。

我想要跨越RPG故事所诉求的正义。RPG的主角有想要守护身边的人这样的理念，最后大魔王也一定有自己的理念。正义不专属于任何一方。

在西欧中世纪，神就是正义。在近代，帝国主义就是正义。在现代，民主主义和资本主义就是正义。但是，对我来说，无论如何都无法相信现代社会有所谓正义的存在。或许过了一段时间，在这个世界的正义，形态大概又会有所改变。我们的正义是永远都在改变的。

所以我想要写看看那样的故事。

我们的邪恶和正义、暴虐和伦理，我都想要写进去。我不需要伪善，反而更认真地面对人类与人性。

时代的潮流还有其他东西，我想把这世界的一切都写进小说里。

这是身为作家的生命所在，也只存在这个地方。

我不在乎作家这个“行业”。

不在乎羞耻和名声坦承告白，我想试着在故事之外建立一个有着光辉的世界。



