文件发布时间:2015-02-01 20:51:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第七卷

第一章 宇宙飞弹
台版 转自 轻之国度

扫图： kkes0308

录入： kkes0308

修图： kkes0308

校对： kkes0308

革命社七楼办公室。

今天有一场成员全体集合的会议。

距离约好的集合时间已经过了十分钟，但会议却还没开始进行。

「到底在搞什么啊，真是的。」

怒气冲冲的沙织时而皱起眉头，时而竖指「咚咚」地不断敲打桌面，时而转眼瞪视时钟，忙得不可开交──这一切都是因为恒太迟到的缘故。

在迟到将近二十分钟后，恒太这才意气风发地步出电梯。

「哦，没想到你们居然如此期待本大爷的到来，真是令人感到欣慰啊。」

「为什么迟到的人还敢在那里摆架子啊！」

沙织内心累积已久的不满彻底爆发。

「没什么啦，我只不过是召集粉丝倶乐部的成员们，在武道馆举办了一场谈话见面会，直到刚刚才告一段落罢了。因为呼唤安可的声浪实在太过热烈了啊。」

「什么？见面会？」

「没错……什、什么？粉丝倶乐部的网站上面，应该有贴出将透过USTREAM进行现场连线直播的公告啊……难、难不成沙织你……你没有上官网看相关的讯息吗！？」

「我哪可能会去看你的网站啊！？」

「讯息就刊登在活动拦位那边喔！我有依照恒太同学的吩咐天天登入网站唷。上面写著今天在见面会结束后，会接著招开『春日恒太最厉害的战略会议』呢！」

柚学姊像小学生似地举手发言。

「哦哦，柚，你真了不起啊。」

「嗯！一受到别人的夸奖，我就会觉得自己应该更勤奋地看更新情报才对！」

「真希望某人也能仿效一下呢。你毕竟是最光荣的粉丝倶乐部第一号会员嘛，若不能如同耶稣基督的头号弟子彼得一样，精神饱满地前往异乡替我传教布道的话，我可是会很伤脑筋喔。」

「鬼才要替你传教呢……」

莉音拍了拍手控制住项场的气氛。

「好了好了，别一直站著斗嘴，恒太你也快坐下。时间已经耽误到了，要赶紧开始开会了喔。」

将白板拉至身旁的莉音伸手拿起白板笔，逐一写出今后的计画。

●革命社中期计画

①提炼浓缩铀

②开发宇宙飞弹

③国际商业银行正式上市

「嗯，差不多就这几点吧。」

莉音心满意足地放下白板笔，转头望向我们。

我则不小心脱口说出内心的感想。

「其实只要冷静想想，就会发现你写下一串相当夸张的事情，但我好像已经可以照单全收，这是不是代表我变得有点不正常了啊？」

「我的价值观似乎也出了毛病……好像很自然而然地就听了下去了呢。」

「呵呵呵，这就代表巳继及沙织总算追上本大爷的水准啰。言归正传，①提炼浓缩铀方面的事情有什么进展吗？」

「一切都很顺利。我跟小柚前往杜拜，在属于我们的船只内部进行相关作业。只要有远心分离机，再安排几名人手就可以进行提炼浓缩铀的作业啰。」

「能跟莉音社长一起工作，我感到相当开心唷！」

「接著谈谈②开发宇宙飞弹。此事正与俄国进行交涉中，目前由我与巳继负责。」

「照上次的协商状况来看，我想应该是可以顺利进行吧？我们一提出初期预算为三十兆日圆，对方就下了一大跳呢。」

日前，我与莉音一起造访俄国联邦产业厅，而身为国防企业统筹负责人的伊凡已答应会回去提出与我们合作的相关事宜。当时听见我们所提出的钜额预算，伊凡顿时吓得眼神大变，表现出一副惊慌失措的模样。假使能够顺利与俄国联手开发飞弹的话，我们的飞弹技术将获得飞跃性的进步。因为俄国的军事专业技术名列世界前矛，在飞弹开发方面更具有仅次于美国的坚强实力。

「宇宙飞弹啊……若不是我因为准备银行上市相关事宜而忙得不可开交，其实我也很乐意助你们一臂之力啦……」

于是我向夸下海口的恒太开口询问：

「那么关于③国际商业银行正式上市的事情，你有在著手进行准备吗？」

「当然有啊。就让你们瞧瞧本大爷拟定的上市计画的精华内容吧！」

如此宣言的恒太，从公事包中取出一个白色四角形的东西。大概是书面资料吧。不对，与其说那是书面资料，倒不如说是一个块状物。那是一份总数高达一千页，有如橘子礼盒一样厚重的企划书。

始料未及的我扬声说道：

「太、太意外了……没想到恒太居然有好好在工作……嗯，借我看一下。」

于是我将计画书拉到自己面前，开始翻起资料内容。

莉音及沙织则是来到我身后，一起探头窥视内容。

我一页接一页地翻著。

布置会场所用的地毯种类、送抵会场的蛋糕尺寸、出席盛会的世界各国知名人士及演艺界人士名册……根本是没完没了。

这是什么东西啊？与其说是上市的准备……倒不如说是一份随著国际商业银行上市而在世界各地举办的庆祝派对……也就是为了举办一连串全球规模的狂欢盛会所拟定的计画书。

为了庆祝国际商业银行上市而邀请各国媒体、动员世界各地的政治家、演艺界人士，并且让地球上的每一个人都能参加，是个空前绝后的壮大庆祝活动。诸如联合世界各国电视台播出二十四小时的慈善节目啦、安排哪位好莱坞巨星去哪国派对现场啦、不知为何竟在活动现场安排了曼联对圣保罗FC及AC米兰对国际体育会的足球强豪表演赛啦、在上市倒数计时的同时发射太空梭啦、在月球表面设立全世界第一间银行分行等等……俨然是一场动员全球庆祝国际商业银行上市，声势浩大到不行的派对。计画书内容极其缜密具体，甚至连小细节也没放过。

沙织瞠目结舌地开口说道：

「这、这是什么啊……」

「这……分明不是上市，而是事后的庆祝派对计画书嘛。关于上市准备的相关作业进度呢？」

「这明明是最重要的准备作业吧。巳继，你在胡说八道些什么啊？」

「这种事一点也不重要，甚至根本就不需举办什么庆祝派对……例如与会计师事务所及证券公司会面协商、在哪间证券交易所登录何种上市时程表、该发行多少张股票、每股售价为多少等等，这些都是不可或缺的准备作业吧？」

「巳继，你的意思是连这种程度的杂事都要交给本大爷处理吗？这简直就跟要求牧羊人吃牧草一样……令人匪夷所思啊……」

沙织忍不住出言纠正他的发言。

「你分明就只是想把自己变成派对中心人物而已嘛！」

「这是一场全球最大规模的上市纪念派对。世界将自那天起重新揭开序幕。而本大爷非得亲手竭尽全力完成这项丰功伟业不可。因为本大爷……可是春日恒太呢！」

莉音叹了口大气。

「真拿你没辄耶……上市准备就由我负责与各相关部会协商，逐步推进吧。只是因为我手边还有其他工作，所以要等到有空档时才能处理就是了……」

「真是没办法，我也会助莉音一臂之力。」

「我打一开始就有这种预感了……这就是所諝的恒太品质，有口皆悲啊。」

「诸位，杂务便交给你们了。放心，你们只管想像自己乘坐铁达尼号出航就好。我所统治的革命社，将作为一个成功举办了人类史上最大规模庆祝派对的企业集团，化作流芳百世的不灭传说！」

恒太装腔作势地张开双臂，接著露出得意微笑。

个人虽觉无关紧要，但若沿用他所举的例子，最后只会落得沉船的下场啊。

由于即将离开革命社办公室一段时日，因此为了事先警告恒太一番，我便和沙织一起来到八楼的总裁办公室。

「欢迎光临总裁办公室，两位有何贵干呢？」

「接下来我们四个人要前往杜拜，开始进行提炼浓缩铀的作业。之后我与莉音会立刻搭机前往俄国，同时请沙织前往美国跑一些业务。所以在我们离开日本的这段期间，你可千万不能自作主张乱下决定喔……」

「我五号就会回到日本，所以你不可以给我乱来喔。绝对不准！」

沙织也搬出强硬的语气说道，同时恶狠狠地定睛瞪著恒太。

「但我接下来也要前往吉隆坡出差。有一场国际会议送来邀请函，日本政府的官员们又啰哩叭唆地希望我务必出席这场盛会啊。哎，出手帮助贫民们也是身为王者的义务之一嘛。」

居然把拥有世界最大的对外债权──而且总资产合计后还拥有莫大资本收支盈余的日本政府称作贫民？这家伙的脑袋究竟是出了什么毛病啊？

沙织从手提袋里取出一瓶罐装咖啡。

「对了对了，我买了几瓶咖啡。我们就边喝边聊吧。喏，巳继。」

「喔，谢啦──」

「恒太，喏。你也想喝对吧？」

恒太颇感意外地凝视著沙织。

「喔……？这是怎么回事来著？宛如烈火般能在一星期内将全世界化作焦土的火爆小姑娘，看来也已经稍微成长到有办法理解人心的状态了呢。」

「唔、唔唔……你虽然是个大笨蛋，但也算是我的同伴嘛。我只是想说就算请你喝瓶咖啡也无所请罢了。」

侧目瞥了显得格外难为情的沙织一眼之后，我打开咖啡一饮而尽。嗯，冰冰凉凉的咖啡十分好喝。

「想不到既凶狠又没礼貌，而且还目中无人的女孩居然也会感到难为情。人还真是有心就能做出改变呢。呵。」

「我偶尔也会想变得谦虚点……也会想要学习淑女应有的礼仪啊……」

「这样我更不能白白糟蹋你这番难得的进步表现。那我就不客气了。」

恒太也接过咖啡，仰首喝了一口。

紧接著，恒太面无表情地陷入沉默。

「……」

沙织则是露出满怀期待的目光直视著恒太。

至于我呢，则是对恒太突如其来的变化感到十分诧异。因为他的脸色竟倏然发紫！

只见恒太霍然睁大他那布满血丝的双眼。

「……小、小姑娘！你竟敢设计我！」

恒太放声大叫，以双手轻掐自己的喉头，吐光了口中的咖啡。

「咳噗！」

接著他翻身摔倒在地，就此昏迷不醒。

我伸手擦掉脸上的冷汗。

「你、你掉包成柚学姊的杀人果汁吗……威力果然惊人……」

「好啦，巳继。我们走吧。」

语毕，沙织拉著我的手，准备转身离开总裁办公室。

我则指著仰躺在地板上，任由黑色液体自嘴角汩汩流出的恒太说道：

「咦？就这样丢下他不管，真的没关系吗？」

「没关系吧，反正他是恒太。我们也该准备动身啰。再不加快动作的话会赶不上飞机喔。」

沙织如同即将参加远足旅行的小孩一样，显得格外欣高采烈。

莉音、沙织、柚学姊及我等四人，登上了停泊于杜拜港湾当中，隶属于Orient C Line的油轮。

我们把向亚尔提斯科技公司订制的远心分离机设置于船底的墙角，再将Western Union送来的特殊装置──运用高强度铝合金制成的马达、真空管、密闭框等五花八门的零件安装上去，四人联手进行这项作业。

远心分离机跟洗衣机十分相似。

洗衣机藉由高速回转制造出重力，让较轻的衣物与较重的水份相互分离，以做到脱水效果。提炼浓缩铀就是一项反覆进行类似作业的流程。远心分离机将以接近音速的速度展开高速回转，使铀矿藉(原文如此，非误植)逐渐崩解、分裂。

只不过若想浓缩出核子武器等级的浓缩铀，就必须将数千台远心分离机连接在一起才行。这需要相当于绕学校一圏的长度空间。因此我们才准备了Orient C Line所属船籍当中最大的一艘货船，用来摆设为数可观的远心分离机。

而利用远心分离机反覆进行提炼浓缩铀的程序后，会使铀矿变成能够当成核能电厂燃料使用的浓缩铀。接著再继续进行相同的作业后，最后就能到达可以当作核子武器加以运用的等级。这项最终产物名叫高浓缩铀(HEU)。民生用与军事用所需的铀矿浓度，其实差异并不大。

要浓缩出一个核子武器所需的高浓缩铀相当费时，但远心分离机只要一顺利启动，便能接连好几个月毫不间断地自动进行作业。

原本想要走到这个阶段，非得动用到以兆为单位的莫大资金、数百甚至数千名科学家，以及长达数年之久的研究期间。然而多亏将Western Union收为旗下企业，并敲定创设一间共同的子公司，我们才能轻松跨越这个繁琐步骤。只不过我们也为此砸下数兆圆的庞大资金，还差点被海胴总次郎杀死，但这仍是一笔划算的投资。

安装作业告一段落，再来只需启动装置即可。我与沙织坐在一旁，看著身穿白衣的莉音及柚学姊站著工作的情景。

「搞定了〜〜」

柚学姊搬出完全无法想像是在秘密作业的开朗语调说道。

「应该算是完工啰，再来只需要让机械反覆运转提炼浓缩铀即可。但纵使是要提炼出一颗核弹头所需的浓缩铀，也得耗费一段时间才行就是了。」

「这个时候说恭喜好像有点奇怪吧。」

我如此说道，只见沙织也微微侧头露出困惑神情。

「的确满怪的。内心尽是一股说不上来的奇妙感觉。」

「组装手续相当简单，害我吓了一大跳。」

「我们接下来必须去处理其他工作，因此得委屈小柚你留在这里进行作业……你自己一人没问题吗？」

「船上有很棒的浴室及寝室，我想应该是不要紧才对啦。」

再来的作业就只是反覆执行既定流程罢了。但必须等上一段时间方能提炼出高浓缩铀(HEU)，因此柚学姊必须独自在这艘船上住个几天才行。

「那小柚，这里就拜托你啰。俄国那边工作一结束，我们会再赶回来陪你。」

「嗯！我也会好好加油的！」

「来开始筹划吧。首先是创设新公司。」

迎接我们──也就是莉音、基莉亚及我到来的伊凡，才刚坐到桌子正对面，便立刻开口说道。这里是俄国联邦产业厅的接待室。

莉音提出疑问。

「意思就是提案过关啰？」

「是的。面对手握如此庞大资金的合作对象，根本没人会持反对意见。接下来只需进一步洽谈相关的细节就可以了。」

「那还用说吗。要是错放这笔大生意，反而会被炒鱿鱼啊。」

说完，基莉亚放松身子躺在沙发椅背上。

「你考虑采用何种形式的合作方案呢？」

「由KMC与革命社合资创设共同的子公司。然后将相关技术移转至该子公司，KMC则可以每个月收取技术提供费。那个，每个月收取一千亿圆真的没关系吗……？」

伊凡客气地向莉音确认。

KMC全名为焦炭飞弹公司，是在为数众多的俄国军事企业当中颇具规模，专门开发及对外销售战略飞弹的公司。

「我方说话算话。技术提供费每个月一千亿圆整。那关于共同的子公司的出资比例呢？」

「双方各占五〇%。」

「能让我方拿下五一%的比率吗？」

「那样一来，事情就会变得有点棘手。五〇%已经是最高上限了。但若你们坚持的话，便得多花点时间与经费处理就是了……」

见伊凡含糊其词地作出回应，莉音随即收回刚才的发言答应条件。

「好吧，那么各占五〇%就好。经营方针由我方主导的这点没问题吧？」

「就是为此才强行采取了这种方法啊。严格说来，这其实已经违反俄国的法律规定，但相关人士们均已有一定程度的理解。毕竟众人也都收下为数可观的礼金。」

基莉亚也接著开口表达意见。

「所请的法律解释事后就会自行补上。虽说顺序前后颠倒，但在国际政治上，既成事实优先获得认同的状况可说是屡见不鲜。讲起来可能很难听，总之就是『先下手为强』啦。」

「再加上当今这个世代，在高科技战略兵器的开发领域上，是以国际共同开发为主流。因为科学技术进步太快，由单一国家包办所有开发风险实在太大。所以现在流行由数个国家联手提拨资金，一起进行兵器开发工程。在这一点上，俄国只是因为太过热衷于保护国内军武产业，而落后于其他先进国家罢了。」

「就连美国暂行开发的最新锐战斗机F-35，也是采用多国联合研发的模式。俄国接下来确定正式展开研发的隐形战斗机T-50，不也是准备与印度联手开发吗？」

「是啊，要是T-50联合研发能够顺利就好了。因此这次就是由俄国与革命社一同进行最新锐飞弹的国际共同开发案。尽管国家与企业联手的形态是世界首例，但就算有这样的合作模式也不错。」

「我们完全可以理解。接著继续讨论相关细节吧。」

莉音点了点头，转头望向我。

「社长由巳继担任，可以吗？」

「呃，嗯。知道了，交给我吧。」

虽是突如其来的指名，但我没有理由在这个节骨眼犹豫。

「我也会担任董事职位。另外基莉亚，你愿意接下董事这个头衔吗？」

「没关系啊。只是没想到我居然又再次涉足俄国政治圈了呢。亏我本以为再也不会跟俄国政治扯上关系，可见未来的事情真是说不准呢。」

获得基莉亚的同意后，莉音随即转而向伊凡确认。

「俄国方面有何打算？」

「所以这代表革命社方面会推出三名代表对吧？那么俄国方面也同样推出三名代表吧。其中一人是我，请各位不必担心。」

伊凡也因圆满地谈妥这笔交易，而表现出心满意足的模样。初次见面时的憔悴神色已不复见。

关于高度政治性的议题，最好在拍板定案的瞬间便尽快进行会比较好。因为一旦拖拖拉拉，将导致各部门利害相关的人士陆续露脸，状况也会随之产生变化。

于是我们迅速在莫斯科成立了一间名叫『俄罗斯火箭公司』的新公司。虽然只是随便取个名字了事，之所以替公司名称冠上俄罗斯三个字，则是出自想在俄国政府心目中留下良好印象的考量。

接著，我们几乎就在公司设立的同一时间，就以迅雷不及掩耳的速度签定技术移转契约，支付了一千亿圆作为第一个月份的技术移转费。现在纵使买卖军武，想要赚进高达一千亿圆纯利润也绝非易事。如今却能每个月都将这笔移转费列为利润加以计算，KMC的经营团队全都欣喜若狂。

此外，俄罗斯火箭公司也开始大规模雇用世界各地的先端科技人员。我们开始徵询各个相关研究领域的优秀科学家们的意愿。虽说核武有暗中制造的必要性，但开发最新型飞弹则毫无隐瞒的必要。因为著手开发的，是俄国的公私合营企业，而开发飞弹又有什么不对？

俄罗斯火箭公司的设立是一则较为冷门的新闻，并非广为一般大众所知的事情。但对全世界的军武相关人士而言，却是个备受瞩目的动作。

于是我收到了睽违已久的采访邀约。因为我想创造出一个能让优秀科学家们认识俄罗斯火箭公司的机会，便决定举办一场记者会。由于这是个只有某些特殊方面的专业人士才会感兴趣的领域，因此整场记者会气氛相当沉静。

记者会举办地点为莫斯科的某间高级饭店。

齐聚一堂的记者总数大约三十人左右。有美国军武相关记者、BBC等媒体人士，是一场带有国际化色彩，却仅限于特定领域的人士采访。

一名记者起身提问。

「关于革命社与俄国联手进行飞弹的国际共同开发案一事……企业与国家进行国际共同开发，实在是太不寻常，让人感到匪夷所思。能否请社长稍微说明一下演变至如今这种局面的大概经过呢？」

「请各位别把事情想得太过复杂。答案其实很简单，因为革命社有意跨足军事产业市场而已。」

我语调平淡地答道。

「但我个人就是找不到军事产业与革命社的关连。由于将世界最大的金融机构──国际商业银行纳入旗下的革命社，给人一种宛如金融业界开路先锋的印象……为何至此才锁定军事产业市场呢？」

「敝公司身为企业，理所当然会考虑进军作生意的领域。如今革命社集团的规模也日益壮大，与五花八门的产业均有所关连。军事乃是重要的商业领域之一，向来敝公司都将其视为一个理应列为检讨对象的范围内。」

我一板一眼地作出回应。虽然用不著跟他们套交情，但也没有必要刻意忽视他们，跟记者们只需保持若即若离的恰当距离就好。

记者露出一副「我猜不透你的意思」的表情。

「然而，开发军武真的能带来利润吗？就大多数相关人士的意见来看，都认为这不可能会是一门划算的生意……」

记者的指摘可说是一针见血。正因军武产业是个拿他人生死作买卖，给人一种鬣犬般嗜血印象的圈子，所以难以评判是否有利益可言。

与其著手开发兵器，倒不如跨足其周边的物流供应产业──诸如载送人员或战车、军需物资的补给、提供粮食等等，还比较能稳扎稳打地缔造出可观利润。一听到革命社跨足的新事业是开发最新兵器，会产生疑问也是很理所当然的。

我则依照事先准备好的剧本进行说明。

「敝公司终究只是把开发飞弹视为一个钻研最先端科技的舞台罢了。要立刻透过开发飞弹获取利润可能有点困难。但敝公司旗下尚有许多企业，能够充分活用在此培养出来的尖端科技精华。希望各位不要将这个公司解读为独立的军事产业，而是将它视为对整个革命社集团有利的一个环节。」

虽说无法马上挣得利润，但无论是哪个时代，被创造而问世的许多技术，其实一开始都是作为军事技术加以开发而成的产物。就连网际网路，原本也是由美军一手打造出来的军事技术之一。

另一名记者起身提问。

「革命社集团旗下国际商业银行的春日总裁，已经确定被提名为诺贝尔和平奖的候选人对吧？那么革命社这次跨足军事产业的行动，岂不是会造成总裁丧失候选人资格吗？」

「我知道有这么一回事。春日有可能获颁此等殊荣一事固然令敝公司倍感光荣，但同时也感到诚惶诚恐。若因此失去候选人资格，也是理所当然的事情，敝公司将会一同接受这个结果。光是曾经有过那么一丝获选的可能性，我们便感到相当庆幸了。」

「接下来俄罗斯火箭公司准备采取何种行动，社长是否方便透露一下今后的计画给我们听呢？」

「敝公司将会透过新设立的俄罗斯火箭公司招募大量科学家及技术人员。纵使与世界各领域不同的企业比较，我们也有自信能够提供最高等级的薪资。基本年薪为十亿圆。」

「基本年薪为十亿圆！？这样真的有利可图吗！？」

在场记者们顿时议论纷纷起来。

为了控制住场面，我连忙接著开口解释。

「所以我必须再强调一次，请各位将此举当作革命社集团长期展望的一环看待，而非解读成敝公司只打算单靠飞弹技术来追求利润。另外，十亿圆纯粹只是基本年薪，有些人或许能争取到三十亿、甚至五十亿的钜额年薪。这边只是先以日圆作为计价单位，但敝公司很乐意依照研发人员所要求的货币支付薪资。」

记者们的议论声浪更进一步扩散开来。

我则毫不在意地继续开口说道：

「对飞弹技术有所涉猎的世界各国科学家及技术人员们，倘若有兴趣的话，欢迎主动洽询俄罗斯火箭公司。我们会立刻安排与各位面谈，并敲定相关细节。请各位务必趁此机会考虑跳槽至敝公司任职。往后还请多多指教。」

我们持续针对飞弹工学相关领域的科学家及技术人员展开积极挖角攻势，同时委托多家专门猎人头的人力资源企业进行录取业务。在好几年前，美国的投资银行曾利用过这些人力资源企业来挖角科学家，后来却受到泡沫金融破灭的影响，致使如今这些公司都闲得发慌。于是我们便委托他们全权处理挖角相关事宜，让他们前往世界各地卯起来招募合适人材。

有很多科学家、技术人员均对这笔令人目眩神迷的高额报酬极感兴趣。「有公司祭出高额薪资邀请我们耶！」的风声一传十、十传百，使这则新闻很快便传遍了整个业界。这大概是跟他们目前所领的年薪比起来，平均行情高出了一百倍到两百倍吧。

在设置于莫斯科的俄罗斯火箭公司办公大厦，莉音与我两人开始讨论关于今后的计画内容。

「俄罗斯火箭公司接二连三地挖到了优秀的人才啰。毕竟报酬大不相同嘛。而且还免费提供附有保全人员驻守的宽敞大厦给他们住，甚至连伴随而来的搬迁费用、子女教育费用等所有相关支出，全都由公司一手包办。天底下再也找不到这么好的工作环境了。」

我将记载了详细状况的报告书沿著桌面推至莉音面前。近来，为了处理设立俄罗斯火箭公司的相关准备工作，我滞留在莫斯科办公的次数也随之变多。

「可是啊，目前来报到的人们，大部分都是大学的研究学者。难道就没有那种能让我们直接达成目标的科学家应邀加入研发团队吗？」

「NASA那边也有几位专家确定要来，我想应有不少优秀人材会汇集到我们公司才对……但你所谓的直接达成目标是什么意思呢？」

「像是在美军机构从事飞弹研究工作的技术人员等等……」

莉音边翻阅报告书边轻声嘀咕著说道。

「当然啦，假使有人能够原封不动地将最尖端飞弹技术带来给我们的话，事情或许会变得简单许多……但那样岂不是就跟军事技术间谍没什么两样了吗？要是接连挖来好几个这类专家的话，美国五角大厦大概会气得火冒三丈吧。」

「虽说对方有可能发飙，但那也是我们必须跨越不可的难关啊。」

「等等……一旦惹火美国的话，我们不管躲到地球的哪个角落都无路可逃啊……」

但是莉音却抬起头来，一脸若无其事地开口说道：

「其实我从很久以前就一直在蕴酿一个计画……我想说啊，我们乾脆就把开发中的飞弹技术当成研究成果，直接在网路上大肆公开，然后让全世界的所有人都能随意登入网站观看。」

「……咦？要、要是这样做的话，会害我们的研究心血全数泡汤。明明都已经砸下这么庞大的研究经费，却任由其他国家可以随意剽窃相关技术。那我们著手开发飞弹根本毫无意义可言嘛。」

我完全无法理解莉音这番话的意思。

然而莉音却伸手指著我，谆谆教诲似地对我提问。

「那是站在国家立场的思考模式喔。你想想看嘛，我们有暗藏军事技术的必要吗？」

「我们应该……应该非得暗藏军事技术不可才对吧……？」

「为什么？」

「问我为什么……当然是因为……」

试图接著讲下去的我，这才想到我们并没有暗藏军事技术的理由。

「……咦，难道……？难道是说无论是谁拥有飞弹技术，都不会对我们造成任何影响？我们只是把拥有大量宇宙飞弹当作目的之一，而主要目的并不是建立令其他国家望尘莫及的强大军事力量……」

莉音也露出一副深得我心的神色点了点头。

「是这样没错吧？其实我们就算随便找个军火商买飞弹也没关系。只是因为市面上没有符合我们想要的高水准成品，我们才迫于无奈自行开发罢了。所以啰，纵使公开技术也没什么关系吧。」

「原、原来如此……到这里我可以理解。但是，有必要公开我们拥有的技术吗？」

「这么做的理由很简单。因为这样可以向全世界募集科学技术的点子啊。我们即时公开俄罗斯火箭公司所持有的飞弹技术，也同时宣布我们接下来打算追求的方向，以及想完成的目标。相信如此一来，世界各国的科学家们必会踊跃地提出『有这样的想法』或是『可以运用这项现有技术』之类五花八门的意见才对。」

「……有趣。可是，这种作法能募集到多少有参考价值的开发点子呢？」

「所以啦！对于那些提供了有参考价值建议的人，我打算给他们现金作为谢礼。根据建议的实用性高低，有些人可以获得十亿圆礼金，甚至也有人能收到高达一千亿圆的天价奖金。」

「一、一千……亿圆……！？这数字未免也太吓人了吧……而且无须离开目前任职的机关，光是提供建议就能获得一千亿的奖金……」

我在开记者会时也曾提及年薪十亿圆起跳的事，记者们都纷纷大吃一惊，没人肯相信我的说词。而莉音竟然轻描淡写地说出了高出基本年薪一百倍的天文数字。

「相信这会变成一个非常热门的话题。由于世界各国媒体都会针对我们的经营方式进行采访报导，因此消息势必很快就会传到所有相关人士耳中。要匿名提供建议也OK。我们只需把奖金汇入匿名者所指定的帐户即可，要不然也能直接在国际商业银行开个专属的秘密帐户，再将帐号密码转交给匿名者就行。」

「匿名也没关系的意思是……我懂了！世界各国的军事相关人士，或许也会冲著这笔钜额奖金而提供机密情报给我们！」

搞清楚这一切的我，拍打了自己的膝盖一下。如此一来便能促使那些在世界各地为了祖国军队开发飞弹，或者研究宇宙飞弹的重要研究者，直接提供技术情报给我们。比起按步就班进行研究，还不如请人原封不动地提供世界各国的军事机密比较快。这样一来就能一下子接触到世界最尖端的军事科技，或许能进一步开发出革命性的飞弹也说不定。

「没错，也就是与全世界一起联手开发！动用一万名科学家，肯定比只用一百名科学家来得快上许多对不对？利用全人类的科学家，在最短时间内创造出超越世界巅峰的宇宙飞弹！这是唯一的方法了，我们就放手一搏吧！」

语毕，莉音面露嫣然微笑。

当我们将俄罗斯火箭公司保有的飞弹技术钜细靡遗地在网路上公开之后，立刻就在科学家间引起相当热烈的回响。众人都先对此均瞠目结舌、心生动摇，甚至还有人在网路上破口大骂。

赞成与反对声浪各半，掀起一阵热烈的议论，导致不仅军事产业界，就连致力于最先端科学技术领域的研究者们也都马上得知这桩消息。这本来是不该发生的事态。

除此之外，俄罗斯火箭公司为了开发高科技飞弹，愿意提供高额报酬募集建议一事，也成了 一则被全世界媒体争相报导的耸动新闻。

因为只要提供一个崭新的技术构想，就有机会获得最高一千亿圆的报酬。

包括真名与匿名提供者在内，转眼之间便募集到许许多多用来提升飞弹水准，使其成为宇宙飞弹的建议。

每一项建议都由俄罗斯火箭公司的科学家们仔细审核，并卯起来汇款给那些提供令人叹为观止的建议的人。彷佛大量炸弹从天而降一般，源源不绝地将十亿、二十亿圆的钜款汇送出去。其中也有再怎么看都觉得是来自美国军事工业复合体或美军相关人士，水准高到难以置信的惊人构想，面对这样的人，我们当然毫不手软地送上三百亿、甚至是五百亿圆的奖金。

而这桩消息又透过口耳相传及媒体报导扩散开来，促使技术提供者呈加速度趋势急速爆增。

俄罗斯火箭公司雇用的研究者也随之增加，因为对他们而言，能够接触到最尖端机密，使此公司变成一个更加精彩刺激的绝佳职场。

研究开发以令人刮目相看的声势取得进展。紧接著我们又聘请到更多优秀研究者加入俄罗斯火箭公司，演变成世界各地军事相关人士争相申请提供技术的状况。

这是透过挥金如土的手法所营造出来的良性循环。

尽管在初期阶段便砸下超过五千亿圆的资金给技术提供者，但我们打算采取继续追加更多预算的研发方针。

飞遍世界各国的恒太也来到俄国。由于最近几经莉音出面交涉而成功买下俄国某间中坚银行，恒太为了接受相关采访而飞抵俄国。

我们三人留宿同一间饭店，为了讨论事情，于是便叫恒太到我们房间。

「次世代飞弹开发似乎十分顺利呢。看样子完全不需要本大爷出面助你们一臂之力。」

「起初本以为像这种开放式的军事技术研究方式大概很难成功……想不到居然能引起如此热烈的回响啊。」

「都洒下这么多钱了嘛。支付报酬的行动有助宣传，而宣传则能吸引更多人投入这项计画。」

「汇聚而来的诸多技术建议虽然很厉害，但我认为莉音想出的这个点子更加厉害啊。」

「不，这并不是什么特别的事。想让有才华的人从事崭新工作，重点就在于经营者是否有办法为他们准备一个全新的工作环境，并果断地提出令人叹为观止的诱因。」

诱因(Incentive)有奖励、刺激及报酬等等的意思。在经济学上则是指「人们会边比较费用及效能，而打定主意采取行动，诱因便是促使上述现象产生变化的要素」。例如只要对一名月薪二十万圆的员工说：「假如你能努力达成这个目标的话，接下来月薪就会调高成一千万圆。」，而这名员工的行动模式大概就会产生变化，竭尽全力投入工作吧。

莉音轻轻敲了敲桌面，接著继续解说。

「引用经济学者史帝文˙蓝思博的话──仅需一句话便可道尽经济学的核心概念。那就是『人随诱因而采取行动』，其余说词都只不过是注释罢了──举世无双的诱因，才是能促使学者专家著手开发人类最顶尖、最新技术的关键。这也不是什么难懂的事情吧？」

恒太露出一抹诡异的微笑神情。

「对我而言，莉音果然是个贵重的部下啊。国际商业银行也差不多该提供高额奖励给莉音才行啰。我提出的奖励金额为十京日圆。银行迟早会备妥这笔款项，你就再耐心等待一段时日吧。」

「啊哈哈，如果是十京的话，我倒也很乐意收下喔。因为用这笔钱就足以买下全地球了啊。我就不抱任何期待地等等看吧。」

莉音虽然一笑置之，我却严肃地开口纠正。

「莉音不是才刚说过『千万不可提出过于不切实际的诱因』吗？你根本没在听吧？」

「本大爷的承诺如假包换。但纵使庞大的奖励金能够吸引科学家们上钩，宇宙隐形飞弹的开发也不可能立刻大功告成。届时本大爷再提供我的独家隐形技术给你们运用吧。」

就从这段对话的前后文来看，「隐形」一词究竟是从哪冒出来的啊？他会不会只是想讲出「隐形」这个字眼罢了？

「言归正传，我之所以特地叫你飞来俄国，是为了跟你协商关于银行上市的事情。国际商业银行的上市，是一桩格局大到难以想像的生意，必须一边与各相关单位保持密切联系，一边逐步进行才行。而恒太你是位居核心的关键人物，因此你可不能漏气喔。」

「哼哼哼，包在本大爷身上。既然这是我的工作，绝对会比开发宇宙飞弹来得更有效率。」

如此说完的恒太陆陆续续从公事包里取出大约十份的事业计画书。不同于他日前在革命社办公室秀给我们看的那份宛如橘子水果礼盒般的厚重计画书，这次则是统整为较轻薄的版本。但相对的，资料份数也相对变得比较多。而且还很细心地分成东亚版、东南亚版、中东版、欧洲版、非洲版、北美版及南美版等诸多版本。看样子这些似乎是预计在世界各国举办的派对计画书。

我一边翻阅这些计画书，一边颇感傻眼地开口说道。

「拜托……上市派对根本无关紧要好不好……我跟莉音都兵分两路，忙著与证券公司商量细节，或是找会计师事务所进行协调，你到底还要搞这些花样搞到什么时候才甘愿啊？」

「哎呀呀，看样子巳继你似乎什么都不懂呢。我问你，这次上市的目的是什么？」

「……是为了募集资金对吧？」

「一点也没错。正因如此，就是为了这个，才需要举办一场宇宙最盛大的派对啊。我们可是要从愚民们身上搜括数十兆的钜款耶，当然非得这样大张旗鼓不可。」

定睛翻阅著计画书的莉音抬起头来问道：

「这份计画是恒太你独自一人完成的吗？」

「那还用说？想也知道天底下再也找不到第二个能够如此华丽地完成工作的人嘛。」

恒太的派对计画的确很优异。所有国家的与会来宾、他们的座位顺序、委托演出的好莱坞相关业者一览表等等，内容十分具体且扎实。同时还一并列举出预定参加典礼的各国总统及首相，甚至连号称最困难的座位顺序都已经安排妥当。

「嗯──恒太虽然具备足够的实力〜〜为何总是发挥在没用的地方上呢……」

莉音交抱双臂，微微侧头感到不解。

前往欧盟各国跑业务的沙织，取代自俄国飞向北美的恒太来到了莫斯科。

我、莉音及沙织窝在临时打造的社长办公室里，一边收看电视的FOX新闻台的报导一边间话家常。虽然只是一间没什么大不了的社长办公室，然而在这种政治意味浓厚的公司，就需要像是这种能够进行密谈的场所。

俄罗斯火箭公司同时也是革命社的子公司，革命社握有一半资本额。只不过我们也打算配合俄罗斯火箭公司的技术开发进度，在莫斯科这边增设一处革命社分部。既然进出莫斯科的次数变得如此频繁，自然需要一个类似办事处的地方，同时也有必要在俄国奠定革命社集团的基础，以便逐步扩大影响力。

此时忽然听见新闻提及俄国一词，我们立刻转眼凝视画面。只见主播面带严肃神情念出新闻稿。

「在刚刚举行的联合国代表大会上，美国政府代表针对俄罗斯火箭公司的新型飞弹开发手法表示担忧之意。」

画面随之切换，映照出联合国代表大会的情形。这是美国代表起身，环视会场一边进行演说的录影画面。

「俄罗斯火箭公司的飞弹开发研究轰动全球。该公司还准备了十亿至一百亿圆的高额奖励，送给那些提供了崭新构想的人。据说视情况不同，还有人能得到高达一千亿圆的奖金。我们也得知我国有许多大学教授及宇宙相关企业的科学家们，都已经分别得到数十亿圆的报酬。此外，甚至也有才刚考上大学的学生对俄罗斯火箭公司提出建议，因此收到十亿圆的奖励。」

美国代表做出用手上的书面资料拍打桌面的动作，大大地深呼吸一口气之后，又接著继续说道：

「各位，军事技术遭到如此滥用的情形根本就不该发生。这简直如同一个大马戏圑。美国对于俄国放任军事产业娱乐化的态度感到十分担忧。」

画面再度切换，映照出俄国代表所坐的席位。只见俄国代表目中无人地坐在座位上，看起来好像对美国的质问感到十分不屑。接著一副嫌麻烦似地将脸凑近麦克风说：

「那只不过是单一企业所推动的研究罢了。然而，我方会诚挚地理解美方的忧心，并承诺派人前往调查。」

依旧站著的美国代表提出质询。

「但同样身为俄罗斯火箭公司母公司的KMC，其大半股份理应归俄国政府。贵国岂能将此次的研究计画视为单一企业的行为加以容忍。」

「我们会派人调查。」

「调查？俄国政府不可能还尚未掌握实情！」

美国代表看似真的大为光火，俄国代表却只是轻描淡写地作出回应。

「这点我们也会派人进行调查。」

目不转睛地凝视著电视画面的沙织，转脸望向我们。

「真的不要紧吗？像这样大张旗鼓地开发飞弹，应该算是空前绝后的第一遭吧？」

「就是因为这样，才能成为举世皆知的热门话题，吸引各式各样的研究者参与开发啊！」

莉音语调冷静地说道。

「但在联合国大会上引发争论，岂不是很不妙吗？」

这次换我开口说明：

「反正还有其他更多事件会变成联合国大会的讨论话题，这点程度的小争论根本算不了什么。美国方面会触及俄罗斯火箭公司的问题，这是早在预料之中的事情。」

「因为有许多美国研究者都参与了这次的公开研究啊。我们支付奖励金的对象，有四〇%都是美国人。而我相信其中必定也包含了在美国军事企业上班，或者在美军从事研究的人士。如此一来，美国方面自然也不得不重视这个问题啊。」

「但话又说回来，参与研究的美国人还真多呢。尽管匿名人士也不少，但那些铁定都是军事相关人士啊。不然就是NASA等机构的员工。」

「目前啊，已经募集到相当惊人的技术构想啰。俄罗斯火箭公司新雇用的科学家们也欣喜若狂呢。诸如有办法强行突破近未来所设置各种防卫网的超音速飞行，能在转眼之间便自猿岛(译注：一个位于日本神奈川县横须贺市的无人岛。)飞抵关岛美军基地。还有可以自动配合地球自转角度微调，从宇宙精准地轰炸目标位置的新型诱导系统。藉由与飘浮在宇宙空间的飞弹建立起接近无限的通讯管道，架构出使所有妨碍行动完全失灵的网络──我们或许能透过次世代飞弹技术凌驾于全世界之上也说不定。」

莉音难掩欣喜之情说道。

联邦产业能源省的两名官员，打著视察的名义前来拜访。对我们而言，他们是重要的合作伙伴，非得用心加以款待不可。

莉音与我来到俄罗斯火箭公司迎接他们，并前往会议室展开对谈。

「这只是形式上的调查罢了。由于在联合国大会被提出来讨论，因此有向政府中枢进行报告的必要。」

其中一人说道，另一名官员也接著补充发言。

「无论美国发表任何意见，都用不著放在心上。我们不会理睬他们的说词。」

官员们的态度显得格外强硬。

真不愧是俄国，采取的外交姿态就是傲气十足。世界上还找得到第二个敢这样顶撞美国的国家吗？

虽然名义上是前来调查，但他们却展现出友好的合作态度。

官员语带刺探地开口提问。

「话又说回来，请问两位会将革命社与俄国合作的国际研究开发模式，同步挪用至其他军事领域上吗？」

「这是什么意思？」

莉音侧头面露不解神色。

「例如第五世代战斗机、无人战斗机、取代步兵的机器人兵器等等……相信还有很多值得双方携手共同研发的领域才是。」

「哦哦，原来是指这件事啊。不好意思，我们只需研发飞弹就足够了。」

「就联邦产业能源省的立场而言，我们也殷切期盼贵公司也能稍微考虑投资其他领域的研发事宜就是了……」

「毕竟我们也不是拥有取之不尽用之不竭的庞大资金啊。这次的飞弹研发就已经使我方财政变得相当吃紧。我也晓得对俄国来说，假使在其他领域也能推动国际共同开发是再好不过……」

然而官员们不知为何，竟反覆不断地询问其他领域是否也能比照办理，藉此确认我们的意见。

我们基本上只需要开发出飞弹就够了。这并不代表无人战斗机欠缺魅力，只是目前资金无以为继。

面对再三坚决推辞就其他领域推行国际共同开发的我们，官员们似乎也放弃了继续游说的念头。接著他们只简单参观完俄罗斯火箭公司的新办公室内部模样，便直接打道回府了。

他们会是从伊凡手上收受了贿赂的人吗？或者是外派至联邦产业能源省的FSB成员呢？实情不得而知。但在他们面前，绝口不提贿赂或秘密警察之类的敏感字眼，就是成年人应有的礼仪。

两名官员打著调查名义来访过后的隔天。

基莉亚及伊凡一起来到俄罗斯火箭公司。这是自从公司设立以来，两人首度来访。我们才刚走进会议室面对面就座，基莉亚随即搬出兴奋语气开口说道：

「真的有够厉害耶。你们的飞弹开发手法，实在太强了啦！」

「我在一开始得知开发手法的时候，坦白讲也紧张得要命。吓都吓死了，很怀疑这样做是否真的妥当啊。」

伊凡也笑容满面地接著说道。

莉音回问伊凡。

「没遭到相关人士插手干预吗？」

「有关连的官员们大多都有收受贿款，所以也无法公开质疑此事。因为一旦贸然出面纠正，反而有可能会害自己中箭落马。起初大家都心想『事情闹大了』而感到战战兢兢就是了。」

「啊哈哈。亏我原本有自信能出面说服他们，结果居然连半句抗议都没收到呢。」

「如今众人都是赞成派啦。所有人都很有兴趣喔。搞不好俄国的军事技术能再次领先各国。虽说一开始仅止于飞弹，不过大家都认为就算采用相同方法推动其他诸多领域的开发工作也不错呢。」

「抱歉了，伊凡，昨天前来调查的官员们也对我说过同样的话，只可惜我们对飞弹以外的军事产业一概不感兴趣啊。即便说要开发战车或第五世代战斗机也……换作是飞弹防卫系统的话，要我们出手倒也不是不行，但若想在那块领域打造出像样的产品，就必须有超过十兆以上的预算才行。不对，最起码也需要动用到数百兆吧……」

基莉亚插嘴表达意见。

「可是啊，现在技术公开到哪种程度了啊？尽管你们打出来的宣传口号是『完全公开』，但要是通通公开的话，其他国家不是也就能制造出相同产品了吗？都砸下那么多钱了，这样一来毫无意义可言吧。」

「基本技术毫无保留地全数公开，唯独革命性的新技术方面已逐渐开始改采保密策略。大致切割成可以百分之百彻底公开的部分，以及需要保密的部分。公开的技术占全体的九〇％左右，只有真正崭新的技术核心才会视为最高机密。」

莉音话一讲完，我接著继续说明。

「在俄罗斯火箭公司从事研究开发的技术人员们，也各按其研究领域分配在不同的工作地点。公司内共有二十六个开发处，每处都设有开发处长，但感觉就像是各自为政的二十六间公司一样。」

「原来如此……但话又说回来，总资金量实在高得吓人耶。若设想成是一桩纯粹的生意，就算投入这么庞大的钜款制作飞弹也不划算啊。像这样的高科技飞弹，根本就找不到肯出钱购买的对象嘛。可能性较高的买家大概就美国、日本、中国及欧盟各国等等……然而美国大爷除了试射品之外，根本不可能向俄国企业订购飞弹。而这样推敲起来，日本自然也不可能买，就连中国或欧盟各国出手的机会也不高吧……」

「就算完成这款高科技飞弹，大概也很难变成一桩生意吧。」

「嗯，我敢大胆断定，绝对没有任何利益可言。目前你们已经投入多少钱进行这次开发啊？」

「研究开发经费已经超过四兆五千亿圆。大半是用来支付从世界各地汇聚而来的技术构想的奖金。现在也仍持续投资资金中。另外也同步购置实验配备，那方面大概已经用掉三兆圆左右了吧……」

莉音话一说完，基莉亚随即开始捧腹大笑。

「啊哈哈哈哈哈！这算什么啊！根本就已经不是买卖飞弹的等级了嘛！」

「但假如这是为了统治全世界的话……岂不是就变得相当划算了吗？」

「要是这飞弹有搭载核弹头，那就另当别论啰。」

「真是有趣的想法呢。只不过我觉得光靠飞弹并无法统治全世界就是了。」

伊凡搬出轻松的语调搭腔回应。他大概是把莉音的说词解读成玩笑话了吧。由于他不同于基莉亚，并不晓得我们也已经著手准备核子武器，因此也难怪他会把这个当作是个玩笑，左耳进右耳出罢了。

莉音则开口询问仍旧笑个不停的基莉亚。

「话说俄罗斯火箭公司的飞弹研发作业，在联合国引起了争论呢。基莉亚，你知道些什么内幕消息吗？」

基莉亚之前曾为联合国的职员，因此她也许会收到什么风声也说不定。

「嗯，我想应该是不成问题才对吧？要不然，我再替你们向联合国的相关人士打听看看如何？他们或许会观察，但不致于出手干预俄国的内政。俄国可是常任理事国耶，更何况联合国也没有任何权限啊。」

「那件事对我国造成的影响并不大。美国之所以在联合国大会表达忧心之意，八成只是因为本国军事相关人士暗中提供技术的嫌疑浮上台面，才藉此方式牵制自家人的行动罢了。」

伊凡也如此打包票。

「但……我比较担心美国是否真的只会眼巴巴地观望这一切。罗莎有对此事发表什么意见吗？」

「罗莎好像根本没把这件事放在心上喔。尽管史坦伯格财团的政治影响力十分强大，但并不代表他们彻底掌握了美国政治圈的一切。虽说她有办法决定政客们的当选与否，然而政客们也只是在利用史坦伯格财团的力量罢了……她们家可没有束缚政客们的行动喔。」

基莉亚清清嗓子停顿片刻，接著探头凝视莉音继续说道。

「再者，官僚们也不是史坦伯格财团的员工。像我就对国防部、国务省、DIA及CIA的细部意见一概不知情啊。他们也会因想法差异而分成好几个派阀与集团，在内部展开明争暗斗。传至我们手上的内线情报是与史坦伯格关系较为亲密的集圑所提供，但也有不少跟史坦伯格财团处于敌对立场的人啊。状况相当复杂就是了。」

「处于敌对立场……美国还有其他能对抗史坦伯格财团的权力组织吗？很难相信真有这样的对手存在就是了。」

莉音颇感诧异地说道。

「虽说是敌对立场，但也并非真的兵戎相向，而是指有其他在政治层面上抱持著迥异想法的集圑存在罢了。简言之呢，罗莎是单极霸权主义者，怀有美国应当君临天下的信念。但也有另一群人对美国的军事负担感到厌倦，因而放弃霸权主义，企图引导全世界走向所谓的多极主义化路线。也就是一种逐渐将美国握有的霸权释出给世界上的其他主要国家，美国本身则缩减军备，让本国影响力仅止于北美地区即可的想法。」

如今的世界极点──也就是世界中心正是美国。美国的一举一动都会对全世界造成影响。奉行单极霸权主义的罗莎，试图更进一步强化当今美国霸权的势力。

另一方面，多极主义则如同其名，为一种想要打造出多个世界中心的意见。这股势力希望由例如美国、欧盟、日本、中国及俄国等国家平分世界极点的地位，互相维持力量平衡，掌控国际政治局面。由于美国时常挑起战争，因此这派人马认为维持势力均衡的世界才能稳定下来，变得和平。

基莉亚一脸觉得有点烦躁地继续说道：

「简单来说，就是企图重拾门罗主义啦。近来，这种多极主义者的力量逐渐壮大，并开始对抗史坦伯格财团、赛贝尔财团及荷士敦财团等既存旧势力。」

所谓的门罗主义，是美国总统詹姆士˙门罗于一八二三年所提倡的外交原则。当时他要求欧洲各国不要对美洲大陆采取干涉行动，另一方面也表明美国不会插手管欧洲的闲事。说穿了就是内容为「你的东西是你的，我的东西是我的。我不跟你打交道，你也别过来干涉我」的一种孤立主义。

「在美国境内，真的还有其他势力能明目张胆地反对史坦伯格财团吗……」

「这又是另一个复杂的问题了……这些我只告诉你们喔……美国国内传出了卡尔弗特财团搞不好有提供资金赞助多极主义者的风声。资金流向如同网眼一般密密麻麻，又被施加了好几层掩饰动作，真正实情为何不得而知。而那些多极主义者们，其实也不认为自己手头上的活动资金是来自卡尔弗特财团的赞助款。因此再怎么调查也找不到确切证据……至少罗莎是这么认为。」

「啊──我可以理解……卡尔弗特对史坦伯格吗……这并非只是单纯的臆测吧。」

「没错。卡尔弗特对史坦伯格──全世界的大局，便是围绕著这个中心点打转。在电视的萤幕中，连那么一丁点的真相都没有。所以总而言之，罗莎现在根本没有关心俄罗斯火箭公司的闲工夫啦。」

「但如果罗莎是个推动美国帝国化的霸权主义者，那么即便只是一小部分，她应该也不希望见到军事技术凌驾于美国之上的对手出现才对。」

「只要莉音你们还是飞弹技术持有者的一天，罗莎就不会主动出手找你们的碴。先前我不是也说过吗，别看罗莎那样，她其实是个很信赖同伴的人。虽然嘴上说你们是敌人，但她内心根本没产生过那种念头啊。」

「呵呵，罗莎真的把我们视为同伴吗？」

莉音忍不住笑著询问，基莉亚随即耸了耸肩头。

「天晓得，你自己去问罗莎吧……然而其他人──国防部那边对此事作何感想就不得而知啰。会对美国遭受军事威胁一事展现出过度反应的人简直多到数不清啊。」

基莉亚清了清嗓子，接著继续说道：

「全方位支配(Full-spectrum dominance)──为了保护美国在军事及商业层面的国家利益，不仅得确保陆、海、空等三大领域的优越性，更必须设法获得在宇宙空间的优越性。美国非得实现强而有力的宇宙统治态势不可──这是收录在美国宇宙军的政策文章『展望二〇二〇年』之中的一段描述。很好笑对不对？但他们是认真的喔。国防部大概不愿见到俄国拥有凌驾于美国之上的宇宙技术吧。」

「是啊……假如能够顺顺利利地完成开发工作就好了……」

直到会议接近尾声，莉音仍旧无法拂拭担忧之情。

宇宙飞弹的实验试作机发射升空了。虽说是飞弹，不过弹头只是代用品，几乎就跟一般火箭没什么两样。

飞弹从位在俄国境内，一处被我们取名为俄罗斯火箭公司宇宙科学研发站的实验场地发射升空，一路朝向宇宙直飞而去。

运用高科技的军事武器──特别是飞弹，若不透过实际开发配备，进行实验试射，就无法判断是否能得到原先所预定的精确命中率。只成功发射一次根本不够，非得再三试射，持续提升飞弹的精确度不可。

我们已事先从受到夸张报酬吸引的世界各国军事相关人士手上，获取了各国制作的飞弹发射实验数据。多亏这些数据，让我们得以针对哪种构造的飞弹具备何种程度的精确度等，反覆进行各式各样的模拟测试，可以说因此而得到了相当有利的开发环境吧。

提拨给情报提供者的支出合计四兆九千亿圆。凑齐实验配备的支出为四兆六千亿圆。透过上述两项手续而打造完成的实验试作型飞弹多达二十发。合计砸下了总额高达九兆五千亿圆的可怕开销。就一门生意而言，这么庞大的费用根本不可能有办法完全回收。光是能够回收个百分之一就算有赚了吧。

在俄罗斯火箭公司的社长室，我与莉音互相确认目前的开发状况。

观看书面资料的我抬起头来，开口对莉音说道：

「要是可以顺利完成这次测试的话，就能往实战配备迈进一大步了。」

「但在进展顺利之际才更需要小心谨慎。我们既然都大张旗鼓地采取行动，还是认定主要各国的情报机关已完全掌握住开发状况比较妥当。」

「问题在于美国将做出什么反应……对吧。飞弹姑且撇开不谈，核武那边没问题吗？」

「飞弹开发动用了数量相当庞大的人力资源，情报机关成员可能早已潜进研发圑队内部了吧。但他们无从得知我们手握核武的资讯，因为圑队里没人担任那种有办法提供密告情报的职位。要是被他们得知核武的存在，各式各样的压力将会蜂拥而至啊。」

「话又说回来，假设被发现我们持有核武的话，会造成什么问题吗？实际上也有国家持有核武没错吧？」

「NPT防止条约──这是一条在上个世纪，由联合国五大常任理事国打著核武不扩散的名义，强迫全世界乖乖接受的最大的不平等条约。依据条约内容规定，除了美国、英国、法国、俄国及中国以外的国家，通通不准拥有核子武器。」

「但我们并不是国家啊。」

「没错没错。那是因为我们还没拥有属于自己的国家啊──等有朝一日正式建国之后，要我们加入常任理事国的行列也未尝不可，但我们是企业集团，因此国与国之间的国际条约跟我们毫无直接关系可言。」

革命社集团终究是个跨国企业集团，并非单一国家。集团据点开始分散至世界各国，对特定国家的影响力几乎已经完全消失殆尽。

说是革命家或许感觉比较好听一些……但从国家体制的角度来看，我们大概就像是一个恐怖份子集团吧。纵使各国设有法律及制度，我们也不可能奉公守法。因此我们根本不在乎所谓的国际条约。我们该关注的，是谁会出手干涉我们，以及对方拥有多少力量。如果可以的话，实在很希望美国不要出面干涉我们的行动。现在的美国太过强大。尽管大原总理曾说过「美国的世界霸权即将宣告落幕，所有的一切都已经开始走下坡」，然而目前却也只有美国能与全世界为敌并发动战争。

「但是啊，我们这次推动的飞弹开发已经如此惊动全世界了。见到飞弹即将完成，各国应该也会陆陆续续提出正式抗议吧？」

「是啊，接下来便要开始关注各国的动向吧。国际社会之所以到目前为止都还没表现出强硬反对态度，是因为我们有俄国在台面上挡著的关系。」

「就像狐假虎威一样呢。」

以现况来说，老虎是指俄国，而狐狸则是指我们。我们拱老虎出面，把它当成一面阻挡各国反对声浪的防壁。

「我们就继续保持平衡，巧妙地利用这头老虎吧。另外，也必须小心避免被老虎反噬的危险。」

莉音彷佛像在提醒自己似地如此说道。

飞弹试射控制室。

目前有二十枚属于我们的飞弹飘浮在宇宙间。接下来，我们准备让飞弹重返地球贯穿大地。

弹头并未加装任何爆炸物。飞弹将会被安排射向离此三百公里远的地点。尽管肉眼无法确认三百公里外的状况，但控制室内排满了大大小小的萤幕，能够透过各种不同角度即时监控实验场地的情形。现场那边早已设置了数量相当可观的远距监视摄影机。

俄罗斯火箭公司的科学家们今天并未前往平日各自所属的职场，而是几乎全都齐聚在此。俄国联邦产业能源省及联邦产业厅的相关人士、其他俄国体系国防企业经营者，以及俄国国军相关人士也都前来参观。

不同于在控制室周遭静静筑起一圈人墙的俄国相关人士，俄罗斯火箭公司的科学家们则是自世界各地获邀前来，国际色彩相当丰富。他们均活力充沛地站著处理工作。

我们革命社全体成员也都聚集在此。先前飞往北美的恒太再度折返回俄国，柚学姊也由沙织启程前往迎接。这次实验一旦成功，对我们而言就形同顺利跨越了一道难关。

恒太得意洋洋地环视了我们一圈。

「唉，还真是花了不少钱呢。一手包办革命社集团财务管理事项的我，想要不抱怨也难啊。」

「总共花了多少钱呢？」

我开口回答沙织的疑问。

「九兆五千亿圆。尽管想进入实战装备阶段就得花上比这高出数倍的资金，但至此就只差临门一脚啰。」

「……九、九兆……」

「就新世代兵器的开发而言，我认为这已经算是很少的花费了。像这类军事技术的开发工程，要是花费五年、甚至十年的时间进行研发，例如招开会议的费用或维持机械的经费等多余成本将会日积月累地不断增加，最后平白浪费掉二十、甚至三十兆的资金。但我们却只锁定单一焦点，一鼓作气完成开发作业。因此这已经算是比较不花钱的作法啰。」

恒太也接著表达看法：

「因为纵使放眼望天下，也找不到有办法像我们一样编列如此庞大开发预算的国家啊。即便是美国，大概也没有那种能在短期内只针对研究开发领域砸下十兆资金的充裕财力吧，非得分成数年编列预算不可，而结果就是会造成庞大的成本支出。」

莉音则是一派超然地开口说道：

「可是若想达成初步的实战装备的目标，我们也需要再砸下三十兆圆的经费就是了。为求慎重起见，起码也得估个五十兆圆的预算才行。」

「我们……还有足够的资金吗？」

沙织的担忧非常合理。革命社集团如今早已陷入债台高筑的状态。为了扩展集团规模，我们大量并购背负呆帐的银行及保险公司来实现成长目标，因此形同承接了许多笔负债。目前只是因为集圑规模够大，尚有余力让资金在集团旗下企业之间不停打转，才得以维持集团的运作罢了。

但莉音却轻描淡写地作出回应：

「天晓得。总会有办法搞定吧。」

就在我们谈论这个话题之际，发射实验似乎已经准备就绪，俄罗斯火箭公司的研究者来到我身边。

「社长，这边请。一切都准备就绪了。」

附带一提，俄罗斯火箭公司的社长就是我。

唯独身为社长的我具备能够存取所有情报的权限。在这个飞弹控制系统当中，安装有一组以我左眼作为存取金钥的认证程式。由柚学姊编写的这组程式安装于核心部位，与控制系统紧密结合在一起。程式所采用十分奇特的编码，令见识到这个程式的科学家们感到赞叹不已。倘若想要正确地分析出柚学姊脑中的混沌谜团，纵使同时动用一百台最新型的超级电脑，铁定也得花上数十年的光阴才能完成作业。

另外还搭配了若是企图强行移除认证程式，病毒将会迅速侵蚀系统，导致这组飞弹系统永久无法再使用的设计。为了针对已潜入研发团队内部之情报机关成员布下最低限度的防卫网，才不得不将所有权限集中至我身上。

「知道了，麻烦稍等片刻。」

我很客气地对同时身为员工的研究者作出回应之后，转身望向众人。

「那我要去启动系统啰。」

「拜托你啦，巳继。」

莉音轻轻拍了拍我的肩头。

恒太、沙织及柚学姊也接连开口说道：

「这次就特别允许你代替我上场。放手去做吧。」

「虽、虽然有点搞不清楚状况……但巳继，加油唷。」

「加油，巳继学弟！」

我依照研究者的指示，走到一字排开的电脑仪器前方。

研究者伸手指向设置于仪器旁边的镜头，我随即将脸凑近至镜头前方。只听到「哔」的一声电子音响起，电脑萤幕就浮现出「完成认证」这么一排文字。从一号至二十号的记号灯开始闪烁。

研究者接著又伸手指向电脑的按钮。

「只要按下这个按钮，一号飞弹便会发射。这是社长您的职务。」

我点了点头，也没想太多，便按下按钮。

没有任何变化。即便定睛凝视萤幕，也没发生任何事情。

「辛苦您了，请稍待大约十六分钟。飞弹将会突破大气圈坠落地表。」

于是我回到莉音等人身边，有说有笑地等待时间经过。研究者们频频挪动视线观注各项仪器的数值变化，身为外来访客的俄国联邦产业能源省及军事相关人士们则是屏息以待地注视著萤幕。

等待片刻之后，刚刚带领我操作系统的研究者，出声对我们及相关人士们说道。

「各位，飞弹来了。」

萤幕上映照出一个看似小小光点的物体。只见一颗彷佛星星的渺小亮点在天际微微颤抖，转眼间逼近地表。

就在内心浮现出「那就是飞弹吗」的念头时，现场就传出「咻」的一阵尖锐声响，光芒疾速刺向地面，将周遭的沙土猛然卷向天空。跟光芒瞬间被吸回地表的过程比起来，高高窜向天(黑白插图)际的尘沙，就彷佛是在观看慢动作影片一样的缓慢。

──成功……了吗……？

控制室一片鸦雀无声，甚至给人一种现场没人在呼吸的强烈错觉。

但在下一瞬间，伴随其中一人「哇」地大声欢呼，在场的研究者们通通发出了欢呼声。众人手牵手，彷佛像小孩一样地又叫又跳，甚至还有人欣喜若狂地互相拥抱在一起。

无声无息地驻留于宇宙，能在我们需要之时，精准地锁定目标穿透地表的高科技飞弹。第一发试射的结果相当良好。研究者们的苦心终于开花结果了。

莉音开口对茫然眺望著萤幕的我说道：

「漂亮极了，大成功唷。我想即便动用飞弹防卫网，大概也很难拦截到这款飞弹吧。」

「干得好。只不过若换成我的话，铁定能表现得更精彩就是了。」

恒太一副得意洋洋的样子。

「哎，我也只不过是按下按钮而已啊。」

「大家看起来都相当开心呢。」

柚学姊脸上浮现出灿烂笑容。

沙织则显得有点困惑地说道：

「但这是一场兵器实验喔。我觉得对此感到开心似乎有点不妥耶。」

「虽然还有反覆进行实验的必要，不过后续事宜就交给他们处理吧。」

莉音对著喜出望外的研究者们说道。

我已将二号以后的实验飞弹存取权限下放给研究者们。再来就是他们的工作了。我们与相关人士们寒喧问好之后，便先行离开控制室。

当我们先行回到革命社的莫斯科分部时，透过电话得知二号之后的飞弹的实验结果都表现的不错的消息。

这款飞弹能以时速一万一千六百五十公里的速度攻击地表目标，可说是来自宇宙的长枪。

若以如此飞快的速度轰炸目标，即便只是搭载铀或钨等放射性物质，也能发挥出彻底破坏著弹点周遭一带的强大威力。假使装上研发完成的核弹头，那就更不用多说了。

这款飞弹格外优异的特色，是在于每枚飞弹均个别加装了执行精密导航运算的控制系统。因为在这样的系统下，飞弹不需要收发目标位置情报的通讯卫星，所以即便卫星遭到破坏，也不会造成整个控制系统就此瘫痪。但也正因为如此，要制作一枚飞弹就得砸下相当惊人的钜额成本。

另外，这二十枚飞弹试射实验所推算出来的CEP平均数值为八百公尺。跟最先进的弹道飞弹比起来，算是个很糟糕的数值。命中率大概跟各国军队在上一个世纪所配备的飞弹差不多。但若考虑到这款飞弹的特性，首次实验就已算是表现出十分出色的水准。可以说这次宇宙飞弹的试射实验相当成功。

目前社费为两百九十二兆六千七百亿日圆，融资则是三百一十六兆两千五百亿日圆整。




第二章 FSB
我们在革命社分部(设置于跟俄罗斯火箭公司同一栋大厦内)开会讨论事情。

虽说平常根本没人会待在这个分部，但我们会设置办事处自然有其理由──因为这间办公室有著滴水不漏的防窃听设计。国际商业银行东京总公司有一间特别做过防窃听处理的会议室，而这边就有点类似是莫斯科版本的特殊会议室。由于莫斯科里里外外到处都有间谍，所以要在这里从事活动，就绝对需要一个像这样的据点。

莉音得意洋洋地开口说道：

「实验成功了。再让他们继续反覆进行试射实验，等调整好命中的精准度之后，就一口气部署个几枚飞弹吧。」

「可是啊，突然就把尚未移交给任何国家军队运用的飞弹部署在外太空，这样做真的没问题吗？」

总觉得事情进展得太过迅速的我，忍不住开口提醒莉音。

人类共设立了五条跟宇宙有关的主要国际条约。

一九六七年的『外太空条约』──关于各国探索和利用包括月球和其他天体的外太空活动所应遵守原则的条约。

一九六八年的『宇宙营救归还协定』──关于营救太空人、送回太空人和归还发射到外太空的物体的协定。

一九七二年的『宇宙损害责任条约』──关于宇宙空间物体所造成损害的国际责任公约。

一九七六年的『宇宙物体登录条约』──关于登记射入外太空物体的公约。

以及一九八四年的『月球协定』──关于各国在月球和其他天体上活动的协定。

这些条约，在宇宙的非军事化，以及限制在宇宙空间进行军事行动的事项上，均发挥出一定的效果。实际上，目前在宇宙部署兵器的国家连一个也没有。只有单一个的军事卫星称不上兵器，那只不过是被用来当成通讯及监视的手段罢了。我们虽不是国家，但接下来在宇宙空间部署兵器的举动，会被视为多严重的问题还是个未知数。

似乎觉得这件事没什么大不了的莉音搬出轻松语调进行说明：

「那些飞弹会被当作是俄罗斯火箭公司接受俄国联邦军委托而部署的测试装备，所以尽管放心。我们也只能请俄国成为阻挡美国施压的防波堤了。今后俄罗斯火箭公司为了将飞弹推销给世界各国，大概也会需要准备一些营业用的样本吧。」

「营业用样本？真的不成问题吗……会搭载核子弹头吗？」

「我们目前受到了来自世界各国政府相关人士及情报机关的注目，所以还不是时候。要等话题变得较不热门，或者转移他们的注意力之后再说。核弹头必须暗中安装才行啊。另外，在反覆进行测试且完成多枚飞弹的部署之前，势必会动用到更胜以往的庞大资金。想要达成在宇(换行)

宙部署五十枚飞弹的目标，就非得作好砸下数十兆支出的觉悟不可。」

脸上流露出一抹窃笑的恒太自鸣得意地开讲：

「可真是等待已久，本大爷总算得到能够震撼全世界的终极兵器了……呵呵呵，脑海中彷佛已经浮现出愚民们又哭又叫地跪倒在我面前的光景了啊。」

「恒太似乎会毫不犹豫地按下核子飞弹的发射钮呢……」

「是啊……恒太八成会高喊著『愚民们通通去死吧！』，然后乾脆地按下发射钮吧……说什么都绝不能把发射钮权限交给恒太保管。」

沙织与我面面相觑。

莉音则出声纠正得意忘形的恒太。

「这还称不上是终极兵器就是了。这只是一款能使针对飞弹发射基地而来的攻击失灵，能灵活穿透监视雷达及防卫网的飞弹而已。只不过是提升了防御与攻击机动性罢了。」

「一点也没错……本大爷开发的这款飞弹，甚至有办法在转眼之间，轻而易举地突破近未来的各种飞弹防卫网。」

手持正式飞弹模型的恒太，环视著我们得意地继续说道：

「诸位，我已决定好我所施展的最终奥义名称──就叫『天照大恒太』。」

「什么东西的名字啊？」

沙织顿时皱起眉头。

「想也知道是指飞弹名称嘛。冠上开发者的名字本就理所当然。」

「你说谁是开发者啊？你之前不是说过最终奥义叫做什么宇宙大爆炸的吗？」

「还有一招更强悍的真˙究极奥义在此时此刻诞生了啊。沙织，你看看我的左手手背吧。」

沙织一脸狐疑地凝视著恒太所指的左手手背。

「这里有个像是太阳黑子的斑点对吧？这正是大宇宙意志的引导啊。」

「这跟什么究极奥义有什么关连吗？」

「呵呵呵，这正是我的Gigas之眼多出一招全新技能的证据。这个招式就叫天照大恒太飞弹。其实这个黑色纹章，是今天早上才刚浮现出来的记号喔……」

「哪、哪来的纹章啊，那根本就只是个黑痣而已嘛！你小时候手背上就已经有那颗黑痣了吧！」

面对沙织的纠正，恒太始终不为所动。他将飞弹模型放回桌面，得意洋洋地挺起胸膛，摆出彷佛国王般的架子喝起咖啡。

莉音则轻声嘀咕著说道：

「天照啊……这名字不是挺好的吗？」

「莉音，你又打算采用恒太乱取的那种怪名称了吗？」

沙织虽试图说服她打消念头，但莉音似乎十分中意。

「只要去掉「大恒太」那部分的话，就还不错不是吗？反正这本就是一款自高空中傲视地表的飞弹嘛。」

「那么，要直接取名为天照飞弹吗？」

我开口询问。

「听起来不错……但稍嫌冗长啊。飞弹前面只需多加三到四个字就好。」(译注：因天照的日文为アマテラス，共计五个字。)

「那就只取中间的文字，命名为亚提斯大恒太飞弹好了。这简直就是个既深奥又高尚的名称啊。相信这个名称必然也能令诸位感到热血沸腾才对。」(编注：取天照的アマテラス中的 「アテス」三个字取名。)

「好啊，那就决定取名为亚提斯飞弹啰。」

「你、你说……什么……？怎么可以拿掉『大恒太』这三个字！违抗太阳神的话，会导致世界步向灭亡啊！」

恒太双眼圆睁，彷佛不敢置信似地放声大叫。

沙织则是感到无奈地说道：

「是是是。这下子我放心了。」

「哼，我原本想过纵使取名为『超折织飞弹』也没关系就是了。但那种名称实在太过邪恶……对地球一点都不温柔。」

「……看样子你很想接受飞弹轰炸是吧……？」

沙织霍然起身，任由椅子咔哒作响，顺手抢走飞弹模型并往前跨出一步，目不转睛地怒瞪恒太。乱花钱营造模型重量感的决定反而弄巧成拙了吧，恒太。那个模型根本是一个不折不扣的钝器啊。

只见恒太惊慌失措地开始辩解。

「刚……刚刚我只是代替巳继说出他内心的想法罢了。我只是个可悲的先知而已啊……」

「还真亏你有办法接连瞎掰个不停耶……」

我觉得厌烦地如此说道。

确认恒太安静下来之后，沙织这才再次坐回椅子上。

莉音随即言归正传。

「那么，在实验及部署完成之前，就必须麻烦巳继常常来莫斯科才行了。」

「嗯。莫斯科办事处的整修工作也还没结束，我就暂时待在这里吧。」

「巳继非得参加实验或部署工程不可吗？」

我开口回答沙织的疑问。

「这个飞弹系统安装了一项在存取情报或执行飞弹发射动作之时，都一定要透过我这颗左眼完成认证的程式。毕竟我是社长，而这也是以应急措施名义所设下的认证程序。」

「巳继的左眼是利用这个飞弹系统的金钥。除了目前尚在实验阶段之外，另一方面也是为了防范隶属于研发团队的科学家们作出窃取机密情报，或是非法登入飞弹系统等行径。因此，这款亚提斯飞弹必须要有巳继在场才可以使用。」

「等、等一下，莉音。巳继左眼被设定成试射实验的金钥这件事我虽有耳闻，但居然还跟系统核心密不可分是怎样！？这是我第一次听说这件事耶！？你为什么不用我的Gigas之眼啊！？」

神情慌张的恒太连环炮似地讲个不停。

「哼哼，因为恒太必须利用你的Gigas之眼操纵全世界的七十亿人口对吧？那可是个更加重要的任务喔。」

「……喔……你的意思是我们两人各司其职是吧？」

「我总不能为了控制不值一提的亚提斯飞弹，而挪用举世无双的究极Gigas之眼吧？」

「我瞭解莉音的意图啰。换句话说，巳继是为我准备的诱饵──也可说是本大爷的替身。意思就是用巳继吸引众人注意，实际上是为了保护本大爷身上这颗至关紧要的Gigas之眼吗……这是何等冷血的策略啊……」

恒太宛如恍然大悟一般，自顾自地嘀咕著。

我则接著说明正确理由：

「应该说，恒太你根本就不是俄罗斯火箭公司的董事会成员。要是让恒太变成存取认证金钥，会让员工们起疑心啦。」

「为什么恒太凡事都能想出对自己有利的解释呢？那才是他最厉害的特异功能吧……」

沙织目不转睛地凝视著恒太。

「那这场会议就到此结束。我接下来还得飞往欧洲，跟互助保险公司的社长商讨事情，也差不多该动身了。」

「我则准备前往美国，预计在耶鲁大学及哥伦比亚大学各举办一场主题为『国际企业经营者应有的领导魅力』的演讲。太受欢迎也是一件很伤脑筋的事呢。」

「不要只顾著跑那些自我宣传的行程，用心投入工作啦……」

「可以麻烦沙织留在莫斯科，尽快完成革命社分部办事处的筹备工作吗？虽说办事处不会有人来，但整个空间只放了会议家倶组也很奇怪，至少也得添购最低限度的装潢才可以。所以可以请你留到明后天再回总公司吗？」

我们目前开会时所使用的家倶，是在这附近买来的廉价铁椅跟桌子。感觉实在很寒酸，因此有必要备齐作为一间办事处所需最小限度的装潢。

「知道了。反正只是买齐事务用品而已，一下子就能搞定。巳继也会留在莫斯科对吧？」

「嗯，暂时都会在这。我会待在俄罗斯火箭公司那边，反正都是在同一栋大厦啦。」

「小柚你就先回日本去吧，我也会立刻回去。」

「好！我知道了！」

「柚学姊，你有办法独自搭机回日本呜？」

沙织忧心忡忡地询问。为了到莫斯科集合，沙织还先飞往杜拜迎接柚学姊，然后才带她到这里来。正因有沙织如同监护人一样随行，柚学姊才能顺利抵达莫斯科。

「既然这是大家都办得到的事，我也希望能努力试试看。」

莉音接著对柚学姊说道：

「我会陪你一起去机场，并带你上你该搭的班机。等飞机著陆之后，你只需跟在其他乘客后面一起下飞机即可。假使不小心迷路的话，去找机场的站务人员问路就好。」

「我知道了！」

虽说多少还是会觉得不安，但只要一下飞机就是在日本境内，应该会有愿意帮柚学姊带路的善心人士吧。

接著我们便各自回头处理自己所担任的工作。

革命社莫斯科分部的办事处，比东京总公司来得更宽敞且气派。俄罗斯火箭公司进驻的这栋大厦，在莫斯科原本就是一栋数一数二的昂贵大厦。我们因重视方便性而选择同一栋大厦，所以也只能无奈地接受这间奢华过头的办公室。只不过对现在的我们而言，不管租金再高，都只是一小笔无关紧要的开销罢了。

有可能利用到这间办事处的大概就我们五人，以及偶尔才会出现的访客──大概也就只有基莉亚及伊凡等两人吧。俄国联邦产业能源省的官员们会直接前往俄罗斯火箭公司那边，基本上并不会找到革命社这里来。

我跟沙织合力将宅配业者送来的全新桌椅及会议桌摆设至定位，接著转眼环视了新办事处一圈。沙织无法独力搬动的大型办公家倶应该都已摆设完毕。剩下的事情交给沙织打点大概也不成问题。

沙织坐在椅子上休息。身为男生的我也就算了，但要靠女孩子的力气来摆设这些粗重家倶，肯定会感到疲累吧。

「沙织，我要去俄罗斯火箭公司那边办公，等等一起吃晚餐吧。」

「嗯，我们好像已经很久没能这样悠间地共进晚餐了呢。真令人期待。」

「找些好吃的东西吧。我一解决那边的公务就来接你。」

「知道了，我会边工作边等你回来。」

把沙织单独留在办事处的我，就此动身前往俄罗斯火箭公司。只需搭乘电梯换个楼层就可以了。

一走进俄罗斯火箭公司，自飞弹试射场回来的研究者们随即将正确的实验数据递交给我。我与他们简单寒暄几句之后，便躲进社长办公室处理业务。

我回到座位上的第一个动作始终没变──就是打开笔记型电脑，检查电子邮件。其中大半都是与革命社集团有关的各种邮件，而今大概是以国际商业银行的业务邮件居多吧。手上还有持续推销中的KKCS业务专案，光是透过电子邮件与各公司进行沟通，就会耗费掉好几个小时的时间。尽管承接太多工作，但我们算是应付得很不错了。近来这段期间就连周休或是例假日也都忙得不可开交。所以至少在今天，好好地跟沙织享受一顿美味晚餐也没关系吧，我也很想好好慰劳沙织一番啊。

当我聚精会神地处理回覆电子邮件的业务时，忽见沙织来到社长办公室。想进入俄罗斯火箭公司就必须通过严格的安全检查，甚至还加装了指纹认证装置，不过沙织具有自由进出的权限。但是，照理说这边应该没沙织的事才对。

「怎么啦？办事处那边已经整理好了吗？」

沙织一脸不安地开口说道：

「那个啊，基莉亚小姐透过直拨线路打了一通电话过来……我说莉音飞往欧洲出差了，她就说要你接听电话。」

「直拨？为什么？会是什么不方便用手机对谈的事情吗？」

「不晓得，但是她口气显得十分急促。」

电话容易遭到窃听，这也是很理所当然的事。在任何一个国家，无论是市内固定电话也好、行动电话也罢，能运用电话网络的都是愿意主动协助国家推动相关建设的大企业，而潜入整个通讯系统一事，就人为层面或技术层面来说均易如反掌。企业规模再大，反抗国家权力也不会获取任何好处，但反过来说，只要肯提供协助，便能换来相对应的回报。

基莉亚是用未经电信局转接的防窃听专用线路拨打电话。在准备成立革命社莫斯科办事处时，就立刻设置了这条防窃听专线。

于是我连忙起身离开座位，与沙织一同搭乘电梯回办事处。

「让你久等了，我是巳继。请问有什么事吗？」

我拿起话筒，语调沉稳地说道。

却听见连句招呼也没打的基莉亚所发出的急迫嗓声传入耳中。

「快逃！现在立刻离开！」

「咦？什、什么意思啊？」

「FSB的成员们已经往你们那边去了！你们会被逮捕啊！」

「……这到底……是怎么回事？」

完全无法理解。真有可能发生这种事情吗？FSB全名为俄罗斯联邦安全局，是俄国的情报机关。

「伊凡也已经遭到逮捕了。联邦产业能源省、以及联邦产业局相关人士也都被一网打尽了。官方说法是他们因设立俄罗斯火箭公司一事而触犯了俄国法律。」

「怎么会这样！伊凡他们没作出任何违法行径吧！他们都是为了俄国而展开行动不是吗？」

「我不是讲过那一点关系也没有吗！他们说违法就是违法啦！这就是政治。现在只要再逮捕你们，他们就宣告结案了啦！」

基莉亚的声音夹带一丝颤抖，可见她不是在演戏。基莉亚人脉很广，也是个在全球政治金融界拥有相当实力的人物。她跟罗莎˙史坦伯格既为挚友亦为盟友。能让这样的人物感到如此焦躁不安，可见事态绝不单纯。

「FSB为什么要干出这种事情！？」

「你还不懂吗！？那帮人打算将俄罗斯火箭公司从你们手中抢过来占为己有喔！？」

「……他、他们连这种事都下得了手吗……」

不愿相信眼前事态的我，声音变得虚弱无力。

首先，我们在俄罗斯火箭公司砸下了多达九兆五千亿圆的资金。换句话说，这几乎形同我们为了振兴俄国产业发展而投入九兆五千亿圆的钜款，结果使俄国飞弹技术获得飞跃性的成长。俄国如今已成为世界上握有最先进高科技飞弹技术的国家，应该已到达其他国家即便花费十年时光，也无法轻易追赶上来的水准才对。尽管国与国之间的战争不单只是靠飞弹决胜负，但这肯定是一款相当优质的战略兵器。议定每个月支付一千亿圆费用给握有俄罗斯火箭公司五〇％股份的KMC的承诺也好、租借这栋办公大厦也罢、连同研究开发飞弹，全都对俄国的经济……甚至是对俄国联邦军队大有助益。对于像俄国这种经济规模的国家而言，如此可观的资金势必能造成极大震撼。俄罗斯火箭公司雇用的研究者们在俄国过生活，也将大部分的薪资贡献给俄国经济。但如今他们竟企图从我们手上夺走这一切成果，简直令人匪夷所思。他们这样分明就跟强盗没什么两样──

我的脑袋一时之间反应不过来，基莉亚却无情地放声大喊：

「少在那边说梦话了！要我说几次你才懂啊，所谓的政治就是这么一回事啦！」

「可是，为什么俄国要这样做！？我跟莉音原本都以为是会受到美国的妨碍或攻击……为什么下手的竟然是俄国……」

太出乎意料了。我们明明针对迎面而来的攻击作好防范，想不到结果竟然是挨了一记来自背后的冷箭……

「在俄国就是有可能发生这种情形啦！现在已没空跟让你一问一答了！那些家伙等等就会一窝蜂地冲进俄罗斯火箭公司。快点逃！竭尽所能地逃出俄国！」

「知、知道了……我已经瞭解事态的严重性了。」

「你的左眼就是飞弹系统的认证金钥对吧？再继续拖拖拉拉下去的话，你的眼珠铁定会被挖掉喔。」

「我现在人在塞浦路斯。虽然我很想帮你们，但事情既然演变至此，奉劝你们还是认定FSB也已派人监视我的一举一动比较妥当。你应该很清楚才对吧？要是你轻举妄动的话，连我也会跟著丧命。」

「我明白。」

「手机记得关掉，否则会导致你们的位置遭到锁定。」

「但我想跟莉音取得联系……」

「莉音那边由我负责联络。千万别把那些间谍当人看，他们是只效命于国家的机器人。听清楚了，一定要逃出去。」

「基莉亚小姐也请务必小心。」

我一放下电话，立刻转头对悄然站在一旁的沙织说道：

「沙织，发生紧急状况了。我们得赶紧前往机场。」

「可、可是行李之类的东西怎么办？」

「你有带著护照跟钱包吗？」

「都在身上。」

「那样就够了，我们走。」

我抓起大衣，牵著沙织的手飞奔而出。

透过电梯旁边的窗户往外看，刚好目击到一大群人陆陆续续从数辆轿车上走下来的光景，那些人铁定是FSB无误。车辆数量也相当夸张，大约有二十辆左右吧。他们八成是打算冲进俄罗斯火箭公司，逮捕负责人，一举将整间公司占为己有。

只见他们并未表现出急急忙忙的样子，而是井然有序地排成队伍状的阵形，缓缓走进这栋大厦。他们应该不晓得我刚刚已接到基莉亚的联络才对。因此才乐观地认定有办法顺利逮捕我们吧。

不能搭电梯，坐下去会刚好被他们撞见。

我牵著沙织的手，快步地沿著逃生梯往下冲。这里是大厦的十楼，跑快一点应该就能及时脱身。光是调查公司内部应该会拖延他们的脚步，因此照理说他们得再过一段时间，才会发现我们已经逃离大厦。

抵达一楼大厅的我探头察看大厦的入口大厅，正巧看见那群俨然像是调查员的家伙鱼贯走进电梯的场面。

这栋大厦正面有个宽敞的出口，几乎所有大厦住户都会经由那边出入。后方虽有个提供给管理员出入的小小后门，但对方再怎么对自己的阵容有信心，基本上还是有可能会派人守在后门负责把风。所以我带著沙织冲进位于一楼的厕所。这并非为了藏身，而是由于厕所内有一扇可以容纳一个人钻过去的窗户。

我跑进女厕。因为有沙织随行，我才选择女厕。幸好里面似乎没有第三者在场。我动手撬开平常总是处于紧闭状态的窗户，催促沙织爬出去。

「虽然有些狭窄，不过赶紧从这里钻出去吧。采用背对我的方式向外探出身子，好让双脚能够顺利著地。」

我从扫地用具柜里头取出水桶，倒过来放在地上当成台座。接著伸手帮忙沙织，支撑住她的身子。沙织毫不犹豫地纵身钻过窗户，我也随后跟上。

数名身穿西装的行人，看见我们鬼鬼祟祟地从窗户爬出来的光景，都忍不住面露惊讶神色，但我们没那种闲工夫理采他们。

我们冲到大马路上，举起双手强行拦下一辆车。这附近是商业办公区，治安相对良好，并没有所谓的强盗出没。然而宛如柔道选手般一脸凶狠的司机，却是露出相当不满的表情看著我。管不了那么多的我滔滔不绝地开口说道：

「很抱歉突然拦下您，但可以麻烦您送我们前往机场吗？我们有点赶时间。」

起初面带狐疑神色的司机先生，或许是因为看见我们的穿著打扮都很正式，这才颇感困扰地出声回应：

「唔，这我可不能做主啊……」

此地并不像日本一样，在路上跑的计程车没那么多。但我们非得尽快远离这个地方不可……

我拚命拜托这位司机先生：

「我会提供报酬给您。五万卢布如何？」

五万卢布是一笔相当于俄国人四个月份平均薪资总额的金额。

只见司机脸色转变，二话不说便点头答应。

车上的广播电台不断播放跟俄罗斯火箭公司有关的新闻。

「俄国联邦产业能源省及联邦产业厅共计有十六名公务员──」

「因违反国家公务员法而遭到逮捕──」

「本来，根据俄国联邦所制定的国防产业保护规制法──」

「政府决定配合联合国的意愿──」

我有点心不在焉地听著广播电台所传出的主播声音。我不愿相信这件事实。但既然都已经播出这种新闻，我也只能被迫接受现实。那明明是我们砸下高达九兆五千亿圆的钜款所开发出来的高科技兵器……

侧耳聆听广播内容的沙织，压低声音询问我。

「这是……怎么回事？」

我迅速地说明目前的状况给沙织听──当然是用司机先生听不见的低音量。尽管我也不瞭解详细情况，但FSB肯定是企图从我们手中夺走飞弹技术的所有研发成果。他们恐怕是见宇宙飞弹试射实验大功告成，进而认定现在正是出手的时机。

说起来，日前自联邦产业能源省前来公司展开调查的官员们，也才对我们提过「希望能就其他战略兵器继续推行国际共同开发」的提议。但或许是因为我们以除了飞弹以外不需要开发其他兵器为由加以拒绝，才导致俄国政府觉得革命社已无利用价值可言了吧。若我们也答应推行战斗机或战车的共同开发，俄国的态度应该还不会这么硬吧。只不过或许我们迟早都会落得这种凄惨下场……

当我讲解完现状之时，车子已经来到离机场不远的地方。

「怎么回事？难道是发生什么可怕的大事了吗？」

听见司机先生突然嘀咕一声，我随即抬头观视。

仔细一看，发现有好几辆装甲车并排于前往机场的路上，且有士兵在盯哨。

(……咦？士兵？)

全副武装的士兵齐聚在国际机场，远远超越我常识可以理解的范畴。换作是警察倒还可以理解。难道在俄国向来都是由士兵负责这种工作吗？

虽然已经多次出入俄国国际机场，但这还是我第一次遇上这种状况。在这个节骨眼，只能猜想这是在防范我们逃亡所采取的行动。

司机先生准备就此驶向机场大门。我连忙出声制止司机先生。

「请您立刻掉头！拜托您了！」

「什么？」

「真的很不好意思，还请您开车折返回莫斯科市内！」

「就、就算你这样说……」

脸上警戒神色加重的司机先生，微微转头看了我一眼。

我立刻从皮包里抽出钞票。尽管身上现金所剩无几，但现在也顾不了那么多了。

「我再多出两万卢布给您。」

「……要去哪？」

「只要是市区都可以。请您随便找个地方停车就好了。」

司机先生默默收下我递出的钞票，转动方向盘开车沿著原路折返。

司机先生理应对我们起了疑心。但大概是看出我们并没有加害于他的可能性，便决定看在这两万卢布的份上而佯装不知情了吧。交给他的报酬共计七万卢布。若换成在日本来说的话，就等同是拿好几十万日圆送给一名在路上偶遇的陌生人一样。

如今大概也只能躲进莫斯科市内，设法避开敌人的追踪了吧。幸亏俄国的监视卫星精密度不如想像中来得高。并没办法自空中发现在地面上逃窜的我们。

再加上目前是阴天。虽说要从宇宙进行监视也不是不可能，但精准度却会变得更差。纵使是美国的军事卫星，现在也无法轻易发现我们的行踪。

也正因为如此，俄国国军势必加强各个重要地点的戒备，企图活捉我们。我至少也得让沙织平安逃离俄国才行。

但是，该怎么做才好呢？

在这种紧要关头最可靠的莉音不在身旁。

这里是莫斯科。若要不搭飞机而改走陆路跨越国境的话，势必得走上一段非常遥远的路程。

而如今在这个国家，我显然已成了一名触犯法律的罪犯。

在这种孤立无援的状态下，我还能逃往哪里去呢？

要是住进饭店，肯定一下子就被发现。所以只能设法逃进日本大使馆吗？但俄国国军既然在追缉我，那就必须设想他们已在日本大使馆附近布下警戒网才行。

当我全心思考这些问题之时，车辆已驶进莫斯科市内。

一进入市区，交通随即变得格外壅塞。刚刚明明就不是这种情景啊。

我聚精会神地眺望车阵前方……赫然发现又有步兵设了步哨！

他们逐一拦下车辆进行盘查。

在思考对策之前，我已伸手打开车门。

「我们就在这里下车，感谢您送我们这一程。」

接著我不待司机先生回答，径自转头对沙织说道：

「沙织，我们下车吧。」

沙织点了点头。

「祝你们好运。」

离去之际，我听见司机先生如此说道。

我牵著沙织的手奔离现场。

我们抵达一间有许多外国人留宿的饭店。这是一间位在连接机场与市区交通要道的饭店，之前我也曾在这里住过好几次。

由于选择留宿会导致身分曝光，因此我们决定一脸若无其事地走进咖啡厅点个饮料以及索取地图。在不能打开手机电源的现在，我们甚至不能上网查资料。

若是强行躲进国家大使馆寻求庇护，或许也是个不错的选择。虽说日本大使馆肯定已遭到盯防，但其他国家搞不好……选项并不多，该挑美国大使馆好吗？或许也可考虑前往中国大使馆也说不定。

看样子只能动身前往距离最近且最有可能未受监控的国家大使馆求援了。只是不晓得有没有办法平安抵达目的地……

我们才刚就座，女服务生随即走了过来。

「两位要点什么呢？」

「咖啡可以吗？」

我开口询问，沙织轻轻地点了点头。

沙织默默地配合我的行动。能控制自己不在这种场合大吵大闹的她，真的令人感到放心多了。实际上她应该已经紧张到身心倶疲的地步才对。

「麻烦来两杯咖啡，另外请问这里有莫斯科市区地图吗？」

「饭店柜台那边就摆有好几份地图喔。」

「啊，那可以请你拿一份过来给我们吗？这是谢礼。」

语毕，我立刻递出五百卢布给她。

只见店员顿时笑逐颜开，从饭店柜台那边拿了一本沾满手垢的地图集给我。

「谢谢你。」

「还有什么其他需要吗？」

「没了，这样就好。」

我向她道谢，随即开始翻阅地图册。

看样子此地离大使馆街还满远的。如果搭车的话，也有可能会碰上军方的盘查。

正当我思索下一步该如何行动之际──

我看见有个身穿黑色西装的男子站在咖啡厅入口处，左顾右盼地环视著现场。就在我心想「这人还真可疑」的瞬间，碰巧与那名男子四目相交。

──那家伙是在找我们！

我马上抓起沙织的手，起身奔向咖啡厅员工们所在的后门。根本无暇付清咖啡钱。

周遭纷纷发出惊呼声，我们却是充耳不闻地冲进后门。

黑色西装男子则放声大喊，并且追了过来。

「等一下，是自己人啊！」

我打死也不能相信那种说词。一被逮到就完蛋了。

而且，在莫斯科怎么可能会有我们的伙伴呢？若是稍等一下，或许莉音会想办法做出什么行动也说不定，但是不可能这么快就可以派出救兵来拯救我们。

我们通过员工专用的后门，笔直穿越饭店大厅。

试图甩掉黑衣男子的我们快步冲至街上。路上行人均因不知发生何事而转眼望向我们。沿途虽然撞到好几名行人，但实在没空停下脚步道歉。我只能不管三七二十一地牵著沙织的手继续往前跑。

我们为了藏身而钻进小巷弄之间，不过男子的脚程实在很快。再加上我们是先撞到好几名行人才开始逃亡，因此被追上也是理所当然的事。

男子也随后跑进巷弄之间。

我独自一人倒还有可能逃得出去。但假使继续带著沙织逃亡的话，大概就很难摆脱男子的追杀。

只好背水一战了。若要确保万无一失，就只能趁他放松戒心时给予强劲的一击。

「沙织，麻烦你头也不回地笔直往前跑。」

只微微侧头瞥了我一眼的沙织，依照我的指示向前直奔。我则刻意放慢脚步，绕到沙织的背后，与黑衣男子之间的距离逐渐缩短。

就在追赶上来的男子企图抓住我手臂的那一瞬间──

我停下脚步，顺势转身，反过来抓住男子的衣袖──另一只手则绕过对方腰际。男子脸上的哑然的神色清晰可见。

我利用男子奔跑的力量，以扣住的手臂为基点，将他整个人拋向半空中。男子在空中翻转了一圏，重重地摔回水泥路面。

「唔啊……」

男子闷哼一声，似乎变得呼吸困难。

我们视线交会。嘴巴开开阖阖的男子似乎有话要说，但却发不出声音。

我不理会他，拔腿就跑，再次牵起沙织的手。照理来说应该不会再发生被他追上的事态才对。

不知该何去何从的我，带著沙织来到莫斯科市区的公园。这是一座由红砖步道勾勒出蜿蜒曲线的时髦公园，但几乎看不见半个坐在板凳上休憩的人影。因为太阳即将西沉，同时也导致寒意随之增强。莫斯科的落日会造成户外气温急速下降。

虽然我们身上都穿著大衣，但沙织看起来好像很冷的样子。于是我脱下自己的大衣，试图让她穿上。沙织却摇了摇头加以拒绝。

「我不要紧，不用担心我。」

「你都冷得发抖了耶。」

吐出的气息也显得格外雪白。

「巳继你应该也感到很冷才对吧，我才不要成为你的绊脚石呢。」

「……你喔，每次只要一说出口就不会改变主意呢，真顽固啊。」

无可奈何的我只好重新将大衣穿回身上。

沙织则一脸懊恼地说道：

「对不起，都是因为带著我的缘故……要是我也像莉音或是你一样擅长战斗就好了……」

「别说傻话了，我绝不会让任何人伤害到你。」

俄国的治安绝对称不上良好。我不能这样漫无目的地一直带著沙织在外面徘徊。起码在入夜之后’一定得找个地方避难才行。

沙织「哈啾」地打了个喷嚏，随即连忙辩解。

「啊，你可别误会喔。我这不是感到寒冷……」

言不由衷的沙织冷到直打寒颤。

非得赶紧找个地方休息不可……但现在又不能去饭店投宿。

徒步前往大使馆街的路实在太过遥远，改搭汽车又会遇上正在执行盘查任务的军方。这里也没有如同东京那般发达的大众运输。此外FSB也极有可能为了防范我们投靠其他国家的大使馆，大阵仗地布下天罗地网。各国大使馆林立的区域反而是最危险的地带也说不定。

应当找个地方躲起来等待脱身时机呢，还是该设法跨越国境比较好呢……但我不认为对上FSB的我们有办法长期潜伏于暗处，而国境又太过遥不可及。

不对，比起这些问题，我现在应该先专心思考该如何解决眼前的困境才对。非得尽快为沙织找个温暖的地方不可。

「必须设法御寒才行。向附近的民家问问看能否让我们入内休息吧。」

「附近的民家……你有什么方法吗？」

「没有，接下来只能挨家挨户问问看了。嗯，我们走吧。」

我对沙织伸出手，与默默牵起我手的沙织一同举步前行。

随身携带的卢布大多都给了先前那位司机先生，手头上所剩不多。再加上考虑到今后的逃亡路程，也绝不能再随便乱花钱。看来只能舍弃拿钱交涉的手法，改以强调自己遇上困难，恳求民家提供一晚的安枕之地给我们使用了。只不过真有办法找到愿意收留我们的民家吗？

被我们登门拜访的一方会作何感想呢？而且还是附近明明就有饭店，却看见陌生外国人突然来访的状况下？

对方有可能打电话报警。但我也不能放任沙织在这么严寒的夜晚露宿野外。现在没有其他更好的选择了。

走出公园的我们，立刻开始拜访第一间破烂老旧的民宅。

我们按响门铃，屋主却未现身。因屋内灯火通明，所以照理说应该并非不在家才对。

我再试按一次。等待片刻之后，仍旧没人出来应门。

难道真的都没人在家吗，或者是根本就不打算理睬来访者吧……如此猜想的我决定转身前往下一户人家碰碰运气的时候──

木制门扉嘎吱作响地打开，露出一个小小缝隙。一位老婆婆探出头来窥视，是一名满头白发，看起来和蔼可亲的老婆婆。

我随即挺直背杆，语调诚恳地开口说道：

「很抱歉，这样突然前来叨扰，其实是我们不幸没能订到今天晚上的饭店。刚刚也已问遍这附近一带的旅馆……可否请您收留我们住上一晚就好呢？」

「哎呀，今天是有举办什么活动吗？你们是哪一国人啊？」

「我们是日本人。」

我连忙拿出护照给老婆婆看。在这种时候，日本人的身分所带来的好处还不少。除了较能在对方心中留下良好印象以外，也能让对方认为自己手头比较充裕，不致对自己造成危害。

老婆婆从头到脚仔细打量我一番之后，大概是感到放心了吧，随即笑咪咪地点了点头。

「哎呀呀，原来是这样啊。那可真是辛苦你们了呢。虽然我家不大，但两位请进吧。」

「真、真的太感谢您了！」

「非常谢谢您！」

我与站在我背后的沙织，几乎同时开口向她道谢。

我们俩被带进老旧房屋里头，在客厅脱下大衣，依照老婆婆的吩咐坐了下来。暖炉的热度开始传遍全身上下，给人一种如获新生的感觉。简直就跟泡温泉之时的感受没什么两样。

老婆婆甚至还招待我们面包及罗宋汤。她自己刚好也准备吃晚餐，所以也一并准备了我们的份。

我们边吃饭边围坐在桌子旁边，侧耳聆听老婆婆的话。老婆婆似乎因为有人听她讲话而感到格外开心。

「原来如此，老婆婆您独自一人……」

「老人年金并不多啊。但我仍旧希望无论如何都能守住这间屋子就是了。」

她被徵兵的儿子于三十年前不幸在阿富汗为国捐躯，而丈夫在五年前撒手人寰，如今只剩老婆婆一人独居在此。俄国女性平均寿命高达七十三岁，男性却仅有五十八岁的平均寿命，可说是相对偏低，其中大概有受到伏特加酒的影响吧？因此，像老婆婆这样的独居妇女，在俄国国内可说是比比皆是。然而不知为何，在亲眼目睹面前这位老婆婆的身影、听过她的故事之后，眼泪还是不由自主地夺眶而出。

「对不起喔，一时伤感起来了啊。」

说完，老婆婆为了缓和现场气氛而打开电视。

萤幕映出晚间新闻。一看见画面，我与沙织都愣住。因为那正是有关当局取缔俄罗斯火箭公司违法的新闻。

新闻所播出的，是检警大举进入联邦产业厅，逮捕数名职员的影像。画面映照出厅内一片混乱的模样，此时突然出现了一张熟面孔。

──是伊凡！

只见他蜷缩身子，宛如触犯重罪似地被绳子紧紧绑住双手，遭到军人们连推带扯地拉著走。

这实在太可怜了。即便是FSB单方面策动的谋略，伊凡也是因为我们提出合作议案才被捕入狱。这光景触使我回想起发线上移的伊凡脸上那张爱挖苦人的微笑表情，忍不住紧咬嘴唇。无论如何都非得设法营救他出狱不可……

一无所知的老婆婆事不关己似地嘀咕了一声。

「哎呀呀，到底是发生了什么事啊？这世道还真是不宁静呢。」

电视新闻一再反覆地重播俄罗斯火箭公司事件的相关影像。

场面切换回摄影棚内，主播开始朗读新闻稿的内容。

「我们收到消息，据传在一举取缔俄罗斯火箭公司之际，协助该公司违法行径的两名日籍男女突破了包围网，目前正在逃亡中。有关当局警告，两名日籍人士身为协助恐怖份子，企图颠覆俄国政府之恐怖集圑成员的嫌疑相当浓厚。同时也有情报指出两人目前潜伏于莫斯科市内，请市民丝毫不得大意。」

尽管没有播报出姓名与脸部特写照片，但那显然就是在形容我们。

我们转眼望向老婆婆，只见老婆婆瞠目结舌地注视著我们。

逃亡中的两名日籍男女──这种切中要害的形容，除了我们以外不作他想。

我连忙起身向老婆婆道歉。

「我们说谎欺骗了您，真的非常非常抱歉。我们就马上离开这里。」

接著我望向沙织，以眼神催促她。

「沙织，我们走吧。」

「对不起，老婆婆。」

沙织也率直地起身，神情哀伤地低头致歉。

我拿出皮包。虽说钞票大半都已交给司机先生，但里面的金额对一般俄国人而言还相当于数个月份的薪水。我抽出剩余的一大半钞票摆在桌上面。藉此对和蔼地接待我们入内的老婆婆略表感谢之意。

电视持续不断地播放著有关我们的新闻。我对哑口无言地任由视线在我们与电视之间来回游移的老婆婆说道：

「这算是罗宋汤的钱，请您收下。」

随后便带著沙织离开了老婆婆的家。

如今早已入夜，户外相当寒冷。

从这里大概只要走上好几个小时的路程，便能抵达大使馆街，但就刚刚的新闻报导看来，可以想见FSB势必已布下天罗地网，因此这并非一条实际可行的逃亡路线。难度偏高却较为安全的，大概就是跨越国境这个选项吧。

必须开始筹划跨越国境的手段才行──但该如何抵御今晚的寒气才是当务之急。要是露宿野外的话，搞不好有可能会冻死。不幸中的大幸，应该是多亏刚刚老婆婆招待的那顿晚餐，起码让我们得以填饱肚子吧。

不知何去何从的我们，无精打采地在街上走著。路上人潮早已消失。治安虽然不好，但若只是暴徒流氓之辈，光凭我独自一人也应付得了。幸好莉音从小就硬带我去道场习武，身体早已牢牢记住战斗的基本要诀。但是，我却没有任何可以对付寒冷的办法。

沙织不发一语，只是紧紧跟在我的背后。她大概是不希望我太过担心吧。

走了将近二十分钟的路程后，周遭变成了商业办公区的景致。大约五、六层楼高，看似旧苏联时代产物的大楼鳞次栉比。白天或许人潮汹涌，不过现在几乎可说是杳无人烟。

我突然想到或许擅自侵入这些大楼也没关系。很难想像这些大楼的保全会如同日本那般扎实可靠。俄罗斯火箭公司所在的商业办公区的保全水准就跟日本不相上下，即便晚上也还是会有人在公司上班，自然也会见到警卫值班的身影。但换成这一带的话，警卫根本不可能常驻在公司。

──就随便入侵某栋大楼过夜好了。

一打定主意，我立刻开始物色周遭的大楼。光是能够遮风避寒就差很多了。

我们白天是从女厕窗户逃离大厦，所以现在只需反其道而行就好。只不过这次必须打破窗户就是了……

站在一栋由红砖砌成，外观显得格外破旧的四层小型建筑物前。我决定挑选这栋大楼作为藏身之处。跟周遭的其他大楼比起来，这算是屋龄最为老旧的一栋建筑物。这里非但看起来警备薄弱，甚至到了连有没有公司进驻都很可疑的地步。假使是栋废弃大楼，那就再好不过了。

我带著沙织钻进位于大楼夹缝间的狭小巷弄，寻找可能有办法入侵的窗户。里面一片漆黑，什么都看不到。就算是这样，我也找到几处只要打破窗户玻璃，应该就能入侵的地方。

我先环视周遭确认过没有其他人影之后，随即拿出关机的行动电话，利用边角部位使劲敲击眼前的窗户。玻璃夹带著尖锐声响散落于大楼内侧。

我们屏住呼吸，确认并没有发生任何变化。既无人前来察看，也没传出其他声音。

「好，没问题了。沙织，今天就在这里休息吧。」

听见我这么说，沙织随即默默地点了点头。

我们在这栋四层楼高的大厦顶楼找到了一间狭小的房间。

老旧的木制办公桌杂乱无章地摆放在室内，另外还有表面脏兮兮的电视及暖炉等准备报废的家电用品。即使是在现在这个时代，这里还是连台电脑也没有，这间公司究竟是在从事什么样的工作呢？由于这是一栋连电梯都没有的老旧大楼，所以要是每天都得上上下下地爬这四层楼的楼梯，肯定相当辛苦，所以这或许只是一间被用来当成仓库的房间罢了。这里没有多余物品，又有著刚好面向可以瞭望大马路的窗边，是个便于监视周遭动静的场所。

此外，大楼内部上锁的房间不少，唯独这个房间毫无设防，代表这间房间里面没有值钱的物品。

只可惜暖炉缺少灯油，无法点火取暖。但另一方面，电视倒还能打开观看。各家新闻台都只顾报导俄罗斯火箭公司的相关话题，没有国际频道可供收看。于是我关掉电视，看了也只会害心情变得愈来愈沉重。

我跟沙织分头在大楼内寻找毛毯，结果当然没有符合我们期望的东西。不过相对的，我们找到了好几张覆盖住OA机械装置的碎布料，所以决定拉下来借用一番。另外还有找到报纸与厚纸箱，我心想应该多少派得上用场，便连同这些东西也一并搬进小房间。

先用厚纸箱围住当作床铺的地方，再用报纸堵住空隙。这就是今天的应急建造的留宿处。

我与沙织躲进厚纸箱内，用碎布料盖住彼此的身体。我俩紧紧靠在一起，防止体温流失，只能藉这种方法熬过今晚。

与沙织肩靠肩的我开口说道：

「虽然有点尴尬，但希望你能谅解。今晚就姑且这样忍耐一下吧。明天我会想个能让我们在暖和地方过夜的法子。」

「没关系，只要能这样跟巳继在一起，我就很幸福了。」

如此说完，沙织将头轻轻靠上我的肩膀。

在这种时候，不甘示弱的沙织真的很难能可贵。但沙织连半句泄气话都未曾说出口，却也同时令我感到相当揪心。

「想不到事情居然演变成这样，真对不起。要是我能再早点察觉，就会安排沙织留在东京待机了……」

「不，这件事没有谁对谁错。我也渐渐理解莉音试图实现的目标，并萌生出想要陪她一同完成的念头……而相对地，我也已经作好心理准备。」

「心理准备……我们又还没遭到军方逮捕。我可是有在思考接下来的对策的喔。」

其实我根本什么也没想到。我只是为了不让沙织担心而说谎骗她罢了。

沙织彷佛洞悉我内心想法似地闭口不语。

「……」

「起初虽然提高警觉准备防范美国的攻击，但想不到居然会挨了俄国一记冷箭。真的是盲点啊。复杂诡谲的政坛实在难以捉摸。原本以为跟中国共产党打交道一事已让我学习到许多东西，但看样子天下依旧是无奇不有的广阔呢……」

「接下来，搞不好这会是人生最后一次生离死别，所以我要说了喔。我……」

沙织突然像是下定某种决心似地说道。

「别乱讲什么生离死别啦。FSB锁定的是程式启动金钥──也就是我的左眼。无论发生任何事，我都一定会保护你的安全。」

「巳继真是帅气，只要我一有困难就会出手帮我。」

「我现在根本没帮上你任何忙啊。只不过是在逃亡罢了。受托管理俄罗斯火箭公司的人是我，我觉得自己理应事先收集俄国政府的内部情报，也应该在官员们频频丢出其他国际共同开发提案之时，敏感地察觉到事有蹊跷才对。如此一来，肯定就能安排沙织先行逃离俄国了。」

「……其实啊……在逃亡的这段期间，我感到有点开心呢。」

「咦？」

我相当意外地转头望向沙织。只见沙织面带幸福洋溢的表情，维持著头靠我肩膀的姿势说道：

「虽然害怕，但却同时也涌现出一股开心的感受……因为除了能跟巳继独处以外，也知道你会设法保护我的安全……我觉得自己明明帮不上任何忙，内心却很期待能置身在这种情境也说不定……有这种想法的我，应该很差劲吧。」

「……」

当我不知该作何回应的时候，沙织缓缓抬头看著我。在几乎可以清楚听见彼此呼吸声的极近距离下，目不转睛地凝视著对方。

「我一直都很喜欢已继，真的很喜欢你。」

她的一字一句均带著豁出去的声色。

沙织并未移开视线。或许沙织真的已经作好这次逃亡会让就此丧命的觉悟。

我也凝视著沙织，开口说出自己的真实心声：

「我也早在很久以前，就曾模糊地想像过自己说不定有朝一日会跟沙织交往、结婚，然后一起过生活的未来先景……虽然只是模模糊糊地想像……但总觉得或许会自然而然地迎向那种结局……也觉得这梦想如果能成真就好了……」

「真、真的吗？」

沙织忍不住睁大双眼。

「嗯。」

我用力点了点头，只见沙织脸部表情产生变化，接著支吾其词地出声问我。

「之前柚学姊不是曾经对你告白吗……？你……有什么想法呢？」

我一边回答一边整理自己的心情──

「……我认为自己今后也必须继续守护柚学姊才行，莉音也如此拜托过我。听说要不是多亏有亲姊姊及莉音的帮助，柚学姊其实根本就无法到普通高中上学。因此我希望能尽可能地代替她们照顾学姊……至于恋爱感情的话……我从很久以前就有你陪伴在身旁，所以……」

「那、那……你对莉音又有什么看法呢？」

「莉音就像是我的姊姊一样，既是家人，也是我的导师。我一直追逐著莉音的背影。我重视莉音更胜自己的生命，而莉音肯定也对我抱持著相同看法。虽然很难解释清楚，不过我们之间并不存在所谓的男女关系。不管是莉音脆弱的部分、判断错误的一面、烦恼苦思的神情等等──我都很尊敬莉音身为人类的所有特质。」

接著我从沙织脸上移开视线，凝视著前方那面斑驳墙壁继续说道：

「可是啊，从小就接受莉音教导的我，深刻体认到自己只不过是个半吊子罢了。现在的我，根本就没有保护沙织的力量。我现在仍在磨练中啊……」

「没这回事，巳继你才不是什么半吊子。」

我轻轻摇了摇头。

「不，我什么都办不到。要是我至少有莉音的身手就好了……」

「……」

「而且，现在跟莉音联手改变世界的行动，为我带来了难以形容的喜悦。这种机会近在眼前的事实简直就是奇迹啊……说到这个，倒让我想起恒太那家伙也曾讲过类似的话呢。他说这种机会，可是十亿人中就连一个人也都没办法遇上的罕见机会啊。」

「呃、嗯……」

沙织的回应似乎显得有点悲伤。

「我现在怀著『这个机会或许值得我赌上生命去追求』的想法。不对，或者该说，只赌上我这条性命甚至还嫌太便宜了。有这种想法的我，根本没有资格追求平凡的幸福。」

「……」

我再次低头望向沙织。

「你能相信吗？这可不是什么天方夜谭喔？也不像是动画或漫画主角一样具备超能力喔？即便手上真有死亡笔记本，并藉此诛杀数以万计的凶恶罪犯，也只会让当权者喜出望外，而这世界却不会产生任何变化……如今的我十分清楚这一点。因此，就是得采用这种作法，才能真正改变世界。如果这样继续思考下去，就觉得无法压抑自己内心兴奋的情绪。」

「巳继果然是个男孩子呢。」

「什么意思？」

「我也觉得这是件很了不起的大事。若能帮上大家的忙，我也会感到很开心。当然也认为这是个在十亿人中连半个人都遇不上的珍贵机会。但对女孩子而言，那大概称不上是人生的一切吧。」

这次换成沙织低下头，神情落寞地说道：

「女孩子不管在什么时候，满脑子都只会想到心上人的事啊。」

「……能听见你这样说，我真的很开心。我也是发自内心地重视你。但……对不起，沙织。我──」

沙织霍然抬头，主动打断了我的话。

「等等。现在的巳继，脑子里只装满了革命社的事。不过，你抱持著等到达成目的之后……到时候也就会愿意转眼关心我的念头……对吗？这并非……我的自作多情对吧？」

「我无法对你许下未来的承诺。因为我过去已经历了数次生死交关的险境，今后也做好将继续赌命冒险的觉悟──」

「求求你，先等一下。即便如此，当有朝一日实现了革命社的宏愿之后，你就再也没有为了完成什么事情而赌命冒险的必要了吧？到时候就算放手追求稀松平凡的幸福，应该也没关系才对吧？」

沙织语气十分激动。她有如在祈求般凝视著我。

我顿时不知道要怎么回答她的问题。我闭上双眼，认真思考要怎样回答才好。但无论再怎么想，此时此刻该能说的都只有一个答案而已。

我睁开双眼，看著沙织点了点头。

「嗯，你说的没错。」

听见我这么说，沙织脸上浮现出难掩欣喜之情的神色。

「你之前答应过我对吧？说不管内容为何，你都会替我实现一个愿望。」

「呃……什么时候的事啊？」

「……笨蛋。」

沙织像是闹别扭似地鼓起脸颊。

「抱歉……」

「就是在加入社圑过没多久……我们办公室还设在学校前面那间破房子的时候。」

「有这回事吗？」

「有。你绝对绝对有答应过我啦。」

「但若是沙织的愿望，只要是在能力所及的范围内，纵使再多心愿我也会答应你。我之所以会忘记，是因为那是再理所当然不过的事情啊。」

「之前在答应我的时候，你也讲过跟刚刚一模一样的话。而我也强调过，我听了一点都开心不起来，对吧？」

「有、有这回事吗……」

或许对女孩子而言，这是非常重要的事情吧。

「只要实现一个心愿就好──有做这个约定才是最重要的事。」

「那我保证绝对会实现你那个心愿……只是话虽如此，若不先设法突破FSB的包围网，我就没办法实现你任何要求了。现在得赶紧找到能够逃出俄国境外的方法。」

「就算是现在，你也能为我实现喔。」

沙织小声说道。

「但我们现在就只能躲在这个小小纸箱内，拿报纸跟碎布料裹住身子御寒而已喔。在这种状况下，我根本没办法为你做任何事情啊。」

「我要说出我的心愿了喔……」

「嗯？」

沙织稍稍挪开原本相交的视线，表现出一副相当紧张的样子。透过互相依偶的肩头，也能感受到她的身体显得格外僵硬。沙织的视线停了下来，彷佛模糊地凝视著半空中一般。

沙织虽然支吾其词，但还是鼓起勇气开口说道。

「那个……我、我、我希望你能亲我……」

──你说什么！？

我动员所有理智厘清思绪。

现在的我，脑子里想的就只有别让沙织感到担心，以及突破FSB包围网这两件事情。因此这个请求真的出乎我的意料之外。

更何况目前我们正身陷一场赌上未来的包围战之中。这不仅牵涉到我的生死，甚至还与革命社的命运，以及沙织的进退息息相关。

但这既然是沙织唯一的心愿，我就非得答应她不可──

此时，我突然回想起在中国遭到枪击而重伤住院之际，恒太曾逼问我「你究竟打算选谁？」一事。恒太说的没错──我们是一群不知何时会遭死神召唤的人。

我真挚地面对自己的心意。我从很久以前，就一直抱持著希望今后也能永远与沙织在一起的念头。内心深处更认为沙织的想法或许也跟我不谋而合。在此时此刻，我非得搞清楚这件事不可。是恒太让我意识到这不单只是我个人的问题而已，因此我不能再拿自己的不成熟当作理由继续逃避下去。在当下这个瞬间，沙织就在我的眼前微微颤抖著。

透过肩膀与肩膀的接触，我感受到沙织似乎变得更加紧张了。沙织表现出一副彷佛就快要哭出来的模样。我总不能让女孩子拥有比这还更加羞耻的回忆。

于是我作出决定，静静地唤了沙织一声。

「沙织。」

沙织却只是聚精会神地凝视著某个焦点。宛如有股抵抗力产生作用一般，使她迟迟无法将视线从那个焦点移开视线往上看。

我再次温柔地轻呼她的名字。

「沙织。」

沙织总算抬起头来，与我的视线交会。只见沙织顿时变得满脸通红。

我缓缓地吻上沙织的唇瓣。

在一栋荒凉老旧的大楼角落，于逃亡期间上演的亲吻戏码。

这是一段万籁倶寂的宁静时光。

大概维持了将近一分钟左右吧。想要保护沙织的心情变得愈加强烈，令我产生了身体彷佛快被焦躁感燃烧殆尽的错觉。

我挪开脸庞睁开双眼，只见一行泪珠沿著沙织的脸颊滑落。

这次换成沙织目不转睛地凝视著我，轻声嘀咕著说道：

「巳继，我最喜欢你了……」

我俩再次吻上对方的嘴唇。

因为突然听见外面传来许多人的吆喝声及车辆声，我清醒了过来。沙织则是把头靠在我的肩膀上，面带安心地沉浸在睡梦中。

我看看时钟，现在是凌晨四点。

车辆声并非仅止于一、两台而已。我非得起身确认外面状况不可。

就在我试著缓缓让沙织靠住墙壁之际，沙织也跟著清醒过来了。

「抱歉，吵醒你了吗？」

「不会，没关系……啊，我听见车辆声了。」

「是啊，我去确认一下。沙织你待在这里别乱动。」

我钻出厚纸箱，隔著窗户眺望大马路的情况。

只见四辆军用车停靠于大马路上，一群身穿迷彩服的人，加上好几名身穿西装的人，分别在周遭的大楼进进出出。

他们肯定是在找我们。大概是缩小了我们有可能潜伏的区域范围，再动员大量人手展开了彻夜搜索的行动吧。对方是来真的。

如今沿著眼前这条大马路往来于周遭大楼之间的人数将近十人左右，不过一发现我们藏身于此的话，援军势必蜂拥而至。

更令人诧异的是，他们居然擅自撬开大楼玄关入内搜查。这在日本可说是难以想像的行径。

(黑白插图，放闪去死)

他们已经逼近到相隔两栋建筑物的大楼了。

得赶紧躲起来不可。但是，我们又能躲到哪去呢？

况且就算真的躲起来，我们昨晚是藉由打破面向大楼旁边那条小巷弄的窗户玻璃入侵，大楼内侧的窗边依旧留有散落一地的玻璃碎片。只要确认过一楼的状况，对方八成就会作出「有可疑人物潜伏在这栋大楼内」的判断吧。但若是现在步出大楼，肯定会被逮个正著。

──那现在也只能把沙织藏在大厦某处，由我孤军奋战吗？

因我认真思考对策，所以完全没发现沙织已来到我的身旁。

「会被发现呢。」

沙织的语调格外冷静，反而害我大吃一惊。

「沙织……？」

「我绝不会独自一人躲起来。巳继刚刚肯定在想要让我一个人脱身的办法吧？」

「呃、嗯……」

我不得以地点头承认。

「我会一直陪伴在你身旁。我不要紧的。」

楼下传来一阵声响，是那群人强行撬开玄关大门的声音。

我探头察看窗外，只见男子们兵分三路闯进隔壁、这栋及对面那栋大楼。搜查的触手终于正式伸到这栋大楼里了。

「沙织，拜托你至少躲到房间角落可以吗？要是那帮人闯进来的话，我会试著抢下武器争取时间的。」

「嗯。」

沙织听话地点了点头，躲在桌子的另一侧。

我屏住呼吸站在门口，准备对破门而入的敌人发动奇袭。我好歹也具备一定程度的战斗能力。现在虽然赤手空拳，但也只能透过奇袭手段夺取武器，再用武器应战。他们需要我的左眼，应该无法对我痛下杀手才对。

事态演变至此，我们已经无路可逃。再来只能大肆顽强抵抗地争取时间，藉此散播我们藏身在此的消息，或许较有机会扩展逃出的机会也说不定。如此一来，就能串起莉音设法前来营救我们的一丝期望。尽管可能性微乎其微，但看样子似乎也只能孤注一掷地采用笼城作战了。

楼下传来男子们的喧闹声。大概是发现窗户玻璃被打破的事实了吧。

似乎有两、三人陆陆续续地冲上楼梯。似乎是很快地确认完二楼及三楼后，脚步声终于抵达四楼。

此起彼落的吆喝声也听得一清二楚。

「快点打开房门！」

「人很有可能就躲在这栋大厦！务必提高警觉！」

门外响起用力转动把手的声响。他们正试图强行撬开分布在楼梯口至隔壁房间的房门。

隔壁房门似乎是被踹破了。那群人闯进房间的声音随之响起。

最后，终于有人伸手握住这间房间的门把。我们入侵时并未上锁，但现在当然有把门给锁上。

我屏住呼吸，躲在门边摆出应战架势。

我听著企图撬开门锁的声响在我面前响起，接著房门被硬生生推开。

两名男子从门后现身。带头男子身穿迷彩服，后方则跟著一名穿著西装的男子。

开门的迷彩服男子与我四目相交。似乎是出乎他的意料似地，迷彩服男子大吃一惊发出了尖锐叫声。

在那一瞬间，我祭出一发正拳，击中男子的心窝。男子的叫声戛然中断，身体弯曲成ㄑ字状，我毫不留情地再挥拳轰向男子的脸庞。

男子重重地撞上门板，当场倒地不起。我毅然迈步跨越男子的躯体。

接著我伸手，抓住在背后那名膛目结舌的西装男子手臂，另一只手则绕过他的腰际。西装男子也为了展开反击而企图扣住我的手臂。结果碰巧形成了类似对打练习的姿势──我赢定了。

我以一记大外割撂倒西装男子，重重地将他整个人拽倒在地。

「唔！」

西装男子顿时停止呼吸，痛苦难当地抬头看著我。我不留情面地使尽全力，自正上方朝向面门挥出一记重拳。头部重击地面的男子当场昏迷不醒。

我马上翻找西装男子的内侧口袋，摸到一把手枪。另外又在迷彩服男子身上找到第二把手枪及手榴弹。本来以为那只是震撼弹或催泪弹之类的武器，但由于它的外观呈传统造型，因此很有可能是破片手榴弹。

大概是听见这层楼的喧闹声了吧，只见又有更多男子快步冲上楼梯。我见状立刻自门板后方探出身子，举起抢来的手枪准备应战。

我随著第一名男子现身楼梯口的时机开枪迎击。我当然想要击中对方，不过因为距离约有二十公尺远，再加上楼梯口附近的光线较为昏暗，要命中目标并不容易。只见男子连滚带爬地躲回楼梯下方。

我重新握紧手枪。下一次非得击中敌人不可。虽不知对方共有多少人，但我已打定主意死守在房门口。

此时，忽见男子无声无息地露出上半身。这次换成那名身穿迷彩服的男子举枪瞄准我。我还无暇思考，已抢先一步扣下扳机。

伴随刺耳声响，我们互开了一枪，却都没击中对方。侧身躲在门后的我，比起露出上半身的男子来得更为有利。于是我再开枪还击，依旧没中。男子也再次扣下扳机，子弹却只稍稍削中我身旁的墙壁而已。

「不准开枪！别杀了他！」

楼下传来另一名男子的喊叫声。

更换弹匣的男子躲回楼梯下方，扯开嗓门大吼回应。

「为什么不能杀他！？」

「要活捉！绝对不能杀死他！」

「这分明就是强人所难嘛！」

多名男子的吶喊声此起彼落。

「稍等一下！喂，去拿催泪弹或毒气瓦斯过来！」

「没带那种东西来啦！要嘛就是用机关枪把他射成蜂窝，不然就是丢手榴弹炸掉这栋大楼！」

「混帐东西！就跟你说不能杀死他，你听不懂是不是啊！」

「尤利跟塞格都被杀死了耶！？我也要杀掉他！」

「给我闭嘴！」

男子们的争执愈演愈烈。而我的情绪其实也同样激动，心脏快速跳动不已。男子们似乎并不打算立刻冲上四楼攻坚。

尽管完全没空放松戒心，但总之还是必须将倒卧在地──大概名叫尤利及塞格吧，不同于门外男子们的判断，实际上根本没死──的这两人绑起来，让他们丧失战斗能力才行。

室内没有可以拿来捆绑男子的绳索。但可用领带当作替代品，身上也还有皮带可用。于是我把两人拉到身边，用领带和皮带紧紧勒住他们的四只手，再捆绑于门板外侧的把手上。这两人将扮演肉盾的角色，对方大概也就不敢轻易地隔著门板开枪射击这间房间才对。

接著我慎重地举起手枪，耐心等待男子们再次冲上楼梯。

经过五分钟、十分钟。手掌冒出冷汗，呼吸变得愈来愈急促。

男子们并未上楼。

刚刚明明听得到男子们粗鲁的吼叫声，如今却再也听不见任何从楼下传来的声音。取而代之的，大楼外面变得较为吵闹。大概是负责搜索周边大楼的后援部队，纷纷赶来这里支援了吧

大楼内部的敌人压低声音的可能性也不小。照理来说应该也没人会刻意发出咆哮挑起枪战才对。

但假使我没搞错的话，楼下已经感受不到半个人的气息。这种武学方面的呼吸法，在平常会具备一定水准的可信度，让我能够断定敌人确实已经离去。然而现在的我正处在极端兴奋的状态，因此无法相信自己的感觉。

于是我决定亲自去侦察楼下的情形。

我慎重地冲出房间，背部紧贴墙壁，蹑手蹑脚地慢慢前进。

来到楼梯口。我猛然举起手枪，往楼下探出身子。

楼梯下方完全不见任何驻守的敌方人影。到了此时，我才决定相信自己的感觉。敌人并不在这栋大楼内。他们应该都撤到室外，重新研拟作战方案吧。

我快步走回房间，不管依旧捆绑在外侧把手上的两人关上了门，再次扣上门锁。

沙织手捂著胸口，整个人缩成一圑蹲在墙角。我为了安抚她而出声呼唤。

「沙织，你觉得害怕吗？」

「我不要紧。你不用担心我没关系。」

照理说她应该很害怕才对，沙织却坚强地展现笑容。

我把从敌人身上夺来的一把手枪及手榴弹摆在桌上。只拿著另一把手枪，隐藏身子，然后探头窥视窗外状况。

敌方人马变多了。有好几辆车占据了眼前这条大马路，敌人总数增加到将近四、五十人左右。而且大概是为了不让我们逃走吧，还在大楼周遭筑起一圈简易的拒马，大概是打算活捉我吧。

敌方没有立刻突击的迹象。包围网逐渐增强，空中也开始出现直升机。一大清早的螺旋桨声势必会对邻近居民造成困扰。

目前时间接近早上七点。虽然天才刚亮，但就此对峙下去的话，他们打算在这光天化日之下如何行动呢？虽说这里位在莫斯科郊区，但好歹也是个商业办公区啊。

包围网外面不时可以看见一般市民的身影。那若非一大清早便出门赶往公司的上班族，就肯定是被来回飞行的直升机吵醒的邻近居民。

另外好像也有扛著摄影机的媒体人士来到现场。应该是耳闻发生骚动才连忙赶来采访的吧。

既然媒体人士抵达现场，就代表此事可能已经成为新闻话题。我为了确认，便打开房间内的那台电视收看。只见画面果然照出这栋大楼的外观。尽管早已作好觉悟，不过还是受到满大的打击。

在新闻影像当中，连线记者面带难掩激动的神情大声嚷嚷著：

「政府虽持续与恐怖份子集团进行解放人质的交涉，然而躲藏起来的恐怖份子却顽抗地再三拒绝放人。甚至还传出已有两名人质遭到恐怖份子集团杀害的情报，事态丝毫大意不得。」

──解放人质的交涉？是怎么回事啊？

虽说一时之间揣测不出报导涵义，但电视播出的是这栋大楼的影像。那就代表所谓的恐怖份子集团，应该指的就是我们吧。我总算渐渐搞清楚状况了。

「根据政府发布的官方消息，遭俘虏的人质多达二十人左右。现在政府正为了争取能够先行释放女性及孩童，而竭尽所能地与恐怖份子进行交涉。」

──二、二十人！？开什么玩笑啊！

电视同时播出摄影棚与现场两个画面。人在摄影棚内的主播询问现场连线记者。

「恐怖份子集团的要求为何？」

「车臣的独立。顽强抵抗的集团发表了下列声明。『我们要求俄国政府承认车臣独立，否则将会有一百万名俄国人不幸沦为牺牲品。』」

棚内主播做出耐人寻味的短暂停顿，接著像是重新打起精神似地继续提问。

(车臣共和国是俄罗斯联邦北高加索联邦管区下辖的一个自治共和国)

「……过去车臣恐怖份子所采取的攻击行动，几乎都已经被镇压殆尽了呢。这次嫌犯的集团是否也抱持著玉石倶焚的觉悟呢？」

「这我们就不得而知了，目前正在等待来自军方的消息。」

身旁的沙织也一脸担忧地看著新闻。

「刚刚那段报导，是在说我们对吧……」

「好像是……我们被当成是车臣的恐怖份子了。」

「接下来该怎么办呢？」

「我认为还是尽可能地固守在此比较恰当，算是争取时间。再者，既然已经被逼到这种绝境，事情闹愈大反而对我们愈有利。」

「为什么？」

「因为莉音她们绝不会袖手旁观。她们肯定会采取某些手段吧。到时候与其四处逃窜而把自己搞成失踪人口，还不如发出我们人就在此的消息，这样她们应该也比较容易拟定对策。」

「那固守在此的意思，就是说对方一旦进攻，我们便得战斗的意思啰？」

「没错。可是沙织你不必担心。要是对方冲了进来，我希望你能像刚刚一样躲在办公桌后面。我会挺身保护你的。」

「可是我们有两把手枪跟一颗手榴弹对吧？我也在军事训练课程中学过开枪的方式，也知道手榴弹安全插销的拔法，以及关于安全握把的知识。我要跟巳继并肩作战。」

见沙织面露认真神色，我随即摇头否决了她的想法。

「想也知道不行。我绝不会让你那样做。你只要躲在我背后就好了。」

「可是……」

「绝对不行。拜托你乖乖听我说话好吗……」

我靠近沙织，迫切地继续说服她。

「你若不肯静静地躲起来，我会很伤脑筋啊。我会因为在意你的安危而无法专心应战。俄国政府打算活捉我，所以我不会遭到杀害。但如果沙织你也挺身战斗的话，很有可能会惨遭杀害啊。这次非得由我独自应战不可，所以拜托你了。」

「呃、嗯……」

沙织神情苦涩地看了摆在桌上的那把手枪及手榴弹一眼。我很谢谢她的心意，但无论如何都不能让沙织手握枪械应战。

此时，电视突然传来棚内主播的吶喊，大呼小叫地念出新闻内容。是有什么动静了吗？

「莫斯科市内虽因发生恐怖攻击而陷入混乱，但我们刚刚接到另一则最新的紧急事态！就在几分钟前的七点三十四分，乔治亚共和国举兵侵犯国境，与负责戒备的俄国联邦军发生激烈战斗！」

电视画面清楚地传达出摄影棚内为之骚动的状况。

「再重覆一次！乔治亚共和国侵犯国境！与俄国联邦军进入战斗状态！」

(车臣在下面就是乔治亚共和国)

主播神情激动地继续说道。

「各位观众！今天早上接连发生了车臣独立组织在莫斯科市内制造恐怖攻击事件，以及国军与乔治亚共和国进入战斗状态等两则重大新闻！情报虽然错综复杂，但本台直升机正在火速赶往乔治亚共和国边境的途中！预计将会与联邦军合作，为各位转达第一手的战场动静。还请各位观众稍待片刻。」

我躲在窗帘一角，透过窗户窥视外面。只见原本井然有序地包围住大楼的军队也乱了阵脚，陷入议论纷纷的状态。他们大概也对突然与乔治亚共和国开战一事感到相当惊讶吧。

沙织满脸困惑地嘀咕著说道：

「这、这到底是怎么回事啊……」

「不晓得。关于俄国联邦军与乔治亚共和国军的争端，说不定莉音她们也牵涉其中。」

「可是乔治亚共和国侵略俄国……他们有胜算可言吗？」

「乔治亚共和国最近虽然也不断与俄国爆发战役，但毕竟只是个小国，我想他们应该是敌不过俄国联邦军才对。明明毫无本钱的乔治亚共和国居然突然采取行动，实在太令人匪夷所思。因此这一定是莉音等人用了某种政治手段促成的。」

电视再度传出嘹亮播报声。

「莫斯科市内的恐怖份子固守顽抗事件有了最新发展！各位请看！部队有条不紊地冲进大楼了！」

电视萤幕映照出杀进这栋大厦的部队影像。人数乍看起来约有二十人左右。

刚刚队列之所以乱掉，并不是因为受到俄国与乔治亚共和国开战的影响而心生动摇，而是为了冲进这栋大楼的准备动作吗？事到如今已无从得知。话虽如此，第一批突击部队再过不久就要冲上来了！

能够像这样透过电视掌握敌军动态的感觉实在很奇妙。他们大概会一路直奔四楼吧。

我举起手枪，对准房门。

经过确认后，我发现这把手枪只剩三发子弹。但另一把手枪就摆在我背后的办公桌上。合计共有九发子弹。等用完这些子弹之后，再来就是赤手空拳跟敌军的对决，也可以设法再抢夺武器。反正只要能尽量奋力抵抗，使第一支突击部队知难而退的话，应该就可以争取到不少时间才对。

脚步声已来到房门外侧。这扇门早就上了锁。

──来了……！

我屏息以待。

但房门却没有被人打开的迹象。甚至连试图撬开门锁的动静也没有。

取代而之的是门外有许多话语交错，似乎是确认被绑在门外那两人的安危的样子。

只听见他们扛走那两名昏迷男子的声音，以及男子们逐渐远去的声音。房门外侧感受不到半点气息。

──他们暂时撤退了吗……？

我将视线瞥向电视机。

萤幕依旧映照出这栋大楼的影像，但刚刚冲进来的第一支突击部队并未退出这栋大楼。他们是暂时撤回楼下，打算重新拟定作战计画吗？

我稍稍放松戒心，吐了口大气。

就在这一瞬间──

我赫然看见房门旁边的墙壁，甚至连同隔壁房间的墙壁，均伴随著轰然巨响一举崩塌。环绕住整间房间的墙壁同时崩毁了。

飞溅四射的水泥碎片、往上窜升的雪白尘沙。简直就跟在看慢动作影像没什么两样。

随后，我听到脚底传来一声「咔啦」的声响。敌人丢了一个看似喷漆罐的物体进来。由于爆炸形成一片烟幕，使我无法看见敌人踪影。

正当我试图将掉落在我身旁的罐子踢回墙角之际，罐子竟喷出不明气体。我忽然觉得双眼一阵剧痛，眼泪顿时泉涌而出。

──是催泪瓦斯！

紧接著，头戴防毒面罩的士兵们自烟雾后方现身，一窝蜂地朝向我直扑而来。

我完全无暇举枪应战。不对，纵使开了一、两枪，我也没办法击退这么多人。因为墙壁已经完全崩毁消失，敌人是由四面八方蜂拥而至。

我的手臂被好几个人合力扣住，手枪也被抢走。接著头部及腹部分别遭到拳打脚踢。

「唔啊……！」

我虽痛得发出呻吟，却没放弃抵抗。我赏了眼前这个扣住我手臂的男子一记头锤，同时抬起脚回敬刚刚踹我的敌人。

视野虽因受到催泪瓦斯影响而大幅弱化，导致眼前的敌人显得模糊不清，但我仍持续拚命抗战。而这大概也是一次连武术都称不上的难堪抵抗。

然而敌方人多势众。而且个个都是肌肉发达的魁梧士兵。像这类突击作战，绝不可能只派一般义务役士兵前来执行。他们是特殊部队。虽不知是隶属于军方或ＦＳＢ，但他们肯定是一群受过精良训练的剽悍士兵。

奋力抵抗仍徒劳无功的我接连挨了数发集中攻击，终于陷入再也无力站稳脚步的状态。

「快点制服他!」

「不准取他性命！」

男子们的咆哮声传入耳中。

士兵们将我拉倒在地，像是要压倒我似地合力制住我。甚至还有部队成员从旁起脚踹我。尽管无法还手，但持续挨打的我仍在寻找脱困的机会──应该还有转机才对。

莉音在与海胴对上的那一战中，虽然受到多达五十名黑道份子的拳打脚踢，她依旧不肯死心，坚持到几乎快失去意识的地步。而我现在意识还很清楚，沙织人也还躲在我后面。我非得保护她不可。

身为莉音嫡传徒弟的我，说什么都绝不能轻言放弃！

我抓住眼前男子的手臂，再次试图起身。虽然腹部被端，我却未失去意识。接著因颜面遭到殴打而不由自主地往后仰。但我还是再次站了起来。男子们分别自左右两侧扣住我的手臂，我依旧拚命地持续抵抗。

男子们或许也对始终不肯认命的我开始感到不耐烦了吧，只觉他们的攻击力道变得更加剧烈。我虽双膝跪倒在地，仍然伸手抓住旁边男子的迷彩服，挣扎著想要再次站起来。

但背后却突然响起一阵尖叫声。

「住手！求求你们，快点住手！」

男子们同时停下动作。

「立刻放开巳继！否则我就当场引爆这个东西！」

回头一看，发现沙织竟用手指勾著手榴弹的安全插销。

我顿时吓得脸色惨白。我也就算了，但无论如何都不能害沙织丧命！

沙织往我这边跨出一步。

「放开已继！」

受到催泪瓦斯影响的沙织也是泪流满面。不过她仍将手榴弹高举于自己面前，勇敢地缓缓靠近。

男子们放开了扣住我的手，往后倒退了两、三步。

当看见她不顾生死的身影时，我第一次做出举白旗投降的决定。我的身体早已伤痕累累了。

我挤出最后一丝余力放声大喊：

「沙织！住手！别再抵抗了！」

「可是巳继你……！」

「总之照我说的做就是了！我们输了。赶紧放下手榴弹！」

我双膝跪地，抬头仰望男子们，静静地开口说道：

「我们投降。」

部队成员们均不发一语。只有连线记者在打开的电视机里头激动大叫的声音笼罩著整个房间。

随后只听到「喀咚」一声。看来是背后的沙织已静静将手榴弹放回桌上了。

瞬间，男子们一同袭向我与沙织。他们并未动手施加殴打，不过却粗暴地绑住了我的双手。既已表达投降意志，再来就只能任凭他们处置。这次，我没有作出任何抵抗。

「不要！」

由于听见沙织的尖叫声，我随即回头发出怒吼。

「不准对沙织动粗！」

只见沙织也跟我一样双手被绑在背后，双臂遭男子们紧紧扣住。随后我与沙织同时被类似袋子的东西蒙住头部。

我被强行拉起。因为刚刚挨了一顿毒打，导致我双脚站立不稳。于是两名男子分别自左右两侧拉起我的双手。

「带他们离开！」

因为袋子的关系，我无法看见前方。我将主导权交给男子们，任凭他们带我前进。像这样头部被套上袋子的模样，即便透过新闻媒体的摄影镜头也看不出我们是谁吧。看在观众眼中，大概只会觉得有两名车臣恐怖份子集圑的成员遭军方逮捕而已。

这场战役可说是一败涂地。亏我原本希望起码能抵抗到看见莉音的对策为止，结果却是束手无策地划下句点。

毕竟对手是举世首屈一指的俄国特殊部队，也不会有什么有效的对策……不对，倘若换成莉音的话，相信她应该能巧妙地应对这种情况。一切都只是我还不够成熟罢了。

我们就这么被带著走下楼梯，踏出大楼。

纵使眼睛看不见，依旧能感受到周遭的喧闹气息。相机的快门声、从四面八方纷纷传来各种不同的声音，连同刚刚透过电视听见的连线记者激动播报声，也隐约传入了耳中。

特殊部队动作粗鲁地将我们带上停靠于大楼前方的一辆厢型车。

接著车辆缓缓驶离现场。




第三章 撤退战
我在车上摇摇晃晃了二十分钟左右。由数辆车子所组成的车阵似乎正驶向某处，而我与沙织好像分别被安排在不同的车辆上。

男子们连半句悄悄话也没讲。我们究竟会被带到什么地方呢？

是监狱或警察局，还是联邦政府的相关机构吗？

由于不惜在新闻媒体与群众面前采取强硬手段逮捕我们，因此俄国政府将我们当成车臣恐怖份子加以对待。只是政府打的如意算盘，应该是希望能够取得自由登入俄罗斯火箭公司开发的飞弹系统权限。俄国政府想要对内以违反法律规定，对外则是配合联合国要求执行军武不扩散条约的正当理由下，直接解散俄罗斯火箭公司，进而独占所有军事技术吧。

俄国是仅次于美国的拥核大国，只要用那款宇宙飞弹搭戴核子弹头，便有可能拥有宰割地球的终极武器。若把跟我们保持圆满合作关系，与能独占宇宙飞弹的机会摆在天秤上衡量的话，孰轻孰重可是一目瞭然。

但是，乔治亚共和国侵犯国境一事又该如何解释呢？

就爆发时机而言，很有可能是莉音已祭出某种应对手段。不过这还是我第一次得知莉音与乔治亚共和国之间有所关连。况且纵使真有合作关系，就算由革命社担任靠山提供大量兵器与资金，小国乔治亚也不可能在短短几天内便打造出一支侵略军队。因为这样做也只会留下被俄国击溃的藉口罢了。

尽管如此，乔治亚共和国仍旧在那个节骨眼展开匪夷所思的国境侵略行动，正式引爆这场杠上俄国的纷争。那真的是莉音出手造成的吗？

我是否该在那栋大楼里设法多支撑一段时间，直到乔治亚共和国对俄国采取更进一步行动为止才对呢？但是无论如何，绝对都要避免会导致沙织丧命的可能性。

在各种可能性混杂交错的当下，说不定有更妥善的方法可供选择……我内心为此饱受后悔之念的苛责。

我一边闷闷不乐地思考这些事，一边任凭身子伴随车辆晃动。

就在这时──

一路保持沉默的士兵们，突然开始骚动了起来。

「喂！前面有车！」

「怎么一回事！？」

「快闪开！」

转眼之间，车体因受到强烈冲击而弹了起来。

在这一剎那，我体验到身体被拋至半空中的感觉。伴随著车辆重重摔回柏油路面的轰然巨响，我被甩向其中一边的车门。虽因头部被袋子蒙住而无法观察周遭状况，但我跟同车的士兵们叠在一起，现场似乎一片狼狈。

紧接著又闻激烈枪声响起。

是一阵「哒哒哒哒、哒哒哒哒」的急促扫射声！

枪响一直没停过。

士兵们纷纷起身爬出车外，我却因双臂遭绑而无法取下头部的袋子，动弹不得。

突然传来了爆炸声。会不会是爆炸物造成车子严重受损了呢？完全分辨不出是俄国方面展开的攻击，还是策动这波突击势力的攻击。在这种时候居然无能为力，令我感到懊悔不已。不知沙织是否平安无事，只希望她别受伤就好。

有人踏进车内。

我被某个不明人士抓住手臂扶了起来。

「没事了，我这就替你松绑。」

这声音是……

「一、一马叔叔！？」

「原来是巳继啊，稍等一下。」

「您怎么会在这里！？」

「我偶尔也会承接这类营救任务。我从莉音那边听说你遭到FSB追杀，便火速赶来救援啰。」

一马叔叔一边解开套住我头部的袋子绳索，一边说明事情原委给我听。

拿开袋子之后，我的双眼总算重见光明。

我没有听错。来者的确是在这种时候仍身穿西装的一马叔叔！

「沙织……沙织她平安无事吗！？」

「刚刚已经救她脱困了。你放心吧。」

一马叔叔拿匕首割开绑住我双臂的绳索，如此说道。

我顿时发自内心松了口大气。只要沙织平安就好，其他事情完全无关紧要。

一回过神，我才发现原先响彻四周的枪击声几乎已经消失殆尽。

绳索已被割断。

「来，跟我走吧。」

我点了点头，跟著一马叔叔踏出车外。虽因刚刚连人带车重重摔了一下，导致全身上下酸痛不已，但现在可不是抱怨的时候。

只见车外一片尸山血海。粗估约有三十人倒地不起。俄国方面共有六辆车，其中两辆翻覆，一辆呈现起火燃烧的状态。

眼前的凄惨景象与旁边宁静的住宅区呈现强烈的对比。

遭到突袭的俄国方面将近二十名身穿军服的士兵倒卧在地。另外还有数名服装不一的人倒在地上。这几位服装不一致的人士，是属于策动奇袭的一马叔叔这边的成员。

一马叔叔这边只驾驶三辆厢型车前来。而现场共有将近二十个人，正忙著将鲜血淋漓地倒下的同伴们搬上其中两辆厢型车。三辆厢型车根本装不下这么多人。这群人到底是从什么地方来到这里的呢？

其中一名正在回收同伴的男子看起来很眼熟。他就是先前在饭店咖啡厅巧遇，并对我们穷追不舍的黑衣男子！

当我诧异地看著那名男子时，又再度与他四目相交。男子只是轻轻举手对我打了个招呼，随即收回视线，默然不语地继续进行营救同伴的工作。难道他真的是自己人吗？他究竟是谁？

我被带到另一辆在后方待机的厢型车旁边，看到莉音与沙织两人抱在一起的身影。

我下意识地放声大叫：

「莉音！沙织！」

「巳继，幸好你平安无事！」

「巳继！」

我们三人互相拥抱，为彼此的平安感到欣慰。

一马叔叔却是语调冷静地提醒我们。

「要感伤等事后再说，我们也该撤退了。」

在我与沙织同乘的厢型车上，有两名手持武器、身披大衣的男子分别坐在驾驶席与副驾席。乍看之下虽是一副如同上班族般的打扮，然而手持冲锋机关枪的身影却也像极了黑帮份子。

大部分同伴分别将武器丢进三辆厢型车，之后一脸若无其事地快步散开。由于众人都身穿日常生活的外出服装，难道他们打算就这样混入人群中吗？明明才刚进行过一场如此激烈的战斗耶？

驾驶席的男子透过后照镜看著我们，同时面无表情地出声说道：

「要出发啰。」

「OK。」

一马叔叔二话不说便点了点头。

那些逐渐远去、看似同伴的人们，只是侧目瞄了三辆厢型车一眼，随即装出一副与自己无关的神情，悄悄地消失于住宅区中。连那名黑衣男子也闪身溶入街景之中。

我开口询问一马叔叔：

「救了我与沙织的这群人是谁啊？」

「他们是分属各国的情报机关人员。美国、英国、德国、法国、以色列……由这五个国家联手组成的团队。只不过扮演核心人物的是美国就是了。」

「原、原来如此……事后得好好感谢大家……但话又说回来，他们打算前往什么地方呢？」

我回头眺望那些原本并肩作战，如今则分别散开走进住宅区的人们。

「这附近有一间属于M16的大型安全屋。他们预计先各自散开，再前往那间安全屋避避风头。由于众人均是长年定居在俄国的各国谍报员，因此纵使半途被俄国军方拦下也不会出问题。他们看起来就跟平凡的一般市民没什么两样，而且个个都是拥有丰富战斗经验的个中翘楚。」

「我对刚刚其中一名身穿黑色西装的男子有印象。之前曾经在饭店被他追赶过。」

「哦，他是CIA的干员。他对先前居然在最后关头被你们挣脱一事感到十分懊恼。」

「真的很对不起他啊……」

「不，你的判断并没错。他似乎也没料到你具备足以摆脱他的战斗能力。这代表FSB及CIA都小看了你的实力。」

聊著聊著，我们所搭乘的厢型车转进了一条杳无人烟的小巷弄。行驶于前方的两辆厢型车则继续前进，逐渐消失于市区之中。那两辆车上应该载著受伤或是已经死亡的成员才对。他们是否准备前往M16的安全屋呢？

而我们乘坐的车子，才刚转进巷弄，随即放慢速度。只见一辆挂著外交官车牌的本田的轿车悄然停靠在巷弄之中，厢型车则静静地停在这辆轿车旁边。

驾驶席的男子转头对一马叔叔轻轻点了点头。一马叔叔立即拿起随身携带的冲锋枪走下车，接著打开Accord的车门。

随后换莉音也手持冲锋枪，对我与沙织作出指示。

「巳继、沙织，我们要换车啰。」

一马叔叔、莉音、沙织及我等四人一坐进挂著外交官车牌的轿车，厢型车马上猛然加速驶离现场。

只见一名身穿笔挺西装，体格有些肥胖的老绅士坐在轿车助手席。司机则是身材壮硕，且我们都认识的人物──国务院对外战略局亚洲太平洋分局长，实际身分是CIA干员的──拉尔夫˙史坦！

我们搭乘的Accord静静地出发。绅士转头望向后方，面带瞭然于胸的神情开口说道：

「你就是羽月巳继吗？这次可是营救你的大作战。成为故事核心人物的感想如何呢？」

「非常感谢各位。感觉自己好像成了被英雄拯救的公主呢。」

我谦虚地表达谢意。绅士闻言随即伸出手来，我们互相握了握手。

「哈哈。我是美利坚合众国驻俄大使，乔治˙汤普森。请多指教。」

「这次真的很感谢您出手相救。」

「你不必客气，我们不会明知无利可图却还特地前来营救。我国并不想让俄国拥有宇宙武器，只是不如俄国那样蛮横，相较之下较为讲理一些罢了。」

乔治这番说词，让我觉得他是个出乎意料之外的率直人物。

「这我明白。」

「单纯只是你从俄国转移至NATO(北大西洋公约组织)的监控底下罢了。另外还有以色列的份子也掺上一脚是吧……」

乔治话说到一半，随即像是惊觉自己失言，侧首瞄了一马叔叔和莉音一眼。

「哎呀，你们两位是摩萨德的干员没错吧？」

「我们终究属于外部成员，只是这次特别以干员身分参与作战罢了。毕竟营救对象是我的外甥，以及我好朋友的女儿。这次的作战，大概再也找不到比我更适合参与的特务人员了吧。」

一马叔叔语调平淡地作出回应。

「哈哈，说的也对。」

「此外，我也只不过是凑巧只有摩萨德这条管道可用罢了。」

「但话又说回来……你们父女俩竟然联手出击，这将会是一桩名留青史的战役喔。」

原本默默负责开车的拉尔夫突然插嘴说道：

「乔治，奉劝你最好别小看那个小女孩。她就是我之前提到的那个啦，海胴总次郎的接班人啦。而且，她也是罗莎˙史坦伯格的朋友。」

「哦……你就是那位……比我想像的还要年轻许多呢……」

乔治凝视著莉音，莉音连忙开口否定：

「给我等一下，为什么事情会演变成这样啊？罗莎也就算了，我们跟海胴完全没有任何关系啦！」

「在我们这边就觉得是这么一回事了啦，混帐东西。」

「都是你擅自决定的对不对！？只要你没提交报告，根本就不可能归纳出那种结论好不好！」

莉音虽大发脾气，但拉尔夫却不予理会，转而拋出另一个话题。

「差不多快与其他部队会合啰，是由CIA及M16混编而成的特殊部队。毕竟如果发生意外状况的话，光靠我们几个根本无力应战啊。」

随后乔治摆出俨然就是个外交官的架子，堂堂正正地挺直胸膛，拉尔夫则一脸若无其事地继续开车。

数辆车子稀稀落落地沿著两侧道路跟了上来。

有随处可见的丰田越野型四轮驱动车、五菱的4WD等车款若即若离地跟在后方。车款均不相同，总共有五辆左右。乍看之下就只是毫无关连的陌生车辆，碰巧朝著同一方向行驶而已。

再者，由莫斯科市区通往阿普雷列夫卡市区的这条主要干道，平常车流量也不少。表面看起来就只不过是极其自然的车阵罢了。

但若聚精会神凝视，便能发现每辆车上都有大约五名乘客，而且个个都是身材魁梧的壮汉。他们应该也有携带武器。虽伪装成稀松平常的民间车辆，不过整支部队加起来恐怕有将近三十人左右，是一支如假包换的战斗部队。

我试著询问拉尔夫。

「我们接下来要去哪里呢？」

「经由乌克兰撤退至波兰，NATO的军队已在波兰等著我们。」

「话又说回来，乔治亚共和国侵犯俄国国境的行动，果然是你们策划的吗？」

「乔治亚共和国与俄国本就处在一触即发的情势，我们只是趁机提供兵器以及少量的支援部队罢了。」

「乌克兰……离俄国不是很远吗？」

这次轮到莉音回答：

「远得很呢。所以我们会到位在前方不远处的阿普雷列夫卡市改搭直升机。」

「我们已安排BBC的直升机在那边待命。一抵达阿普雷列夫卡市就可以确定安全无虞。只不过所谓的BBC其实跟经过伪装的M16部队没什么两样就是了。」

「原、原来如此……只是没想到居然连大使都与我们同行……」

我看了坦荡荡地坐在助手席的乔治一眼。同时再次深刻体认到这是一场正式的谋略行动。

「乔治只是受邀参加在阿普雷列夫卡市举办的第二次世界大战获胜纪念典礼罢了，所以我现在才会这样护送他前往当地。」

「不过那是一场由拉尔夫暗中策画的派对就是了。因此你已经平安无事了。话虽如此，仍得麻烦你将所有军事机密提供给我国就是啰。」

「如果我无意提供协助的话呢？」

为求慎重起见，我试著开口确认。

「这个嘛，我对于吓唬人这方面不是很懂，大概到时候你就会知道了吧。哈哈。」

乔治耸耸肩头，搬出开玩笑的语气说道。

之后我们既未提及飞弹话题，也没谈论这次的逮捕行动，就只是闲话家常边任由身体随著车子晃动。因为只要一提及核心──像是宇宙飞弹、俄罗斯火箭公司、海胴或是史坦伯格集团等话题的话，很有可能就会引爆争论。

同车的有革命社集圑相关人士、美国政府相关人士，再加上似乎承接过摩萨德委托的一马叔叔。各自的立场都大相径庭。还是别在这个场合谈论跟政治有关的话题比较妥当。既然尚未抵达安全地，避免自家人起内哄才是明智的选择。目前车内算是笼罩著一股互相牵制的微妙氛围吧。

而在这种气氛底下，乔治倒是侃侃而谈。乔治年轻时似乎也曾驻守日本大使馆，只见他笑容满面地畅谈当时的回忆。在这种时候，有个愿意亲切地打开轻松话匣子的开心果，真的令人十分感谢。

我们所前往的阿普雷列夫卡市位在莫斯科西南方，是宛如卫星都市般环绕于莫斯科外围的其中一座大都市。在穿过有许多自旧苏联时代保留至今的民宅与综合大楼林立的莫斯科郊区后，主要干道两旁的翠绿景色便随之增加。从郊区再奔驰将近一小时的车程，就会抵达阿普雷列夫卡市了。

一进入市区，我们所搭乘的车子随即直接驶向纪念典礼会场。那是一座位于市中心的大型会馆。

典礼会场人满为患。等待大使抵达会场的西装男子们发现我们所乘坐的车辆，立刻快步往我们这边走来。看来似乎是美国大使馆的相关人士已先行来到会场。车子一停好，男子们随即在车门列队迎接。

乔治一边解开安全带，一边出声对拉尔夫说道：

「好啦，大家都在等我呢。后续就交给你啰，拉尔夫。」

「赶紧结束掉这见鬼的纪念典礼吧。俄国从今天起就要跟乔治亚共和国开战了。」

「俄国发动战争可说是司空见惯，并不会造成什么改变。」

「你可得快点出面调解俄国与乔治亚共和国之间的这场纷争。」

拉尔夫搬出事务性的语气说道。

自己在幕后策动纷争，见时机成熟再出面调停，果然是很符合美国的行事作风。能够自导自演到这种程度，反而令人感到畅快啊。

在下车前，大使转头望向我们，促狭地开口说道：

「我的冒险到此告一段落了。原本很期待能够来场惊险刺激的大冒险，但现实就是无法像间谍小说那样高潮迭起啊。祝你们一路顺风。另外，请代我向史坦伯格小姐问好。」

免11 ~圆^X ^ ^^:^

「这次真的非常感谢您。」

「感谢您的相助。」

我与沙织一同表达谢意。我们也可解读成被美国方面的俘虏，因此很难断定究竟该不该道谢，然而这位大使却也并非坏人。

在严阵以待的大使馆相关人士簇拥之下，大使笑容满面地走进会场。

随后挂有美国外交官车牌的轿车，便率领跟随在我们后方的CIA及M16混编部队缓缓驶离现场。

从会馆行驶了大约二十分钟车程之后，来到一片推广再开发计画的地区。这一带目前正在建造近代化商业大楼群。但计画因受到经济不景气的影响，处于停滞状态，许多栋大厦均尚未完工便遭到弃置。整片区域周边显得格外荒凉。

而其中有一栋暗中被M16旗下的公司收购，用来作为俄国谍报活动据点的十五层楼大厦。这栋大厦几乎已经完工，不过似乎只有英国间谍会利用到这个地方。依照莉音及拉尔夫所告知的计画，我们将会搭乘停靠在那栋大厦楼顶的BBC直升机，就此躲过俄国的追击。

拉尔夫在大厦前方停车。隔没多久，五辆车子分别自四面八方前来会合。尽管始终伪装成不相干的他人，但这些全都是属于的间谍专用车。正由于这边有许多栋半完工的大厦，显得相当杀风景，因此即便装成互不相识，这么多人聚在一起也会显得格外醒目。

我们几个走下车，啪哒啪哒地关上车门。其他五辆车则不见任何人下车，他们似乎是为防发生意外事态而决定留在车内待命吧。只有我们这组人马走向大厦。

「我们便按照原订计画，在此转搭直升机。然后就穿越乌克兰领空，一鼓作气飞向波兰。」

拉尔夫向我们如此说明。

「呼，来到这里就可以放心啰。」

莉音虽然松了口大气，一马叔叔却立刻摇了摇头。

「不，还是别小看FSB比较好。就情报机关的能力而言，M16、FSB及摩萨德均为世界顶尖水准。况且此地仍在莫斯科的附近，没人敢保证直升机不会被击坠啊。」

「什么意思？CIA并没算在其中吗？」

拉尔夫不愠不怒，语气平淡地说道。

一马叔叔则耸耸肩头作出回应。

「天晓得。CIA吗……我没听说过这个名字耶……是什么东西啊？」

「你……」

「开玩笑的啦。单就分析能力而言，我认为CIA是世界第一就是了。但你们就像是一个组织架构超级庞大的公家机关对吧？」

「……哼，一点也没错啦，混帐东西。」

莉音从旁插嘴说道：

「纵使真的被FSB发现，他们应该也会犹豫是否真要动手击坠BBC的直升机吧？」

「只要遭到击坠，这事就永无曝光的一天。你们只管祈求老天爷保佑我们不会就此呜呼哀哉吧。」

拉尔夫不客气地撂下这句话。

此时我侧耳聆听，突然有种彷佛听见飞机声音的感觉。这会是错觉吗？

但似乎并非只有我听见这阵声音，众人均停下脚步仰望天空。天际却不见半架飞机踪影。

然而却有一个发光体朝这边滑翔而至。我们全都聚精会神地凝视著那个光点。

凝视那个逐渐接近的不明物体。

那个附有飞机机翼的诡异物体是……

──巡、巡弋飞弹！

猛然逼近的飞弹，朝向我们所在的位置笔直飞来。

夹带一阵「唰」的破空声！

被M16大厦吸入的巡弋飞弹，在我们眼前引爆一场大火。

「……咦？」

我惊讶地张开嘴巴。眼前的影像与思绪完全无法结合在一起。

大厦十楼上下窜出雄雄火舌，同时弥漫著阵阵浓密黑烟。一般而言，大厦就算挨了数发飞弹袭击也不会倒塌，但却造成了现在我们无法登上屋顶的状态。

间谍们纷纷开门冲下车。众人皆双手分持武器，并以车辆为盾各自散开，警戒FSB特殊部队现身袭击。对方势必会出现才对。

但是对方派出的并不是地面部队，而是来自空中。六个如同米粒般的小黑点……是攻击直升机的部队！

只见六架直升机井然有序地排成攻击队形，由高空中朝这边笔直飞来。

我们手上顶多只有机关枪，没人带刺针飞弹之类的地对空武器。更何况间谍本就没有与敌方空军交战的必要，当谍报人员被迫与敌方空军交手之际，就已经形同败北了。

靠在车子旁边仰望天空的某个人放声大喊：

「撤退！」

「兵分多路逃亡！现在只能赌他们并未不晓得目标是在哪辆车上了！」

「喂，亚蓝，你那辆Land Rover跟我交换吧！」

拉尔夫神情焦躁地对其中一名同伙说道。

「知道了，直接开走无妨。我们留在这里断后！」

拉尔夫接下同伙拋出的车钥匙，接著催促我们加快动作。

「你们几个，赶紧改搭这辆车！」

莉音、沙织、一马叔叔及我连忙跳上Land Rover。我坐副驾席，一马叔叔、莉音及沙织等三人则跳上后座。车门才刚关上，拉尔夫立刻火速发动车子。车身剧烈震动，导致沙织撞上坐在车窗旁边的莉音。

「呀！」

「沙织，你没事吧？」

「呃，嗯，莉音，对不起。」

「你用不著担心。」

莉音边说边将沙织紧紧抱在怀中。

聚集的车辆各自散开，攻击直升机已逼近眼前。只剩将Land Rover让给我们搭乘的一组人马独留在猛窜黑烟的大厦前方，开始对著上空开枪迎击。只是过没多久，攻击直升机便毫不留情地瞄准大厦前方发射飞弹。只见人体有如烟火一般化作断肢残骸，喷向了半空。

「唔……可恶……！我一定会替你们报仇雪恨……」

拉尔夫虽气得双眼布满血丝，却仍使劲踩下油门。

FSB是本来就企图抓准我们齐聚于大厦前方的时机，再利用飞弹与攻击直升机将我们一网打尽呢？或是因为大使与我们同车的关系，所以他们才没能立即展开袭击呢？

直升机轻而易举地就追上了散开逃亡的其他车辆。每辆车都遭到机关枪各个击破。其中虽然也有弃车逃亡的小队，但众人均不幸惨遭射杀。

事情到了这种地步，我总算理解到俄国已放弃生擒我的方针。现在他们必定将避免我落入联合国手中视为首要任务。飞弹试作机及程式本体都在俄国手中，即便破解柚学姊编写的暗号很花时间，俄国政府大概还是决定从头开始破解吧。毕竟分析工程虽可能会耗费许多时间，却也不需要花费数兆圆的经费才对。

我们也遭到一架直升机的追击。莉音从车窗内探出上半身，瞄准直升机开始射击。只是命中的可能性不高，而且纵使命中也不可能将其击坠。虽说心知肚明，却也想不到其他更好的方法。

就在我也准备从另一侧车窗出手迎击之际，一马叔叔忽然指著前方大喊：

「那栋大厦！直接开车冲进去！」

眼前有一栋规模格外庞大，且正在施工中的大厦。不同于刚刚遭到飞弹轰炸的大厦，这里还有建设公司的工人忙著赶工。

「这岂不是跟自杀没什么两样吗！混帐东西们！抓紧车身以免咬到舌头喔！」

拉尔夫似乎并不反对。车速猛地加快。

「莉音，身体往后仰！巳继，赶紧扣上安全带！」

我连忙依照一马叔叔的指示采取行动。

「我要华丽地冲进大厦小姐的菊花啰！你们通通给我去死吧！」

拉尔夫反覆按响喇叭，只见工人们大惊失色，有如四散逃窜似地让出道路。

车子就如此猛然摧毁大门，直接撞进一楼大厅。车身剧烈地上下晃动。

一马叔叔再次大喊：

「可以从对面冲出这栋大厦！」

这栋大厦是前后都有出入口的大型建筑物。只要能从另一侧出口脱困，或许就有办法暂时摆脱直升机的追击。

「我知道啦，混帐东西！」

一马叔叔抱住莉音及沙织，挺身试图保护她们俩。

几乎就在同一时间，攻击直升机也发射了一枚飞弹。

──这怎么可能！？

我完全不敢相信。这是一个有本国民众在内的工地现场。我们几个姑且撇开不谈，要是击中无辜的俄国民众要怎么办啊！？

但击出的飞弹却是不折不扣的现实。

宛如慢动作般逼近的飞弹身影映入眼中。只见飞弹唰地钻入我们刚刚通过的大厅入口。

脑海中才刚浮现惊讶念头──

在千钧一发之际，飞弹从我们搭乘的车辆旁边呼啸而过。白色弹身在我脑海中留下了一道鲜明印象。

这并不是我们成功闪过飞弹，况且也不可能闪得过。只是飞弹行进轨道产生偏移罢了。直升机发射的小型飞弹追踪能力偏低，就连想要锁定一辆到处乱窜的小型汽车也很困难。

飞弹撞破一字排开的电梯搭乘区，撞上对面隔墙，引发一阵轰然巨响。

受到冲击波影响的Land Rover发出剧烈引擎声，随即翻覆撞上墙壁。

「呀──！」

「呀啊！」

继沙织之后，我听见连莉音都发出了十分罕见的女性尖叫声。

这波冲击让我品尝到宛如脑子差点硬生生被人扯断的感觉。不过拜安全带的保护所赐，我毫发无伤。

周遭因爆炸与起火而窜出阵阵浓烟。在一楼工作的工人们全都被这突如其来的变故吓得哑口无言，两脚发软地匍匐在地。

已无法再行驶。挡风玻璃脱落碎裂，车身也布满了严重的凹凸痕迹。

「爸、爸爸！？」

「叔叔！」

后座只见一马叔叔紧紧抱著莉音及沙织，头部则流出大量鲜血。

一马叔叔语带呻吟地说道：

「唔……不用担心……这点小伤只是家常便饭而已……」

再怎么看都是十分危急的状态。莉音为了设法止血，伸手压住一马叔叔的头部伤口。

「想也知道不是小伤好吗！？我这就帮你处理伤口。」

「身上只有一条手帕，这下该怎么办才好……」

「爸爸，你要振作一点。」

「现在没空继续拖拖拉拉下去了！赶紧静静地爬出车子！车子搞不好会起火爆炸喔！？」

拉尔夫催促我们加快动作，接著绕到后座，小心翼翼地扶起一马叔叔。

Land Rover虽然翻覆，却因挡风玻璃已彻底被震碎，所以要爬出车子并非难事。我也跟著拉尔夫来到后座，抬起一马叔叔的下半身，将他从挡风玻璃缺口处送出车外。莉音及沙织也随后爬了出来。

接著我们离开遭到破坏的Land Rover所在的大厅，把一马叔叔带进与大厅只有一墙之隔的房间。尚在施工中的这间房间没有房门，只是一间空空如也的小房间。

室内有两名看起来很纯朴的俄国工人。他们露出惊愕眼神凝视著我们，而他们会感到不安也是理所当然。毕竟我们是引来飞弹袭击的元凶。

「打扰了。」

我只对这两位工人简短地打了一声招呼。

让一马叔叔躺在地板上的我们，随即开始使用手帕等物品进行急救。但光靠身上的东西，所能做的治疗处理实在太过有限。

头部的出血症状相当严重。应该是因保护莉音及沙织而撞伤了头部吧。

「求求你们，我们需要消毒药水和绷带。可以请你们拿工地现场的医药箱借我们使用好吗？」

莉音诚恳地请求浑身发抖的工人，只见其中一人神情僵硬地频频点头。接著便快步冲出房间。他真会带医药箱回来吗？或许会就此开溜也说不定。

「我不要紧。这点小伤根本算不了什么。」

一马叔叔硬是挤出笑容。缩起巨大身躯探视伤口的拉尔夫则颇感遗憾地说道。

「伤口里似乎嵌有少许玻璃碎片，在这也没办法随便进行治疗。你就忍耐一下吧。」

直升机的螺旋桨盘旋声变得愈来愈剧烈。透过窗户往外察看，发现一架直升机悬浮在半空中，机枪炮口对准大门入口处。由于后方也传来螺旋桨的运转声，大概还有另外一、两架直升机负责大厦周遭的警戒任务吧。不晓得其他小队的情况如何……

要是再度搭乘Land Rover冲出大厦，铁定会被轰成蜂窝。而倘若继续拖拖拉拉下去，俄国地面部队也势必会前来追捕。

「我们被直升机包围了，留在这里会有危险。」

拉尔夫转眼怒瞪另一名留在房间里，整个缩成一团躲在墙角的工人，继续开口说道：

「喂，像这么大的一栋大厦，应该有跟下水道相连才对吧？下水道在哪里？」

「……在地下二楼。」

「就叫你回答确切位置在哪，你听不懂是不是啊！？」

「你、你们去了就知道……！那边现在只有打好梁柱而已……！」

此时，刚刚走出房间的那位工人带著医药箱回来了。工人提心吊胆地递出医药箱。

「只、只有这些小东西而已……」

「谢谢！」

「真是太感谢您了！」

「感激不尽！」

莉音、沙织及我各自表达了感谢之意。因为我们都抱著半信半疑的心态，不知他是否真会带医药箱回来。

我们先替一马叔叔的头部伤口淋上消毒药水，再缠上纱布并绑上绷带。这终究只是急救措施罢了，之后一定得让医生诊察。像这种头部受到撞击的伤势，照理说应该是要照电脑断层扫瞄并接受详细治疗才对。

螺旋桨声愈来愈近。或许是对始终不肯出去的我们感到不耐烦而决定著陆也说不定。只能说地面部队尚未抵达算是不幸中的大幸。

我抬起头来，开口说道：

「我们快走吧。得赶紧扛著一马叔叔逃离此地。」

「扛著他逃？别开玩笑了。轻率移动只会害他丧失性命。」

拉尔夫虽一口回绝掉这个提议，怒气冲冲的沙织却不肯善罢干休。

「那不然该怎么办才好？现在必须赶紧带叔叔去给医生看才行啊。」

「把我留下吧。我只会成为俘虏，不会轻易丧命。」

一马叔叔以一如往常的声调如此说道。

莉音立刻摇了摇头。

「想也知道我办不到嘛！间谍若被FSB掳获会有何种下场，你应该再清楚不过才对吧。」

「我这次只不过是承接营救任务的特勤人员罢了。因此我对摩萨德的机密情报一无所知，纵使被强灌自白剂也不成问题。就让我在此成为俘虏吧。」

「别说傻话了！」

「快走！他们的的目标是巳继，一定要保护他平安脱困！」

一马叔叔坚决不肯退让。

莉音看了我们一眼，下定决心似地开口说道：

「我会跟爸爸留在这里，投降成为俘虏，并要求他们治疗爸爸的伤势。所以你们三人快逃吧。拉尔夫，他们俩就拜托你照顾了。」

「莉音，听爸爸的话，把我留在此地。从这里到国境应该也只能徒步走过了。而你可是在场唯一有能力担任向导的人。」

「我办不到！我怎么可能有办法把爸爸留在这里送死！」

莉音扯开嗓门大喊，一马叔叔却发出了更为洪亮的声音。

「别撒娇了！」

「……爸、爸……」

「去吧，莉音。」

「……可是……」

「不可以再拖拖拉拉下去了。既然有个不惜牺牲他人也要达成的目标，那就不能顾虑到自家人的牺牲。你该抱持这样的觉悟才对。」

一马叔叔语气坚决地说道。

莉音顿时无言以对，低头俯视著一马叔叔。

「……」

「……」

两人相互凝视片刻之后，或许是已经做好心理准备的莉音简短地嘀咕了 一句。

「爸……拜托你，千万不可以死……」

「放心吧，这点小事还要不了我的命。」

「嗯。」

「拉尔夫，他们三人就拜托你了。只要有我这女儿在，纵使是在密林或山中，都绝不会搞错行进方向。另外应该也有办法找到食物及饮用水才对。」

「哼，真是个倒霉的差事啊。没办法了，你就放下心去当个俘虏吧。事后我会用尽各种手段营救你回国。」

「巳继、沙织……莉音就有劳你们俩多多关照了。要是她掉眼泪的话，希望你们能代替我叱责她一顿。」

既然莉音已做出决定，我们还有什么好犹豫的呢，这下不管是天涯还是海角，我们都会跟著莉音。

「叔叔，后会有期。」

「您要加油喔，叔叔。」

我与沙织深深地对他点了点头。

「去吧，赶紧远离市区。一且抵达郊外，你们应该就不致于在宽广的俄罗斯大地上被FSB发现才对。」

「爸，再见了。」

我们纷纷起身，留下一马叔叔走出房间。

这样做真的妥当吗？我不晓得。那是一种有如锥心刺骨般的感觉，想必莉音一定比我感到更加难受。

(黑白插图)

我们一鼓作气沿著地下的下水道跑了将近三十分钟。跑了这么久，渐渐觉得身上大衣变得格外沉重。

当一行人差不多跑到精疲力竭时，也正巧来到下水道的尽头。大厦位在阿普雷列夫卡市的西边。因此我们等于是朝著郊区一路往西奔跑。只不过如今再也无法继续前进。

因此我们决定回到地面上。来到这一带之后，应该不致于马上被FSB逮到才对。

一爬出地表，我们发现置身在宽敞的主要干道旁边。我们所在的这一侧，是个只见民宅零星散布的荒凉地区，但这条主要干道的对面则是一座较为高耸，且草木丛生的丘陵地。只要抵达那座丘陵地，应该就能离开市区才对。

拉尔夫独自一人双手拄著膝盖，累得上气不接下气。应该是年纪大了的关系吧？

莉音见状，一脸烦躁地开口说道：

「真不像话耶。你这样也敢自称是CIA干员吗？」

「啰嗦，我本来就是个内勤人员。若不是跟你们这票小鬼扯上关系，如今我早就坐在NATO总部，边挖著鼻孔边气定神闲地指挥部下处理业务了啊。去你的混帐东西。」

不同于脸上那张显得有点难受的表情，拉尔夫连环炮似地飙出这一大串话，看样子他还保有相当充沛的精力。

「既然还讲得出这么多话，那就代表你应该还很有精神啰。」

「你的眼睛瞎了不成？我哪里看起来有精神啦？去找眼科医生看一下吧，你这个混帐东西。」

莉音毫不在意拉尔夫这番血气方刚的反驳，只是淡淡地开口确认：

「往乌克兰方面前进就好吗？」

「没错，乾脆抢辆汽车来开好了。只要稍微威胁一下就能得手。」

拉尔夫双肩剧烈起伏，呼吸格外急促。

「开车太危险了。这次只要一遭锁定就完蛋了。起码也得等到远离莫斯科近郊地带之后再说……」

「要不然到底该怎么办才好啊？你该不会是想叫我走上好几百公里的路程吧？就现实层面来说，徒步跨越俄国荒野根本就是不可能的任务，尤其是对我来说！」

「即便如此，也只能咬牙走下去。」

「我们除了手枪以外，没有任何求生装备耶？」

「我这边还有一把万能小刀。另外还有什么东西呢？」

「只剩用来照亮下水道的手电筒，以及一台随身收音机而已。」

「我身上找不到可能派得上用场的东西。」

我摆出举双手投降的姿势说道，沙织也接著说道：

「我也没有。」

「搞不好会走到累垮，最后饿死在荒郊野外喔？而且你打算要我们只靠身上这件大衣熬过俄国的寒冷夜晚吗？」

「我们三人就是要走。拉尔夫，你要留下也没关系。如果是你的话，即便一脸若无其事地折返到莫斯科，会被严阵以待的FSB逮捕之可能性大概也很低吧。因为遭到追捕的是巳继，况且你终究也算是美国大使馆人员吧。」

「……混帐东西……难道真要双手空空地横越俄国吗？我年纪都一大把了耶……」

嘴上虽然抱怨连连，但拉尔夫似乎打算与我们同行。

莉音转而向所有人确认。

「你们身上有钱吗？」

「我跟沙织带出来的钱几乎都花光了。」

「我手上有三百美元，再加上六千卢布。」

「那拉尔夫，不好意思，可以麻烦你到主要干道上拦车，向车上的人买些东西吗？东洋人的我们现在出面会有危险，但换作是你就不会引人注目。食物及饮料固然重要，但同时也需要背包之类的东西。倘若能买到水壶就更好了。」

「一般人会随随便便就拿个水壶摆在车上吗？」

「总之快去拦车啦。」

莉音不由分说地伸手指向主要干道，拉尔夫只好一边咂舌一边缓缓起身。

「啧，我去总行了吧。就算买到好东西，我也绝对不会分给你吃啦！混帐东西！」

尽管像个小孩子一样闹起别扭，拉尔夫还是走到马路旁边，开始等待车子经过。

此处的车流量还不小。只要有人肯停车的话，拉尔夫手上还有现金，应该是能请对方让售出一些物品才对。

但大多数车子都直接从拉尔夫面前呼啸而过。大概认为拉尔夫是个想搭便车的路人吧，就是没人肯停车。其实仔细想想，俄国才刚与乔治亚共和国爆发武装冲突，国内甚至还发生了恐怖攻击事件(我与沙织被视为恐怖份子)。因此这或许是个连俄国人都会对与陌生人接触一事感到神经兮兮的时间点。

果然还是拦不到半辆车子。

就在遭到将近三十辆车子忽视，连我们都几乎快要死心之际……总算有一辆车肯在拉尔夫面前停下。拉尔夫弓起他那厅大的身躯，比手划脚地拚命与对方进行交涉。最后，他带著一些物品回到我们身边。

拉尔夫边秀出战利品边对我们说道：

「没换到什么像样的东西。只有一个背包、一罐两公升的保特瓶可口可乐，以及一些饼乾。」

「谢谢你，有保特瓶真是太好了。继续逗留在此也很危险，我们就直接上路吧。」

莉音接下那些物品，把可乐及饼乾塞进背包。见莉音准备背起背包，我随即出声制止她。

「莉音，交给我来背吧。两公升的保特瓶背久了可是会变重喔。这种事情就是男生该负责的范围。」

「不然由你我轮流背好了。」

「……这样啊，好吧。那接下来就换我啰。」

「我也可以帮忙背。」

沙织虽这样说，莉音却拒绝她的心意。

「沙织及拉尔夫你们俩用不著担心这件事。沙织是女孩子，拉尔夫又像个外强中乾的木头人。」

「你是想被我摔摔看吗？」

拉尔夫虽然火冒三丈地开口反驳，莉音却露出一副毫不在意的模样。

「那你要背吗？」

「反正我是木头人啦。」

我们就这么一边展开莫名其妙的斗嘴，一边动身跨越主要干道。

我们收听著电台广播，持续沿著冷清的树林地带前进。

「接下来是先前发生在莫斯科市区的恐怖份子顽强抵抗事件的后续报导。杀害十七名公安职员并潜逃的恐怖份子集团，又引发了另一桩新的惨案。恐怖份子集团在阿普雷列夫卡市的大厦工地现场设置爆炸物，炸毁了尚在施工中的大厦。造成三名建筑工人死亡，六名工人身受重 伤。」

似乎连那次动用巡弋飞弹的攻击，都变成是恐怖份子集团干的好事了。而广播所提到的恐怖份子集团，当然就是指我们几个。

「恐怖份子目前仍在逃。公安当局已在莫斯科近郊一带布下严重警戒，政府则于各干线道路设置临时盘查站。另外在此呼吁各位市民，倘若有看到任何可疑人物或车辆的话，请务必立刻通报相关当局。」

拉尔夫关掉收音机。在场没任何人开口谈论这则新闻报导，因为用不著有人跳出来说明，大家也都十分清楚目前的状况。

「看样子还是尽快远离莫斯科郊区比较好呢。」

莉音喃喃地说道，接著转头望向我们。

「由于再来只能每隔一段固定时间才可以稍作休息，因此沙织和拉尔夫可能会比较辛苦一些。长期行走山路时，绝不可打乱既定的行进节奏。若不维持节奏，就会降低整体速度，最后只会带来疲劳加剧的结果。」

莉音挨近沙织身边，握住她的手继续说道：

「所以沙织，你若觉得难受的话要说喔。若真的再也支撑不下去，我会找个人负责背你走。」

「没关系，我不打紧。我也会努力跟上。莉音，谢谢你的关心。」

「至于拉尔夫的话，因为在场没人背得动你，所以当你累垮的时候，我们就只能直接丢下你离开了。只是夜间有狼群出没，感觉满可怜的呢。」

「别丢下我啦，绝对不准丢下我。你们三个就算联手也要扛著我走。」

「你是要我们怎么扛著你走？你看起来体重应该有超过一百二十公斤吧？」

「我才一百零九公斤而已！我没有错，我只是喜欢吃肉罢了，我一点也没错。」

身高超过一百九十公分的拉尔夫体重在一百一十公斤上下的话，感觉倒也没有胖到特别夸张的地步就是了。

但拉尔夫却独自一人念念有词地嘟囔个不停。

他已经开始上气不接下气。个头明明那么高大，但似乎没什么体力可言。

「再过不久太阳就要下山了，气温会急速下降。该怎么办才好呢？」

我开口询问莉音。天空已经逐渐染上一片橘红色彩。

「其实晚上赶路是很危险的……但长时间逗留在莫斯科附近的危险性更高……今晚就委屈大家赶一个晚上的夜路吧。反正有拉尔夫的手电筒充当照明，幸好我们也有手枪可以驱赶狼群。」

话讲到这里，莉音一脸担心地转头望向拉尔夫。

「拉尔夫，这样可以吗？」

「也只能这么做了吧。FSB比起狼群更加要命啊。但行进方位真的没有问题吗？」

「包在我身上。虽然天空还有点阴阴的，多亏了西南方晴朗无云，并非完全看不见星星。因此不会发生错判正确方位的状况。」

「……森林里有狼群吗？」

沙织神色不安地询问。

「俄国是世界屈指可数的野狼栖息地啊。但是放心吧，姊姊我会负责保护沙织你的安全。」

拉尔夫则是颇感懊恼地出声说道：

「该死，这次的事件致使我们在莫斯科的谍报网遭受重创。你们可得给我交出足以抵销损失的成果喔。」

「美国在莫斯科应该设有好几层的谍报网络才对吧？」

「这次派出的是最优秀的一组人马啊。」

「所以才会连你也跟著来此出差吗？」

「我没自卖自夸的意思。这一切还不都是因为我再三提交有关你们的报告上去，兰利总部那帮家伙才硬拉我出面参加这个鬼计画。可恶……就因为我认真工作，反而抽到一手烂签，所以我才恨透了跟海胴有关的人物啊。」

「就跟你说了，我们跟海胴一点关系也没有啦。」

「无论谁再怎么说，你们都是海胴的接班人啦，混帐东西。」

「……」

或许是领悟到再争论下去也没用吧，莉音大大地叹了一口气。

「那分明就是自作自受嘛。明明都已经劝你别跟我们扯上关系的说。」

「我原本打算亲手送你们归西，结果反而被卷入风波之中，这还真是酷毙了。我乾脆以小丑的角色去好莱坞出道算了，你们这群混帐东西！」

「是是是，情绪这么激动只会白费体力喔。」

莉音耸耸肩头，默默地继续迈步前进。

我们维持著每走一小时便休息七分钟的节奏，淡淡地继续往前走。

莉音有时会身手灵活地爬上树梢，确认行进方向的状况。起初我虽觉得这样很危险而制止过她，但莉音却说，这是在远离都会人群的深山林中行军之际，绝对不可或缺的行动。即便跟一般人同样有在锻练体魄的我，大概也爬不到树干三分之一的高度，也没有足以进行这类攀登运动的体力。这让我再次深刻体认到莉音是一名具备超常体能的高手。

但话说回来，一步接著一步踏出的双脚极为沉重。而沙织及拉尔夫应该都比我感到更加吃不消吧。

睡意及疲惫感真的很难受，再加上寒风刺骨。不过或许在走路的这段期间会觉得比较好过一些吧。

在朝雾的笼罩下，七分钟的休息时间再度到来。我们发现一根倾倒的树干，一同坐在上面小憩片刻。

莉音从背包里取出饼乾及可乐。

「这是最后一份饼乾，另外可乐也是。」

莉音伶俐地将剩下的饼乾分成数等份。

拉尔夫一拿到手，随即狼吞虎职地把饼乾塞进嘴里。

沙织则发现好像少了莉音那一份，便开口询问。

「莉音，你没留自己的份吗？」

「我吃这个就好。」

莉音摘起一把旁边的草。

「那、那是杂草对吧？」

「这叫荨麻，是可以吃的唷。虽然吃起来味道刺刺麻麻的，不过却富含维他命与矿物质喔。」

莉音撕下荨麻叶，开始食用。

「莉音，我的分一半给你吧。」

「不行，乖乖听话吃掉吧。否则会害自己没体力走路。不必担心我，我早就吃习惯了。 唔，沙织、巳继，你们都别客气，尽管吃掉就是了。」

被莉音这样催促，我与沙织细细咀嚼地品尝了这最后一小份饼乾。

「况且路途还很遥远。如果幸运能抓到动物或鱼也就算了，不然接下来就连你们也必须跟著我一同吃草和香菇喔。」

莉音拿出收在背包里的收音机，调整好电台频率后，随即听见新闻播报声。由于那是恒太回答记者采访的声音，我们顿时大感意外地专心聆听。

「革命社出资赞助的俄罗斯火箭公司，竟在昨天突然被勒令停止所有事业活动。董事会成员被逮捕，遭受不当待遇……」

声调产生转变的恒太，情绪激动地放声大吼：

「俄国惹火我了！我们国际商业银行在此正式向俄国宣战！」

「恒太……」

莉音嘀咕了一声。

收音机传出记者大为震惊的询问声：

「请、请问您这句宣战所指究竟为何呢？银行应该不可能……挑起战争才对吧？」

「并非只有使用武器才能称作战争。我的意思是说，我要采取更加可怕的攻击手段。我会卖掉本银行手头上所有俄国债券，也会大量出售卢布。本银行将倾尽全力拋售所有俄国相关资产。全世界的所有人类，跟上本大爷的脚步吧，千万别给我落后！」

动用军事兵器正面交锋的战争，根本不可能打赢俄国。俄国拥有强大的军队及情报机关。世界虽大，但对上俄国能够取得压倒性胜利的，顶多也只有美国而已吧。但正如恒太所言，倘若将俄国债权及卢布锁定为作战目标的话，那事情就另当别论了。国际商业银行若是竭尽全力进行拋售，卢布的价值势必下跌，对俄国经济造成一定程度的打击──恒太企图发动足以撼动一国基础根源的战争。

「您打算让卢布行情暴跌吗？可、可是发表这种宣言并进行拋售，简直就是前所未闻的行动。俄国政府、国际金融机构，以及全世界的舆论都不可能保持沉默……」

「不会保持沉默又怎样？他们打算搬出何种权限来指使本大爷呢？」

「国际商业银行如今已成为一个对全世界负有重责大任的金融机构！总裁这番发言岂不是太过不负责任了吗！？」

在场好像有另一名记者扯开嗓门大吼。

「哦……小喽啰们开始虚张声势了是吧？你们口中的不负责任是什么意思？」

听见恒太如此回应，记者们异口同声地开始指责恒太。

「金融机构居然企图带头混乱一国经济，岂有此理！」

「要采取行动的话，就该独自一人默默出手才对！总裁这种以言词煽动并引诱他人跟著拋 售的手段实在太过卑鄙！」

「反正国际商业银行只是打著抓准时机，想以好价码卖空所有俄国相关资产吧！？」

记者们持续开骂。

恒太却始终不为所动。

「继续叫嚣啊，你们这群媒体。这是针对企图骗取俄罗斯火箭公司研发成果的俄国政府所展开的报复行动。无论面对任何国家的阴谋策略，国际商业银行绝不会忍气吞声。不过就是一个俄国，本大爷将会亲手加以摧毁。你们就等著见识春日恒太真正的可怕之处吧！」

现场持续气势汹汹的讨论。

恒太用如此粗暴的语气对媒体记者说话，可说是破天荒的第一次。虽然利用大众媒体进行情报操作战的次数十分多，但恒太不曾对媒体记者展现出强硬的对决姿态，这代表恒太也很认真在应战。虽然我们在疲劳与睡意双重夹击之下，脚步蹒跚不稳地熬夜赶了一整晚的路，不过因为听见恒太的声音，有种彷佛重新打起精神的感觉。

莉音关掉广播，站了起来。

「经过了七分钟，休息结束。虽然很想再听一下广播，但维持行进节奏比较重要。好啦，我们走吧。」

我们打起精神，在朝雾中朝国境开始行进。

我们默默地持续步行。

太阳虽高挂天际，却无法让我们感受到一丝温暖，因为俄国的太阳就位在地平线旁边。话虽如此，光是身体还能动就该偷笑了。

拉尔夫发出好像就快气绝身亡似的虚弱声音。

「我口渴了……可乐已经没了吗？」

「最后喝光可乐的明明就是你。你可是喝掉最多可乐的人耶？」

莉音边走边以责备般的语调作出回应。

「我快死了啦。与其扛著我的遗体赶路，倒不如让我补充水分比较好喔？」

「想也知道我们铁定会丢下你的尸体不管嘛。」

「好个没血没泪的混帐东西……怎么可以放任我被狼群吃掉？」

「……这两个青少年都没说半句怨言了，你也太没出息了吧。你也曾当过兵不是吗？」

「那是很久以前的往事了。况且我也没受过这种野外求生训练。」

拉尔夫气喘吁吁地说道。只见身材魁梧的他弯腰驼背，连走路的姿势都显得十分虚弱。

莉音捡起一颗大小跟拇指差不多的圆形石子，拍掉表面的沙土，递给拉尔夫。

「这是什么啊？」

拉尔夫百思不解地眨了眨双眼。

「把这颗石头含在嘴里吧。能刺激口腔分泌唾液，让你多少感到好过一些。」

「我才不要！」

拉尔夫顺手丢开小石子。

莉音不禁叹了口气。

「那就忍耐到发现河川再说吧。不然在途中若能幸运抓到野生动物的话，我再喂你喝生血止渴啰。」

「唔喔……那样我也不要。」

「营养相当丰富耶。」

「讨厌的东西就是讨厌啦。如果是生血的话，我宁愿不喝渴死算了。」

「真是够了……真像个小孩子……那就乖乖赶路啦……CIA未免也太弱不禁风了吧……」

「啰嗦啊。动脑思考才是我的工作内容啦！可恶……等回去之后，我一定要好好恐吓兰利总部那帮混帐东西，要求他们给我放长假和特别的奖赏津贴。」

「只要跟你扯上关系，似乎所有人都会变成混帐东西呢。」

「天底下到处都是混帐东西。脑残的混帐东西、贪心的混帐东西、满嘴谎言的混帐东西、冷酷无情的混帐东西……不管往左或往右看，这世界上都只充斥著混帐东西。顺带一提，海胴是个宇宙超级无敌的混帐东西。」

「是是是，你精神还挺饱满的嘛。讲话只会害自己感到愈来愈口乾舌燥喔。」

莉音懒得再继续陪他吵下去。然而拉尔夫却列举出各式各样的混帐东西，喃喃自语地继续往前走。

负责带队的莉音突然止步不前，开始挪动目光扫视周遭环境。现在还不到休息时间。我们总不能超越莉音径自前进，因此也跟著停下脚步。

「……这附近有河流。能在今天之内发现河川，真是谢天谢地……虽然目前才下午三点，但我们都已经赶了一整晚的夜路，今天就留在这一带休息好了。」

「哪里有河流啊？」

我环视周遭开口询问。

「有水声啊。集中精神聆听看看。」

「……听不出来。」

「在那边，我们再走一小段路吧。」

莉音指著稍稍偏离我们原先行进方向的方位，再次迈开步伐。我们也随后跟上。走了将近五分钟的路程，便听见潺潺的流水声传入耳中。

「是、是河水的声音……」

简短嘀咕了一声的拉尔夫，整个人摇摇晃晃地拔腿狂奔。

莉音连忙追了上去。

「等、等一下！拉尔夫！」

跨越一座微微隆起的小土丘之后，河川随即映入眼中。那是一条光靠双脚就能走到对岸的浅浅河流。河水相当澄澈透明。

「不可以！现在一口气喝下大量河水会闹出人命啊！」

拉尔夫完全不听莉音的制止，一股脑地将脸埋入水中。

「巳继、沙织，快点拦住他！」

我们放掉自己手上的河水，硬是把拉尔夫拉回岸边。只见拉尔夫猛咳个不停，一脸不高兴地瘫坐在地上。

「为什么不听我的劝告！？你这样做很有可能会害自己丧命耶？要喝就放慢速度，用舔的方式喝啦！」

「吵死了，我自己的命我自己负责。要你管喔！」

拉尔夫一边反呛，一边再次踉踉跄跄地走近河边，不过这次他就乖乖改用啜饮的方式开始饮用河水。看来他似乎还保有听从别人建议的一丝理智。

我们也将脸埋入河中，一小口一小口地喝下河水。这是我有生以来头一次喝到如此甘甜的水。

「慢慢地、慢慢地喝。空腹时若一口气喝下大量冷水，很有可能会导致体温骤降，进而引发休克症状。」

莉音站在背后提醒我们，她大概很担心我们出状况吧。

在众人都享受完甜美河水之后，疲惫不堪的我们一同坐在岸边休息。

「熬夜走了一整晚的路，大家都累坏了吧？今天就在此扎营吧。待会在那边的大树底下搭一座帐棚吧，因为要容纳四个人，所以得做得大一点才行。」

莉音指著岸边最大的一棵树说道。

真有办法搭建出帐篷吗？我试著开口询问。

「要怎么搭建帐篷啊？」

「首先尽可能找粗大一点的灌木，靠在大树干上固定好，再拿其他树枝架在左右两侧构成帐棚的骨干。接下来用枯乾的树枝铺在骨干上，最上面再铺一层树叶。这样就能做出一座可以维持好几天，兼具防风防雨及御寒效果的临时帐篷啰。」

「原来如此……那我四处找找看有没有合适的灌木。沙织，枯枝就麻烦你负责收集啰。」

「嗯，知道了。」

「拉尔夫，你去帮忙巳继吧。」

拉尔夫乖乖听从莉音的指示。

「我知道啦。」

「我会先起好火堆，然后在这附近收集食物。另外，万一你们有发现野兔或松鼠的话，记得静静通知我一声。」

莉音捡起乾燥的大树枝，灵巧地运用万能小刀刨出一道沟痕。接著收集好树叶与火堆用的小树枝之后，便用小树枝开始磨擦沟痕。才刚看见沟痕飘出一缕白烟，随后立即窜出火光，莉音再将火苗移到收集好的树叶及树枝上。虽然看似轻而易举，但实际上却需要非常娴熟的技巧。我就算再怎么模仿也办不到吧，完全不觉得自己有办法独力生火。一看见火光，不知为何就感到放心许多。

我们一边侧眼看著莉音生火，一边依照指示开始搭建帐篷。

我与拉尔夫搬运折断的灌木，斜靠在莉音指定的大树突起处。接著四处寻找体积小一号的树枝。我们虽将找回来的树枝跟灌木摆在一起，却没有能用来固定这些树枝的绳子。于是莉音抽出小刀在灌木表面挖了好几个突起代替绳索，我与拉尔夫便利用突起处来加以固定，避免树枝轻易滑落。

接著沙织把收集来的枯枝及树叶当成屋顶一样覆盖上去。虽是临时打造，但应该能成为一座起码可挡下一夜风雨的寄宿之处。

「河边到处长满水苔，麻烦你们收集水苔铺满帐篷内，然后在上面铺上一层枯草。这并不是为了做出可以代替床铺的东西，而是为了确保我们的生命安全。因为在睡觉的时候，地面比空气更容易夺走我们的体温。如果就此席地而睡的话，将会让自己的内脏遭受寒气的重创。」

我们按照莉音的吩咐，开始收集水苔及树叶，赶紧带进帐棚内铺设。虽比不上软绵绵的床铺，但感觉似乎还不错。

完成作业后，我们以火堆为中心集合起来。莉音所准备的火堆被防风用的石块团团围住，看起来就像是一座小小的营火。当我们大家坐到火堆旁边时，莉音随即打开背包说道：

「来吃晚餐吧。不过只有香菇、松果、雪松果和草可以吃就是了。很可惜没能抓到鱼，而我手边虽然有昆虫的幼虫，但你们应该不敢吃吧？」

背包里装满了香菇及松果。

「我已经事先用小刀削了好几双筷子。你们就用筷子夹香菇放在火堆上烤熟再吃吧。虽然没什么味道，但就先忍耐一下吧。松果和雪松果则直接咬碎吃就好。」

我们用莉音递出的筷子伸进背包里夹起香菇，烤熟之后品尝。松果及雪松果则是直接丢进嘴里咀嚼。尽管平淡无味，却能感受到一股重获饱足的鲜美滋味。

「味道还不赖啊。我喜欢这种淡淡的滋味，吃起来绝不成问题。」

「要是有调味料及锅子，我就能煮出一道美味可口的火锅了……啊，另外也别忘记吃背包里头的草喔。」

拉尔夫脸上浮现出相当明显的厌恶神情。

「我讨厌吃草。」

「如果只是短短几天的话，让你挑食也没关系。但没人知道我们这次要走几天才会抵达目的地喔？为了保持均衡营养，就算你讨厌也得吞下去。」

我听莉音的建议，从背包里抓出一把草开始品尝。

「好难吃……」

「乾巴巴的，一点也不好吃。可以用火烤过之后再吃吗？」

沙织也皱起眉头说道。

「可以啊。欸，拉尔夫也快吃吧。」

「……」

「他们都吃了，你为什么偏偏吃不下去呢？你是大人没错吧？是ＣＩＡ没错吧？」

「这跟ＣＩＡ没有任何关系！去你的……我就吃啦！吃下去就是了！」

拉尔夫缓缓抓起身旁的一把野草塞进嘴里。大嚼特嚼地吃了起来。

「那个是龙葵，是如假包换的毒草喔。」

「呸！混帐东西！你早说好不好啊！」

拉尔夫吐掉嘴里的草。

「呜哇，脏死了！是你擅自摘起来吃的好不好！要吃就吃我挑选过的这些草啦！」

莉音指著背包，催促他赶快动手。

拉尔夫抬脚猛跺自己吐掉的草渣，接著伸手探入背包，抓起莉音摘的草开始吃了起来。

之后我们一边闲话家常一边享用晚餐。过没多久，莉音打开了另一个新的话匣子。

「拉尔夫，你为什么会加入CIA？总觉得你对组织似乎相当不满耶。」

「别看我这样，以前我也曾抱持著青涩的正义感啊。想说如果加入CIA的话，搞不好就有办法改变全世界。怎样，听起来很可笑对吧？」

「我不会嘲笑你就是了。」

「但我知道愈多，就愈瞭解到这个世界当真无可救药。到处都充斥著混帐东西。后来，我就觉得无所谓了，只要能领到薪水就很开心了。」

「海胴也是其中一个混帐东西是吧……」

「那家伙原本是在我管理底下的谍报人员。天底下再也找不到像他那般热衷于赚钱，却又对钱财丝毫不感兴趣的人。我觉得他是个很了不起的男子汉，也曾对那混帐东西产生过友情。甚至还有过只要跟他联手，或许就真有办法打造一个新世界的念头。结果那混帐东西……居然背叛了我……」

「你一定大受打击吧。」

「混帐东西！我会受到什么鬼打击才怪咧！我反而感到轻松许多好吗！」

撂下这句话的拉尔夫拾起地面上的小树枝，顺手丢进眼前的火堆。

「……那个混帐东西舍弃友情，选择报效自己的国家。换作是我的话，会拋下美国、选择友情就是了。这世界上连个像样的国家也没有。国家什么的通通去吃大便吧！」

「明明身为一介公仆，却敢如此断言的拉尔夫，其实还满帅气的嘛。」

莉音笑咪咪地看著拉尔夫。

「哼，这代表我也已经长大成人。海胴就只是个小鬼……一个臭小鬼罢了。」

「所以是在长大之后，才造就你现在这种乖僻的个性是吧。」

「哼，是这样没错啦，混帐东西。精神正常的人有办法应付这种鸟事才怪。」

正经心态确实无法应付像我们目前所面对的这种状况。

或许是讨厌笼罩著现场的沉闷气氛吧，拉尔夫粗鲁地抓起摆在一旁的收音机，按下开关。

收音机顿时发出「沙沙──」的杂讯声。拉尔夫边咂舌边调整收讯频率，转到新闻报导的电台频道。

电台播出的是国际商业银行的新闻。我们通通竖起耳朵专心聆听。

「受到国际商业银行总裁˙春日先生的发言影响，卢布行情一路往下狂跌。俄国政府背负著以欧元计价的钜额债务，接下来的动向备受观注。但身为俄国主要出口商品的石油，目前则上扬至一桶原油为一百二十六美元的高水准价码，形成一股防止卢布下跌的力量。有专家指出，国际商业银行拋售卢布的影响其实相当有限。」

俄国的主要出口商品为石油，目前在国际市场上的交易价格居高不下。而这与国际市场对俄国货币──卢布的信用息息相关，同时也代表只要有石油这项商品，卢布就不会如此轻易走跌。基莉亚和伊凡虽然都曾感叹地说过「俄国只有石油」这句话，但反过来也可以说「俄国即石油」。石油价格与卢布行情会产生互动效应。因此石油价格既然走高，就代表卢布行情也不会轻易下跌。

恒太不可一世的高傲嗓音，取代淡淡地念著新闻稿内容的主播声，传入我们耳中。

「本人在此要求俄国政府，现在立刻撤销俄罗斯火箭公司所蒙受的不当待遇。以及释放所有遭到逮捕的董事会成员，并公开向受到不当待遇的董事会成员道歉。」

看样子恒太似乎也正以他自己的方式，认真地为了我们而战。恒太继续说道：

「另外本人再透露一则最高机密情报给全世界的投资客们。根据本行智囊团的分析结果指出，本行持续拋售的卢布行情将于下周再下跌五％。诸位听清楚了，俄国就是该卖！跟随本大爷的脚步而行吧！」

所谓的智囊团，一定就是指恒太那颗脑袋。恒太必然也很清楚既然石油价格居高不下，想让卢布行情暴跌是一件极为困难的事。但恒太仍旧试图透过打击俄国经济的方式，支援远在异乡蒙难的我们。真的十分感谢他这份心意。

电台接著播出俄国总统梅德维杰夫的发言。

「国际商业银行暨革命社设置于俄国境内的资产已被全数冻结。俄国绝不会向国际商业银行的不当煽动低头。我国必会成功阻止卢布的下跌，而追随春日恒太的投资家们都会蒙受惨重损失。」

我们在俄国投注的资产当中，规模最为庞大的就是俄罗斯火箭公司。而为了支付飞弹开发事业的关连事业的资金，国际商业银行也在莫斯科设立了分行。甚至还在俄国境内收购了几间银行。尽管就整体而言，算不上是一笔多庞大的资金，但若遭到冻结的话，确实会令人感到颇伤脑筋。重点在于，俄国政府基于政府的意愿擅自没收我方资产一事，实属不当之举。

「恒太也很拚命呢……」

莉音嘀咕了一声。

沙织也点了点头。

「这还是他第一次对媒体记者大吼大叫。连我都吓了一跳呢。」

「明天也得徒步赶路对吧。」

我边打呵欠边说道。由于整晚没睡，现在简直困得要命。

「如果想碰到民宅的话，只要沿著这条河川往下游走就可以了。但我们要朝那边──也就是乌克兰的方向前进。如果用相当笼统的说法，差不多就等于东京到北海道的距离吧？路程虽然遥远，不过还是一起加油吧。」

此时，收音机传出主播开始朗读另一条新闻报导的声音。

「乔治亚共和国游击部队趁著俄国国内发生纷乱之际，持续发动侵略俄国领土的行动。目前由发射飞弹突袭国军防线的乔治亚共和国军队略占上风，俄国国境警卫队则展开了零星的防卫战。俄国联邦军逐渐将战力集结至莫斯科南方，预料日后将会发动一波激烈反击。」

乔治亚共和国拥有飞弹啊……？不对，更应该说，为什么杠上俄国这个强敌，乔治亚共和国还能展现出如此强悍的战力……？

拉尔夫搬出若无其事的语调说道：

「今天天气晴朗，我们逃亡的行踪会被掌握。但只要往国境的方向迈进，友军应该就会利用俄国与乔治亚共和国的纷争，趁机派出救援部队迎接我们才对。」

「这场纷争是美国暗中煽动的吗？」

拉尔夫只是耸了耸肩，并未正面回答我的问题。

早晨，在帐篷内睁开双眼的我，发现莉音不见了。拉尔夫张大嘴巴，沙织则一脸幸福地发出微弱的呼吸声。因为四个人在帐棚内挤成一团，所以出乎意料地暖和。再加上为了防范狼群袭击而放任入口附近的营火燃烧了一整晚，因此自入口钻进来的寒风也没冷到身体。要不是有莉音随行，我们早已饥寒交迫地迷失方向，冻死在这冰天雪地之中了。像这种能靠智慧对抗大自然艰辛环境的人，真的很不简单。

我为了寻找莉音而钻出帐篷。莉音究竟跑到哪去了呢？

树林中的晨间空气格外清新。弥漫的雾气在朝阳反射之下，使周遭一带显得闪闪发亮。

走没多久，我随即发现莉音双手抱著大腿坐在大树阴影底下。离我大约十公尺远，隐约可听见莉音的嘀咕声传入耳中。

「爸爸……」

我走向莉音，开口向她打招呼。

「早安，莉音。」

莉音猛然抬头看著我。

「真难得呢，你居然没有发现我已经到了你身边。我们的领队表现得这么弱不禁风的话，好像会不太妙喔？」

我半开玩笑地如此说道，弯腰坐在莉音身旁。

「我们一定要设法救回一马叔叔。为此必须尽快赶回日本，好让俄国举白旗投降。」

「……我真糟糕啊……竟然变得如此胆小。」

「这不像你的作风哩……但不管你有多少泄气话，都可以讲给我听喔。」

莉音将头靠在我的肩上。

「被你看到我讨人厌的一面了，真丢脸……」

(黑白插图)

「这一点都不丢脸好不好。我也担心一马叔叔担心得要命，所以我非常能够理解莉音的心情。」

真正的莉音绝不是个坚强的女孩，只是靠著使命感持续支撑住她那几乎快要崩溃的心罢了。也正因为这样，长久以来与她朝夕相处的我，才更想化作一股帮助莉音的力量。

我们在大树底下坐了将近十分钟左右吧。就这样漫无边际地闲了一阵之后，莉音似乎也重新打起了精神。

「差不多该出发了。巳继，去叫沙织及拉尔夫起床吧。」

此时，莉音的声音已重拾原先的张力。

当天傍晚。

搭建好临时帐篷的我们围绕在营火旁边，吃著莉音采集的香菇以及草叶。

我们目前正遭到俄国追赶，成了FSB的索命目标，因此才在这种荒郊野外顶著寒风啃树叶……说来也还真是奇怪。

或许是沙织内心也萌生出相同的疑问了吧，只见她边烤著香菇边开口说道：

「为什么我们会沦落到这种地步呢……？我们不是跟俄国政府合作开发飞弹吗？为什么俄国要袭击我们呢？完全无法理解……」

「这就是俄国的作风。没有办法啊，他们就是个如此蛮横的国家啦。」

拉尔夫咒骂似地说道。

我倒想起基莉亚说过的话。

「话说在逃亡前夕，基莉亚也曾对我说『在俄国就是有可能发生这种事情啦！』之类的话……连我也还搞不清楚到底是怎么回事就是了……」

「我本以为在合乎俄国国家利益的时候，绝不会演变成这种地步。事实证明我太小看俄国了……」

莉音十分懊悔地说道。

「你们推动的国际共同开发方案，的确合乎俄国的国家利益。官僚们八成也对能与你们合作一事感到相当开心吧。见到官僚们表现出来的那种态度，一般会觉得放心也是很理所当然。」

「那为什么事情会演变成这样呢？」

沙织出声询问拉尔夫。

「政界与FSB合起来才算一个完整的俄国政府──这样的认知并没有错，但千万别以为政界与FSB必然抱持著相同想法。FSB反而想彻底铲除掉剩下的官僚，以便掌握所有权力……他们渴望拥有俄国的一切。此时，联合国与国际社会先后发表谴责声明──对他们来说，这声明发表得正是时候。因此FSB就打著正当的理由，准备要一举扩张权势了。」

「原来如此……对FSB而言，除了可以收拾掉碍事的官僚，同时又能让俄国独占世界最尖端的飞弹技术……而且还是在徵得国际社会同意的状况下，才有办法一鼓作气完成如此庞大的计划……」

我不禁发出沉吟。正因为政治是人类黑暗面直接凝聚成形的产物，所以完全无法掌握。金钱、权力、人心、组织立场──各式各样的因素在其中盘旋交错。

「我们原先也有提高警觉防范来自美国方面的妨碍与攻击。况且NATO也绝不可能眼睁睁地看著俄国获得最新型的宇宙兵器配备……尽管……也曾想过迟早都必须跟俄国作个了断，但怎么也没料到居然会这么快就遭到对方锁定攻击啊。」

听完莉音这番话，沙织顿时眉头深锁。

「俄国真是个可怕的国家呢……」

「那倒未必，任何国家都有可能发生这种事情。」

拉尔夫搬出直爽的语气如此说道，沙织则继续追问：

「FSB到底是什么样的组织呢？是情报机关没错吧？为什么在俄国，一个情报机关竟拥有这么强大的力量呢？」

「一言难尽啊，我没也什么好解释的。别找我解释这个麻烦问题。」

拉尔夫耸耸肩头，转眼望向莉音。

「好吧，虽然说来话长──」

莉音点了点头，滔滔不绝地开始述说：

刚刚明明才说「别找我解释这个麻烦问题」，然而拉尔夫偶尔也会主动插嘴，并拋出「不是这样」、「不是那样」等怨言。面对拉尔夫插嘴，莉音虽然时而皱起眉头、时而与他发生争执，但他们分工合作进行讲解的样子，却也给人一种感情相当要好的印象。

──第一个出现在俄罗斯历史上的是个城邦，名为基辅。(为避免误导所以补充一下，基辅现在是乌克兰首都)

在西元九世纪到十三世纪间，有个以基辅为中心、名叫罗斯的地区，长年内乱不断。

而在十三世纪，面对自东方入侵的蒙古大军，罗斯国军一败涂地。随后蒙古军在此建立了钦察汗国。

于十四世纪到十五世纪间，原本只是受钦察汗国统治的诸侯之一˙莫斯科公国逐渐累积实力，最后宣布从钦察汗国独立并开始推动统一大业。

十六世纪，莫斯科公国在又名雷帝的伊凡四世在位期间，采用沙皇(皇帝)的称号，而位在该公国统治区域内的罗斯国──也渐渐被改称为『俄罗斯』。伊凡雷帝设立了俄国史上第一个议会，推动中央集权化政策，并为莫斯科公国奠定了日后发展为一个包容许多不同种族之大型国家的基础。只不过此时的俄国，依旧只是个位居世界尽头，既贫困又不成熟的边境小国罢了。

尽管伊凡雷帝立下许多丰功伟业，同时却也因为反覆引爆流血冲突及肃清事件，导致在他死后，国家立刻陷入一片混乱。经历皇室血统绝灭、自家内哄、以及周边诸国的谋略算计后，莫斯科最后惨遭波兰占领。

一六一一年，俄国人民组成国民军，揭竿起义。国民军规模扩展至超过十万人以上，成功解放了莫斯科。

一六一三年，俄国民众推举贵族米哈伊尔˙罗曼诺夫为沙皇。统治俄国长达三百年之久的罗曼诺夫王朝在此成立。而扮演世界史巨大源流之一的俄国浪潮，就此正式揭开序幕。

在初期的俄国帝国，皇帝的权力相当薄弱。但随著时光流逝、世代变迁，其权威逐渐趋向稳固，并成为一个独裁的统治象徵。

俄国采以君主专制(沙皇专制制度)为基础的高压统治型态。也就是奉皇帝为最高顶点的大规模官僚制。把农民与土地绑在一起，连人带地当作买卖对象，并要求农民负担高额纳税义务的农奴制。另外，他们又透过将教会改编为国家机关并纳入皇帝管辖的手法，进一步强化沙皇手中的权力。

俄国历史同时也是一段彷佛怒涛般侵吞他国领土的历史。不厌其烦地扩张领土的野心，逐渐化为帝国主义时代的一颗燎原火星。

十七世纪末，伴随彼得大帝的就位，俄国开始踏上成为强国的道路。为了对抗鄂图曼帝国，他们进军至亚速海一带；又与瑞典开战，拿下波罗的海沿岸。

到了凯萨琳二世统治的期间，更一路进攻黑海沿岸、克里米亚半岛、波兰东部、高加索、千岛群岛，甚至抵达阿拉斯加，攻下了广大无边的辽阔领土。

俄国推行自黑海方面往南扩张的政策，并于一八六一年间与鄂图曼帝国爆发了克里米亚战争。但由于提防俄国扩张领土的英国与法国力挺鄂图曼参战，导致俄国铩羽而归。

往黑海方面的扩张政策受阻的俄国，随即转移目标锁定远东地区，挥军威胁清朝时期的中国，进而并吞沿海各州领土。当其魔掌已延伸至满州及朝鲜半岛一带之际，正好与刚兴起成为帝国主义国家的大日本帝国陷入紧张关系。而这次也同样关注俄国在远东地区动向的英国，则跟日本缔结英日同盟，联手对抗俄国。一九〇四年日俄战争爆发，结果俄国再度落败。

放弃远东地区的俄国，再次将焦点移回西方。锁定巴尔干半岛的俄国，与英法两国签订三国协约，共同对抗德国。此举成了点燃第一次世界大战的导火线。于一九一四年爆发的第一次世界大战，将俄国卷入了战火的漩涡之中。

在帝国主义时代，英国出面箝制俄国领土扩张行动的公式，成了牵动全世界的一大主轴。而这场影响范围遍及全球的英俄霸权之争，则被后世称作『大博弈』。

一九一七年，在第一次世界大战期间，俄国爆发了一场革命。皇帝尼古拉二世遭枪决，罗曼诺夫王朝就此宣告灭亡。

革命军(布尔什维克政府)趁内乱之际，大肆虐杀稳健派人士、表达反对革命的劳工、企业家与地主，以及展开反攻的农民。这是一次更胜君主专制时期的严苛镇压行动。

革命军赢得内战，确立一党独裁的体制。但此举却造成国力凋敝，工业生产量下滑至七分之一，农业生产量则只剩原本的五分之一。

一九二二年，世界上第一个社会主义国家──苏维埃社会主义共和国联盟正式成立。

高居领导者地位的约瑟夫˙史达林强行推动树立个人崇拜的恐怖政治。为了重建生产力下降的工业及农业，他推行苏联五年计画，使苏联工业产值有著飞跃性的成长。另一方面，他试图推广农业集体化运动，却因把土地及农具全数充公，使得农作物总产量暴跌，进而导致全苏联陷入严重饥荒。后来毛泽东也采用了这种苏联式的农业集体化政策，造成中国爆发了数千万人饿死的惨剧。

史达林的恐怖政治持续了将近三十年之久，直到他离世才划下句点。史达林所策动的虐杀以及饥荒，造成了两千万人平白丧命。

一九四一年，在第二次世界大战期间，德国举兵侵略苏联，苏德战争爆发。由于日军决定不参战，加上美军宣布参战及提供军事物资，使苏联逐渐扳回劣势，最后反倒攻陷德国首都柏林，一跃成为战胜国。

伴随第二次世界大战的获胜，苏联一路将领土扩张至西方，更进一步在东欧各国树立共产党政权，将它们纳为自己的势力。因此导致苏联与率领西方国家阵营的美国之间的对立关系愈演愈烈。

大战后的四、五年间，美国与苏联隔著铁幕相互对峙的情况，成为引导世界潮流的主轴。这场影响范围遍及全球的美俄霸权之争，则被后世称作『冷战』。

一九九一年，米哈伊尔˙戈巴契夫辞职，各个联邦也纷纷以主棹国家名义宣布独立，促广苏维埃社会主义共和国联盟瓦解、消灭。人类持续了将近七十年之久的宏伟实验──社会主义体制，在此彻底崩毁。

苏联瓦解后，俄国引进民主主义及资本主义。国民也很期待呼吸到自由的新鲜空气，并欢迎体制的大幅转变。

然而资本主义带给俄国国民的却是骇人的贫富差距、俄国黑手党的横行霸道，以及政治的腐败。另一方面，被称为寡头的新兴财团则竭尽所能地动用暴力手段及谋略夺取国家利益，到达盛极一时的境界。

一九九八年，俄国爆发财政危机。当时俄国衰落的程度简直悲惨至极，甚至丝毫感受不到它曾是个分别在近现代与英美两国平分天下的超级大国。

二〇〇〇年，前KGB成员──弗拉基米尔˙普奇罗夫赢得总统大选。普奇罗夫以FSB(旧KGB)的强大力量作为后盾，开始推行国内改革政策。

他主张「强悍的俄国」，强化了独裁统治体制。同时靠著FSB的力量镇压了寡头新兴财团，只挑选符合俄国国家利益的企业，将它们纳入国家的控管下。另外又统一管理国内大众媒体，铲除具有反对倾向的政治家及新闻记者。

俄国如今是一个由FSB统治的秘密警察国家，带来的结果是贫困人口骤减，国内生活环境趋近稳定。另外又拜自寡头新兴财团手上夺回的天然资源所赐，经济成长率目前还维持在高点。政府受国民欢迎拥戴的程度与日倶增，普奇罗夫的政棹自此稳若泰山。

二〇〇八年，普奇罗夫虽因总统任期届满而卸任，但他的心腹大将──德米特里˙梅德维杰夫却立刻接下总统职位，依旧保有强大影响力的他也就此接任首相一职。

重拾自信的俄国以「纵使冷战再度爆发，我国也无所畏惧」一言，公开表明了与美国正面对决的强硬姿态，甚至有媒体以『新冷战』一词来形容这种国际局势。总而言之，俄国在普奇罗夫及FSB的统治之下，再次步上建立帝国之路。

以上便是俄国由发源一直持续到现代为止的真实历史。

俄国最令人赞叹的，就是在近代透过『大博弈』与英国争夺霸权，在现代则是藉由『冷战』与美国争夺霸权，始终扮演著近现代世界史中的要角地位。可惜俄国总落得十分凄惨落魄的下场，不过，俄国还能将沉眠于广大领土下那些堪称无穷无尽的天然资源转化为国力，依旧具备能够一再重返世界史核心地位的潜力。

若以主流角度纵观整个俄国历史的话，就会得到「君主专制→共产制→秘密警察国家」这个演变的结论。对俄国国民而言，FSB是出手剿灭在国内兴风作浪的黑手党，击垮极尽奢华的新兴财团的救世主，同时也是有助稳定俄国棹力基础的必要恶势力。

如此听完俄国历史之后，我深深明白了以前基莉亚曾说过的「俄国人始终未曾体验过像样一点的内政治理」。另外，我也首度理解到基莉亚明明毫不隐瞒仇视FSB的心态，另一方面，却又说出类似认同FSB矛盾发言的意义。

俄国果然不是泛泛之辈。他们明明就历经一次又一次的暴政、一次又一次的独裁、一次又一次的革命，但我为何会对这个国家产生一股奇妙的共鸣呢？是因为我们也是革命家的关系吗？

(大天朝笑而不语)

纵使逃到天涯海角，我们恐怕也会不断遭到FSB追杀吧。FSB理应具备这样的实力与意志才对，只要俄国不举白旗投降，我们就永无安宁之日可言。但……我们真的有办法战胜像俄国这样的大国吗？

总而言之，首先非得设法逃离俄国不可。

之后我们连续赶了五天的路。

跨越河川与山丘，跨越干线道路与田间小径，笔直朝国境走去。入夜便搭建临时帐篷，在帐篷入口前方升起营火，四人挤在一起睡觉，熬过夜晚的刺骨寒意。依照莉音的推算，我们一天至少有走上四十公里左右的路。

因为有习惯这种野外冒险的莉音在，我们才得以保持稳定步调，并在从未陷入混乱的状况下，井然有序地向前行进。由于莉音有办法区分能够当作粮食的杂草及菇类，所以我们从没烦恼过饮食方面的问题。虽说这些餐点一下就消化完毕，导致我们常常处于空腹的状态，但我们这几天之所以能保持身体健康，应该也是因为摄取了营养丰富的饮食的关系吧。据说在热带地区冒险之际，因饮食受到不明细菌感染而罹患疾病的案例似乎十分常见，然而在像俄国这种寒冷地带，就不太需要担心会发生这种问题，或许也算是不幸中的大幸吧。

饮用水则靠容量两公升的保特瓶进行补充，我们按照莉音的指示，一小口一小口地分著喝。一行经水源区便进行补充，然后塞进背包，由我与莉音轮流背著。

面对偶尔现身袭击的狼群，冲锋枪则发挥出压倒性的威力。虽然我们一行人的探险装备十分不足，武装倒是相当充实。以驱逐野兽的装备来说，火力简直强悍过头了。

头顶则有战斗机开始频繁出没。只见一支由米格-31及苏凯-27组成的战机编队，由俄国方面朝乔治亚共和国方向直飞而去。印象中乔治亚共和国军似乎是打游击战为主，战斗机真的能派上用场吗？

同时也渐渐能够听见自远方传来的轰隆炮声。这代表我们已逐渐走进战斗地区。

收音机播报著俄国对乔治亚共和国游击部队束手无策的新闻。军队大规模的正面交锋也就算了，但在面对游击部队或恐怖份子之类的攻击时，即便拥有再庞大的军队也难以镇压。

此外，新闻报导也指出国际商业银行仍然持续大量抛售卢布。尽管媒体的抨击声浪日趋猛烈，恒太却依旧不改气势汹汹的态度。我们都由衷希望能赶紧回日本，加入这场战役。

如今，我们只能继续往前走。

傍晚时分。

为了确保今晚睡觉的地方，我们趁著天色还没完全变暗之前开始搭建帐篷。所諝熟能生巧，如今即便莉音没有在一旁下达指示，我们也有办法快手快脚地搭建出像样的帐篷。

当已经完成帐篷上半部分的我们，忙著收集用来铺设在帐篷内部地面的枯叶时──

莉音率先察觉到一阵逐渐飞近此地的直升机螺旋桨声。

「快躲起来！」

莉音大喊，我们都听从警告照办。在经历这趟为期将近一周、过程充满苦难的逃亡行程后，我们彷佛变成以莉音为中心的军队。拉尔夫虽然抱怨连连，结果还是乖乖地听从指示。他嘴巴坏归坏，实际上却是个明辨是非的大人。

众人各自散开，躲至树荫底下。

直升机来到我们所在位置的上空，停滞于半空中。看样子似乎是准备降落。

会挑在此地降落，就代表对方已经捕捉到我们的踪影，再也逃不掉了。 难道当真只能一战吗？

我举起冲锋枪。

躲在一旁的拉尔夫连忙跳出来制止我。

「等等！那是NH90！是自家人的直升机！」

拉尔夫对著直升机挥舞双臂。

猛然打转的直升机螺旋桨，差点刮走几乎已经完成的帐篷顶盖。直升机像是要挤进树林缝隙间一般，强行降落至地表。

NH90应该是NATO的通用直升机，并不是属于俄军的直升机。

降落的直升机舱门应声开起，一名身穿军服的人探出身子，对著我们招手。

「拉尔夫！」

「霍华德！」

「上来吧！有话待会再讲！要撤退了！」

我们撇下帐篷不管，急急忙忙跳上直升机。

直升机横越乌克兰领空，一鼓作气火速飞抵设置于波兰国境一带的NATO基地。

基地内朝气蓬勃，车辆沿著国境一字排开。NATO混合编成的军人们站著忙碌地工作，在我看来就如同进入备战状态一样，呈现一副就算接下来直接跟俄国开战也不足为奇的气氛。

NATO──北大西洋公约组织，是由美国、加拿大及欧洲各国，共计二十八个国家联合组成，为世界最大的军事联盟。原本是在冷战期间，为了对抗苏联而由西方阵营组成的多国联盟。但直到苏联瓦解的现在，NATO依旧没有解散。因为联盟至今仍然扮演制衡俄国的重要角色。虽说俄国表面上是NATO的准加盟国，但实际上NATO与俄国始终维持著相当紧绷的关系。

在基地等待直升机归来的军人们粗鲁地拉著我们走进一间类似简报室的地方。看样子我们似乎不太受欢迎，有将近二十名军人蜂拥而至。

尽管疲劳与紧张已经搞得我们身心倶疲，但他们好像还不肯让我们休息。我们受到有如重刑犯般的待遇。

先前与我们一起行动的拉尔夫开口说道：

「再见啦。再来我要尽情享受美味的餐点，然后好好睡个大头觉。休想再叫我吃草了。」

「你不陪我们了吗？」

莉音语带责备地询问。

「为什么我得奉陪你们这群小鬼头啊？听清楚了，别耍什么多余的心机，一五一十地将所有事情交待清楚。你们应该也很想赶紧回家吧？」

只留下这句话之后，拉尔夫便匆匆转身离开房间。应该是打算撇下我们不管，自己享受充分的休息吧。留下我、莉音及沙织独自面对跟在拉尔夫身后的军人们。

莉音不满地开口说道：

「我们也想好好休息一番呢。」

「只要你们肯乖乖合作的话，马上就能休息。」

发言的军人甚至没自我介绍。就他衣服上所别的徽章来看，大概是美军人士吧。光是美国人就有十位，其他如英国、德国、法国、义大利、西班牙等NATO主要盟国都各派出一名代表到场，另外还包括一名身穿以色列军服的人士。

「话又说回来，这还真是有够森严的警戒状态呢。彷佛已经跟俄国开战一样。」

「只是预防发生意外事态罢了。」

另一名美军人士也插嘴加入对话。现场主导权似乎很理所当然地落在美国人手上。

「你们应该再清楚不过才对吧？事情很简单。只要把你们在俄罗斯火箭公司研发的产物──所有相关资料技术全数交出就可以了。」

「如果我们拒绝呢？」

「我们是很希望秉持著绅士般的处理态度啦……」

军人搬出耐人寻味的口气说道。

「只是开玩笑罢了。我们本就没有拒绝的意思。」

「很好。另外我们也已保护了制作认证程式的技术人员。把人带进来。」

一名军人转身离开房间。当我们想起那个人是谁时，那名军人已带著柚学姊回来。柚学姊跟我们一样，受到有点粗鲁的对待。

「莉音社长……！」

「小柚！他们没对你动粗吧！？」

莉音站起身，紧紧握住柚学姊的双手。

「我们没对她动粗，只是寻求她的协助罢了，但她好像也无能为力的样子。」

「有一群人突然闯进社办，起初我非常害怕。可是恒太同学却叫我协助他们，说要我在巳继同学抵达这里之前，先行准备好认证系统……」

如果想透过不当方式利用俄罗斯火箭公司的技术，势必会造成程式瘫痪。即便是将认证程式嵌入亚提斯飞弹系统的柚学姊，也无法在短期间内重获操作权。若是企图利用我的左眼图片或影像取代实物，或是强行改写程式的话，将会引发认证程式以惊人的飞快速度创造出病毒，反过来入侵飞弹系统的结果。下达这个指示的人是莉音，而柚学姊则是依照吩咐写出程式的工程师。

军人语调平淡地说道：

「麻烦请改口说是保护好吗？这总比被俄国逮到要来得好吧？」

「那可不一定吧……？」

莉音略感不满地如此回应，接著正襟危座地继续说道：

「我也有事想要请教一下。我父亲羽月一马以特勤人员身分承接了这次的营救任务，但应该是已被FSB逮捕。希望你们能出面与FSB交涉，设法救他回来。」

一名军人趋前发言：

「我是以色列国防军代表，名叫亚隆。坦白说交涉难度颇高。稍后我再说明状况，希望你们先协助我们。」

「……好吧，我们本就对提供协助一事没有意见。带我们前往能登入我们那颗专用卫星的资讯中心吧。」

如此说完，莉音起身离开座位。

就跟在测试阶段发射飞弹时一样，我将左眼凑近摄影镜头，执行了证认程序。萤幕随即浮现出系统管理画面，得以进行所有相关操作。只要我完成认证，便可下载亚提斯飞弹控制系统，甚至也能使柚学姊的认证程式完全失效。

当然也有办法发射飞弹。但因如今只有数枚搭载假弹头的飞弹飘浮于宇宙空间，所以纵使发射了也毫无效果可言。要不是被NATO抓到的话，其实也可以用这几枚飞弹射向俄国，一吐被追杀的满腔怨气就是了。

莉音双手灵活地敲击键盘，开始下载整个操作系统的程式档案。

「再来你们只需带走系统程式就可以了。各位请自便吧。」

转头面向我们的莉音接著说道。

「可以换你们说说关于家父一事的对应方案了吗？」

我们回到刚刚的简报室，与以色列军方人士面对面进行对谈。

「请别在公开场合随意提及令尊为我国所委托的特勤人员。尽管知情人士并不少，但这是一种规矩。」

「今后我会留意的。言归正传，现在该怎么办呢？」

「首先要麻烦各位理解到的一点，就是别以为透过交涉，便能确实换回人质。外聘特勤人员就是这样的存在。这就是业界的游戏规则，羽月一马也是专业人士，他本人一定比任何人都还要清楚这一点。我们也是因此才委托他执行任务。」

「我知道，我也很清楚。虽然会变成掺杂个人情绪的私事，但我无论如何都希望能够尽快营救家父回来。」

「你的心情我感同身受。以色列也有意针对此事与俄国进行某种程度谈判，但我们同时也希望各位不要抱持太大的期待。」

「……」

「唯一值得庆幸的是，他不太可能会被杀害。毕竟就算杀了他，俄国方面也得不到任何好处。」

军人清了清嗓子，接著继续说道：

「再者，FSB或许已经掌握到他是令尊的情报。如此一来，他就等同是ICB──国际商业银行相关人士的亲属。目前俄国与ICB处于敌对状态，他们并不会主动放弃这项派得上用场的谈判材料。因为俄国可以拿他当作谈判筹码，所以令尊遇害的可能性将会变得更小。」

「……我瞭解了。我也是在知道情势堪忧的状况下找您商量这件事。看样子还是由我们自己想办法会比较好……」

莉音神情苦涩地回应。尽管她早已知道结论，但仍旧不得不问吧。

「很抱歉辜负了各位的期待，不过盼望各位能够理解游戏规则。报酬的五万美金已汇入羽月一马的帐户。只希望他能平安无事就好……」

五万美金换算起来，差不多才五百万日圆而已。对展开一连串游走于生死边缘的剧烈战斗，最后还落得身受重伤的下场而言，实在很不划算。虽是一笔微妙到极点的报酬，但这或许是这个业界一般的行情吧。之所以觉得廉价，铁定是因我们身为日本人，看在某些外籍人士眼中，也有可能成为一笔值得赌命追求的钜款。

总而言之，我们只希望能早日与一马叔叔平安团圆……

事情处理完毕之后，我们──莉音、我、沙织及柚学姊等四人很快地便重获自由。

一行人被带到摆有我们寄放的随身行李，像是访客会议室的地方，然后他们只对我们说了一句「接下来要往哪去都随你们高兴」，就把我们丢在里头。这未免也太过简单了些。这里似乎是一间位于NATO军基地出入口附近，专门用来接见媒体记者或访客的房间。

至于我们的随身行李，其实也就只有叫拉尔夫自掏腰包买来的背包和保特瓶而已，原本持有的枪械已被没收。反正在离开基地后，也不能明目张胆地随身携带枪械，所以也无可厚非就是了。尽管几乎都是可以丢掉的东西，但当我们在做最后的区分，确认有没有该保留的物品时，突然传来一阵敲门声，一名看似处理事务人员的女性走了进来。

「有客人前来拜访各位。」

「什么？客人？」

感到意外的我开口反问。

事务人员的女性则是面无表情地催促我们。

「我带各位去见客人，这边请。」

摸不著头绪的我们，就这么跟著她走。

被带进某间房间的我们，发现有两名身穿制服的陌生男子在室内等候。他们是何方神圣呢？

两人随即起身迎接我们。

「幸好各位平安无事。我是隶属防卫省情报总部的内藤。大原总理派我们前来护送各位平安返回日本。目前共有十二名成员在外头待命。」

「初次见面。敝姓周，是中国国家安全部的成员。郭首相有令，倘若发生意外变故时，要我们保护四位的生命安全，同样也有十四名成员在外待机。」

颇感意外的莉音耸耸肩头说道。

「虽说我们正准备打道回府，但还是吓了一大跳呢。你们真有必要如此小题大作地前来迎接我们吗？」

「敌人是FSB，再加上这里是欧洲地区。在抵达日本之前，建议各位还是抱持著会有生命危险的心态比较好。」

面带严肃神情的内藤如此说道。

「但我们都已经把手中筹码全给了NATO各国耶……FSB还有找我们麻烦的理由吗？」 ,

「各位还不晓得吗？国际商业银行波兰总行在今天遭到不明人士炸毁，造成四人死亡、十三人身受重伤的惨剧，波兰银行的营业也因而陷入瘫痪状态。」

「……咦？」

莉音及我们全都哑口无言。我们还没收听今天的新闻报导。前几天总是在准备好帐篷之后，一边用餐一边收听电台广播，今天却在收听之前就被NATO的人员带到此地。

「虽然差点发展成一时之间陷入恐慌的存款户纷纷冲向银行挤兑的事态……但国际商业银行的春日总裁出面发表了『发生在波兰总行的恐怖攻击并未对经营面造成影响』的声明，民众也随之恢复冷静。」

「……恒太没事吧？」

「是的。我们受到总理指示，倾尽全力守护他的人身安全。」

「先前有收听到国际商业银行对俄国发动的货币攻击，已造成卢布行情走跌的新闻……原来如此，所以FSB才会……」

「FSB跟我们本来就处于全面开战状态，这代表战役根本尚未落幕啊。」

我开口对莉音如此说道。

中国国家安全部的周先生则接著发表意见。

「其实NATO也晓得只要一踏出这座基地，各位可能就会惨遭杀害。但对他们而言这件事完全无关紧要，因此才换我们前来迎接各位离开。」

「除了重建俄罗斯火箭公司之外，也得夺回被抢走的飞弹开发器材及实验飞弹群。那是属于我们的财产。在这次的工作上尽力协助我们的伊凡也仍旧被捕，必须让他重获自由才行。要是撇下他们不管，岂不是有损我们革命社的颜面吗？而且，最重要的是营救一马叔叔这件事。」

我慷慨激昂地如此说道，却见内藤面露苦涩神情。

「羽月是我就读国防大学时的同学，后来也曾在第二幕僚室和情报总部共事过。我很希望能略尽微薄之力。我个人虽然颇关心他的安危……但毕竟他是站在承接他国委托的立场上，我们自然也无法以日本国籍为后盾向俄国施压……防卫省这边也难以出手相助……要是能透过外交部与俄国进行交涉的话，或许……」

「这点我瞭解。我们必须亲自救回家父才行。况且手无寸铁的我们，也没有能力与FSB交锋……所以麻烦各位担任护卫了。非常感谢你们的鼎力相助。」

「请各位切勿放松戒心。我们虽然也会全力以赴，但毕竟对手是FSB。」

「话又说回来，这次护送是中日两国的联合作战吗？」

「怎么可能！只是碰巧相遇罢了。照理说我国与中国的情报机关根本不可能像这样凑在一起……但目的相同的两个组织，就算起争执也没有意义……毕竟对方也不是省油的灯啊。」

面对内藤冷淡的发言，周先生也冷冰冰地表达同意。

「一点也没错……中日联手展开秘密行动，根本是不可能的事情……就国家安全部的立场而言，既然日本都出面了，我们自然得拱手让贤，但却也不能一事无成地打道回府，因此不知我是否可以提出一个方案给内藤先生参考看看呢？」

「所谓的方案是指？」

内藤皱起眉头望向周先生。

「让我们双方互换身分吧。请各位乔装成我们，就此进入波兰的中国大使馆。我会事先通知使馆那边。请各位见时机成熟再离开大使馆，搭机飞往日本如何？」

「原来如此……意思就是说国家安全部的各位愿意伪装成我们，代为转移FSB的目光焦点的意思吗？」

「就是这么回事。连服装也通通交换吧。只要一返抵日本，FSB便再也无法轻易对各位出手。」

「这样真是感激不尽，我们就采纳这个方案吧。最好假设NATO内部也有FSB的间谍潜伏于其中比较好。只要放出中国国家安全部并未采取任何行动就直接撤回中国大使馆的假情报，应该就可以争取到相当充足的时间了」

「只有更换服装就能达到伪装的效果吗？」

听见莉音开口询问，内藤立刻点了点头。

「就只能麻烦你们女扮男装了。虽然是这么说，但只是要麻烦你们穿上跟我们相同的制服，并把头发藏起来而已。」

既然已决定行动方针，我们就一同起身离开座位。

一走出房间，发现拉尔夫已靠在墙边等著我们。大概是想跟我们作最后的道别吧。

我们请内藤及周先生先到外面等待，然后转身面向拉尔夫。个子格外娇小的莉音与拉尔夫面对面，看起来就跟站在大熊面前的小女孩没什么两样。

拉尔夫摆出事不关己的态度，一副完全不感兴趣似地开口说道：

「让日本及中国的情报部出面帮忙，你们可真够大牌呢。看样子似乎是不需要我的帮助了。」

「拉尔夫，谢谢你。多亏有你指挥这次逃离俄国的行动，巳继及沙织才得以平安脱困。」

「莉音说的没错。谢谢您。」

我也开口表达谢意，沙织也接著说道。

「拉尔夫先生，真的很感谢您。」

「明明就没有帮助你们这群小鬼的义务，只不过是兰利总部那票混帐东西擅自指名我出马罢了。我可是感到相当困扰啊！」

「等哪天你受够CIA时，记得通知我们一声。我们很乐意聘用你喔。」

「我早就受够CIA那个鸟组织了。但是啊，我才不屑让你们聘用咧，混帐东西。不可能，就算打死也不可能啦。」

「啊哈哈，等你想到时再说也没关系啦。还有，我想爸爸他应该也很感谢你喔。」

「……关于羽月一马的事，我这边也会设法打听看看。」

当拉尔夫嘀咕著说出这句话后，莉音一脸意外地望向拉尔夫一眼。

「我从以前就觉得啊……拉尔夫其实是个很温柔的人呢。」

「什么？少在那边说梦话了。你们这群小鬼就算横死路边，我也不会皴一下眉头啦。」

「呵呵，你在杠上海胴的时候，也曾说过类似的话呢。要是有机会再一起冒险的话，大概会十分有趣吧，再见啰。」

莉音面带微笑向他道别。海胴似乎擅于应付拉尔夫这号人物，而莉音或许也已经掌握到了诀窍。

离别之际，拉尔夫开口说道：

「上次吃的那株毒草，简直难吃到爆。打死我也忘不了那种滋味。」

莉音最后则以挥手作为回应。

情报总部与国家安全部成员们互相换上对方的服装与车辆，便动身离开NATO军基地。

接著我们立刻进入华沙的中国大使馆，再三确认周遭没有可疑动静之后，随即火速赶往华沙萧邦机场。国家安全部的人马则尚未离开NATO总部。他们说会看准我们搭上飞机的时机，再启程离开NATO总部。

而在抵达机场之前，我们各自拿到了伪造护照。我的姓氏变成田中、莉音变成佐藤、沙织变成千叶、柚学姊变成桥本等假名，贴的则是我们几个的大头照。虽然说是伪造，实际上却也是真货。因为这并非什么可疑的非法组织所制作，而是日本政府依照正式的材质及官方规定所发行的正式护照。

顺利坐上飞机的我们，总算结束了这场漫长艰辛的逃亡戏码，得以彻底放松心情。只要没行经俄国领空附近的区域，飞机应该就不致遭到击坠才对。情报总部的成员们则是各自假扮成陌生人，一脸若无其事地坐在我们附近。其实冷静想想，受到国家保护的革命家讲起来有点奇怪，但我们是大原总理的大赞助商。要是我们有个三长两短的话，总理大概也会很伤脑筋吧。

坐在头等舱的我们，彼此聊起这一连串的事情。

似乎很高兴能跟大家一起搭飞机的柚学姊，开始滔滔不绝地讲话。

「恒太同学最近好像每天都坐立难安，甚至完全无心处理手头上的工作喔。除了不再跑电视台之外，也没再说那些艰涩难懂的事情了耶。」

「真的假的？那样的恒太还真是叫人难以想像呢。」

沙织露出难以置信的神情。

「他每隔十分钟就下来七楼，一直问著『你认为他们真的平安无事吗？』。眼睛下面也都冒出黑眼圈，看起来好像相当疲惫。」

「别看恒太那样，他也满担心我们的安危啊。」

莉音也同意我的说法。

「其实他是个很重视朋友的人。只是平常爱耍大牌，所以看不出来就是了。」

「大家如果能平安回到日本，相信恒太同学一定会感到非常开心喔。」

「那搞不好有机会能看见恒太痛哭流涕的表情呢。」

莉音面露苦笑说道。

「我猜恒太同学会因为太过开心而哭上一整天喔。他这阵子可是天天都表现出提心吊胆的样子呢。」

此时，国际新闻台开始播报有关俄国及乔治亚共和国的相关话题。我们纷纷侧耳聆听。

「我们收到一则最新消息，侵略俄国领土的乔治亚共和国民兵团及游击部队已开始撤退，并为了与俄国签署停战协议而展开交涉。根据跟随俄军进行采访的记者所传回来的消息指出， 从昨天起，双方阵营便未曾再传出任何枪击与炮击声，战斗似乎已经宣告中断。再重覆一次，侵略俄国领土的──」

这大概是代表MATO各国──特别是指美国已经达到目的了吧。尽管乔治亚共和国遭到利用是不争的事实，但他们势必也从美国及欧盟各国那边获得某种程度的好处。而跟各国为敌的俄国，则是抽到了最糟糕的下下签。

即便抵达机场，情报总部的成员还是一样佯装成素未谋面的陌生人，团团包围似地跟著我们。虽说只要回到日本，安全度便能获得大幅提升，不过他们好像还是会暂时以护卫身分跟著我们到处跑。

莉音挨近一脸若无其事地并肩而走的内藤，开口向他提问：

「我打算日后找时间前往总理官邸表达谢意，请问你们预计要保护我们到什么时候呢？」

「我们只是遵照情报总部长的命令罢了。因此在命令有所变动之前，我们将会严密地护卫各位的安全。」

内藤先转眼扫视周遭一圈之后，才像是窃窃私语似地继续说道：

「根据经由内调提交给公安调查厅的报告书指出，俄国大使馆近来动作频频。请各位极力避免搭乘电车等大众交通工具。如有移动需要的话，得请各位乘坐我们所驾驶的车辆。」

内调全名为内阁情报调查室。主要工作内容是汇整由防卫省情报总部、公安警察、公安调查厅、外交部国际情报统括官组织等日本谍报相关部门所提交的情报，再对内阁进行报告。没有任何间谍或情报人员等实动部队，是个只由少数情报分析官所构成的小单位。

莉音看著我说道：「在卯上FSB的这场战役结束之前，我们还是别回家比较好。这段期间就先住进银行隔壁那间商业旅馆好了。」

「看来似乎是这样没错……乾脆把隔壁旅馆的空房间通通包下好了。如果可以的话，由革命社出钱请旅馆取消原先已受理的预约，直接包下整间旅馆也不错。」

紧邻国际商业银行的这间商业旅馆若是遭人安装高性能炸弹，那可就大事不妙了。或许我们应当更加慎重一些。

莉音也同意我的看法。

「是这样没错呢。那巳继，等回到银行之后，再麻烦你去找旅馆业者商量这件事好吗？」

「我知道了。」

内藤从旁插话。

「我们想在那间旅馆借用几间房间，另外也希望各位能让我们进驻银行待机……可以吗？」

「当然。我们会租用旅馆房间，各位也可在银行内随意走动。此外银行六楼整层都是空的，这段期间交给防卫省自由运用也没关系。如果有什么器材的话，直接搬进去也可以。」

「谢谢各位，感谢你们的大力协助。」

「应该是接受保护的我们该表达感谢才对吧。」

目前虽是自己人，但防卫省情报总部的成员个个都是间谍。尽管对允许间谍进入银行一事感到有点为难，不过现状也莫可奈何。因为接下来轮到我们对俄国发动反击，自然还是布下万全的防卫状态比较恰当。

穿越机场大门，我们走向情报总部安排数辆轿车待命的地方，莉音拋出了另一个话题。

「话又说回来，内藤先生曾说过您与家父是同学对吧？爸爸他在防卫省只待了四年就辞职，您都没讲过半句怨言吗？」

「这就奇怪了，羽月可是一直在防卫省待到三十岁才离开吧？」

「三十岁……当时爸爸他已经成为冒险家了耶？」

内藤与莉音的谈话内容产生分歧。

「嗯嗯……他的确成了冒险家没错……不过羽月当时还是情报总部的职员喔。」

「这是什么意思？」

「羽月表面上是辞掉了防卫省的工作摇身变成冒险家。但冒险家纯粹只是个幌子，实际上他还是隶属于防卫省的成员。羽月在那段期间的冒险经费，全都是来自情报总部的机要费。虽然那已经是很久以前的事就是了。」

「……什么？真的假的？」

「当时羽月以冒险家身分所前往的场所，绝大数都是纷争不断的地域。例如针对日本政府检讨是否该派遣自卫队参与PKO(联合国维持和平部队)的区域进行事前调查，或是制作日本预定提供ODA(政府开发援助)的国家中反政府势力的报告书等等……全都是跟国家利益息息相关的危险地带。」

「原来爸爸他以前……是日本的间谍啊……」

「坦白讲是这样没错。尽管风险很大，却是一份非得有人跳出来承担不可的工作。而当时羽月是最优秀的谍报员，因此当他递交辞呈时，情报总部可说是竭尽全力试图要挽留他。除了承诺将机要费提高十倍，以及保证大幅提升他的职位以外，连我们也都拚命说服他，结果仍撼动不了他的决心……像他那样的人选择辞职，对日本而言简直就是莫大的损失。」

「原来如此……那爸爸他为什么要辞职呢？」

「我记得他好像是说，未来想在跟特定国家没有任何关系的立场下，带女儿展开一场环游世界的大冒险之类的……这大概就是所谓的适得其反吧。他口中的女儿，指的就是你吧？」

内藤上下打量著莉音。

「三十岁……刚好是我被爸爸带出国冒险的时期。这么说来，爸爸大概是为了跟我一起冒险，才辞掉防卫省的工作吧。」

「起初我也觉得辞掉防卫省的工作，只靠纯粹的冒险家业务讨生活，实在是太过鲁莽的决定──毕竟生活会顿时变得很不安定。不仅如此，冒险费用也是一笔相当可观的支出，根本不可能做得来……但羽月或许是抱持著更进一步的想法吧……之后我时常常杂志上读到你们父女俩的冒险纪录，内心也十分开心。」

「实际上我们的确一直都过著贫困的生活，光是要挤出一丁点冒险经费，就会把我们搞得焦头烂额呢。」

「但他的女儿如今却经营著驰名全球的大企业集团。羽月孤注一掷地将所有希望都寄托在你身上，最后换来了惊为天人的结果。这真的很令我吃惊……词藻贫乏的我，实在是想不到其他更合适的字眼呢。」

内藤的声音带著深切的感触。

莉音转眼望向并肩而行的我，露出有点难为情的神色。

「……听到爸爸的往事，让我觉得自己得再加把劲了。」

「莉音你已经表现得够卖力了。不要独自承担所有责任，毕竟还有我们几个在啊。」

我伸手轻搭莉音的肩头，语气坚定地如此说道。

我们总算搞清楚一马叔叔为什么会成为冒险家了。

一马叔叔是为了莉音而辞掉防卫省的工作──为了让莉音亲眼看看这个世界的一切，决定放弃安定的生活，以一介冒险家的身分活下去。

但再怎么说，总不能带年仅六、七岁的莉音前往战乱地带吧。为了培养莉音，一马叔叔毅然地跨出全新的一步。而这一步酝酿的各种变化，让我们成长到足以经营起跨国企业的境界，并为了对世界革命而豁尽全力。我相信，这一定是一篇由一马叔叔的小小决定揭开序幕的漫长故事。

一抵达银行，我们几个随即一起直奔八楼的总裁办公室。恒太先前好像很担心我们，因此我们也想让他尽快放下心中的大石头。

恒太人在总裁办公室。正如柚学姊所说，他的眼睛下方冒出了相当清晰的黑眼圏，大概是已经失眠好一阵子了吧。

我们一走进办公室，只见恒太脸上立刻浮现一抹稍纵即逝的喜悦表情。不过，他却又马上变回一如往常的得意神情，坐回沙发跷起二郎腿，居高临下地斜眼看著我们。

「喔……看来你们都平安无事呢。把工作通通丢给本大爷处理的你们，究竟是跑到哪混水摸鱼去啦？」

「我们回来啰。」

我像是刚结束旅程返家般说道。

莉音、沙织及柚学姊也接连开口打招呼：

「我们回来了。」

「我们回来了，听说你好像很担心我们呢。」

「恒太同学，我们回来了喔。」

「真是够了，看样子革命社集团实在不适合交给你们管理啊。」

恒太一脸不耐地摇了摇头。

口气明明嚣张到不行，但我们已经从柚学姊口中得知他有多担心我们。还不知情的恒太，摆出更高傲的姿态继续说道：

「果然还是唯独我有能力扮演好王牌的角色。看来革命的重责大任非得由我一肩挑起不可！」

「我们听说你一直都很担心我们的安危。虽然有点意外，但是谢谢你了。」

沙织话一出口，恒太瞬间睁大双眼。

「你……你在胡说八道什么！在本大爷的字典里，根本找不到『担心』这个字眼。我才想说近来怎么没看到折织的影子，看样子你似乎是躲在俄国进行深山修行呢。有学到什么奥义吗？来吧，展现一下修行的成果给我瞧瞧。」

「是是是，恒太好像也很努力奋战呢。那几天我们常在广播听见有关你的新闻喔。」

沙织并未搭理恒太的挑衅，只是淡然地作出回应。

莉音也开口说道：

「你似乎对俄国宣战了呢。我们之所以能躲过FSB的攻势，说不定也是因为你发动的攻击的关系喔，因为俄国国内已陷入一片混乱嘛。」

「算不了什么，这还只是刚开始而已。要是让本大爷认真起来，俄国大概转眼之间就会俯首称臣了吧。老实说，虽然我具备能够一鼓作气让全世界举白旗投降的强大军事力……但同时我也是拥有改变现实超能力的剧作家。各位就当作我会这样循序渐进，是因为出于剧情演出上的考量吧。」

「因国际商业银行大量拋售的关系，导致卢布行情持续走跌。我们就这样持续发动攻击，设法救回一马叔叔，还有遭到逮捕的伊凡，当然还得抢回俄罗斯火箭公司的所有财产。」

听见我这番话，恒太顿时大惊失色。

「你、你说救回一、一马叔叔！？他被抓走了吗！？」

「我们是在跟受伤的一马叔叔道别之后。才幸运逃出俄国。所以一马叔叔可能……」

沙织支吾其词地说道。莉音则代替情绪低落的沙织接著说道：

「……爸爸没有被杀害的理由，算是不幸中的大幸。因此我想他应该是平安无事才对。」

「大概沦为俘虏了吧……只盼叔叔别遭到折磨就好了……」

我们闷闷不乐，再也说不下去。

众人沉默不语。之后，率先开口打破沉默的是恒太。

「……只顾著垂头丧气也不是办法。反正我们总要抢回俄罗斯火箭公司没错吧？那就连同一马叔叔也一并夺回就好。让俄国见识一下我们的真本事吧。」

「说得好。我们就一路穷追猛打，直到俄国跪地求饶为止。虽说先前一直处于挨打局面，但接下来角色对调，轮到我们反守为攻了。」

「对啊。莉音，我们绝对要平安救回一马叔叔。我也会好好加油的。」

沙织说完，握住莉音的手。柚学姊也紧紧抱住莉音并开口说道：

「我也会努力贡献心力喔。莉音社长，要我做什么事都行。有任何吩咐请尽管开口。」

「各位……谢谢你们……真的很谢谢你们……」

莉音十分感动地说道。

「我们是改变世界的革命家。我的Gigas之眼岂会收拾不了区区一、两个国家！管他是FSB还是俄国联邦军，通通放马过来！哼哼哼，本大爷的最终奥义──雷神双枪斩，将会一鼓作气让他们灰飞烟灭！」

恒太似乎完成了新的最终奥义。至于明明号称最终，却有好几个不同招式这件事，现在就不要挑出来吐槽了。

目前社费为两百九十五兆一千亿日圆，融资则是三百二十一兆六千四百亿日圆整。




第四章 货币战争(一)
睽违许久才再度齐聚于革命社办公室的我们，针对现在进行中的对俄国战展开一场激烈的讨论。

「各位，稍微厘清一下现状吧。我目前正动用国际商业银行手头上的存款，持续大量拋售卢布。跟我发动攻击之前比起来，卢布行情已经整整跌掉了一〇％之多。只能说真不愧是本大爷啊。」

恒太高举拳头槌打会议桌，接著继续说道：

「此外，我本身也透过各国媒体再三发表了拋售俄国卢布的意思。进而导致全世界的投资家均呈现出卖掉俄国相关资产的倾向。」

「毕竟如今恒太的发言具有相当强大的国际影响力啊。」

我也赞成恒太所提出的方向性。

「接下来讲到本大爷的受损状况。前天，国际商业银行波兰总行遭到不明人士炸毁，甚至导致人员伤亡。对于不幸丧生的行员家属，我一律提拨两千万圆的慰问金给他们。这在波兰算是一笔钜款。若改日能够前往欧盟访问，我势必会亲自登门慰问他们一番。至于受伤的行员，则由本行负担他们在医院接受治疗的所有开销，同时也会提高他们的薪资及年终奖金的额度。」

「这再怎么看都是俄国干的好事吧？总觉得接下来其他分行很有可能也会遭到袭击……」

听见烦恼不已的沙织的回应，我也点了点头。

「对国际商业银行波兰总行下手的是俄国FSB──这样的猜测早就煞有其事地在各国政府关系人士间传开了。在这个节骨眼，只要稍微动动脑筋，不管是谁都会如此推测才对。」

「波兰离俄国不远，也有许多FSB的间谍潜伏在境内啊。然而我们手边没有证据，尽管可以想像这是FSB的策略，但……」

莉音支吾其词地说道。

没错，只要缺乏证据，不管事情发展到什么地步都纯属猜测。即便在接近真相的相关人士之间都被当作事实加以流传，只要没登上新闻媒体版面，便发挥不出太大的效果。因为一般人嘴上虽说「新闻根本不可信」，实际上却会像忠犬一般地顺从新闻报导，也根本不屑理睬没被新闻媒体拿出来播报的情报。

恒太继续说明：

「尽管波兰的相关店面网路差点因而陷入混乱，但本大爷已发挥华丽的手腕化解危机。只不过如果是在美国、日本或欧洲其他大国也发生相同事件，应该会引发更大规模的骚动吧。」

「日本应该是不会有问题才对。政府不单只是在这附近布下警戒网，要分辨来者是日本人或是俄国人也很简单。然而美国及欧盟今后被盯上的可能性确实也不低。」

「波兰也算在欧盟圏内，接下来就算换成德国或法国遭到袭击也不奇怪。非得提高警觉不可。」

我也赞成莉音的意见。

「就发布消息提醒全世界的相关金融机构提高警觉好了。要他们如果发现可疑物品或人士，就立刻报警处理。」

「这是一场你来我往的对决。哪一方会先弃械投降呢……会酿出牺牲也是无可奈何。」

我耸耸肩说道，恒太随即伸手指著我做出回应：

「一点也没错。这是革命社对俄国的胆小鬼博弈。如果正面交锋的话，我们会是比较强势的一方。因为国际商业银行是一间比国家更强大的跨国银行。」

「那明明就只是你在广告上所说的宣传口号而已嘛。」

沙织突然出声指正。

「哼，我们的资金力本来就凌驾于俄国之上啊。只要全力拋售卢布，让俄国财政宣告破产就行了。」

「这或许是个很基本的问题……但解释一下好吗？我知道只要拋售卢布，卢布币值就会跟著下跌，但俄国会因此感到伤脑筋吗？」

「哎呀呀，所以我才会受不了小姑娘──」

恒太得意洋洋地正准备开口解释，却见沙织倏然转头看向我。

「我是在问巳继。」

「你、你、你说什么？」

或许是没料到会遭受这样的对待吧，恒太显然感到十分狼狈。

因此便换我解释给沙织听。

「其实很简单。一个国家的货币是一种纵使与国力划上等号也绝不为过的东西。货币价值一旦走跌，国家的购买力就会跟著下滑。以日本为例的话，我们不是进口了许多食物吗？现在虽然能在超市买到一百圆的外国进口柳丁，但日币本身的价值如果下降至一半的话，柳丁的价格就会暴涨成两百圆。原油也好、概念商品或是军事武器也罢，所有物品都会受到影响。」

确认沙织已经搞懂上面这段话之后，我才缓缓地继续开口说明：

「最可怕的是，这个法则也适用于向外国借贷的融资款项。现在地球上绝大多数的国家，几乎都分别积欠其他国家不少的款项。俄国当然也有向其他国家贷款，藉以筹得莫大的资金。

一旦自己国家的货币价值下降了一半，以外国货币计价的一百圆贷款，实质上就会暴增变成两百圆。你想想看，要是革命社背负的贷款多出一倍的话……我们目前必须偿还的钱应该超过三百兆以上才对，货币价值下降一半，就会让贷款在转眼之间膨胀成六百兆……要是贷款突然变成双倍，任何国家或企业都会立刻宣告破产啊。」

「……所以只要俄国的卢布币值跌得愈惨，俄国处境就会变得愈艰困啰？」

「除了被贷款压得喘不过气之外，也会失去向国际市场购买必要物资的能力，可以说是天大的危机啊。」

「但我有个问题……新闻不是好像常常把日币升值说成很悲惨的事情吗？升值是指因为日圆太过强势，导致日币行情上涨对吧？照理来说那应该是好事一桩，为什么反而被新闻当成大问题疯狂炒作呢？」

沙织的问题相当合情合理。我尽可能地放轻语气说道：

「嗯〜〜这是个很难回答的问题呢。日本由于出口产业较为旺盛，因此日币如果升值，将会拉低产品出口的优势，出口产业也会随之陷入危机。出口产业的强度同时也是评量国家工业力的基准，因此就长期观点而言，日币如果升值，会大大提升国家产业日渐衰微的可能性。但若站在国家整体角度来看，升值倒也并非只会带来负面的影响。除了进口产业获利之外，国家也能以较便宜的价格购入各种战略物资。」

确认沙织还跟得上说明内容之后，我继续讲解下去：

「因货币眨值而宣告破产的国家虽然不少，但货币升值却不会造成国家走向灭亡。币值行情就代表国力的强弱，升值问题之所以会被搬出来大肆炒作，我猜应该是出于产业结构可能发生重大转变的不信任感所致吧。出口产业的确有可能会因此弱化，但日币升值，就表示日本经济目前相对强势，所以未必算是坏事喔。」

「原来如此……我总算搞清楚了。真是个复杂的问题呢……」

看来沙织似乎听懂了。

「喔，巳继也变得很能言善道了嘛。看样子我的指导总算是开花结果了啊。只不过程度还远远不及本大爷就是了。」

懒得理睬恒太发言的我，转头对莉音说道：

「那么莉音，接下来只要加强针对卢布的攻击，采取促使让币值更加暴跌的方针就可以了吧？」

「假设要贯彻这条路线……我稍微想了一下，乾脆扩大攻击对象好了。」

「攻击对象？你打算连带锁定其他目标吗？」

「这是革命社对俄国联邦的全面战争啊，当然要打得俄国体无完肤地向我们俯首称臣才行。为此，若是一味拋售卢布，效果也相当有限。若不设法让支撑卢布行情的原油价格一路暴跌，便难以将俄国打进真正的破产深渊。」

语毕，莉音起身离开座位，将白板拉至身旁并拿起白板笔。

●俄国攻击计画

①攻击卢布。

②攻击俄国证券市场。

③诱导原油价格走跌。

振笔写下这三行字的莉音，转头望向我们。

「①攻击卢布是恒太挑起的战役，只要继续发动攻势就好了。」

「呵呵呵，那当然。本大爷施展的秘密招数自然是无懈可击。」

明明正在执行大肆公开的拋售卢布作战，虽不知哪里算得上秘密招数，总之恒太脸上露出了耐人寻味的窃笑神情。

「接著，关于②的攻击俄国证券市场一事，结论就是倾尽全力在RTS里卖掉所有的证券。不仅卢布，也要让俄国所有上市企业的股价一鼓作气直坠谷底。」

「原来如此，只要在RTS拋售上市企业证券，使它们股价指数暴跌的话，俄国经济就会陷入混乱。RTS的规模不大，应该很快就能发挥效果。」

我如此回应。

俄国国内主要有两个证券交易市场。一个为俄罗斯交易系统指数(RTS)，交易时采用美元及卢布结算，主要以外国投资客居多。另一个则是莫斯科银行间外汇交易所(MICEX)，这边则是以俄国国内投资客为主。

因为俄罗斯火箭公司及握有另外五〇％股份的焦炭飞弹公司都是国营企业，所以并未正式上市，但俄国有许多资源相关企业均有上市，合力支撑著俄国经济。

「企业股价下跌，也会对他们造成影响吗？」

沙织微微歪头感到疑惑。

「当然有。你把俄国换成日本想像看看。例如目前的日经平均价格虽然号称高达一万日圆，但若发生了价格暴跌一半，降成五千日圆的情形，将会导致金融机构接连宣告破产。」

「我搞不懂耶，为什么企业股价下跌，就会造成银行等金融机构宣告破产呢？」

「因为金融机构保有大量上市公司的股票啊。万一日经平均价格狂跌到只剩两千圆左右的数字，金融机构大概就会直接垮掉了吧。」

我表达同意。

「这样很好啊，就可以把俄国金融机构通通逼上破产的绝路啰。」

「做得太过火的话，会导致经济彻底崩溃。然而只要我们能不顾一切地动用所有资本疯狂拋售的话，要摧毁像俄国这种中坚国家也是有可能的。接下来便让全世界好好见识一下我们的抑制吧！」

俄国乃是名列BRICS(金砖五国)的新兴国家之一，经济规模相当庞大。俄国的GDP(国内生产总值)约为日本的二〇％。真金不怕火炼──在冷战时期与美国平分天下的俄国，实力自然相当强悍。俄罗斯的自然资源蕴蔵量号称全球第一，放眼看去，国力比俄国脆弱的国家可说是不胜枚举。只不过如果是一对一的正面对决，目前大概仍是革命社集团比较有胜算吧。

「能在本大爷率领的国际商业银行所策划的经济战争中，让我方陷入苦战的对手，在这世上简直屈指可数，顶多就只有美国及日本有这个本事吧。但我取得足以毁灭美国的强大力量也只是时间早晚的问题罢了。呵呵呵，只要有本大爷这颗黑暗的Gigas之眼，随时都能动用地狱的业火烧光这微不足道的世界啊！」

Gigas之眼是从什么时起开始变得有办法喷出火焰的？从恒太的眼珠喷出火焰……与其说帅气，倒不如说分明就只是一出闹剧。

「再来说到③诱导原油价格走跌。卢布的行情是由原油价格负责担保。所以如果想让卢布狂跌的话，就非得先设法拖垮原油价格不可。基莉亚及伊凡都曾说过，俄国是由石油所建立起来的国家，光是原油就占了俄国整体出口总额的五五％之多了。」

「石油就占了出口总额的一半以上！？」

沙织忍不住发出惊呼声。

「没错。拿日本跟俄国作比较就很容易理解了。日本的话，出口产物的七五％都是原物料及半成品(作为商品原料的制品、零件，以及加工机械等等)。我们随处所见的海外商品──汽车、相机及电脑等成品当中，其实有大量的零件都是日本生产的。尽管民众大多以为日本对外出口许多成品，然而事实上成品只占出口产品的二〇%，日本基本上是负责提供更加重要、且只有日本才能做出来的零件给全世界运用。也就是说，日本共有多达数十万、甚至数百万种的出口产物。」

清清嗓子停顿片刻之后，莉音继续说道：

「但俄国这个国家的出口产物，却只有石油而已──就只有这一项产品。可说是个产业构造极端到令人无法相信的国家。另外顶多再加上少许的天然气、矿产资源，以及军火武器而已。假使没有石油，整个国家会立刻停摆。也就是说，原油价格与俄国货币˙卢布行情息息相关。原油价格偏高的期间，俄国的卢布就不太容易走跌。恒太虽竭尽全力拋售卢布，却因原油价格持续挂在高点的缘故，导致攻势成效不彰。因此我们得透过拉垮石油价格的手段，根绝掉俄国最后的希望。」

「只要石油价格下跌，俄国的出口收入也会跟著缩水对吧？」

莉音以点头回应沙织的疑问。

「一点也没错。如果原油价格下滑，便能大幅削弱俄国的国力。目前的原油价格为一桶原油一百二十六美元。我想让这个数字暴跌至一桶原油三十美元的地步。尽管为了达成这个目的，我们需要动用到相当庞大的资金……但若不击垮俄国，我们便无法继续向前迈进。因此就算再怎么艰辛，也要合力跨越这道难关！」

「哦，这真是……居然代替我发表了我已构思好的军略版图……莉音真是太可怕了。难道全新的Gigas之眼──『读取他人心思之力』已经显露在莉音身上了吗……？要是莉音再这样继续成长下去，或许我有一天得承认莉音是我的终生劲敌哪……」

沙织声调平板地做出回应：

「是是是，好厉害好厉害。真的有够厉害呢──」

「……不对，慢著。我真得能赢过有办法读取我内心想法的莉音吗……？我若执行事先拟定好的A计画，莉音恐怕会采取……那换成B计画……什、什么！？这怎么可能……！？」

恒太神情愕然地拉著椅子倒退一大步。看来恒太脑子里似乎径自浮现出某种剧情，而且也已经划下了句点，致使他独自一人感到烦恼不已。

「对了……还有只对Gigas之眼使用者有效、最凶狠的特殊能力──Gigas消除能力……！只要让柚显露出Gigas消除之力，再用来对付莉音，抵消她的Gigas之眼特异能力……」

我懒得理会似乎有了新发现的恒太，转而开口询问莉音：

「接下来要怎么分配各自的工作呢？」

「首先，恒太，你就照常包办筹措资金，以及应付媒体采访的工作。麻烦你透过电视及新闻，制造出『现在最好别加码投资俄国比较安全』的风气好吗？」

恒太很快地重新打起精神。他悠然自得地重新坐回椅子上，态度嚣张地回应：

「这太简单了。这事远比写算数练习题还来得简单百倍啊。」

「巳继则负责运用集团资金展开拋售，达成白板上所列出的那三项目的。反正我们只专注于拋售，所以十分简单。你跟恒太互相配合，只需在恒太发表声明之后马上大肆拋售，抓准能对市场造成强烈震撼的时机出手就好了。」

「瞭解。」

「另外，要麻烦小柚开发专门用来对付俄国的自动买卖程式。」

「好！我知道了。」

只听到刚刚那句话的柚学姊真的知道自己该做些什么吗？谜雾重重啊。

「我也会努力设法领悟出Gigas消除能力！我很希望自己能帮上大家的忙！」

「不不，拜托你别领悟出什么消除能力好吗……算我求你了……」

我叮嘱她一声，接著转换心情继续说道：

「那具体而言，你要柚学姊制作什么样的程式呢？」

「我要一组起初由巳继手动操作应对，但能渐渐学习起来，可以自行买卖，进行双管齐下的攻势、也尽可能地减轻亏损，并持续展开攻击的程式。这组程式要能二十四小时不间断地自动买卖俄国相关资产及原油关连产物，并逐步拉垮原油价格。」

「可是大家讲的话都好艰深，人家有好多地方都听不懂呢。人家只听懂恒太同学很厉害的那段话而已。」

「呵呵呵，只要搞懂那个部分就够了。事后我再拿『CODE Gigas DVD 全二十四集BOX』借你看。那可是为让你领悟出隐藏版禁忌能力──Gigas消除能力的必备道具喔。」

「小柚，你放心吧。我们手边有一组类似的程式，我也会告诉你该要做的程式内容。一点都不困难喔。」

「好！」

柚学姊率直地点了点头。

沙织则插嘴询问：

「那我该做些什么才好呢？」

「我们两个就继续收购金融机构吧。」

「这是我从前阵子就开始经办的业务，要向对方解释虽然不成问题……但现在我们还有空做这种事情吗？」

「这也是攻击俄国计画的一环，是很关键的工作喔。」

莉音说完，竖起两根手指头。

「重点有二个。第一点，新并购的金融机构资金也能用来轰炸俄国。另一点则是……这一点其实才是关键就是了……财政恶化、国内银行资金也见底的俄国，将会转向跟世界各国银行寻求融资。或许有些银行会视利率高低而答应提供短期贷款给俄国吧。所以呢，我们要透过收购目前每一间正贷款给俄国的银行，拒绝俄国后续任何的融资需求，并竭尽所能地催讨先前积欠的本金。非但再也不提供贷款，而且还要在还款日来临时，我们还要他们分毫不差地将本金通通吐出来。」

「原、原来如此。也就是说，我们要收购借贷资金给俄国的银行，并采取强硬立场逼俄国还钱，另外也绝对不允诺新的贷款需求。假使俄国无法在到期之前还清所有债务的话，整个国家便形同破产。该说是祸不单行吗……这种狠毒的手段，连放高利贷的人也会吓一大跳吧。」

得知这是个规模超乎想像以上的世界级攻击计画，我忍不住大吃一惊。

沙织似乎也感到十分傻眼。

「……真是个壮大的作战呢……」

「海外银行交给我处理，沙织就负责跑日本国内的银行吧。现在没带保镳出门会很危险，所以我会替沙织安排一个贴身保镳。」

「海外才比较危险吧。莉音也应该带保镳随行才对。」

我语气坚定地说道，莉音这才勉为其难地点了点头同意。

「虽然我觉得我自己一个人也不成问题……但是……好吧。那我就请情报总部的人陪我走一趟好了。」

「你肯这样做，我才能放心喔。」

「对方应该也会不顾一切地展开攻击。我们便一鼓作气趁胜追击，采取短期决胜的闪电作战路线吧。」

就在莉音说完结论后──

只见任由椅子发出「咔哒」一声的恒太突然站了起来。他将身子往前探至桌面，意有所指地环视了我们一圈，接著开口说道：

「那么，本大爷在此宣布任务内容。巳继负责拋售卢布、RTS及原油。莉音及沙织继续推销ORIFA，达成更进一步扩大国际商业银行规模的目标，同时暗中并购企图提供融资贷款给俄国的银行。柚努力习练Gigas消除能力，以及开发自动买卖程式，为本次的作战贡献一己之力。而本大爷则是这场谋略作战的总括统筹，控制你们行动一事就包在我身上。」

「复诵莉音的决定事项还真是辛苦你啦──恒太大人──」

沙织以不带半点情感的平板声调说道。毫不在意的恒太则是语气激动地继续讲了下去：

「各位，这是一场战争。是攸关俄国及国际商业银行生死存亡的新型态世界大战。下一个时代的革命，必须透过经济力来实现才行。打起精神执行任务去吧！春日恒太必胜！绝对会赢！」

「哦────────！」

在场只有柚学姊精神抖擞地发出赞同的吆喝声。

于是，大规模的经济战争就此正式揭开序幕。

莉音带我一同前往官邸拜访大原总理。

制式地互相寒喧一番之后，我们便面对面坐了下来。

「首先非得向总理表达谢意不可。谢谢您派人前往迎接我们。要是没有护卫随行的话，我们甚至无法抵达机场，或许还得在欧洲各国之间流亡。」

「这次承蒙总理相助，真的非常感谢您。」

我也率直地鞠躬致谢。

「听说FSB好像要你们的命……这还真是非同小可呢。我已特别指示警察厅，要求他们加强针对出入境的外籍人士监视。但这不是重点，麻烦两位详述整件事情的来龙去脉给我听听吧。」

接著我们双方便开始整合彼此手上握有的情报。

总理掌握到的情报，是以美国以及NATO等友邦所提供的片段情报为主。日本独自布下的谍报网络集中于东亚地带，欧美等西方国家算是这个网络的空白区域。日本因顾虑到美国的观感，因此不会将触手伸至美国的势力范围，而这也是双方间不成文的默契。要是违反此项规定，不仅会引发外国政府的抨击，在国内也会掀起猛烈的挞伐声浪，最后导致谍报网惨遭解散的下场。

另一方面，由于我们手中的情报太过详细真实，听得大原总理频频发出沉吟声。毕竟我们是当事人，因此能提供如此详细的情报也是当然。

「嗯〜〜看来似乎有必要加强你们周遭的监视网呢。我再叮嘱防卫省加派多一点人手好了。」

「这对我们固然算是值得感激的安排……但对上俄国的并不是日本。要是日本政府出面干预FSB的行动，岂不是会惹火俄国吗？」

面对莉音的质疑，总理搬出毫不在乎的语气说道：

「管他什么行动，妨碍暗杀及破坏的行为，难道错了吗？倒不如说政府出手干涉本就是天经地义的事情。倘若发生任由FSB在我国境内为所欲为的事态，将会让政府留下一个天大的污点，同时也会对今后的防谍活动造成负面的影响。」

「但若站在客观角度来看，这只是一场私人斗争。革命社集团与俄国先前虽然合作经营军需企业，却几经波折而撕破脸。俄国企图杀害我们，我们也开始著手攻击俄国经济。其中可没有掺杂半点国与国之间的恩怨耶。」

「讲那什么话。对我而言，你们可是很重要的赞助商。你们要是丧命，将会造成困扰──主要是造成我的困扰。」

「可是，不管我们发生什么事，总理永远有权动用我们所提供的那两百亿资金喔。」

「我需要更多的军需金，我需要你们今后继续担任我的摇钱树。你们应该还能提供更多资金给我吧？」

大原总理面不改色，大言不惭地说道。

「啊哈哈哈！你这人还真老实耶！」

莉音忍不住捧腹大笑。

「此外……你们开发的飞弹技术也得提供给我国才行。既然是已经提供给NATO各国的技术，那么我国当然也有权分一杯羹才对。相信你们应该不会拒绝吧？」

大原总理搬出不由分说的语调说道。虽然是个莫名其妙的理由，但理由铁定无关紧要。日本大概也想要趁此机会，从我们手中夺得相同水准的飞弹技术吧。

莉音爽快地答应了他的要求。

「好啊，反正这技术似乎已经快传遍全世界了。」

「麻烦请你们今天内就交出来。尽管机率相当小，但你们仍有可能栽在FSB手上。我会安排完善的护卫网，然而不怕一万只怕万一。今天下午，我会派遣防卫省相关人士去找你们。我会要求相关人员取消所有行程，指派他们去你们那里办理此事。」

「巳继，到时就麻烦你协助他们办理吧。」

「瞭解。」

我点了点头。

「日本因为顾虑国际观感，久久未能提升自国的飞弹技术水准。但如此一来，我国积弱不振的弹道飞弹技术也将一口气跃升至与美俄并驾其驱的程度。在这次的事件当中，日本说不定就是获得最大利益的国家也说不定。」

「但日本不是常常发射宇宙火箭吗？只要有心的话，日本政府应该也有办法备妥飞弹才对吧？」

「若是巡弋飞弹的话，立刻就能准备就绪。但若换成弹道飞弹的话，我国则尚未确立出让飞弹重返大气圏内的控制技术。重返后的命中率也尚未确认。」

「可是，没有大量破坏兵器的日本，就算拥有飞弹也毫无意义吧？」

「跟独自开发的飞弹技术比起来，制造出大量破坏兵器简直易如反掌。我国只需保有能在必要时打造出大量破坏兵器的能力就可以了。况且国内的钸矿存量十分充足。不过若说讲到弹道飞弹技术的话，事情就没那么简单了。」

「但我觉得如果国际社会不知道日本其实保有核子武器的这个事实，便难以形成抑制力，也不太能够让对方有著相互保证毁灭的概念就是了。」

相互保证毁灭是一种有关安全保障的概念，泛指若其中一方阵营使用了战略核子武器的话，另一方阵营则会针对此举展开报复行动，造成双方陷入「最终势必一同灭亡」的状态，演变成双方均不敢动用核子兵器的局面，便可达到安全保障的效果。巴基斯坦与北韩之所以拚命设置核子飞弹，就是基于这个理论的关系。

「相互保证毁灭理论或许有其一定的好处。但在目前国际社会之中，没有核子武器反倒能获得较多利益，所以还是尽可能地不要持有核武比较好。然而若是爆发紧急问题，我国也能立即做出核子飞弹。对我国而言，维持现状算是最好的选择吧。」

「实际上大概需要多久才能准备好核子武装呢？」

莉音一脸诧异地提出疑问。

「两个月……倘若事关紧要的话，四百小时以内便可搞定。」

「嗯……差不多半个月……看似束手无策，但实则另有考量的做法是吧。既是如此，或许刻意选择不持有核武才是上上策呢……否则也有可能引发舆论大肆炒作，导致事态变得一发不可收拾……」

总理后仰身子靠在沙发椅背上，面带不解神情开口说道。

「……只不过还真是惊人啊。明明投注十兆圚资金开发的技术遭人夺走，你们却依旧表现出一派从容的模样……革命社集圑没有问题吗？要是你们破产的话，我也会很伤脑筋喔。」

「应该是能够化险为夷啦。」

莉音若无其事地说道，我也接著开口。

「嗯，船到桥头自然直。」

「你们的回答还真是敷衍呢。」

总理傻眼地摇了摇头，不禁面露苦笑，但他也没再继续追问下去。应该是看到我们的表情，判断我们应该没什么问题吧。

「总而言之，若不逼俄国俯首称臣，我们大概也不用想好好地作生意了吧。」

「那你们打算抗战到什么时候呢？既然要开战，总是得先拟定收兵时机及谈和手段才行，毕竟不能死战到玉石倶焚才肯罢手吧。」

他用著一种彷佛暗讽旧日军的口吻说道。

莉音马上作出回应。

「我们打算战到俄国跪地求饶为止。」

「那就太不切实际了。俄国也不是个好惹的国家，他们甚至很有可能抱持著不杀死你们绝不罢休的心态喔。」

「……可不可以麻烦总理透过外交途径，刺探一下俄国方面的反应呢？」

「纵使打听俄国政府的反应也没什么意义，因为俄国不是一个会公开示弱的国家。等你们双方战到一个段落再通知我一声吧，我国或许能居间替双方调停也说不定。若是俄国释出愿意跟革命社集团进行和平交涉的气氛时，奉劝你们最好立刻坐下展开协商。」

面露苦恼神情陷入沉思的莉音，最后也点头同意总理的发言。

「……也是。我会尽快开始思考和解的方案。另外还有一点，我父亲──羽月一马很有可能已经落入FSB的手中……可以请总理代为出面确认看看状况吗？」

「羽月一马吗……外交部已经向我报告过这件事。我就实话实说了，希望你别为此感到不开心，可以吗？」

「不必在意我的感受，请直接告诉我吧。」

「坦白讲，我国也不知该如何是好。一个拥有日本国籍的人士，在国外佩戴武器而且还展开战斗行为，甚至还背负著屠杀他国民众的嫌疑……而且，据说他以前曾是防卫省职员对吧？整件事简直令人觉得荒唐到不行啊。真的很遗憾，如果他不是你父亲的话，我国甚至很想早日与他划清界线啊。」

「……我懂了……嗯，您这样说的确也很合理……」

嘴上虽这么说，莉音却显得有点沮丧。由于与一马叔叔同期的内藤曾说过「只要透过外交部与俄国交涉，或许……」之类的话，或许莉音也因此而抱著一丝期待吧。

「假使没被抓到的话就再好不过了。只要没被逮捕的话……目前俄国尚未把羽月一马的问题公开地搬上台面。我猜他可能成为与你们谈判有利筹码的王牌，所以，之后应该也不会演变成外交上的问题吧。」

总理淡淡地发表他的严厉意见。

「所以老实说，我国无计可施。我方无法主动将此事视为一个外交问题，向对方抗议。若是把这件事搬上台面，对日本而言无疑是自掘坟墓的举动。你的心情我感同身受，然而不管发生任何状况，都改变不了日本决定无视这件事情的意思。以你的脑袋应该能理解吧？」

「……我知道了，谢谢您简短扼要地告知我这个结论……」

「换句话说……这也等于政府表明了我国不会将羽月一马在海外犯下凶恶非法行径一事当成外交问题处理，因此得麻烦你们自行解决这件事。希望你们能将这个决议视为政府释出的一丝温情。虽然帮不上忙……但你们如果希望他能平安归来的话，大概也只能选择与俄国首脑进行协商吧。」

「看来这场战争无论如何都非赢不可啊。」

「愈来愈变成一场绝对不能落败的一战了。」

莉音与我互看对方一眼，彼此点了点头。

由于该谈的事情都谈完了，莉音便开口表达谢意。

「今天很谢谢总理。若您有得知新的情报，烦请通知我们一声。另外，我们会尽全力地继续发动攻势，日后见时机成熟时，或许就会拜托总理协助我们与俄国进行谈判。」

「到时候我会尽力帮你们的。」

总理点头答应我们。

总而言之，我们现在已经确保了一条有可能与俄国握手言和的管道。有没有保住一条能在战役尾声坐下和谈的管道，其中的差异简直有如天壤之别。我们总不能永无止境地陷在战争的泥淖之中。

在这场会谈前，防卫省情报总部中只有部分处室负责保护我们的人身安全。但会谈结束后，因为总理直接下达了命令，监视俄国动向便扩大成公安相关省厅的全体行动。

警视厅动员大队人马，负责明治银行周边区域的警戒任务。防卫省情报总部则在银行六楼设置临时办事处，分别驻守于银行内外待命。入境管理局与警察厅携手合作，严格审视所有来自俄国及欧洲的旅客身分。平常便负责监视俄国大使馆的公安调查厅，则大幅増加监视小组的人力。内阁情报调查室也临时设置了FSB特殊监视对应小组，强化与各相关省厅之间的联络网。同时也分别替到处奔波进行并购交涉的莉音及沙织安排了护卫小队。大原总理表示，这是在平时以尽可能低调形式动员最大限度人马所布下的全力防卫态势。

在如此滴水不漏的警戒网之中，纵使是俄国，想在外国执行谍报任务绝非易事。这下子可说暂时是安全无虞了吧。

在全美国拥有最大收视网络的ABC新闻直播节目。今天预计透过卫星连线方式，让分别位在两地的世界级名主播及恒太进行单独对谈。虽然无暇审视恒太参加的所有媒体节目，但我还是想确认一些主要的节目，所以将电视频道切换到国际放送台。

无论上任何电视节目均不改其言行态度的恒太，就某方面而言是个很厉害的角色。即便面对VIP级的主播也毫不退让。只见他面带得意神情，从容不迫地说道：

「国际商业银行将采取拋售俄国所有资产的方针。因此卢布、俄罗斯证券交易所RTS指数大概都会一路暴跌吧。」

「像总裁这种具有影响力的人，竟如此轻率地发表这类言论，您不觉得自己太过不负责了吗？」

主播虽然面无表情，但语调十分坚毅果决地说道。

但恒太依旧不为所动。

「我哪里不负责任了？」

「并不是只要有钱赚就可以为所欲为。您是一位应该要对全世界负责的银行经营者啊。」

「回答我的问题。我在问你到底觉得我哪里不负责任了！」

恒太难得如此放声大吼。他大概是打算压制住企图展开感性论调的主播吧。

「理当扮演服务大众角色的银行，本来就不该对一国的经济造成危害。俄国境内也有多达一亿四千两百万的人民，他们将会是因俄国陷入经济危机而吃亏的被害者。银行也该对这些人民负起责任才对。」

真要说的话，一般大众媒体是站在比较同情俄国的立场。

俄罗斯火箭公司遭俄国政府扣押的经过，是依照俄国法律处理的结果，同时也有人提出是革命社这方擅自触犯俄国法律的看法。就连国际商业银行波兰总行遭不明人士炸毁一事，一般观众也不相信那是俄国所为。民众大概都不愿相信这世上居然有人敢如此横行霸道吧。

恒太趾高气昂地回应：

「还真是有够强词夺理的论调呢。把你的耳朵挖乾净给我听清楚了。国际商业银行的分析师们，做出了俄国卢布及RTS指数偏高的判断，所以我决定进行拋售，事情就这么简单而已。本行大可默默地进行拋售，但我却刻意选择光明正大地向全世界公布本行的方针。你不觉得这才是身为世界领袖应当表现出来的姿态吗？」

这段对话则是恒太这边较为强词夺理。其实恒太的主张并不正确。

在媒体上大肆发表经营方针，会钓出大量企图搭顺风车的投机客。因此默默拋售的效果有限，而使用媒体进行宣传则能大幅提升效果。简而言之，就是公开发表对我们较为有利。

这就像是把一场本来在国内慢慢策动，恐怕有可能成为金融犯罪调查对象的证券投机炒作战，扩展成大规模的跨国作战。我们不是为了贯彻正义而公开发表，纯粹是因为有利可图才选择发表罢了。

但是恒太那趾高气昂的态度，总是让媒体们产生较为软弱的态度。他大概想要藉由这个回答让主播闭嘴吧。

主播则是面露不解神情。

「因为偏高而决定拋售，所以才公开发表方针。您想说事情就是这么单纯吗？」

「没错。本行拋售的金额相当庞大。由于会对社会造成重大影响，因此我才认为发表此事是本行应尽的义务。」

「但为何只锁定俄国呢？市场上明明还有许多价格过高的标的物……」

「当然，本行另外也有锁定准备采取拋售方针的其他标的物。事实上，本行分析师也一致认定原油价格已变得太过昂贵，差不多到了应该走跌的时期了。」

所諝的分析师搞不好就是指我们五个人而已。恒太口气傲慢地继续说道：

「今后本行在进行会带给社会造成重大影响的交易前，都会采取事先发表的方针。这可说是身为王者应尽的义务。」

始终维持一贯态度的恒太，虽然采用了强词夺理的论调，却还是成功地主宰了这场讨论。

在莫斯科的克里姆林宫召开的俄国政府官方记者会上，俄国经济发展部长于齐聚一堂的媒体记者面前，表现出光明正大的凛然态度。

「名叫国际商业银行的恶毒投机客，宣称要拋售本国的卢布。他们真该少说些愚蠢的白日梦才对。我想在此郑重呼吁充满正义感，而且见识广博的各位投资家，千万不可受到这种愚蠢的煽动所诱惑。」

以官方的发言而言，这是一种显得有点粗鲁的口气。

「俄国拥有一笔额度相当庞大的备用资金，随时都能用来防卫本国货币行情。若有必要，本国早已作好随时都能团结一致对抗投机客的准备。俄国绝不可能向国际商业银行这种程度的区区小银行俯首称臣。」

经济发展部长态度极其强硬。这早在我们预料之中，并且这也是再自然不过的正常反应。

当任何国家面对这种攻击时，都必须在发表官方看法时上展现出强硬的姿态不可。硬是说出「景气处于复苏的迹象」、「景气开始触底反弹」、「势必阻止币值上扬」、「美国银行已经恢复正常」之类的字句可说是再理所当然不过。因为一旦示弱，将有可能沦为绝佳的投机对 象，引来全世界的投资客疯狂拋售。

虽然不知这场记者会能发挥多大的效果，但俄国也等同向全世界表态将正面迎战恒太的挑衅举动。这不是有没有胜算的问题。国际政治经济其实也有类似胆小鬼博弈的一面，有许多时候，关键往往都在于能否持续虚张声势到极限──不管是在战争层面或是政治层面也都是一样。

不仅经济发展部长公开表态，实际上俄国政府似乎也已进入防卫币值的守势。目前每隔三十分钟，就会固定发生一次卢布行情瞬间大幅回升的状况。这代表俄国每隔三十分钟便大手笔买进卢布防卫币值。

双方持续上演一进一退的攻防。

俄国国库拥有将近四十兆圆的资金，全都是靠石油赚来的外汇存底。俄国虽是一个因政府财政吃紧，而向其他国家借了不少钱的国家，但国库却因为托石油的福而保有一笔外汇存底。只要能瓦解背后的这股余力，国际商业银行便能大获全胜。但若抵挡不过，那就会换俄国成为赢家。

另一方面，国际商业银行如今的总资金量已多达三百兆圆。然而其中大部分都是存款或投保户的预备资金。此外，银行也必须维持平日的业务，因此能自由动用的资金量十分有限。

我们为了拉垮原油价格，已经特别砸下了一笔莫大的资金。拋售卢布及RTS指数的商品相对地比较容易下手，因此会有投资客抢搭国际商业银行拋售的顺风车。但买卖原油就另当别论。国际商业银行虽为拉垮原油价格而大量拋售，投资客们却认为原油价格处于上涨的趋势这也就代表我们与投资客们呈现针锋相对的状态。为了让原油价格暴跌，我们需要一笔远远超过拋售卢布及RTS指数所用款项的钜额资金。原油价格若不走跌，便无法真正迫使依靠石油立国的俄国俯首称臣，也无法引发卢布暴跌的事态。因此即便违抗国际趋势，我们也非得继续变卖原油不可。

我们的总资金量共三百兆圆，相对俄国国库的资金则为四十兆圆──

就总资金量而言，这是一场对我们较为有利的竞赛，但若释出愈多资金，我们的处境也会变得愈加艰难。当然，俄国也好不到哪去。因为靠石油累积起来的盈余，将会在转眼之间消逝无踪。

足以匹敌数十个国家年度预算总合的钜款纷飞乱舞，化作国际金融市场之中的泡沫。这是一场不知哪一方会先举白旗投降世纪级胆小鬼博弈。

傍晚，前往德国进行资金并购交涉的莉音打了一通电话给我。莉音带了数名情报总部的干员随行，并非毫无防备。而且在日本政府的请求下，德国政府似乎也加强了警戒。

更重要的是她是莉音──既是一流武术家、也是冒险家，除了概略的战斗行动难不倒她之外，游击战更是她的绝活。跟我大不相同，应该不致于那么轻易就栽在对方手上。

我前往八楼那间设有防窃听设备的房间，拿起电话接听。

「辛苦你了，莉音。应该没什么危险吧？」

「我们尽可能低调且慎重地采取行动，所以没有问题。同时也已事先再三叮嘱过交涉对象，要他们绝不可走漏国际商业银行派人前往访问的消息。」

「但总觉得这样会惹得交涉对象阵营起疑心就是了。」

「放心吧。因为若要谈并购事宜的话，一般都是采用暗中进行的方式啊。这次只不过是ORIFA的并购比较不合常理罢了。」

「说的也是……那成果如何呢？」

莉音前往与德国三大银行之一的奥格斯堡银行进行并购交涉。此银行的总资金量高达五十兆圆。

「超乎想像的大有斩获喔，我们钓到一条大鱼了。这间银行接收了大量以欧元计价的俄国短期国债。据说奥格斯堡银行总共握有高达二四%的俄国外债耶。好像是希望卖人情给俄国的德国政府大力促成了此事。」

「二四%！这真是太厉害了！」

我忍不住发出惊叹声。

国债通常是以自国货币为计价单位发行。日本就是日圆、美国则以美金计价方式发行国债，让投资客出资收购。世界各国发行的国债总额早已超过一京曰圆以上。

但当自己国内的投资客没有余力收购国债的话，改用外国货币发行国债的状况也不少。俄国因单靠国内投资客并无法将国债消化殆尽，所以便改用欧盟货币的欧元发行国债，开放给欧盟圏内的民众收购国债。而奥格斯堡银行便是手握二四％以欧元计价的俄国国债的大债主。

莉音情绪似乎有点激动。

「以欧元计价的俄国国债利息，居然高达一个月六˙〇％的惊人水准。换算成年利率就是七二˙〇％。可能是因为不将利息拉高到这种水准，就找不到愿意收购国债的投资客。这正是俄国信用早已一落千丈的证据。俄国好像每隔一个月就会申请展期，延后偿还贷款的期限喔。」

所谓的展期，是指在还款日只支付利息，藉以延后偿还本金期限的方法。无论哪个企业或国家，都会很习以为常地针对到期贷款申请展期。乍看之下好像处于随时都有可能倒闭的状态的公司，但只要有支付利息，除非发生特别的问题，否则其实很少有债主会搬出强硬态度要求还款。然而在这个案例当中，由于需要支付的利息异常地高，所以俄国财政当局应该早已陷入捉襟见肘的窘境了吧。以一个月利息六˙〇％来计算，假使借了一千亿圆，便代表每到月底就必须吐出高达六十亿圆的利息。当然，本金也不会有所减少。

「那只要能买下奥格斯堡银行，几乎就等于是掐住俄国命脉了嘛。反正下个月只要拒绝俄国的展期申请就好了啊。」

我精神抖擞地说道。

倘若贷款是以自国货币为计价单位的话，政府只要启动印钞机卯起来印钞票就能还清贷款(当然，要是这么做的话会引发严重的通膨危机)。但是，在以外币作为计价单位借贷款项的情况下，国家根本不可能擅自印刷外币偿还债务，那样做就等于是制造伪钞。因此要是发生偿还不出外币贷款的状况，即便是国家也会宣告破产。这对一个国家而言，可说是奇耻大辱。

换句话说，只要把提供一大笔欧元贷款给俄国的奥格斯堡银行纳入旗下，同时透过拉垮俄国货币行情的手段使实际贷款金额暴增数倍，再要求俄国偿还贷款，便能一口气大大提升俄国宣告破产的可能性。只要这次并购能够顺利完成，我们就等于只差一步便可拿下这场对俄国之战的胜利了。

「受到我们发动的攻势影响，俄国提拨了莫大的资金来防卫本国货币走跌，而俄国视为最后希望的原油价格也持续走跌。俄国国库的资金正在急速减少中。假使能在月底强迫俄国偿还钜额债务的话，或许便可一鼓作气将俄国逼入宣布债务不履行的绝境。如此一来，这将会是俄国二度宣布债务不履行……可说是致命性的打击啊。」

莉音的声调充满活力。

在一九九八年爆发财政危机时，俄国已经有过一次宣布债务不履行的纪录。简单来说，就是单方面地公开宣布「我国没钱还债了啦！」的意思。受到俄国债务不履行宣言的余波袭击，导致LTCM(长期资本管理公司)这间由诺贝尔经济奖得主所设立，号称世界最强的避险基金公司在转眼间宣告倒闭。后续影响波及全世界，造成了差点引发世界金融恐慌的强烈震撼。

「有机会完成并购吗？」

「目前正在跟大股东们进行交涉。奥格斯堡银行的市场评估价格为十三兆圆……但若想强行并购的话，起码得准备个二十五兆元才行吧。」

「真的假的……这样岂不是等于得砸下实质价格的两倍价码才可以吗……如此一来，光是进行并购就会造成莫大损失耶。」

「因为对方本来就没有接受并购提案的意思啊。是我方强行拋出这个提议，所以付出某种程度的高昂价格也是无可奈何的。」

这点莉音说的倒也没错。

想要收买无意答应并购提案的对象，就只能祭出令人眼花缭乱的钜款，以求打动对方的心灵。

我一边整理情报，一边缓缓开口说道：

「若把奥格斯堡银行并购案当作并购方面的单一事件来看的话，对革命社集团来说只会造成亏损。但若能将握有以欧元计价的钜额俄国债券的奥格斯堡银行纳入集团旗下，再来只需疯狂向俄国讨债，便能大幅提升击垮俄国的机率。如此一来，不仅能在短时间内结束掉这场对俄国的战役，也能压低作战期间所动用到的整体成本。因此就结论而言，完成并购反而比较有利……原来如此，是这样啊。」

「就是这么一回事。」

莉音刻马上明快地回应。

「那么答案自然无须多言啰。」

「对呀！」

隔著电话的我们同声笑道。

「帮我转告众人一声，另外也别忘记跟大家说我平安无事喔。沙织她一直很担心我的安危啊。」

「知道了。我会告诉大家。你可别做什么危险举动喔。」

当我准备放下话筒之时，莉音又补上一句话。

「啊，等一下。还有还有，拉尔夫突然寄了一封电子邮件过来，里面写著『那个混帐东西在医院接受治疗，你们不必担心』。就这么一行字而已。根本就是一封只有我们才看得懂的邮件。」

「那个混帐东西……是指一马叔叔对吧！？」

「应该错不了。」

「真的假的！太好了！如果是CIA提供的情报，应该不会有错吧。真的是，该怎么讲才好……真是太好了……」

欣慰与安心之情泉涌而出，让我不由自主地紧紧握住手中的话筒。

「嗯。我也放心了。虽然我也想过爸爸并不会遇害……但能够再次得知他平安的消息，我实在很开心……」

「我懂。我现在也高兴得要命。但还真亏拉尔夫肯帮我们调查这件事呢。」

「是啊。虽然嘴上抱怨连连，实际上却是个十分讨喜的家伙呢。」

随后我与莉音互相分享一马叔叔平安无事的喜悦，两人才挂断电话。接著我便为了尽快将这则好消息带给沙织他们而拔腿冲出房间。

自莉音口中得知并购进展与一马叔叔平安无事的数天后──

「嘿！」

成天泡在银行交易室的我，为了收发电子邮件而回到自己的办公室，却听见柚学姊扯开嗓门拚命大喊的声音。

「嘿！呀──！嘿！」

她在做什么啊？只见柚学姊独自留在办公室──或者该说她正一边凝视著以前花了两百万圆买来的彩色复制画，一边莫名其妙地喊个不停。

柚学姊由于智商过高，因此也拥有比较异于常人的一面。然而在言行表现上，她绝对不是什么所谓的怪咖。既体贴且文静的她，做出古怪举动的状况可说是少之又少。这也代表对柚学姊来说，终究只是隐藏在她内心的小宇宙──也就是智能面呈现出混沌状态罢了。

所以，柚学姊的古怪举止令我忍不住大吃一惊。

「柚学姊啊……你在做些什么呢？」

「我正在努力进行训练啊。」

「什么的训练呢？」

「Gigas消除能力啰。我觉得搞不好我已经学会了喔！」

──你、你说什么！？

我一脸诧异地看著柚学姊。柚学姊则是笑容满面，一副乐不可支的模样。

我调整好心情，重新发问。

「学姊……有办法发动能力了吗？」

「嗯！我看完向恒太同学借的DVD之后，就很努力地进行练习！目前发动率为五七˙三八六%，我想再加把劲，好让自己到达能随心所欲发动能力的境界！」

「呃，嗯，这样啊……」

我虽然有点伤脑筋，但若全面加以否定，也只会害柚学姊感到伤心难过而已。于是尽可能避免否定柚学姊行动的我，提心吊胆地向她确认事情。

「我想问个最基本的问题……所谓的Gigas消除能力究竟是什么东西啊？」

「嗯，根据恒太同学所说，好像是『使所有Gigas之眼丧失功效的力量』。他说这有点像是隐藏绝招，是扭转乾坤的秘技。」

「那么……学姊怎么知道自己有办法发动能力了呢？」

「我感受到有一股不可思议的力量从体内泉涌而出。该怎么说呢，会发出霹哩啪啦的轻微声响，很厉害的喔。」

「……总、总之就是有点像是静电的感觉啰……？」

我边苦笑边含糊其词地点了点头。我不晓得静电是不是会发出霹哩啪啦的声响，但柚学姊的Gigas之眼的能力似乎已经显露出来了。

如此一来，Gigas之眼的使用者就增加为两人。不对，恒太说莉音也会用Gigas之眼，所以应该算三个人才对。

话又说回来，那种力量到底能帮上什么忙呢？

革命社成员最近都持续留在隔壁的商业旅馆过夜。革命社已长期包下旅馆所有房间，目的是为了当作我们的临时住处、避免其他可疑客人入住，以及让保护我们的防卫省干员有个能够休息的地方。如有必要的话，其实我们大可直接买下这栋旅馆，但除非我们时间真的多到用不完，否则根本无暇处理这种微不足道的小事。

但是住宿设施明明就在银行隔壁，我却只有在冲澡时间才会进出旅馆。此外几乎天天都熬夜窝在银行一角。

这里是国际商业银行新设置的交易室。虽没有大型设备，却有许多萤幕一字排开，即时显示出世界各国货币行情的变动数值。我最近几乎把所有时间都耗在这个地方，夜以继日地持续加班。

倘若意识真的逐渐恍惚，我会当场倒头就睡。如今正值战争期间，我有种自己彷佛藏身在壕沟之中，与敌军士兵开枪互击的感觉。在进行这种剧烈壕沟战时，有哪个的步兵会从容不迫地撤回床上，然后高枕无忧地睡起大头觉来呢？

卢布及原油价格均持续走跌。俄国虽为了防止卢布行情下跌，而断断续续地介入市场交易，但国际商业银行并未落于下风。我们一点一滴地拖垮卢布行情，稳扎稳打地逐渐占得上风。

但难关在于原油，因为我们必须朝著违抗世界趋势的方向推进。

原油价格在二〇〇八年创下了每桶一百四十七美元的史上最高价纪录(此时，俄国经济拜原油价格高涨所赐而彻底翻红)。但受到雷曼风暴影响，原油价格急速下滑，甚至在二〇〇九年一路惨跌到每桶三十美元的地步(俄国经济也随之陷入危机状态)。在之后，原油价格再度急速攀升。同一时期，国际能源署发表了『世界能源展望二〇一〇』，书中大胆作出「在二〇三五年，石油需求量会比二〇〇八年增加三六％左右，原油价格也有可能上涨至二百四十三美元。」的惊人预测。从二〇一一年正式突破每桶一百美元的大关，原油价格因而呈现出强势上扬的趋势(俄国经济立即宣告复活)。

在全球投资客均疯狂采购原油的状况下，唯有我们为了迫使原油价格下滑，而不得不全力进行拋售。

然而，若想击垮俄国，就一定得让原油价格崩盘。

我们毫不犹豫地在短时间内砸下钜额资金──此举导致原先每桶一百二十六美元的价格，如今已暴跌到每桶四十美元大关的地步。而因为原油一口气贬掉超过六〇％以上的价值，造成卢布行情也跌至谷底。这波价格的剧烈变动，在市场相关人士之间引起了轩然大波。

而俄国证交所指数(RTS Index)，更是创下了惨不忍睹的空前大暴跌纪录。萤幕上的图表头下脚上地直坠底部。暴跌率高达七九创下证券市场史上前所未见的惊人跌幅，呈现在底部苟延残喘的状态。不同于纽约证交所或东京证交所，若以世界的标准来看，RTS只是个规模小、且上市企业力量薄弱的证交市场。国际商业银行若是拿出真本领发动攻势，要针 对RTS这种程度的市场进行操作，简直就是易如反掌。

柚学姊开发的自动买卖程式即将完成。到时候应该就能更进一步地将俄国逼入绝境吧。而在那之前，我必须这样透过手动方式代替程式展开攻击。

就在我伸伸懒腰试图放松一下紧绷的肌肉时，突然传来「叩叩」的敲门声，沙织随后开门走了进来，拿著一瓶罐装咖啡放到我眼前的电脑桌上。

「巳继，辛苦你了。」

「喔，谢啦。先坐下吧。」

沙织点了点头，有点战战竞竞地坐到我身旁的椅子上。这虽然是个狭窄的小房间，因为莉音时常会前来确认交易状况，所以还是有准备两张椅子。只是目前莉音人在德国处理并购协商事宜，所以没人使用。

「那个啊──」

正当沙织准备开口说些什么的时候──

卢布行情大幅回涨，铁定是因为俄国政府介入的关系。

「先等我一下。转机来了。」

我用著有点粗鲁的口气制止沙织，立刻展开拋售，而且是以加倍奉还的火力进行拋售。刻意配合俄国方面买进的时机发动攻击，削弱他们的气势，同时带给他们无力感与绝望感。

一度上升的图表，转眼间又往下掉。眼前所发生的，是卢布的货币价值在短短几秒间上下震荡幅度达一〇％左右，根本不可能以一般常识来解释。

而在这个数字的背后，有许多民众的血汗结晶化作泡影消失无踪，区区一次交易，便造成了数千万人的生活基础崩盘融解。若换成其他小国，肯定早已灰飞烟灭。然而，这是一场革命社集团及俄国联邦各自赌上生死存亡的死斗──我那敲击键盘的双手，早已布满冷汗。

「呼……」

我稍稍放松紧绷的神经，大大地吐出一口气，将身体缓缓地后仰靠至椅背上。

阖上双眼，反覆进行深呼吸数次。等到差不多恢复平静后，我才转眼望向沙织。

「抱歉，刚刚是颇为关键的局面……所以，你有什么事吗？」

「啊，对不起……你现在很忙对吧……之后有机会再说好了。」

见沙织一脸过意不去地准备结束对话，我连忙挽留她。

「等等，现在讲也没关系。只是如果又出现什么动静，我可能会擅自中断交谈就是了……到时候希望你别怪我。」

讲著讲著，我突然注意到摆在眼前的时钟。晚上十一点十七分……这世界似乎已在不知不觉之间来到深夜时段了。银行的行员们应该几乎都回家了吧。而沙织、柚学姊及恒太则因为都暂时寄住在隔壁的商业旅馆，所以现在也算不上是特别晚的时间，想在睡前再跑一趟银行也没关系。

「已经晚上十一点多了啊……这几天我的生理时钟都乱掉了哩……虽说萤幕上有秀出时间，该怎么说呢，感觉就好像游戏与现实世界交错在一起般……或者说比起看萤幕上显示的时间，看到桌上时钟才会有被拉回现实世界时间的感觉……」

「巳继，你消瘦了一些，而且看起来好像很疲惫不堪的样子呢。」

沙织一脸担忧地嘀咕著说道。

「我还撑得下去。倒是沙织，你也差不多该回去睡觉了吧？」

「我正打算回饭店休息，所以才绕过来关心你一下。巳继，你几乎都没回饭店睡对吧？」

「我只会回饭店冲澡而已。连我也搞不清楚自己是什么时候睡著的啊。偶尔会突然失去意识就是了。」

我面露苦笑说道。

这让我回想起在革命社股份有限公司才刚成立的那段期间，我不眠不休地被迫工作，甚至还曾发生过突然失去意识，然后就此昏倒陷入沉睡的状况。当时的我对企业、政治、社会及整个世界的事情一无所知。如今这一切全都成了令人怀念的美好回忆。

「言归正传，怎么了吗？有什么问题尽管开口问，没关系喔。」

我边说边侧目扫视萤幕一眼。没什么特别显著的动静。如今国际商业银行与俄国联邦的缠斗，早已成为众所周知的大事。全世界的投资客们也都屏息观望著这场大战。绝不能露出任何一丝破绽。只要再过一会，算准适当时机，或许也可改由我方主动祭出大量拋售的攻势。

沙织目不转睛地凝视著我。

「我想就前阵子的事……跟你说声谢谢……」

「说谢谢？」

我不经意地将视线移回沙织身上。

「……在被追捕的时候……我本来以为我们大概已经没救了，才讲出那个愿望……但能跟巳继接吻，我真的觉得死而无憾了。那是我长久以来的心愿，我觉得非常开心喔。我只是想告诉你这件事而已。」

沙织准备起身离开。自从那天晚上以来，这是她第一次提起亲吻的话题。

非得讲清楚说明白不可。除了恒太曾点破此事之外，我也已经向莉音承诺过了。于是我在这短暂瞬间，试著让自己不要注意萤幕上的动静。求求老天爷，千万别在这个时候出现数值大幅度变动的迹象。

我伸手碰触沙织的手，制止她试图离去的动作。

「啊……」

沙织微微一震，重新坐回椅子上。不过她已是满脸通红，而且低头默然不语。

我语带真切地开口说道：

「我还记得沙织高举手榴弹时的身影。以后千万别再那样做，我真的差点被你吓死。拜托你，这是我唯一的恳求。」

「可是我也想保护巳继啊。」

沙织以十分小声，却又明确坚定的语调作出回应。

我使劲摇了摇头。

「不准、绝对不准。那是我的职责。尽管我还没有足够力量，但我会赌上性命保护你到底。我绝不会再让你做出那么危险的举动。」

听完我说的话，只见沙织双眼泛起泪光。

「好高兴……我好高兴……」

我伸出手指轻轻拭去沙织的眼泪。

「其实我也向莉音承诺过，说我一定会保护沙织。但我并非因为那个承诺才想保护你，而是发自内心地想要保护你。我真的打从很久以前开始，就已经有这个念头了。」

「谢谢……现在我就算死掉也没关系了……」

沙织语带颤抖地说道。我则装出开玩笑的神情开口回应。

「就跟你说不可以这样啦。这样我会很伤脑筋喔。」

「……嗯。」

只见点了点头的沙织双唇微微颤抖不止，表现出难掩内心欣喜之情的模样。

当革命社的战役结束之后，这个世界会变成什么样子呢？纵使世界产生变化，我只希望我们之间的关系能够永不改变。我与沙织日后是否真的能一起生活下去呢？

看见萤幕上秀出「俄国中央银行将银行利率调高至一四˙〇%」这么一行新闻跑马灯，我便打开设置在交易室一角的电视，切换到国际频道收看新闻。有必要先确认社会大众对俄国政府改变政策的反应。

虽是急剧调高利率，但这个调整动作本身无关紧要。得知这项变化后的「其他投资客会作何感想」，才是这件事的重点所在。因为投资客们心理会对市场行情造成不小的影响。所以收视人口众多的电视新闻如何报导此事，便成了重要的关注事项。

新闻节目的主播开始朗诵有关俄国调高央行利率的新闻稿。

「受到卢布行情暴跌影响，俄国中央银行总裁发表了调高利息的声明。现在将画面切换至发表时的影像。」

电视画面映照出在俄国中央银行的会议室内，遭到新闻媒体团团包围的央行总裁的身影。

「现在俄国的政策利息为七˙七五%，我们决定调高至一四˙〇％。虽是一次大胆的升息，然而本行将秉持著坚毅的态度面对挑战。今后也会断断续续地检讨是否调高利息，同时采取竭尽全力阻止卢布行情下跌的方针。」

画面再次回到摄影棚内，主播向坐在身旁的评论家徵询意见。

「这是一波大幅度的调涨利率，您认为能发挥多大的效果呢？」

「央行大概是想试图透过调升利率，吸引外国投资客重返俄国市场吧。可是在这种状况下，能否生效就很难说了……」

评论家含糊其词地说道。

原则上来说，只要提高利率，就能吸引投资客前来。以往只要在俄国存入一百万卢布的资金，一年后就会变成一百零七万七千五百卢布。而从今天开始，一百万卢布的资金将会在一年后变成一百一十四万卢布。若要存款的话，任何人都会觉得利息愈高愈好。因此假设众人都认为把资金存入高利率国家比较吃香，而挪用资金购买卢布的话，卢布的行情便会逐渐上扬。

但这终究只是基本原则。实际上货币行情会随著各方面的影响而上下波动，因此就算调高利率，也不代表能轻易阻止卢布暴跌的趋势。因为一个甚至有可能破产的国家货币，纵使利率调得再高，也无法赢得投资客的青睐。

主播继续提问。

「为何卢布会暴跌到这种地步呢？虽说国际商业银行大量拋售卢布已是众所周知的事实，但单凭一间银行的行动，真的能让货币价值产生如此剧烈的震荡吗？」

「考虑到国际商业银行的资金力，其实是十分有可能的事情。然而，原油价格暴跌才是造成卢布行情走跌的最大主因。」

「为什么原油价格会跟卢布行情扯上关系呢？」

「因为光是石油产业及天然气产业，便占了俄国国家GDP总值的二五％。更令人吃惊的是，能源产业在俄国政府年度收入所占的比率竟超过三五％以上。石油便代表了俄国的一切。若是没有石油，俄国这个国家根本没有办法立足。因此原油价格才会与俄国经济产生连动效应。原油价格要是走跌，就会导致俄国国力日趋衰退。」

「原来如此……国内总生产值的四分之一是由能源产业包办，这还真是个十分偏颇的数字呢……」

主播发出沉吟。

「原油价格已来到即将打破每桶三十美元大关的前夕，这对俄国而言是不折不扣的致命危机。许多投资客都已经开始放弃卢布，币值当然会跟著走跌。因此俄国才为了防止货币行情暴跌，而推出如此大幅度调涨利率的策略吧。」

「我就开门见山直问了。这波升息有办法使俄国景气恢复正常吗？」

「……很难。我再强调一次，既然原油价格持续走跌，就不得不说升息政策完全产生不了任何效果。同时，骤然升息调涨利率，也会对国内经济造成重大影响。除了企业再也无法贷款之外，这么高的利率也会迫使一般民众申请不了房屋贷款。经济势必会陷入停滞状态。俨然就是一把双刃剑啊。」

听到这里，我便关掉电视。我已经得知到该知道的情报。投资客们的心理不为所动，应该会选择忽视俄国央行的升息政策。再也没人阻止得了俄国经济暴跌的洪流。

莉音传了一封电子邮件过来。

内容只写了「A成功」这么一行字。这是我们事先拟妥的简单暗号，A指的就是奥格斯堡银行。

如果只是一般人互传电子邮件的话，任谁都不会多加关注，但若到我们这种层级的谈话内容的话，还是想定随时都有人在暗中监视比较好。电子邮件更是最不能信用的沟通管道。

美国国家安全局运用梯队系统，专门负责收集与分析全世界的电子情报。如今，跟国际商业银行有关的电子情报应该都会被当作最重要资讯才对，不要傻傻地互传消息才是上策。毕竟网际网路本来就是美军开发出的产物。

俄国FSB当然也会收集电子情报。由其组织历史经纬来看，可以发现俄国在欧洲地区设有涵盖范围相当广阔的谍报网。这是因为俄国曾数度遭到欧洲各国大规模的侵略所致。既然莉音人仍在德国，凡事还是慎重一点比较好。

我前往七楼办公室与八楼总裁办公室，通知大家成功并购奥格斯堡银行的消息。

沙织和柚学姊都很高兴，恒太则是露出一副理所当然的得意神情点了点头。

在不知不觉间，我已开始扮演起类似调整全体运作状况的制作人角色。我一方面关心沙织的业务状况，另一方面追踪柚学姊的程式开发进度。不过，恒太则无从管理起就是了。

在交易室──

我与柚学姊两人正在测试才刚开发完成的自动买卖程式。

我们坐在并排的椅子上，目不转睛地盯著画面。柚学姊似乎对图表的变动颇感兴趣，她只顾著追随永不止息地上上下下的数字变化，像是在游乐园玩耍的小孩一般地兴奋雀跃。或许是在单调的数字变化中，发现了常人无法理解的有趣法则也说不定。

程式开始频频进行买卖，一点一滴、确确实实地逐渐拉低行情。

柚学姊已把过去全世界股票市场的动态，以及货币走向输入程式资料库，并设定成会自动在关键时刻进行最佳交易的模式。接著只要再搭配我们所设定的行情价码，便能在可行的范围内确保获利，并且逐步逼近我们的预设目标。

相较于长期的经济环境与企业业绩，股价图表及货币行情依循短期投资客心理而产生变动的情况占了多数。所以柚学姊开发的程式能根据各式各样庞大的股价历史图表计算出股价变动机率，再自动进行最佳的交易。这就像是把人类心理转换成资料库一样，使它足以成为对俄国极为有效的骇人兵器。先前我都只是抓准适当时机大肆拋售而已，但今后便可反覆进行买卖，中长期下来，应该就能收到大幅拉垮股价及货币行情的效果。

由于是一边降低损失一边接近目标，因此比起单纯的拋售，这种作法更能减轻革命社集团的负担。先前像只能打到弹尽援绝的拋售作战，不过接下来便能改成一边制造弹药一边开炮的持久战术。

仔细检查程式的执行状况后，我打了个包票。

「柚学姊，做的好。基本上算是完成了呢。」

「因为巳继学弟都不眠不休地拚命工作，所以我也觉得自己该加把劲。」

柚学姊笑容满面地回应，接著继续说道。

「这一周不只已经学会Gigas消除能力，连自动买卖的程式也大功告成，感觉相当充实。都是因为大家的陪伴，我才能这么努力呢。」

柚学姊将紧紧握成拳头状的双手微举至胸前，像是得出结论似地径自点了点头。

「我们就从今天起正式启用这个程式吧。这几天我会留在交易室观察程式执行的状况，如果没什么大问题的话，往后每天只要固定检查几次就可以了。此外在观察程式执行状况时，我也会试著想想看还有哪些需要改良的地方。柚学姊，你表现得很好喔。」

「那是多亏了巳继学弟及莉音社长的指导啦。」

「不，这一切都是柚学姊你自己的实力。如果少了柚学姊，这个程式根本不可能出现啊。而且因为有这个程式我也会轻松许多。」

「能让巳继学弟感到开心，是最让我觉得最高兴的事了！」

我发自内心向柚学姊道谢。

「柚学姊，谢谢你。」

「还有啊，我想说要是巳继学弟对程式感到满意的话，为了更进一步提高巳继学弟的满意度，我也另外带了饮料过来喔。」

「………………什么？」

我的脑袋瞬间一片空白。

──是我听错了吧？我强烈期盼是我听错了。不对，原来是这样啊。这一定是我的耳朵出了毛病。肯定错不了。看样子再不赶紧补眠，我的脑袋真的会出问题。

只不过柚学姊接下来的那句话，让我深刻体认到上述富有希望的推测通通大错特错。

「我绞尽脑汁思考该带哪一款饮料过来才好，后来想说既然巳继学弟这阵子都没睡觉，觉得带『威力比较强』的咖啡来的话，应该会有满不错的效果。」

柚学姊兴高采烈地从身旁取出一样东西。

「请用，巳继学弟。」

面带微笑的柚学姊，用双手温柔地将那个东西递给我。

被迫收下的我，发现该物体表面贴有一张名为『呛辣˙七味粉咖哩咖啡Σ』的饮料标签。

──这、这真的……是咖啡吗……？

我的眼角不由自主地微微抽动了几下。

「请喝，相信你一定会很喜欢的，我希望能藉此让巳继学弟感到开心。」

柚学姊露出太阳般的灿烂笑容，定睛凝视著我。她的内心似乎充满了期待。

总觉得看起来彷佛饮料罐表面贴著「注意˙研究专用」、「灭鼠用」等骇人警告标签一样。这东西……应该具备了前所未见的强大破坏力。我刻意转眼不看标签，佯装自己什么都没看到。反正只要不知道就没什么好怕的……应该吧……求求老天爷实现我这小小的心愿好吗……

这会是企业为了开发产品所准备的试喝品吗？能弄到这种东西的柚学姊手腕也太高明了点。但话说回来，我喝了还保得住这条小命吗？

柚学姊像是迫不及待地盼望我赶紧拉开瓶栓一样，露出殷切期盼的眼神注视著我。柚学姊是发自内心希望我能为此感到高兴。

我好想开溜。可是我又转念一想。我不是也向莉音承诺过，说会好好守护柚学姊吗？莉音将柚学姊的未来已经交付给我。只讲大话却遇事就开溜，可不是男子汉应该有的举动。更重要的是我怎么能辜负柚学姊的纯真心意……

我深呼吸一口气，做好心理准备，动手拉开瓶栓。这是一场生死交关的决战。

一股直窜鼻孔的强烈硫黄气味。不太对劲的诡异感觉。我体内残留的野性直觉发出了警告信号。但这好歹也是给动物喝的饮品。照理说应该是不会致人于死地才对……大概吧……

「我、我要喝啰……真令人高兴呢……」

我察觉到自己的声音夹带著颤抖。恐惧感不断涌现。

我向老天爷祈祷。向我根本不相信的老天爷祈祷。

我屏住呼吸，一口气喝下这瓶七味粉咖哩咖啡。

我虽然试著咕噜咕噜地一口气喝光，但喉咙却传来剧烈的抵抗。我拚命强忍住反胃的呕吐感，聚精会神地持续吞咽这瓶诡异的液体。

这是柚学姊贵重的心意。非得喝光不可。卯起来吞下去啊我！

我感觉到自己的双眼充血。明明一点都不伤心，眼泪却不断涌出。我赌上性命，喝光剩下的咖啡。只觉一股无法形容的东西猛然窜上喉头。

「噗哇喔啊啊啊啊啊啊啊啊，咿啊、咿啊……！」

突破临界点的我，发出了不成语句的惨叫声。

「巳、巳继学弟！？」

柚学姊面露惊讶神情。

世界瞬间变暗，我的意识也逐渐被黑暗吞没。

各国大众媒体人士蜂拥齐聚于银行门口。因为并购奥格斯堡银行的新闻吓坏了所有的记者。

国际商业银行尚未公开宣布任何有关成功并购奥格斯堡银行的消息，甚至也没有准备要召开记者会。但奥格斯堡银行方面似乎为了IR(专门针对投资客的资讯)而提前发表，因此吸引了大批记者前来。这次的并购堪称世界级头条的重大新闻。

恒太露出窃笑，隔著窗户眺望记者们一窝蜂地挤到银行门口的模样，接著算准时机，在多到会造成交通打结的大量人潮聚集至银行前方时，他才从容不迫地出面接受采访。

由于恒太步出银行外头，我们便打开电视观看情况。只见电视正好映照出恒太出现在媒体记者面前的现场直播画面。为了执行护卫任务而在大厅待机的防卫省人士滴水不漏地围绕在恒太身旁，个个睁大双眼，观察旁边的记者们是否有做出任何可疑举动。

记者们使劲地跟护卫们推挤著，拚命地将麦克风伸至恒太面前。

「总裁！恭喜您成功并购了奥格斯堡银行！可以请您发表几句感言吗？」

恒太缓缓腾出空间，接著华丽地拨了一下头发。

「并购交涉过程接连上演了数次堪称空前绝后的惊险场面……现在回想起来，连我也很诧异自己居然有办法赢得这场艰辛困难的战斗啊。这代表我的鬼才程度果真与凡人不同。」

「是总裁亲自前往德国进行交涉吗？」

「整体的并购流程是我一手拟定，但我实在太过忙碌。因此当面交涉的工作便交由部下负责办理。」

嘴上虽说太过忙碌，其实恒太也只是常常出面应付媒体记者或参加国际会议，向全世界推销自己罢了……恒太得意洋洋地继续说道：

「优秀部下也忠实地履行了我所传授的战略战术，依照我的指示采取行动。能够拥有这群优异部下，也可以说是我个人领袖魅力造就的结果吧。」

「这次的并购金额是多少呢？」

「这是最高军事机密。即便我是个众所周知的老实人，还是有不可透露的机密存在。」

与其说不能透露，倒不如说只是恒太不晓得确切数字罢了。

「奥格斯堡银行是欧洲排名前十的其中一间大型银行，这次的并购行动备受瞩目，甚至被喻为将形成掀起银行业界洗牌重组的巨大漩涡。请问总裁针对业界重组一事有何构想呢？」

「唯有让本大爷能对所有银行行使影响力，世界和平才能获得保障。国际商业银行成为世界王者君临天下的时刻终于到来。本大爷将会快马加鞭地将全世界纳入手中。各位愚民们，期待本大爷今后的一举一动吧！」

受到成群护卫团团包围的恒太，在采访媒体群的中心，豪迈地张开双臂如此断言。

方才收到莉音捎来已经抵达成田机场的联络，她应该马上就会回到办公室才对。我们一边收看映照出恒太身影的电视节目，一边等待莉音的平安归来。由于电视影像并非现场直播，所以恒太也很难得地留在七楼办公室等待。看著自己激动开讲的电视节目，不知他自己作何感想。只见恒太面露耐人寻味的笑容，坐在椅子上跷起二郎腿，看著自己演讲的画面。

我们听见电梯发出的开门声，接著莉音走进了办公室。

「我回来了──」

我们一同围绕在莉音身旁，各自跟她寒喧问好。

「欢迎回来，你平安无事就好。」

「欢迎回来，莉音。」

「莉音社长，这次真是辛苦你了。」

「看样子你似乎顺利地完成了我所交待的任务。可见莉音也大有进步了呢。」

这并非只是普通的出差。莉音这趟飞往德国的出差行程，可是害我们吓出一身冷汗。因为那几乎就像是主动闯入厮杀对象的势力范围内一般。尤其德国与俄国在第一次及第二次世界大战都是反覆上演血流成河的惨烈战役的死对头，至今仍维持著宿敌般的紧绷关系。而德国在冷战时代则被分割为东西德两边，沦为美国及苏联针锋相对的前哨地带。俄国谍报网在德国拥有仅次于美国的监控网络。

为了确认状况，我们齐聚至会议桌前方。

「好啦，奥格斯堡银行并购成功啰。可以算是规模仅次于互助保险公司的大型并购活动吧。」

莉音当著众人的面重新报告成果。恒太则装出一副无所不知的表情开口说道。

「哎呀呀，这代表我又得成为电视宠儿了吗？我的活跃实在太过耀眼了啊……」

「可是呢，也不能以偏概全地说是好事一桩吧。资金量五十兆日圆、市场价值为十三兆六千亿日圆的银行，最后我却提出了二十兆七千亿日圆的价码，这才说服他们接受这次的并购提案啊。以市场价值来看，光是买卖手续就已经确定要承担七兆一千亿日圆的亏损了。」

「什么七兆十兆的，现在整个已经搞不清楚到底是贵还是便宜了，所以也没差了吧？」

我苦笑著说出这句真心话。

「奥格斯堡银行握有二四％的俄国短期债权。这笔贷款俄国每个月都会固定申请展期，一再拖延还款期限。但我们若在这个月底拒绝展期，强硬要求俄国偿还贷款的话……结果显而易见吧？」

「会引发大爆炸吧。」

我摊开双手做出回应，可是沙织却丢出了一个疑问。

「不过，俄国财政要是宣告破产，奥格斯堡银行岂不是就再也无法收回借贷给俄国的那笔资金了吗？如此一来，总觉得反倒是由我们承担了所有损失说。」

「这一点正如你所说。一旦搞垮俄国的财政，无法回收贷款的奥格斯堡银行就会蒙受莫大的损失。可是你想想看喔，我们现在正因疯狂拋售卢布及RTS而砸下大笔资金。换句话说……我们先前卖掉的卢布及RTS上市企业股份，就会转而产生庞大的利益啰。只不过卖原油的行动也持续造成莫大损失，因此获利可能所剩无几就是了。」

革命社集团持续针对卢布及RTS证券市场展开拋售。抓准价位高点卖出的我们，能够趁著卢布及RTS逢低时买进的手法获得利润。例如在某间企业股价为一万圆时卖出，日后等跌到三千圆时再买进，就能赚进中间这七千圆的价差。

「啊，我懂了。因为我们大力卖空卢布及RTS……所以俄国若是破产，先前的动作反而能带来更大的利益……」

「这是格局超大的自导自演啊。俄国经济发展部长虽在国际新闻上公开将恒太形容为『恶毒的投机客』，但连我都开始产生这评语似乎并没有错的念头了。」

如今总是由恒太扮演起我们的代言人角色，出面接受大众称赞或责备。因为世人已形成了革命社集团就等于恒太的共识。恒太也把这种现象当成出名的代价，一脸若无其事地接受评论。恒太手抵下巴，露出一抹窃笑的神情。

「一点也没错。我正是『最凶狠兼最强杆的投机恐怖份子』。」

「居然点头承认了……」

「而且还加了个『最凶狠』的词，这次究竟又套用了什么设定啊……」

沙织与我虽然感到十分傻眼，恒太却是耐人寻味地举起手掌遮住左眼。

「近来这阵子，我的Gigas之眼开始失控……我感受自灵魂深渊发出Gigas之眼的呼唤声…… 或许有另一个新的Gigas之眼能力即将觉醒，然而……搞不好世界也会跟著毁灭……」

「我突然觉得毛骨悚然啊……」

「巳继你看，我都起鸡皮疙瘩了……」

我与沙织面面相觑。

「我每天晚上都独自一人面对那场战役。而每当我猛一回神，卢布就已经下跌了……难道连我自己都被自己的Gigas之眼操控了吗！？Gigas之眼啊，快告诉我！你究竟用了什么手段啊！？」

恒太露出伤透脑筋的绝望神情，沙织则冷静地开口吐槽。

「那是因为柚学姊开发的自动买卖程式所造成的好嘛。」

「我想应该是没问题的啦。纵使恒太同学的Gigas之眼失控，我也会设法制止喔。」

专心聆听恒太胡扯的柚学姊，一脸正经八百地如此断言。

「没用的，Gigas之眼只要觉醒后就再也没人阻止得了。」

「我已经练就出Gigas消除能力啰。所以我只要在世界毁灭之前，设法消除恒太同学的能力就好了。」

恒太睁大双眼。

「什、么……？已经、学会了吗……？」

「嗯！」

「真、真的吗……？」

「嗯！」

「……」

恒太目不转睛地凝视柚学姊。下一秒，却见恒太冷不防举头望天，一手捂著脸庞并开始放声大笑。

「呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈──！没想到本大爷居然能拥有两个会使用Gigas之眼的部下……！」

恒太霍然转眼望向莉音，继续开口说道：

「第二Gigas之眼使用者──莉音。藉由O.O.所显露的『读取人心之力』─说穿了，就是可以读到对方想法的能力。有效范围五百公尺。莉音之所以总是能抢先一步发表我所构思的计画，全都是拜这个Gigas之眼的能力所赐。真不想与你为敌啊……」

接著恒太又看向柚学姊开始说明：

「魔眼持有者──柚。藉由0.0.反覆改造所显露的『使所有Gigas之眼丧失功效的力量』。顾名思义这是，能够抵消掉Gigas之眼使用者发动的所有Gigas之眼能力。本大爷原本计画是专门要用来对抗莉音的兵器，只是没想到居然这么快就大功告成……」

「……我一直起鸡皮疙瘩耶……」

被认定为Gigas之眼使用者的莉音一脸哑口无言，只能交抱双臂微微颤抖不止。

「0.0.又是什么啊？」

我一提问，沙织连忙出声制止我。

「巳继，千万别问啊！」

「为什……啊！原、原来如此……抱歉……」

我虽然瞬间领悟了沙织的用意，但是却为时已晚。

「O.0.!端杯茶过来给我，不然咖啡也行。」

「你自己去端吧！」

「02不就是『氧气』吗……」

我如此点破，恒太却表现出一副充耳不闻的模样。

接著恒太彷佛造物主似地开始畅谈Gigas之眼的由来、科学、历史，以及使用者的未来等等。据恒太所言，既然第二、第三的Gigas之眼使用者已经现身，那么下一位Gigas之眼使用者什么时候出现都不足为奇。由于恒太频频看著我讲解，因此或许是在埋下接著会是由我显露出Gigas之眼的伏笔。我只希望他能放我一马啦……

正当我一脸烦闷地听著恒太畅谈Gigas之眼相关知识时──

打开没关上的电视机突然传出一阵记者的尖叫声。

我们一起转眼看向电视机。

画面映照出来的是…………奥格斯堡银行！

脑海中瞬间浮现出国际商业银行波兰总行的事，害我以为银行又遭到炸弹攻击了。然而在新闻的现场直播画面当中，并没有任何遭到破坏的迹象。雄伟的银行建筑物，依旧威风凛凛地耸立在原地。

仔细一看，银行周边有许多戴上防毒面罩及身穿银色特殊服装的人们，匆匆忙忙地跑进跑出。以银行为中心、周围数百公尺的大厦群都被绳索团团围住，军队、警察、新闻媒体及凑热闹的群众则聚集在这个隔离地带附近。

记者从直升机往下俯看，放声大喊：

「奥格斯堡银行内被验出含有沙林毒气！形成一场连军方都紧急出动的事件，有关当局正全力进行调查！」

出乎意料的事件。

我们通通不发一语，屏息凝视著电视画面。画面分割成两半，分别映照出直升机记者及摄影棚内的状况。摄影棚内的主播提出询问。

「为何会爆发沙林毒气外泄的事件呢？而且为什么是从银行流出呢？」

「状况至今仍不清楚，一概不得而知。部分人士推测这很有可能是恐怖攻击事件。」

「刚刚棚内接收到来自现场周围的影像了。这在就将画面切换过去。」

另一名记者出现在画面上，是来自银行周边地面上的报导。警察、军队及围观群众将附近挤得水泄不通，现场一片混乱。只见数辆救护车一字排开，另外也有人被安置在路面上。

棚内主播再次提问。

「请问目前被害状况如何？」

「关于现在已知的被害状况，已确定有十六人不幸丧生。此外，有两百名受到毒气重创的民众被送往医院接受治疗。而发现神经毒气外泄时刚好在银行周边的民众也陆陆续续被送往医院，人数高达一千五百名。被害状况预估还会继续扩大下去。」

「真、真是令人难以致信的被害状况……相关当局有针对沙林毒气究竟是从什么地方、透过何种形式外泄之类的问题发表声明了吗？」

「目前还没有……事发当时，在银行内的民众多半已被送往医院，或是在等待救护车，因此无法直接进行采访。但根据碰巧来到现场附近的民众说法指出，好像是『看见数名民众摇摇晃晃地走出银行，随即吐血倒地不起』的样子。」

在回应问题的记者后方，有许多人匆匆忙忙地东奔西跑。迷彩服、警官制服、急救人员及媒体记者的身影相互交错，可以看出现场呈现出极为混乱的状态。似乎连记者本身也感到混乱不已。棚内主播随即改变话题。

「奥格斯堡银行被国际商业银行并购一事才刚登上新闻头条。这次的事件会不会与并购案有什么关系呢？」

「这就不得而知。但正因才刚宣布完并购消息便爆发这起案件，所以也有人推测极可能是对国际商业银行心怀不满之人所犯下的罪行。」

我对不发一语地盯著画面的众人说道。

「是FSB干的好事……」

「除此之外，也没其他可能性了……」

如此回应的莉音轻轻点了点头。

突然──恒太帅气地站了起来，导致我们都惊讶地凝视著他。

「本大爷决定亲自赶往德国，现在马上出发。参与电视节目录影的预定行程全数取消。」

「等、等一下，你打算做什么啊？」

沙织连忙开口询问。

「由本大爷亲自前往访问奥格斯堡银行，向全世界表明国际商业银行不会改变并购决定的意思。这同时也是向全世界揭穿俄国谋略的大好机会，我要一鼓作气拉拢所有愚民们的支持。」

希望恒太冷静下来的我接口说道：

「太危险了。若是像莉音那样暗中出访也就算了，但恒太实在过于醒目。这就跟主动送死没什么两样啊。」

「在这种状况下，我若刻意选择前往奥格斯堡银行，便会成为全世界的瞩目焦点。FSB也不会蠢到在这个时间点动手暗杀本大爷吧。」

「甘乃迪还不是一样在众人注目的游行庆典中遭到暗杀了吗？」

「哼，甘乃迪事件到现在仍会引发凶手究竟是谁的讨论，可是会在这种局面狙击我的对象，除了FSB以外没有其他人吧──全世界都会相信这是FSB干的好事。也正因为这样，除非他们真的脑袋有问题，否则绝不会对我痛下杀手。」

莉音摇头加以否决。

「不行！即使不会遭到暗杀，你到德国也帮不上任何忙。」

「没错。那样太危险了，你只要乖乖待在国内就好。」

沙织也赞成莉音的说法。殊不知恒太竟然「砰！」地抬起手拍打桌面，接著侃侃而谈。

「听清楚了，这是危机，却也是转机。就是在此时此刻才应当高声发表──在这个危机状况下，我不会撇下奥格斯堡银行不管，我会遵守并购的约定，国际商业银行甚至会投注资金协助他们化解危机！另外我也会去访问受害者，给予遗族丰厚的慰问金。如此一来，相信舆论将会一鼓作气地转为支持国际商业银行。」

恒太说的没错，国际商业银行对付俄国的手法一直都是舆论抨击的目标。然而要是恒太此时在媒体面前展现出强而有力的坚定意志，以及充满人情味的对应，舆论或许就会改变立场支持我们……

大概是察觉到自己改变不了恒太的强硬态度吧，莉音神情苦涩地开口说道：

「……我就退让百步，答应让你前往德国。但你不准前往案发现场。就你所指出的状况来说，在这个节骨眼和在众人的视线下，会遭到狙击的可能性很低。就算如此，你遇害的机率也并非全然为零。」

「不前往现场就毫无意义可言。现在更该去访问银行，这个举动才有意义存在。」

「就跟你说不准了，你是听不懂吗！」

沙织也为了制止恒太而放声大吼。

「看来莉音和沙织似乎都还太过小看我的力量了呢。呵呵呵，坦白来说，我的Gigas之眼具有所谓的『绝对防壁能力』。」

沙织战战竞竞地提问。

「绝、绝对防壁……是什么东西啊？」

「无论发生什么事都绝不会死的铜墙铁壁技能──也就是『绝对防壁之力』。纵使柚发动了Gigas消除能力，也无法抵消掉这项固有技能的效果。柚能消除掉的，就只有本大爷的『绝对遵守之力』或莉音的『读取人心之力』等发动型的技能而已。」

「……你、你刚刚不是才说自己有新的Gigas之眼能力即将觉醒而已吗……」

「折织不晓得吗？这原本就是所有Gigas之眼都具备的基本能力啊。在宇宙的意志之下，就算爆发核战造成世界毁灭，也会让Gigas之眼使用者能够保住一命存活下来。Gigas之眼可说是宇宙的至宝啊。」

「……」

大概是领悟到再讲下去也没用吧，沙织顿时陷入沉默。随后换莉音说道：

「尽管感到不安，但如果是这样，那还是走一趟吧……我也可以充当保镳……」

恒太却表达反对意见。

「莉音不准去，这次真的会有危险啊。」

「你不是说我也具备Gigas之眼吗？那我应该不会出事对吧？」

「不行。此事就交给我处理，你留在国内休息就好。」

「反正我一定得去。因为前几天我才待在奥格斯堡银行与对方进行交涉，如今自然得重返现场掌握状况。再者，前去慰问交涉对象也是理所当然的行为吧。」

莉音不肯退让。

「……哦……既是这样，那就没办法了……看样子我必须担起保护莉音的责任啰。放心吧，万夫莫敌的我会好好保护你的。」

「……」

莉音原本想要讲些什么，结果似乎还是无言以对。

「我们就搭最省时的直航班机前往德国吧。那么各位，在我出国这段期间也得好好工作。今天的会议就到此为止。」

恒太不慌不忙地环视我们一圏，彷佛王者一般宣布散会。

为了目送恒太及莉音前往德国，我、沙织及柚学姊一同来到银行大厅送行。虽说遭暗杀的可能性不大，但危险就是危险。莉音受过精良训练，同时又扮演不浮上台面的低调角色，因此大概不会被盯上。然而恒太是世界头号的VIP，他的行动太过醒目，要是被FSB锁定的话，势必不堪一击。我们都感到相当担心。

负责守护恒太的情报总部成员们已列队在大厅等待。率领这组人马的队长似乎是内藤先生，只见他抿起嘴唇，锥持立正站好的姿势。于是我走到他身边，开口跟他交谈：

「内藤先生，他们两位就麻烦你了。莉音应该不会有什么问题，但恒太缺乏危机应变能力，这方面就有劳您多多担待了。」

「请放心。敌人虽然强大，但我们也已做好万全准备。」

「尤其是恒太很有可能给各位造成困扰，希望您别因此感到不高兴……那家伙生来就是那种德性……」

「嗯，我们已与春日总裁充分沟通过作战内容。想必能顺利完成任务。除了安排精挑细选的十名精英贴身保护外，我也会充当与德国公安当局保持联系的联络人角色。将会二十四小时全天候守在恒太先生身边，请您尽管放心。」

内藤先生露出有如下定某种决心的表情点了点头。情报总部似乎也很认真地看待这次的护卫行动。

「非常感谢，此行便麻烦各位了。」

我表达完谢意，回到众人身边。只见沙织正滔滔不绝地叮咛著恒太。

「恒太，你可别做出什么会引起骚动的行为喔？那样真的会很危险喔？」

「哼，Gigas之眼早已看透未来局势。你只管放心期待本大爷所撰写的剧本结果就好。」

我对莉音说道：

「莉音，恒太就拜托你了。还有，莉音你自己也不可以乱来喔。」

「我知道。虽然觉得遭遇狙击的可能性很低，但我还是会提高警觉。」

「莉音社长、恒太同学，两位请加油！我也会好好努力，试著发动Gigas消除能力喔！」

柚学姊究竟打算在哪个方面加油啊？

恒太面露得意笑容，耐人寻味地点了点头。

「嗯。柚是这次作战的关键人物，可别忘记好好施展Gigas消除能力喔？」

「好！」

「尽情期待本大爷的英姿吧。我在此预言。全世界都将泪流满面，深受本人的帅气英姿所感动。」

恒太直到最后仍不改其骄傲自大的言论。

随后，他大摇大摆地带著由内藤先生率领的十名情报总部精英护卫，坐上防卫省所安排的车辆。

搭乘最早班直航班机飞抵德国的恒太，在隔天就出现在奥格斯堡银行门口。奥格斯堡银行正如其名，是一间位在奥格斯堡市的银行。

我、沙织及柚学姊都在办公室，透过即时画面确认到他的身影──因为在恒太面前挤满了世界各国的媒体采访群，争先恐后地透过现场直播，将画面传送至全球各地。

另外更有数量相当可观的群众在外围筑起人墙。在银行附近工作的上班族、凑热闹的路人，加上处理这一连串事件的警官、消防队员、军人等等……在受到全球瞩目的沙林事件爆发后，旋即登场的世界级头号VIP，自然吸引了许多人的关注。我们紧盯恒太的一举一动，屏息看著他气宇轩昂地登上舞台的模样。虽然不知这座舞台是谁设置的，但铁定是恒太事先备妥的东西。银行门口设有一座类似美国总统在白宫前广场发表演讲时用的讲台，各家媒体则团团围绕在讲台旁边。

若要狙击的话，这将会是下手的最佳时机。但正如恒太所言，既然全世界都知道国际商业银行与俄国联邦处于对立的状态，对方恐怕也不会贸然出手暗杀。因此我并不怎么担心恒太的生命安全，然而关于不知恒太准备发表什么言论这件事，让我感到极端的不安。

在围绕于恒太身旁的护卫群之中，忽见莉音的身影一闪而过。正因她是个身材格外娇小的女孩子，所以一看就会发现她的踪迹。只见莉音抬头仰望周遭大厦，频频挪动目光扫视附近的状况，显然她并未放松戒心。

另外还有伪装成工作人员的十名情报总部成员随行，与莉音一同执行警戒保护的任务。当然，德国警方及军队也都加强了警戒态势。

站上讲台的恒太，英姿焕发地面向群众，大大地深呼吸一口气。

隔了一拍之后，这才对准架好的麦克风放声发言。

「全世界各地的人们！本大爷来了！我是守护人类自由与和平的国际商业银行总裁──伟大的春日恒太！」

聚集在周遭的群众纷纷发出掌声。给自己冠上「伟大」这个形容词的口气实在有待商榷。而恒太的过人之处，就在于他能面不改色地讲出这种大话。

「本大爷已经确定并购奥格斯堡银行，因此我便率先赶来关心事态的发展。」

恒太像个电影明星一般，搭配夸张的肢体动作发表演说：

「奥格斯堡银行所遭受的恐怖攻击，绝不是只针对单一银行的行动。这是对全人类发动的恐怖攻击。而我非得挺身而出，与发动这类恐怖攻击的元凶正面对决不可。纵使敌人再怎么可怕……即便会导致自己伤痕累累，我还是会站出来！」

恒太如此断言，台下顿时爆出掌声。这是一阵比刚刚更加热烈的掌声。

等到掌声及喧闹声完全停止之后，恒太改用像是对眼前群众倾诉般的口吻，充满热感情地说道：

「本大爷将挺身奋战，抑止所有跟人类作对的不当事件。」

声量比刚刚来得弱，但语调之中却夹带著坚定的决心。

「本大爷将挺身奋战，抑止想精心算计我们的世界公敌。」

我觉得他稍稍提高了声调。停顿片刻之后，恒太又继续说道：

「本大爷将挺身奋战，为了奥格斯堡市全体市民，以及在电视机前面的全世界民众。」

他再次拉高声调。

「本大爷将挺身奋战，为了四处流浪的可悲百姓、为了屈服于不当压迫底下的庶民们、为了甚至对未来不抱任何希望的千万民众！」

恒太动用全身四肢，挤出声音说道──宛如交响乐团的指挥一样。

「本大爷将挺身奋战，为了地球灿烂耀眼的未来，也为了人类的光荣！」

说到这里，恒太自身慷慨激昂、感慨万千地放声大叫。

瞬间，现场响起如雷贯耳的掌声。恒太的热情传到群众身上，引爆了某种现象。

电视画面快速地映照出聚集在附近一带群众的模样。有人莫名其妙地泪流满面、有人激动地起脚跺地、也有人扯开嗓门发出咆哮声、甚至还有听众反覆高喊著无法理解的字句。群众已与恒太融为一体，而现场的庞大人潮，在我看来就跟一个生命体没什么不同。

恒太继续发表演说。

那是一场抑扬顿挫拿捏得宜的精彩演讲。接连自恒太口中蹦出的字句，都夹带著使人情绪亢奋的特质。如同电影明星般的动作，与行云流水般顺畅的演讲绝妙地结合在一起，紧紧抓住了听众们的心。

如今，全世界均屏住呼吸，注视著恒太。当演讲经过将近二十分钟时，或许是连恒太本人也深受自己感动了吧，只见恒太也目泛泪光地高声说道：

「本大爷将化身为世界的盾牌，纵使赌上这条性命，我也在此承诺，一定会好好保护全球民众的小小幸福。我有不惜浴血奋战也要守护全世界的意志。我……将为这个世界而活！」

大概是演讲即将接近最高潮的阶段了吧，就在恒太昂然张开双臂时──

莉音突然从画面的一角飞冲而出。

「恒太！危险！」

我隐约听见莉音的吶喊声传入耳中。

几乎在同一时间，子弹声轰然响起，周遭一带的气氛顿时为之凝结！

「砰！」的第一声枪响。

莉音纵身扑倒恒太。紧接著大群护卫及德国官兵也一窝蜂地冲上舞台。讲台上似乎溅出了一丝血花。

──恒太！

我发出不成声音的吶喊。恒太虽被莉音及时推倒在舞台上，不过他却一手捣著肩头，同时面露严肃神情。这代表他肩头附近似乎被子弹击中了。

「恒、恒太！」

「恒太同学！」

沙织及柚学姊都忍不住快要站起来发出尖叫声。但是，事情并非到此为止。

「砰、砰！」──接连又传出两声狙击枪响！

周遭听众及记者也跟著大叫。讲台上只见人影来来去去，呈现出一片混乱的状况。摄影机倾倒，尖叫声过于激烈而导致无法听出现场到底在喊些什么。

影像则是被人潮吞没，无法掌握现场真正的状况。虽然纯属推测，但恒太应该是不致于丧命。此外，护卫及现场听众似乎也都没人中弹。幸亏后续两枪子弹大幅走偏，不知飞去何方。呼吸急促地不断喘气的沙织，一脸不知所措地开口说道：

「他他他他不要紧吗！？」

「头部没有中弹，所以我想应该是没什么大碍吧。」

我伸手轻搭沙织的肩头，试图安抚她的心情。但沙织依旧表现出惊慌失措的模样。

「可可、可是血……我看见恒太身上流出血……啊啊，恒太……」

沙织整个人缩成一团开始发抖。

「恒太同学……」

柚学姊则是十分难受地喘著气，紧盯著电视萤幕。

「不用担心，他不会死的。」

我虽为了让她们俩安心而讲出这句话，但实际上我自己也担心得要命。我的猜测只是基于影像片断而推导出来的乐观看法，并非能够自信满满地断定他平安无事的结论。

持续颤抖的沙织一副十分心痛的样子，柚学姊也失去平常的活泼朝气。

之后我们如同屏住呼吸似地不发一语，聚精会神地持续紧盯著电视画面。

新闻发展成一场天翻地覆的大骚动，恒太遭受狙击的消息在转眼间传遍了全世界。

目前社费为三百五十八兆七千四百亿日圆，融资则是四百二十五兆两千六百亿日圆整。




第五章 货币战争(二)
全世界各家媒体均争相报导恒太遭受狙击的新闻。

恒太已不幸身亡或陷入垂危状态等内容耸动的报导接连传出，揣测及谣言漫天飞舞。媒体报导姑且先撇开不谈，由于我们也是透过现场转拨目击恒太遭到狙击的场面，因此现在三个人都心乱如麻，根本无法处理工作。

我明明连看都没在看，却一直点击网路上的最新消息。沙织露出像是正在服丧的表情，动也不动地待在自己的座位上。柚学姊则像是被鬼魂附身一样，只是不断啜饮著银河饮料。电视虽然开著没关，然而主播或记者都只是接连大喊恒太遭遇危险，连半则好消息都没有。至于我们能做的事，就是只有闷闷不乐地祈祷恒太平安无事。

就在我茫然地点击新闻网页时……我的手机突然发出震动。是莉音打来的国际电话！

为求慎重起见，我悄悄地起身离开座位，远离沙织及柚学姊。因为万一 ──要是万一真的发生不幸事态，也就是恒太陷入无法康复的状态，这通电话将会导致她们俩大受打击。

我用微微颤抖的手，将手机移至耳朵旁边。

「恒太状况如何？」

刚接通电话的我，劈头就只丢出这句话。

「他不要紧，放心吧。他只是肩部中了一枪而已。现场总共找到三颗子弹，不过其中两发似乎完全失去准头。除了恒太以外，并未出现其他受害者。」

莉音的声音十分有力。

安心感瞬间扩散至全身上下，我整个人放松到差点当场跌坐下去的地步。松了口气的我如此说道：

「……都是托莉音的福啊……有莉音陪在他身边，真是太好了。」

「恒太现在已经可以相当得意地开始吹嘘了。我猜沙织和小柚应该都很不安才对，你就帮我转告她们一声，说恒太简直比平常更加生龙活虎。」

「瞭解。我这就去告诉她们。她们俩都担心得要命啊。」

我将手机收回胸前口袋，走回沙织及柚学姊的座位前面。

「我刚刚接到莉音打来的电话。」

两人同时猛然抬头看著我。

「放心吧，莉音说恒太平安无事。」

「真、真的……？」

「真的吗……？」

两人几乎同时开口反问，于是我用力地点了点头。

「当然是真的。」

两人脸上马上展现出笑容。

接著沙织与柚学姊当场抱在一起，喜极而泣地发出兴奋尖叫声。

电视则是一再播报恒太伤势严重啦、被送进集中治疗室等等未经确认的情报。最先得知事实的我们，全都放下了心中的大石。

电视影像映照出包下了位于柏林的高级饭店──丽思卡尔顿酒店大厅所举办的记者会会场。

讲台上仍旧空无一人。原本理应现身台上的人，再过不久就会抵达。而过程则会透过现场直播传到全球各地。

整个会场挤满了记者们，全都迫不及待地屏住呼吸，等待应该登上舞台的人物。

聚光灯照亮舞台的入口处。

记者们及摄影镜头虽一同转向那头探看，却还是不见任何人影.

晚上八点整──气势非凡地出现在聚光灯中心的人物，当然就是恒太。恒太整只左臂都被石膏固定。虽然内心瞬间冒出「肩膀受伤有需要打石膏吗？」的狐疑念头，但我猜那恐怕是为了治疗肩伤所作的处置吧。

恒太现身的瞬间，会场顿时被热气及兴奋之情笼罩。记者们的热烈掌声与欢呼声一鼓作气爆开，罩住整个记者会场。

全世界都在等待这一刻。这是于发表精彩演讲时遭到狙击，独占了全世界新闻头条话题的人物，在此时此刻华丽地复活现身的瞬间。

心满意足地环视会场的恒太，从容不迫地缓步走上舞台。聚光灯追著他的脚步，记者们也纷纷发出狂热的欢呼声。

记者们全体起立，开始替他鼓掌，以最高级的赞美声浪迎接恒太到来。

甚至还掀起了「恒太！恒太！恒太！恒太！」的呼喊声。这是一阵宛如为电视机前观众朋友们代为传送的热烈声援，全世界都为恒太送上加油声。

恒太在设置于舞台正中央的讲台前方停下脚步，唰地转身面向记者群。恒太轻轻举起手停在半空中，记者们的声援也像是事先讲好一般戛然止息，会场顿时变得一片安静。

恒太移动目光，扫视会场的每个角落。停顿了相当充分的一段时间后，这才重重地把双手放到讲台上，并将脸凑至麦克风前面。

「我是国际商业银行总裁──伟大的春日恒太。」

平静的语调，为这场演讲揭开序幕。

「首先我在此宣言。本大爷不会向暗杀行动低头，也不会向任何威胁手段低头。无论多少次，我都将如同不死鸟一般浴火重生。」

接著，他的声调逐渐提高。

「纵使粉身碎骨，我还是会挺身奋战。因为地球的未来，早已落在我的双肩上。本大爷当然不可舍弃身为同胞的全人类于不顾！」

恒太继续发表演讲，这是一段比上次还短，大约十分钟左右的精简演讲。接下来还有安排接受记者发问的时段。因此开头的演讲，应该就只是类似归纳要点的内容罢了。

演讲结束后，鼓掌喝采声浪随即笼罩住整个会场。记者们全体起立，欢庆恒太的复活。紧接著才开始进行记者的发问时间。第一名记者率先提问。

「据刚刚说明总裁病情的医生所述，您的肩头似乎遭受到枪伤。请问是真的吗？」

「一点也没错。」

恒太彷佛发表什么重大声明似地点了点头。

「对于狙击手的身分，您有什么头绪吗？」

「……个人推测是俄国情报机关所为。」

恒太断定的发言，让会场顿时议论纷纷。

这是众人都猜想过的事。但却找不到足以断定真伪的证据。媒体方面虽不能报导这类凭空的揣测，但若遭枪击的恒太本人在接受采访的开头便如此表态，那么媒体加以报导自是天经地义。只不过俄国大概会猛烈反弹就是了。

另一名记者接著提问：

「这与奥格斯堡银行沙林毒气事件之间有关连性吗？您对此有何看法？」

「这是国际商业银行对俄国联邦的战争。个人推测就连奥格斯堡银行袭击事件也是俄国所为。」

「您为何能够如此断定呢？目前尚未发现任何证据啊。」

「我说这是我的推测罢了。」

「那为何俄国要这么做？不对，国际商业银行大量拋售卢布及RTS虽是众所周知的事实……但为什么不是国际商业银行，而是奥格斯堡银行遭受袭击呢？」

「其实奥格斯堡银行对俄国而言是一间非常重要的大银行。因为奥格斯堡银行独自承担了相当于俄国外债总额二四%的钜额贷款。攻击这间银行的用意有三。第一，逼迫国际商业银行打消并购的念头。第二，警告国际商业银行别再跨越界线做这些事。第三，企图透过让奥格斯堡银行陷入无法正常运作状态的手段，争取到延后处理对外债务问题的时间。这是俄国一手策划的攻击谋略啊！」

「原来如此……那么在这种情况下，国际商业银行依旧打算履行并购的约定吗？」

「当然。本大爷无论如何都会遵守约定。正如我在就任总裁时，向全世界的愚民们许下的承诺一样，本大爷才是能为世界带来真正和平的人。不管面对多么艰辛的难关，国际商业银行所签定的契约就必定会履行到底！」

又有另一名记者发问：

「总裁方才说，奥格斯堡银行实际上握有俄国对外债务总额的二四％。具体而言，是哪种类型的债权呢？」

「绝大多数是欧元计价的短期债权。原本每个月底都必须偿还本金，但俄国却只支付利息，并一再申请展期，延缓缴款。」

「那么，再过不久就要更新契约了……总裁打算继续提拨贷款给俄国吗？」

「本集团将不再提供贷款给俄国，同时也会要求俄国立即偿还所有贷款。」

恒太做出明确的回应。这是一段令人震惊的发言，恐怕全世界的政府相关人士及金融相关人士都受到了极大的冲击吧。因为这等同表明俄国将于本月底宣告破产。从此时此刻开始，全世界的经济行情势必会产生相当剧烈的波动。

就连提问的记者也瞠目结舌地接著说道：

「可、可是卢布币值暴跌，俄国势必难以偿清债务……」

「那跟我一点关系也没有。」

另一名记者则用困惑的语气提问。

「身为银行经营者，您不觉得这是不太恰当的发言吗……？光是总裁如今发表这段言论，就必然会导致卢布再次惨跌。除了造成俄国经济垮台，甚至有可能成为导致世界经济陷入混乱的主因……」

「这对俄国而言可说是理所当然的报应。对奥格斯堡银行进行恐怖攻击、造成行员们死伤惨重，最后甚至还犯下开枪射击身为英雄的本大爷的暴力行为……这简直是连神佛也难以饶恕的歹毒行径……」

「但这些事都尚未证明是俄国所为。」

「本大爷如此推测。完全不需要其他佐证。」

恒太不由分说地结束这段问答。

假设这是发生在日本国内的著名人士互相叫骂的话，恒太的发言大概会被以毁谤或侵犯人权等罪名提告，并在法院被判有罪吧。但若换成国际政治的舞台，那就截然不同了。因为国际上缺少能够针对不合理批判及栽赃嫁祸等举动进行裁决的场所。尽管还是有所请的国际法庭，但想在国际法庭开庭，必须徵得所有当事国的同意，结果就是毫无意义可言。天底下根本不会有哪个国家明知会输，却还同意举行法庭审理。

国际政治是个弱肉强食的世界，奉行「先说先赢」、「先下手为强」的原则。若靠议论无法谈出结论，那就只能撇开法律不管，出动军队攻击，或者派出谍报人员暗中进行破坏行动。

唯有实力强悍的一方才能获胜。

就现状而言，俄国联邦与革命社集团已经扭打成一团。双方具备的力量性质固然不同，但目前却平分秋色。此时，赢得情报战的一方势必能更接近胜利。

那么，彻底利用媒体，天花乱坠地开讲的一方就是赢家。一般来说，应该要为防遭到国际舆论唾弃而慎重地诱导话题才对……但在这次的案例中，即便是恒太惯用的瞎掰乱扯的逻辑，也有可能拉拢国际舆论。毕竟全世界都亲眼目击了恒太差点遇害的场面，奥格斯堡银行也蒙受了相当惨重的损失。人人都怀疑俄国涉入其中的猜测也已成形。原本无法接受谋略或阴谋等说法的一般民众，在接连发生三起可疑的世界级重大案件之后，也很难认为俄国真的毫无关连 了。

恒太像是在对电视机前面的观众朋友倾诉一般，以夹带热情的语调说著。

「这下子你们懂了吧……知道我们国际商业银行是在打一场正义之战。我们集团虽被俄国逼入相当不利的处境，但我还是会挺身而战！我会为了你们而战！纵使赌上性命，我也要保护这个世界，远离邪恶的黑手！」

其实这事跟正义一点关系也没有，但在这个时间点一定是个十分有效的宣传。真不愧是擅长打情报战──不对，或者该说因为恒太经手的工作都是情报操作，所以熟知这方面窍门的他才会发表这种言论吧。

「为了守护全世界人类的和平，本大爷绝不能输。绝不能向恶势力低头。背负全人类的本大爷赌上尊严，不消灭所有恶徒绝不罢休！」

恒太大大地张开并未套上石膏的右臂，高声说出这句话。

被称作恶徒的俄国，肯定已经气到几乎失去理智的地步了吧。这就是一场以这种形式进行的战争。

恒太办完记者会的隔天，俄国政府方面也立刻召开一场紧急记者会。

现身于现场的俄国内政部长早已气到不能自己。

他呼吸急促，毫不隐藏内心的怒火。

「俄国对于春日恒太暗杀未遂的事件一概不知情。不要把所有事情通通赖在俄国头上！」

发问记者却是以冷冰冰的语调淡然说道。

「可是，身为被害人的春日总裁却明言是俄国所为。」

「真是可笑。他凭什么这么说？哪里有证据可以支持他的说法？有的话立刻拿来给我瞧瞧啊。」

内政部长「哼」地嗤之以鼻。

「根据德国警方的正式调查报告指出，在现场发现的三枚子弹，通通都是口径9X39nm弹……而这正是俄制狙击枪VSS专用的子弹。」

「VSS可是早在一九八七年就开始使用的武器喔？而且是其他国家也会使用的狙击枪。你们怎么可以光凭这种程度的证据，就断定凶手是俄国！」

内政部长显得很不耐烦。

「目前国际商业银行正在对俄国施加经济压力对吧？俄国则采取动员大规模资金的方式与他们抗衡。而今也传出承受不了这股经济压力的俄国，企图暗杀春日总裁以求解套的揣测……」

「你想说我国是个愚蠢的国家，会不惜采取那种连三岁小孩也看得出来的灭口行动吗？」

面对语带嘲讽的内政部长，记者也只是冷冰冰地回应道：

「所以贵国天天都在执行难度较高的谍报行动啰？」

齐聚一堂的记者群毫不掩饰对俄国的敌意。跟昨天恒太召开记者会时的气氛相差很大。这一切都是因恒太的狙击事件为契机，导致全世界一鼓作气转而倾向支持国际商业银行所致。

内政部长单手拍著讲台，对台下记者大发脾气。面对毫不隐藏敌意的记者群，即使是俄国也会感到十分火大吧。

「不要转移话题！问题是俄国并未涉及这起暗杀事件！根本不可能！」

「那么，俄国方面认为这起事件是由哪一个势力所引起的呢？」

「反正应该又是美国干的好事吧？不对，这一定是由英美两国暗中勾结所策动的阴谋。真是一群可怕的家伙。」

内政部长口气粗鲁，态度轻率地丢出这个回答。

记者会现场立刻掀起一阵议论声。这场记者会是由俄国举办的公开场合，而在过程中，官方指派的俄国政府发言人竟然公开指出嫌犯是英美两国。这样不引起骚动才怪。

记者们纷纷出声追问。

「为何英美两国非得涉入这场阴谋不可呢？」

「我国哪会晓得那种事情！大概是嫌国际商业银行太碍眼，企图在害死春日恒太后，透过法律的手段限制银行的行动，并且解散该间银行吧。然后再顺便把这件事赖给俄国，真是个一石二鸟的计谋。」

「这才是毫无证据的指控吧！？」

「他们就是有办法面不改色地干出这种事情啊。为了实行谋略而残杀自己国家的人民，再一脸若无其事地把罪过嫁祸给毫不相干的陌生人，接二连三地引爆战争。每次都这样。这次他们更企图害俄国背起黑锅！」

难掩焦躁情绪的内政部长，频频拍著讲台断言道。

但记者们也不遑多让。

「俄国难道就有权利指责其他国家吗？俄国的谋略活动也相当有名吧？只要判断对政权运作造成负面影响，你们甚至也不惜暗杀自己国内的新闻工作者不是吗！你们为了FSB，究竟牺牲掉多少新闻工作者及政治家的宝贵生命呢？到底杀死了多少人呢！？」

「你说什么！？你哪来的证据讲出这种鬼话啊！」

「你还不是一样没有任何证据，就企图把责任推卸给英美两国！」

俄国政府的记者会乱成一团。场上频频出现一发不可收拾的议论，俄国政府与各国记者群甚至陷入相互指责的状态。当成现场直播节目收看是还满有趣的，只是若设身处地想到内政部长的感受，倒也会感到有点痛心。只不过我们根本没空寄予与同情就是了。

在俄国政府召开记者会的当天晚上。

这次轮到美国总统马克˙卡其斯召开紧急记者会。

面对大批记者，总统展现出文雅谈吐，还不忘夹带幽默地进行问答。

「他的发言实在不像是正当的政府部会首长应说的话呢。美国当然与本次事件毫无关系，暗杀春日先生对我国也没有任何益处。」

总统并未触及俄国方面宣称美国拟定阴谋企图掀起战争的发言。但却全面否定了狙击恒太是美国所为的俄国说词。

记者开口提问：

「请问美国打算如何应对俄国方面的发言呢？」

「政府方面已透过国务院提出抗议。但也没有必要表现出过度的反应吧。若是随著棕熊的一举一动随之起舞，那根本就无法维持什么国际政治了啊。」

总统暗中将俄国比喻为「棕熊」，逗得记者群不禁失笑。

算准笑声逐渐趋于平息时，总统接著说道。

「倘若每次都必须介入这种无聊议论的话，那我就得忙得昏天黑地，也不用想放假啰。哎呀，我周末已经跟老婆约好要一起去别墅渡假的说。」

总统说完，脸上浮现一抹带有自嘲意味的笑容，并夸张地耸了耸肩。

记者们则发出了更响亮的笑声。美国总统是众所周知的怕太太，更因夫妻间有趣的八卦消息时常上报而出名。

到了美国总统这种层级，必须身经百战，才能接下发表演说的重责大任。这位总统与恒太在演讲能力方面各有千秋，但双方均堪称是世界最高水准的演说家。

等众人笑过一轮之后，记者再次提问：

「美国政府认为是哪个势力出手狙击春日先生呢？果然认为是俄国吗？」

「现在正在调查中。」

总统直截了当地作出回应。之后虽然一再被问及类似问题，不过总统的答案始终不变。接著在结束问答时段时，总统面露认真表情说道：

「个人十分庆幸遭到狙击的春日先生平安无事。类似惨剧的绝不可以再度上演，同时也绝不能原谅那样凶残的事件。守护自由及正义是我们的职责，让我们携手共创充满秩序与和平的美好世界吧！」

这位美国总统马克˙卡其斯深受罗莎信赖，因此目前他的执政基础相当稳固。

美国境内拥有数量相当庞大的政治势力，但若区分为最具实力的三种，就会变──『军产复合体』、『资本家』、『外国说客』等。其他尚有宗教团体、枪械爱好家团体、肉食团体等诸多政治势力，但跟上述三大类相较之下，简直是渺小到可以直接忽视。

军产复合体以史坦伯格财团为代表，在现阶段具备最强大的实力，扮演著主导性的角色。资本家以赛贝尔财团及荷士敦财团为代表。而外国说客主要则是以色列、沙乌地阿拉伯及英国等国家较为强势。

这三大政治势力时而联手合作、时而反目成仇，影响美国的政治潮流。而日本及欧盟各国则依附在美国决定的方针底下。因此世界最大霸权美国的方向性，就会直接与世界所呈现的模样产生连结。

而卡其斯总统，则是由军产复合体与资本家──史坦伯格、赛贝尔及荷士敦举办的密室会谈所推选出来的政治领袖。所谓的选举，只不过是为了让民众认识总统的祭典活动，身为两大政党的共和党及民主党，其实也没太大的差别。因为只要详细追查资金来源，就会发现双方资金都来自相同的源头。就跟革命社规模还小的时候，是由我挂名社长，实质上则由莉音全权负责经营的状况十分类似。

近年来金砖五国──巴西、俄罗斯、印度、中国等等开始逐渐抬头，而这些国家跟日本及欧盟各国不太一样，并未表现出完全支持美国的姿态。在美国经济力量急速衰退的现在，美国极有可能丧失所谓的霸权地位。而在暗中促成此事的，其实就是卡尔弗特财团。

推动美国帝国化的史坦伯格财团，以及企图透过霸权多极化手段来保持世界均衡局势的卡尔弗特财团，在不为人知的台面底下，上演著你来我往的戏码──这才是真正的世界核心。

恒太像是毫不在意美俄两国上演的互相指责戏码一般，忙于亲自登门拜访受害人家属及住院治疗的受害者。拜访情景都由各国记者即时转播至世界各地，俨然形同一支带著媒体出巡的诸侯游行队伍。

这是一次是在自己可能会遭到暗杀下进行的访问行程。受访对象都晓得恒太差点惨遭毒手之事，裹住恒太手臂的石膏看起来也格外令人痛心。因此众人皆对不顾自身安危前来慰问的恒太满怀感激，而他们的欣慰感想，也透过媒体传到全球各国。恒太的行动，打动了全世界人的心。

此外，恒太又大手笔地提拨了优渥的慰问金给所有受害者。收到相当于一辈子不愁吃穿钜款的受害者家属及当事人，都因国际商业银行的慷慨照顾而感动落泪。

这同时也给国际商业银行旗下的集团企业带来非常好的效果。不仅成为「遭遇困难时，国际商业银行愿意出手相救」的象徵性事件，也强化了集团职员们热爱公司的心理，进而达到更加团结一致的效果。

各家媒体均对恒太赞不绝口。

革命社集团对俄国联邦的战争，因在一连串情报战当中占尽上风，而势如破竹地准备分出最后的胜负。

恒太成功地帮俄国贴上「邪恶谋略国家」标签一事造成的影响最为成功。但若站在纵观大局的立场来看，俄国只不过是采取了保护国家利益的行动而已。规模或许大小不同，但全球各国同都会采取相同的行动。

因此实际上单纯只是恒太占了优势，俄国则居于劣势罢了。

总而言之，国际商业银行当初被视作「造成世界经济混乱」而沦为抨击对象的行动，如今已摇身锐变为正义之战。世界各地的主要投资客们，也都追随国际商业银行的行动，开始拋售卢布及RTS。

俗话说祸不单行。在全球金融的世界当中，成群结队围攻弱势的对手，就是最有赚头的生意。

卢布转眼惨跌，俄罗斯证券交易所RTS指数在底部苟延残喘，纷纷陷入危急状态。

另外，俄国中央银行则像是著了魔似一样，断断续续地反覆提高利息，如今俄国的央行利率已经亲升至二〇˙五％的境界。然而面对原油价格暴跌的现实，这个行动完全没带来任何良性影响。

此时此刻，俄国已濒临崩溃边缘。

接到莉音与恒太抵达机场的联络，我们满怀期待地等待两人的归来。

电梯门打开，首先是莉音，接著轮到手裹石膏的恒太走进办公室。虽说幸好遭到狙击的恒太只受了这种程度的伤，不过还是觉得有点心痛。负责率领护卫小组的内藤先生也随后跟著现身。

「我们回来了──」

「本大爷风光回来啰。我要发布下一步的指示，通通过来列队吧。」

我们团团围住莉音与恒太，亲眼确认他们俩平安无事后，才总算松了口大气。

「你不要紧吧？」

沙织开口提问，只见恒太以自由的右手帅气地撩高头发。

「哼，一旦碰上本大爷，区区子弹看起来就形同静止不动一样。之前也说过了吧……我具备能够预测子弹行进轨道的特殊能力。」

「你就只会讲这种大话！我跟柚学妹都担心得要命耶！」

「嗯，恒太同学被击中的时候，我的心脏差点停止跳动呢。」

「对啊，电视新闻可是完完整整地播出了你遭枪击的场面呢。」

沙织露出看似生气、又像是放心似的表情，大大地吐了口气。

内藤先生则是面容慈祥地站在后方不远处看著我们，同时开口说道：

「那我的任务已告一段落。既然已将两位平安带回，我也准备回到六楼待命了。」

「内藤先生，真的很谢谢您。」

「嗯，你表现得很不错。」

莉音与恒太分别表达谢意，只见内藤先生走到恒太面前，低头向他道歉。

「……总裁……关于肩伤，请容我再次向您表达歉意。真的非常对不起……」

内藤先生大概是对没能保护恒太躲过狙击一事感到相当懊恼吧。但就算是再怎么优秀的保镖，想在那场演讲中保护恒太避开狙击手的魔掌，根本近似不可能的任务。

恒太如此回应：

「讲那什么话。在那种状况下，会中弹也是无可奈何的事情。你已超乎我想像地善尽了自己的责任。我对你的工作表现感到十分满意，也很感谢你的付出。你的表现出色到可以获得一枚荣誉勋章啊。」

「能听见您这么说，我内心也感到舒坦许多……那么各位，如有任何需要，麻烦请直接联络六楼。」

「麻烦你们继续执行护卫任务，好好保护这几个家伙吧。」

恒太抬起下巴指著我们，装模作样地说道。

「是，那我告辞了。」

内藤先生谦虚地作出回应，随即转身离开七楼。

再次从头到脚好好打量了恒太一番的我开口说道：

「你居然在遭枪击的隔天就出院到处跑？不留在医院静养行吗？」

莉音则代为解释：

「坦白说啊，子弹只是擦过肩头而已，几乎没造成任何伤害。只是因为子弹漂亮地擦过肩头，造成伤口溅出鲜血，才让伤势看起来显得格外严重就是了。」

「虽然是这样，但他手臂都打上那么夸张的石膏了耶。」

「那是因为恒太他坚持希望尽可能呈现出愈夸张愈好的演出效果啊。」

语毕，莉音面露苦笑。

「那你为什么要一直包著石膏回到日本啊？」

听我这么一问，恒太扬起下巴指向窗外说道：

「你自己看看银行前面。把我当成神明崇拜的世界各国媒体总是追著我跑。因此虽然形同毫发无伤，但短期内也只能继续伪装成这副模样了啊。」

只见好几组分别由不同种族组成的媒体采访小队守在银行大厅附近。他们是专门追踪恒太的人马。

「突然觉得我好像白担心了啊。」

沙织微微歪了歪头，露出有点困惑的表情。

我则向恒太确认一件最重要的事。

「狙击犯尚未落网对吧？尽管再怎么想都肯定是FSB干的好事，但能突破那么严密的警戒网动手行凶，实在太不寻常了。或者该说根本是令人匪夷所思的水准啊。」

狙击事件爆发后，德国警方动员所有人力展开调查。电视新闻也反覆报导出德国警方布下天罗地网的森严模样。另外德国公安部门也把FSB设定为假想的敌人，拟定出一套相关对策。因为FSB布下最大谍报网络的国家就是美国及德国，而德国则对此事产生过度激烈的反应。由于任谁都早已预料到只有FSB敢挑那个时间点出手狙击恒太，所以德国公安机关也是竭尽全力展开调查。

莉音伤脑筋地作出回应：

「我也全面协助德国当局，努力试著要逮捕嫌犯……结果却找不到半点蛛丝马迹……然而即便真能成功逮捕狙击犯，那名嫌犯也有可能遭到其他人锁定杀害吧。」

「这让我想到甘乃迪的暗杀事件，好像也是狙击者遭到他人狙击，然后连同第二名枪手也被第三者锁定，结果就此消声匿迹了呢。而且，后来还有出手暗杀甘乃迪的嫌犯其实另有其人的说法……」

「只不过狙击犯敢在众目睽睽之下开枪射击，其实也好。反正那样做只会造成俄国FSB的形象受损罢了。但话说回来……在德国政府全力设置警戒网的状态下，为什么找不到半点线索呢……或许德国公安当局高层，也早已遭到FSB的谍报网入侵……不对，应该说除此之外没有其他可能性吧。如此看来，这是个规模相当大的谍报网啊……」

「呵呵呵呵呵呵……」

恒太开始发出耐人寻味的笑声。

心生疑惑的我开口诘问：

「干、干嘛啊……这个笑声听起来很像是你心里有数耶……」

「看样子莉音及巳继都无法理解我的神机妙算呢。你们还有待加强啊。」

「这是怎么回事？难道你知道事实真相为何吗？」

「那还用说。全世界都在我的掌握之中……而且是照我的剧本进行到令人心生畏惧的程度……我果然是统治全宇宙的天神啊……」

「你到底想说什么？就别再吊人胃口了，快点说出来吧。」

他那别有意含的语气，惹得沙织感到很不耐烦。

「狙击犯？呵呵呵……你们还没发现吗？开枪射伤我的人是内藤少校啊。」

「咦？内藤先生怎么可能会是狙击犯？恒太，你该不会是累到脑袋出问题了吧？」

我忍不住惊呼一声。

内藤先生以指挥官的身分，率领十名担任恒太贴身护卫的精英一同前往德国。但内藤先生哪有出手狙击恒太的必要呢？这样做有什么好处？

「那是我暗中委托他执行的作战。我也事先准备了一把俄制VSS狙击枪给他。我们在事前经过数次周密的协商后，才敲定要他趁演讲至最高潮的时机开枪射我。」

听到这里，莉音不禁往后倒退一步，同时睁大双眼。

「咦……？这、这么说来……这次的暗杀案，是恒太你自己安排的吗……？」

「纵使FSB是一群强硬派间谍，也不可能蠢到挑在那个节骨眼狙击我吧。那样做只会害他们作茧自缚而已。事实上，全世界也都认定那是俄国所为。」

「这、这是……怎么回事？」

沙织也发出不懂的声音询问。

「你还搞不懂吗？想也知道当然是我安排自己中弹嘛。所谓的谋略，就是应该这样策动的东西。」

面露得意神色的恒太说道。

我也逐渐理解他的说法。但想不到……

「他们当然抓不到狙击犯。同行的情报总部成员，全部都有透过官方管道知会德国政府。日本与德国的关系良好，而从日本随行保护我的护卫，根本不可能受到德国警方的侦讯。更何况内藤少校可是日本政府与德国公安当局之间的官方联络负责人……哪可能会被列入可疑人士名单？」

恒太从容地环视著茫然伫立不动的我们，接著继续说道：

「假设真的连同我的护卫也接受了德国警方侦讯，德国警方当然事先就知道他们身上有暗藏武器。为了保护我免遭的毒手，佩戴武器也是理所当然。德国公安机关全体成员均全副重装，执行警卫任务。所以我们佩戴武器也已徵得德国政府的理解及默认。」

恒太脸上浮现一抹得意的窃笑。

恒太优雅地张开右臂，彷佛电影明星似地断言：

「狙击犯绝不可能落网，从今开始，直到永远。」

我们全都哑口无言地陷入沉默。

「……」

「……」

连莉音跟我都无言以对，我们只能面面相觑看著对方。

将视线移回恒太身上的莉音，神情苦涩，沉吟似地挤出声音说道：

「那、那么……狙击案真的就只是恒太你自导自演的好戏吗？」

「一点也没错。你有什么意见吗？」

「你为什么不事先告知我一声啊！？」

莉音猛然跨出一步，看来她是真的动怒了。

恒太却是一副不以为意的模样。

「我当然不可能告诉你。因为我需要你采取逼真的应对行动。真正的阴谋，是会连自家人都瞒在鼓里啊。」

恒太微眯双眼凝视莉音，开口说道：

「但这项计画有个瓶颈。没错，就是莉音的Gigas之眼『读取他人心思之力』。无论我准备了多华丽的谋略，都还是会被莉音看穿一切。」

恒太边说边缓缓在我们身边兜起圈子。

「因此我想出一个对策。没错──就是我一手培训而成的柚，也就是Gigas消除能力。柚的Gigas消除能力有效射程为五百万公里远。也就是说无论身处天涯海角，只要柚发动了Gigas消除能力，莉音的Gigas之眼就会失去功效。因此，当我认为那就是我执行计谋的最佳时机时，便向 射击能力过人的内藤少校下达秘密指令，要他对我开枪。」

讲到一半的恒太停下脚步，唰地转头望向莉音。

「我相信莉音一定能比在场任何人更快察觉到狙击行动。你的演技相当逼真呢。」

「那、那才不是演技！我是真的吓坏了好不好！？」

莉音忍不住发出尖锐的抗议声。

「只是话又说回来……由于莉音的反应实在太快，反而害我著急了一下。我明明已吩咐内藤少校刻意偏离目标开枪，结果你居然害他不小心射中了我的肩头。感到最惊讶的，或许是原本无意击中我的内藤少校吧。也因此导致第二及第三枪均比原订计画慢上数秒，甚至连弹道都大幅偏离到令人不禁怀疑是否真冲著我来的地步。」

以右手抵著下巴的恒太「嗯」了一声，像是自己理解似地点了点头，又继续开口说道：

「……算了，总之作战还是成功了。就结果而言，我们获得了最棒的成果。你们不觉得子弹掠过肩头，反而是一场相当精彩的演出吗？只要一想到这块石膏不晓得帮我掳获了多少听众的心，我就不禁认为有安排莉音担任护卫，真是太谢天谢地了啊。这次我很乐意好好地特别夸奖你一番。莉音果然是我不可或缺的重要部下呢」

「……」

莉音露出不知是该发飙才好，还是该掉眼泪才好的复杂神情，双脚无力地当场瘫坐下来。

自导自演的谋略其实并不稀奇。近现代较为著名的大事件有下列这些事件。

一九三一年，关东军自行炸毁南满州铁路轨道，宣称这是中国干的好事，进而引爆日本得以统治整个满州的契机『满州事变』。

一九三三年，纳粹自行纵火焚毁国会大厦，宣称是共产党所为，随后一鼓作气将原本是个巨大政党的共产党铲除殆尽的『德国国会大厦纵火案』。

一九六四年，美国海军驱逐舰˙马多克斯号声称遭北越海军的鱼雷攻击，因此正式介入越战并针对北越展开大规模战略轰炸的『北部湾事件』。

由古至今，这类谋略总是三天两头就反覆上演。是个掌权方用来推动政策的老套手段，也是人类社会不可或缺的产物。把暗中犯下的罪行嫁祸给敌人，激起民众的愤慨的情绪……就能进一步引发战争，或通过原本难以成立的法案，以及更轻而易举地除掉政坛死对头。

只不过若设身处地想的话，怎么也想像不到恒太会派人狙击自己就是了……

「难怪俄国会火冒三丈……我原本以为俄国内政部长在新闻媒体面前大动肝火的表现，纯粹只是在演戏罢了……原来那是真的在生气啊……」

我如同擦掉冷汗似地以手背轻拭脸颊，发出一丝沉吟。

沙织也满脸苦涩地挤出回应。

「这是我头一次开始觉得俄国很可怜呢……先前明明遭到那么无情的追捕，甚至还差点被杀，我为什么还会对他们产生同情呢……搞得好像我们才是邪恶帝国一样……」

「情报操作战就是这么一回事啊，各位。拜我天才般的策略所赐，全世界均转而敌视俄国。接下来国际商业银行所执行的各种攻击，都会赢得全世界愚民们的同情，国际社会也会团结一致地大力拋售俄国相关货币及资产吧。」

「媒体对恒太释出善意……全世界的人类如今都已经变成类似恒太啦啦队成员了……这究竟是什么状况啊……？」

我话刚出口，恒太脸上随即浮现一抹冷笑。

「哼，这群愚民……脑残程度简直就跟昆虫没什么不同。只管放任他们去吧。就连巴甫洛夫的狗也会看到脸色惨白啊。」

(黑白插图)

「总觉得恒太看起来活像是邪恶大魔王说……」

沙织困惑不已地出声说道。

恒太登时嗤之以鼻。

「你自己想想看。国际商业银行波兰总行爆炸案、奥格斯堡银行毒气外泄案──这两起案件无庸置疑，都是俄国FSB做的好事。俄国害死了多少人？造成了多少无辜受害者？沙织，你说说看啊。」

「呃……造成了很多很多的无辜受害者……」

「没错。但是我杀了多少人？我造成了多少受害者呢？」

「被、被你这么一说……好像连半个也没有耶……」

「没错。我连一条生命也没夺走，就达成了更加伟大的成果。所谓真正的情报操作，就是要这样执行才对。折织你也得谨记在心，知道了吗？」

「……」

沙织一脸惊讶，最后无言以对。

恒太拆下手臂上的石膏，顺手将石膏丢向办公室一角。接著转身面向窗户，夸张地张开双臂。

「春日恒太是历史上最伟大的英雄。这是既定事实，不会有所改变。呵呵呵……愚民们啊，只管乖乖接受我的统治就好！」

恒太的高亢宣言，伴随著他那得意洋洋的笑声，响彻整间办公室。

报导的流向改变了。

同情俄国的趋势已经完全消失，国际商业银行对俄国展开的拋售行为，已变成理所当然的不成文默契也逐渐凝聚成形。

卢布行情一再暴跌，俄国市场甚至已陷入生死存亡的危机状态。

另一方面，我们并购的奥格斯堡银行所持有俄国短期贷款还款日也迫在眉睫。点燃导火线的俄国破产结局，正式进入倒数计时的阶段。

我们听见关于俄国的最新新闻传入耳中。

电视新闻主播语气平淡地朗诵出新闻稿内容。

「濒临存亡危机的俄国经济，目前似乎有了动静。俄国请求IMF出面协助。收到俄国提出的请求，IMF的亚德曼理事已表示决定受理俄国的申请。」

IMF(International Monetary Fund)──国际货币基金组织，于一九四六年，与世界银行同时设立的联合国金融专业机构。以稳定货币汇率为目的进行活动，目前已有多达一百八十七个国家成为该组织的加盟国。

「IMF提出改革俄国只依赖原油的经济构造、推动经济开放政策、引进彻底竞争原理以追求经济成长等方针，作为提供支援的条件。俄国政府接受该项提案，在IMF主导下开始推动经济构造改革。IMF则预计于本月中提拨五十亿美元的贷款作为紧急融资。」

在这种状况下，即使IMF想要介入，所能发挥的影响力也十分有限。另外，也很难想像IMF所提供的资金，有办法超过我们所能投入的资金量。

但因著俄国答应IMF的条件，并公开发表接受支援的消息，导致卢布瞬间止跌回升，呈现东山再起的徵兆。不过那大概只是暂时性的回温罢了。收到新闻消息而终止拋售，试图确认利益的机构投资客虽然陆续浮出台面，但当他们在确认完利益后，应该会再次重返拋售行列。

沉重卖压并未因此而有所好转。

我们围著会议桌，彼此讨论今后的行动方针。

莉音轻轻敲打桌面。

「只差最后一步了，IMF是俄国最后的一丝希望。我们便踩扁IMF，一鼓作气地硬冲到底吧。」

「可是，我们也动用了相当大量的资金。我方不是也快接近极限了吗？」

沙织冷静地说道。

莉音边思考边慢慢开口回应。

「粗略估算的话……奥格斯堡银行有五十兆圆，另外我们也陆续并购了其他中小型金融机构，纵使再加上因购买KKCS而获得成长的连锁店网的资金……革命社集团的总资金量差不多是三百六十五兆圆。而相对的贷款则是……就算再怎么保守估计，也已经成长到超过四百五十兆圆的程度了吧……资金调度虽然已进入危险地带，不过，桥到桥头自然直啦。」

「船、船到桥头……」

「我们已经赔掉那么多钱了吗……这太可怕了……」

额度之高令我顿时哑口无言。就一个企业集团的融资而言，这可说是一笔空前绝后的钜款。

「俄罗斯火箭公司进行的飞弹开发、持续买卖原油、针对俄国发动攻击等等，已经让我们浪费掉不少资金了啊。可是只要结束拋售俄国相关资产并确认利润的话，应该是可以捞回一些钱才对啦。但也真的只有一点点就是了。」

我们持续拋售的卢布及RTS，光是把卖掉的份补回来，或多或少都能得到些许利润。然而我们卖原油所浪费掉的资金量却更加可观，整体而言大概会造成相当庞大的亏损吧。原油价格虽重挫至每桶三十四美元的价位，但世界各地的投资客们却觉得这个价位太过便宜，因而持续加码购买。我们则为了防止原油价格上扬，而陷入独力支撑卖压的艰辛处境。我们因买卖原油所造成的亏损，有可能会窜升至惊天动地的地步。而必须等到战役结束才能确定具体数字的现况，更是令我们感到惊怕不已。

「这算经营危机吧？」

沙织微微歪头提问，只见莉音满不在乎地开口回应。

「放心吧，事态早就已经严重到突破所谓危机的水准啰。」

「现在大概无法再继续并吞其他金融机构，藉以扩大集团规模了喔？我们早已问完所有营运状况正常且可能有机会并购的金融机构，并购间数已到达极限了。话虽如此，或许也可考虑针对五菱UCJ、BANKBE、五井友住等级的金融集团策动TOB(公开并购)加以并吞……但手头上也没有能够稳操TOB胜算的充裕资金，没有退路了。」

「哼，巳继，你那是什么天真发言啊。没钱的话，只要从愚民们身上榨取就行了啊。愚民就是因此才能存在于世上的生物啊。况且国际商业银行再过不久就要举办空前绝后的大型上市典礼呢。」

「在这种状况下，推行股票上市才糟糕吧！我们的负债额度已经变得比先前更庞大，甚至也可以说是多到过头了耶。再加上，假设就算真的上市好了，也绝对筹措不到足以填满这笔钜额负债的资金好不好……」

「一点也没错，我们并非处在推行股票上市就能化险为夷的阶段。无论再怎么顺利完成上市相关程序，能够募集到的资金也相当有限。反而应该说在负债已扩大至这种地步的当下，上市甚至有可能引发经营危机。」

「搞什么啊……原来恒太你自己也很清楚嘛……」

「呵呵呵，但是你们放心，我的Gigas之眼还备有其他绝招呢。」

恒太激动地说道。

「绝招……什么东西啊？」

沙织脸上浮现出疑惑神情。

恒太则抬起下巴指向莉音。

「莉音，你就别再吊人胃口，也差不多该把下一步棋告诉给他们啰。虽是隐瞒许久的机密事项，不过你可以告诉大家了。」

「……咦？发生了什么事吗？」

听见话题突然转到自己身上的莉音，顿时歪头感到不解。

「喔……纵使面对这种依触即发的状况，你仍打算暗中推行计划吗？」

「等等。你在胡扯什么？我曾经说过什么话吗？」

「……原来如此，也罢。毕竟愈是重大的机密，就愈需要审慎应对才行啊。」

「我们之间没有任何机密就是了……」

沙织高举双手拍打桌面，气呼呼地开口责备恒太。

「你喔，虽然讲出那种话，实际上却是什么都不知道对不对！？莉音只要依有提案，你就只会硬掰成好像都是自己想出来的点子！而且每次都这样！」

「看来折织似乎有必要重新思考『究竟是谁支撑著革命社集团？』这个问题的必要呢。我所统率的国际商业银行为革命社的基础。少了我，革命社便无法立足。倘若少了我，即便是人类也不被允许存在于这个世界上。换句话说……我就是神。」

恒太将身子靠在沙发椅背上，跷起二郎腿，彷佛国王似地如此说道。

听见他这番话，沙织瞬间瞠目结舌。我及莉音也讲不出话，更不知该做什么反应才好。

然而唯独柚学姊如同祈祷似地双手合十，对恒太投出一道虔诚的视线。

「啊啊，天神大人……请您把我变成聪明人，好让我也有办法听懂大家对话的内容……就算只是一点点也没关系……虽然平常总是被说成傻瓜……可是，我也想好好努力……我也想为大家尽一点心力……」

「柚不是已练出Gigas消除能力了吗？在我所培养的能力当中，那是最高级的技能喔。」

「想要有所表现的我已经努力过了。为了能够发动Gigas消除能力，我每天都会花上六小时来进行练习。我真的已经使尽全力了。」

「好吧。你的纯真心愿，本大神的已经听到了。今后只要每天崇拜春日恒太三小时，你的心愿有朝一日必会成真。」

「遵命，神明大人。我本来就很尊敬恒太同学，但今后我会更加更加尊敬他。我很希望能讨莉音社长、巳继学弟、沙织同学以及姐姐的欢心……」

柚学姊似乎已经把恒太跟神明混为一谈。柚学姊的脑袋到底是发生了什么事啊？

沙织温柔地伸手搭住柚学姊的手臂，战战竞竞地开口说道。

「……柚、柚学姊。你已经够聪明了啦。千万、绝对不可以尊敬这个怪人。柚学姊可是个高人一等的超级天才喔。」

「我觉得沙织同学之所以会对我说出这样的话，全都是拜神明大人听见我的心愿所赐。我非常、非常开心。神明大人，真是太感谢您了。」

柚学姊已经彻底被洗脑了。

「真希望某位小姑娘也能好好效法一下柚呢。我便施展究极无比的神迹，来化解掉革命社面对的一、两个小小危机吧。呵呵呵，首先就让俄国见识一下我这已经觉醒的『真.银河Gigas之眼』好了……！」

恒太似乎又打算再次觉醒新能力了……

在俄国向奥格斯堡银行借用的贷款偿还日即将来到的前夕，恒太召开了一场记者会。

恒太透过问答形式，逐一回应记者们的提问。

「关于奥格斯堡银行保有的俄国对外债务，本集团并不打算答应这次的展期申请，将要求俄国全额偿还。」

「可是现阶段若考量到俄国对外债务的现状，一般预测俄国将无法清偿债务。再加上卢布行情已重挫至贷款时三分之一以下的惨况……这对俄国而言已变成一笔钜额负债。」

记者重新点出现状。

卢布行情跌到只剩下俄国以欧元计价方式申请贷款时的三分之一……换句话说就等于贷款平白爆增了三倍。而暴增的款项并不是因为重新贷款累积而成，都是因为卢布行情急速下跌，造成以欧元计价的债务猛然爆增。俄国有办法还清这笔夸张的贷款才怪。

恒太一脸事不关己地轻轻挥了挥手。

「这事跟我一点关系也没有。我只是要俄国把借用的钱还回来罢了。」

「俄国财政一旦宣告破产，岂不是会导致总裁要不回这笔钜款吗？」

「要是演变成那样也没关系。」

由于恒太斩钉截铁地回应，让记者似乎感到十分惊讶。

「您、您这样说不会太不负责任吗？」

「我哪里不负责任了？本大爷有担心俄国国家财政的必要吗？更何况俄国可是个曾经企图要我命的国家耶？」

「这点我们当然很清楚。以前国际商业银行抛售俄国相关资产的举动虽曾招来抨击声浪，如今却再也听不见类似的批评。然而……就算俄国政府与国际商业银行处于针锋相对的关系……俄国国内尚有许多民众。因俄国财政穷困而饱尝苦头的，正是这些无辜的民众啊。」

「如果俄国政府没有能力守护本国国民的话，就让国际商业银行出面代为保障贫民百姓的生活。假使俄国人希望的话，国际商业银行可以免费援助他们解决最基本的三餐问题。」

「您说什么！？银行愿意做到这种地步吗？」

记者们一同向前探出身子。如果当作新闻播报出去的话，这大概又会是个颇受大众注意的话题。

「没错。国际商业银行就是肯做到这种地步。因为本大爷乃是愚民们的战友。如何，这样你们就没意见了吧？」

「那么可以向总裁请教一下，您是打算透过什么样的方式援助俄国的饮食问题呢？」

「只需向我提出申请就好。然后我就会购买所需的粮食，免费送到俄国政府手上。但我不晓得俄国政府是否肯哀求我伸出援手就是了。」

这场采访结束之后，卢布行情便转眼直探谷底。

在办公室处理工作时，接听一通电话的沙织突然开口说道。

「莉音、巳继……我刚接到银行总务科那边的联络，说好像突然有客人跑来找恒太……」

「干嘛联络到我们这边来？反正应该是媒体人士吧？」

我如此回答，却见沙织摇了摇头。

「但总务科的人说……是IMF。说虽然已经通知恒太，但为求慎重起见，便顺便告知我们这边一声。」

「IMF没事先预约就跑来？」

莉音忍不住惊呼一声。

「好像是这样，说大概有十个人前来拜访。然后因为已经把人带到八楼会议室，所以我猜恒太应该已经开始与他们进行会谈。」

行员们虽然都认定恒太是天才，但同时也觉得他是颗烫手山芋。只要在银行里任职，大概就能切身体会到恒太那种异想天开的可怕之处。我们则比恒太更受到行员们的信赖。行员或许就是冲著这点，才将IMF这个重量级访问团到访的消息上报到我们这边吧。

「不、不妙……如果是恒太的话，非常不妙……新闻媒体也就算了，让恒太独自一人面对IMF……」

我不禁慌了手脚。

莉音似乎也有同感。

「赶、赶快上去看看。麻烦沙织跟小柚留在办公室。巳继，你跟我来。」

「嗯，我们走吧。」

我与莉音快步走进电梯，按下八楼按钮。

|打开门扉，便撞见独自站立的IMF负责人高举双手拍著会议桌，扯开嗓门破口大骂的场面。

「好一间不负责任的银行！正如俄国主任官员所言，你们分明就是一群恶质的投机黑帮！」

即便莉音与我连忙走进会议室，IMF的成员们似乎也对我们丝毫不感兴趣。他们只是瞥了我们一眼，便继续面露严肃神情怒瞪恒太。他们大概是来找恒太进行交涉，根本不把我们放在眼里。因为看在外界眼中，铁定都认为恒太才是掌管国际商业银行所有事务的人。

我们既未与对方交换名片，也没寒喧致意，只是静静走到恒太旁边坐下。首先必须确认双方谈话的进展状况再说。

「真要说黑帮的话，IMF也好不到哪去。你们大概就是所谓的资本主义黑帮份子吧。」

恒太脸上浮现出目中无人的一抹冷笑，语带挑衅地如此说道。

「你说什么！？不准你把IMF形容成黑帮！」

「阐述事实哪里有错呢？」

莉音连忙制止持续挑衅对方的恒太。

「稍、稍等一下。恒太你先别说话。」

接著莉音转头望向IMF一行人，开口提出疑问。

「请问IMF来找我们有何贵干呢？麻烦各位先说明一下好吗？」

「我们今天是来找总裁进行协商。你又是什么人？」

「我是革命社董事，同时也是国际商业银行的董事。」

「我也是国际商业银行的董事，因得知IMF的各位大驾光临，这才赶紧前来参与会谈。」

我也跟著表明身分。

大概是看出我们比恒太更容易沟通吧。只见IMF负责人乾咳一声清清嗓子，接著转而向我们这边探出身子。

「你们是在理解所有状况的前提下，针对俄国发动攻击对吧。一旦放任现状不管，俄国将会宣告破产。俄国虽向IMF寻求援助，但我们负担不起那么庞大的亏损。于是我们也前来寻求曰本政府的援助，并顺道过来拜访各位。毕竟贵行才是万恶的根源啊！」

「你们这帮家伙又来向日本要钱了吗？真希望你们能以我为榜样，发挥出让愚民们愿意乐意自掏腰包奉献金钱的领袖魅力啊。」

恒太嗤之以鼻，莉音则露出更胜以往的严厉目光瞪视恒太。

「恒太，你给我闭嘴，让我来进行协商。」

「好吧，我允许你。你就直说吧。」

「所以，你们希望我们怎么做呢？」

莉音重新转头望向IMF一行人。

「希望贵银行立刻中止拋售卢布及RTS的行为，还有原油方面也比照办理。」

「恕难从命，因为这是正当的商业活动。」

我们这边可是拿生命当作赌注啊。

我方负债也同样持续扩大，致使革命社集团面临存亡之秋的绝境，然而若无法彻底战胜俄国，我们不管逃到天涯海角，迟早都有可能遭到FSB暗杀身亡。因此我们非得迫使俄国俯首称臣不可。

另外，我们也必须平安救回一马叔叔不可。为此得先击败俄国才能进行谈判，如果我们落败，势必会造成无法补救的憾事。假使我们败给俄国，一马叔叔就会失去身为人质的价值。如此一来，纵使一马叔叔遇害，事情最后也只会不了了之。间谍一旦被捕，在任何国家的下场都差不了多少。

对这些内幕一无所知的IMF负责人扯开嗓门大吼。

「难道你们完全没感受到身为银行家的应尽责任吗！？天底下还有其他必须摆在商业考量之前的事情啊！」

「IMF才是树立国际标准的开路先锋──新自由主义及竞争原理的忠实信众不是吗？我们只是遵循全球化的自由竞争原则，在既定的规则下从事商业行为罢了。唔，这不就是IMF期望见到的现象没错吧？结果一发现事态对自己不利，你们立刻就翻脸不认帐啊？发表不负责任言论的是你们才对吧？」

不服输的莉音也语带激动地回应。

IMF负责人闻言，立刻举起单手重拍会议桌面。

「身为一间银行，就必须对世界经济负起责任！」

「我们会对世界经济负起责任，遵守国际标准，继续贯彻既定方针。」

莉音斩钉截铁地做出结论。

「这种不当的银行根本就不应该存在！」

「我倒希望各位能明确指出本行到底有什么不当的地方呢。」

或许是察觉到再争论下去根本没完没了，IMF负责人决定在此收手。

「……我们今天接下来预定与大原总理进行会谈。届时将以立场表达意见，要求政府撤销你们这个荒唐组织所持有的银行执照。若想违抗世界潮流，事后只会落得自讨苦吃的地步喔。」

只留下这句话，IMF一行人便浩浩荡荡地扬长而去。

沙织显得有点惊慌失措地要莉音接听电话。

「莉音，电话……」

「哪边打来的？」

莉音伸手拿起话筒，一边确认。

「对方说是总理官邸……」

随后莉音隔著话筒讲了两、三句话之后，便顺手挂断电话。

接著转身对我说道。

「对方说希望我们明天能去官邸一趟。」

「是跟IMF有关的事吗？」

「秘书只跟我确认会晤时间，并未提到这方面的话题……但就时机点而言，大概也只有这件事吧。巳继，陪我一起去。」

「知道了。总之是约明天对吧。」

大原总理算是在革命社集团的势力范围内的人物。虽然不是由我们操纵总理的言行举止，但在资金面算是他的赞助商，说他是个只会在必要时让我们图个方便的战友也不为过。我们必须亲自确认IMF的抗议会造成多大的影响才行。

IMF来日访问的当天晚上。

我与莉音在隔壁旅馆内的简餐店吃著迟来的晚餐。

一直处于开启状态的电视，传来CNN电视台一则有关俄国的新闻。我们同时侧耳倾听。

「插拨一则紧急新闻。陷入经济危机的俄国，因偿还不出以欧元计价的债务，终于发表债务不履行的官方声明。这是俄国第二次发表债务不履行，与上次相隔了十二年之久。这次的俄国经济危机──」

「赢了……」

我嘀咕著说道。

不可思议的是，内心并未涌现太多感慨。相对的，我大大地松了一口气。

拋售俄国相关资产的国际商业银行，理论上来说，应该能获得某种程度的利益。在背负著莫大债务的当下，若有办法尽量回收资本，就是一件好事了。至于具体的损益数字究竟膨胀到多夸张的地步，则必须等到战役完全落幕才能知晓。

莉音也没有表现出特别高兴的样子，反而发出有气无力的声音。

「总之我们算是打赢这场战役了……从俄罗斯火箭公司开始，双方你来我往，真是一场漫长的战役啊……」

「瞧你好像一副很疲劳样子。一点也不像你的风格。」

「因为人家真的累坏了嘛。」

如此说完，莉音俏皮地轻吐舌头。那是莉音偶尔只会展现给我看的真正本性。

「哈哈哈，你总算说出真心话了吧。」

「但我觉得接下来的和解之路会更加艰辛难行喔。」

「首先必须救回一马叔叔。」

「既然得知他还活著，我相信爸爸他绝对不会有事的。」

「反正我们明天得前往官邸赴约，何不趁机跟大原总理商量一下有关和解的事情呢？」

听完我的提案，莉音露出陷入沉思的神情。

「也对……大原总理曾说要我们考虑与对方和解，也说过愿意充当和事佬呢。」

「嗯。在这个节骨眼请大原总理出面才是上策。相信俄国应该也能接受他的建议才对。」

「可是大原总理可以动用多少俄国的人呢？我好像没听说过耶。」

「但也找不到其他立场更为合适的人选了吧？」

「我倒觉得应该有机会请美国总统出马就是了。」

「美国真会采取行动吗？」

「当然会喔。因为像俄国这般的大国都宣告破产了，国际商业银行如今也已成为一间超级跨国银行了啊。如果美国愿意出面仲裁，甚至还能博得国际社会的好感。但要联络上总统还得耗费一段时间，相对麻烦了点。必须麻烦罗莎出手协助才行。」

「若是这样的话，或许刘国家主席也是个可以寄望的人选吧？凭我们之间的关系，现在立刻就能跟刘主席取得联系。中国刚好位居俄国与日本之间，我猜中国政府应该也很在意这场战争吧。」

「不过我觉得中国大概对俄国宣告破产一事感到窃喜不已就是了。无论再怎么粉饰太平，他们都是彼此的潜在竞争对手啊。应该对这点切身感受的俄国，会不会接受中国出面的仲裁……十分微妙啊。」

「……真伤脑筋啊。平息战事远比挑起战斗来得更加不容易呢。」

「明天就先向大原总理确认一下好了。看他有多少人脉再作决定。」

莉音说完，喝光杯中的咖啡。

这场对俄国的战争，我们暂时算是获胜了。俄国大概已经失去能够考虑如何对付革命社的从容心态了吧。

这本来就是一场革命社在被逼入绝境之后，才爆发开的战争。因此我们几乎感受不到任何胜利的余韵。拜不顾亏损疯狂拋售的行动所赐，我们浪费了一笔额度极为庞大的资金。所以坦白讲，我很庆幸战争终于告一段落。莉音大概也有相同的感触吧。

一抵达首相官邸，只见总理与另一名国会议员在等待著我们。那位国会议员看起来很眼熟，是自友民政党的佐久间议员。他应该是一名议员资历丰富，更曾担任过国土交通大臣的实力派人士。

我们互相寒喧一番之后，面对面坐了下来。总理开口说道。

「好吧，切入正题吧。今天要谈的是关于你们与俄国的和解案。」

「您不是为了IMF的事而召见我们吗？」

莉音如此提问，只见总理轻轻地挥了挥手。

「不是。那种小事根本无关紧要。我这边会负责搞定。还是说你们想介入吗？」

「啊，不是的。我们本以为会被总理念个几句，这真是太好了。」

「我早就知道你们会针对俄国发动攻击，事到如今也没什么好抱怨的……我国恐怕会提拨五十亿美元给IMF，作为处理俄国破产事宜的经费吧。这笔钱将会成为IMF提供给俄国的贷款本金。」

「又要出钱援助啊？为什么总是日本在出钱呢？」

「这次只能说无可奈何。因为就算声称国际商业银行是多国籍企业，在俄国看来也算是日本国内的一间银行。因此政府必须藉由展现合作态度的方式，释出日本并非俄国敌人的善意。放心吧，区区五十亿美元罢了，并不是一笔大钱啦。」

「只不过是零头小钱而已吗……」

「如果能透过IMF贷款给俄国，对日本而言也算不上吃亏。与其用我国国库多余的美元添购美国国债，还不如提拨给IMF。若能换得以联合国为靠山的IMF的限制融资，就再也没有比这更加可靠的债权啰。就算要我国提供更多资金也不成问题。」

「……话说回来，真的很感谢您愿意挑明直说。其实我们也有意找您商量与俄国和解的相关事宜。」

「我之前也讲过了吧。要你们先考虑好和解的方案。」

说完，总理转眼望向佐久间议员。

「然而，真到了准备和解时，我又没有什么俄国人脉可用。因此会变成必须透过外务省著手办理……与其这样，还不如请党内的头号俄国通出马。这位是佐久间，你们应该都认识吧？」

「我是佐久间。我已从总理口中得知这起事件的来龙去脉，也参加过防卫省的简报会议，已经掌握事件的大概。就容我略尽棉薄之力，协助各位与俄国进行和解吧。因为这对双方而言都是必要的事。」

总理开口说明。

「佐久间是前外务省官僚。曾担任过乌克兰及爱沙尼亚大使，年轻时也曾派驻俄国大使馆，是党内首屈一指的俄国通。同时大概也是握有在日本足以挤进前五名广大俄国人脉的人物。」

「俄国总统梅德维杰夫，是我在俄国大使馆任职时代结识的酒友。虽说他是因为受到普奇罗夫的推荐才当上俄国总统，所以对普奇罗夫相当忠心，然而就交涉对象而言，我再也想不到比他更适当的人选了。就由我代替两位打听俄国方面的意向吧。」

俄国的总统是梅德维杰夫，首相则是普奇罗夫。而支配俄国的是FSB，普奇罗夫则是FSB的前任长官。

莉音毕恭毕敬地说道：

「谢谢您帮了我们这么大的忙。假使协商成功的话，我们也会好好回报佐久间一番。」

「哎呀，这还真是个出人意表的收获呢。但请你们毋须放在心上。相信对方应该也不希望国际商业银行继续发动攻击，所以这对双方而言都是好事一桩。也因此光是仲介双方进行交涉，就可以让我赢得俄国方面的好感了。」

「对我们而言，既然请您出马相助，我们理当表达谢意。总之我们会致上足以回报您担任仲介付出心力的谢礼就是了。」

「我会尽力一试。在此我想先确认一件事……革命社方面想提出什么样的和解条件呢？」

佐久间议员对莉音投出一道锐利目光。

「我们的条件只有一个。就是让俄罗斯火箭公司恢复成被俄国政府强夺之前的状态即可。就这么简单。」

「嗯。这是个比我原先预估来得更加好的条件呢。」

「其实俄国政府根本不用强夺俄罗斯火箭公司，我们也已作好提供所有开发情报的准备。现状则是我们开发完成的技术，通通都落入美国手中。照目前的状态而言，就是只有美国方面取得最新飞弹技术，俄国方面则是什么都没有。因此与我们和解获取技术，才是最合乎俄国国家利益的选项才对。」

「没错，我也这么认为。然而俄国方面也得顾及其国家尊严。说什么都不能公开承认自己败北……请问你们是否有准备其他可以再退让一步的方案呢？」

「实际上只要俄罗斯火箭公司的设备及技术人员能回到我们手上就好。若以我现在想到的方案而言……例如就算俄罗斯火箭公司依旧保持被俄国政府完全没收的状态，只要俄国政府再创一间新公司，并将俄罗斯火箭公司的人力及物资全数转移至新公司……如果是类似的方案，那我方便可接受。」

「这点子还不错。此外，你们有意向俄国方面提出道歉或赔偿之类的要求吗？」

「完全没有。」

「纵使设备有所毁损，也不需要补偿吗？」

「当然。」

佐久间议员心满意足地点了点头。

「我知道了。这样就够了。俄国方面应没有拒绝进行交涉的理由才对。」

此时，利音霍然向前探出身子。

「另外，这与其说是和解条件，倒不如说是对俄国政府的请求……我父亲──羽月一马被他们逮捕了。我希望他能平安获释。」

「他被捕一事我已有耳闻。这样讲或许有点过分，但只是区区一个人罢了。只要和解成立，就一定能够平安带他回国。只要交涉成功，此事绝非难题。」

「如此说来，例如伊凡等在这次事件中遭到逮捕的人，也都能平安获释的意思啰？」

「小事一桩。一切都得看交渉的进展而定。」

「太好了，真的很感谢您。」

「请别放在心上。那我这就与俄国方面进行联系，再回报成果给两位知情。请耐心等待我的消息。」

于是我们动身离开官邸，静静等待佐久间捎来的联络。

隔天。

佐久间议员来到革命社办公室拜访我们。我与莉音带他前往八楼会议室，相视而坐。

「动作真快。我本以为还得花上一段时间说。」

'「因为俄国经济处于危机状态，对方也希望能够早日平息混乱局面。」

「那么，俄国方面是否有意和解呢？」

「在我转告革命社的和解条件之后，弗拉基米尔˙普奇罗夫首相亲自表示『要本人跟他们碰个面也行』的意思。」

「有够大牌耶〜」

莉音苦笑以对，佐久间议员则是轻轻耸了耸肩头。

「反正就是这么一回事。双方都深知非和解不可，相信这次必能顺利谈出成果。」

「也对。我们也想赶紧摆脱掉不知何时会死在FSB手中的危险状况啊……无论去什么地方都得安排护卫随行……」

国际商业银行议员将身子靠在沙发椅背上，感慨万千地交互凝视著我与莉音。

「不过，话说回来……还真亏对上FSB的你们有办法保住一命呢。除了两位以外，我不认识其他能在他们枪口下逃出的人呢。光是这个事实，就足以证明革命社绝非一般企业啊。」

「我们以往遭遇过的生死危机，也不单只是这一次两次而已。这种状况司空见惯了啦。」

「这算是……司空见惯吗？」

「是说，交涉日期是订在何时呢？」

莉音转换话题。

「请你们尽快动身前往俄国。一敲定启程日，我就立刻会通知俄国。说真的，俄国方面也希望能够尽快与你们会面。因为若不先与国际商业银行达成和解，便无法顺畅地推动破产经济重建后续的程序。」

「知道了。那我们就马上排定出发日期，再通知佐久间先生一声。我们会尽快搭机赶赴俄国。」

「另外关于羽月一马先生的事，我已事先安排妥当，好让你们一抵达俄国便能立刻与他会面。在前往克里姆林宫之前，你们应该能先去他接受保护的场所进行访问才对。」

「感谢您。那我们非得加快动作不可了。」

我们郑重地向佐久间议员表达谢意，并允诺今后将在资金方面提供援助。

革命社全体成员齐聚于办公室，著手拟定针对俄国的应对方案。

听完我与总理及佐久间议员之间合作过程之后，恒太骄傲地抬头挺胸说道。

「喔……普奇罗夫终于要向本大爷跪地求饶了吗……太过厉害也是一种罪孽啊……」

「就跟你说不是了啦！你是没听到『要本人跟他们碰个面也行』这句话是不是啊！？」

沙织虽劈头指正，恒太却是嗤之以鼻地作出回应。

「哼，所谓的政治交涉就是这么一回事。即便脑子里藏著『恒太大神，请您大发慈悲拯救我』的真心话，对外也非得表现出强硬态度不可。傲娇才是政治的本质啊。」

「这算什么？一整个莫名其妙。」

「嗯……如此说来……搞不好沙织其实还满适合从政呢。『傲娇防卫大臣折织』……这不是个满有机会出成漫画的标题吗？当我荣登帝位之际，再指派一、两个大臣职位给沙织担任也可以喔。」

就在沙织双手猛拍桌面，准备起身破口大骂之际，莉音连忙制止了她。

「等一下，沙织。大致上就如同恒太所说那样。纵使表现出夹带挑衅意味的言行，俄国方面也绝对有必要设法与我们达成和解，因为俄国正面临即将瓦解的危机。」

重新坐回椅子上的沙织，面露不安神情说道。

「但这样不会变成自投罗网吗？因为我们得为了进行交涉而飞往俄国对吧？可是俄国先前曾经想要我们的命耶？」

「所以啦，这次只由我与巳继两人前往俄国。我希望你们三人能够留下，万一出状况时，你们就能立刻采取应对行动。」

「应对……我们该如何是好呢……？」

「倘若我们的生命安全遭到威胁，我要你们卯足全力加倍拋售俄国相关资产。这个行动能担保我与巳继的安全。力量才是唯一且最强大的保证。」

「等一下。你们所要面对的交涉对象──弗拉基米尔˙普奇罗夫并非泛泛之辈。他可是统治整个大俄罗斯帝国，实际上掌握权力的皇帝。另外，也有说法指出他也是Gigas之眼的使用者。最关键的能力本质尚不得而知。」

听完恒太这番话，我一脸厌烦地开口说道。

「普奇罗夫首相是从什么时候开始变成Gigas之眼使用者了啊……好啦，我有听说他是个非比寻常的超人就是了……」

「既然普奇罗夫的Gigas之眼能力尚未明朗化，或许你们还是带著柚同行比较妥当。她身怀我所培训而成的Gigas消除能力啊。」

「好！我知道了！」

柚学姊兴高采烈地作出回应，我则冷静地打断这个提议。

「不，虽然很高兴柚学姊有这份心意，但还是得麻烦学姊留在国内。更何况恒太你不是说过Gigas消除能力有效范围是五百万公里吗？这样一来不仅全地球，甚至连宇宙空间都在有效范围内不是吗？」

「你不说我都忘记有这回事了。是五百万公里没错。那好，柚就在东京这边，随时随地发动Gigas消除能力，压抑住普奇罗夫的Gigas之眼。这是下一项重要任务。」

「我会努力地持续发动Gigas消除能力的。」

柚学姊似乎接受了这个说法。

我则将脸凑近坐在身旁的沙织，悄悄开口对她说。

「沙织，柚学姊就拜托你照顾了。她大概会独自拚命努力施展那个鬼技能，请不要让学姊累垮了。」

「嗯，我知道了。」

沙织点了点头。要是放任柚学姊不管，她或许会二十四小时不眠不休地竭尽全力持续发动Gigas消除能力也说不定。我只希望柚学姊不要被恒太的中二发言，害得自己过度疲劳而感冒生病。

我切换思绪，开口点破现状。

「言归正传，虽说俄国处于毁灭状态，但我们也好不到哪去啊。从研发飞弹开始，到卖原油、拋售俄国相关资产，已导致一笔极端庞大的资金付诸流水。我建议最好趁这个时候让大家掌握到目前面临的危机状况，进而取得共识较为妥当。」

「说的也是，就稍微整理一下现状吧。」

莉音起身离开座位，拿起白板笔在白板上书写。

●社费

三百七十六兆日圆

●对俄战争的获利

拋售卢布的获利……三十四兆两千亿日圆

拋售RTS的获利……一兆六千亿日圆

(※对俄战争的获利总额……三十五兆八千亿日圆)

●对俄战争的亏损

亚提斯飞弹开发经费……九兆五千亿日圆

倒卖原油造成的亏损……一百二十兆六千亿日圆

并购奥格斯堡银行造成的确定亏损……七兆一千亿日圆

俄国宣布债务不履行而导致奥格斯堡银行蒙受的亏损……三兆六千亿日圆

俄国宣布债务不履行而导致集团蒙受的亏损……一兆日圆

其他……两兆四千亿日圆

(※对俄战争的亏损总额……一百四十四兆两千亿日圆)

●既有事业的亏损

二十六兆六千亿日圆

(※原有亏损，加上KKCS及ORIFA等证券化事业的亏损)

●贷款总额 五百零二兆日圆

「这还只是粗估的数字而已喔。别看数字很吓人，基本上已托卢布及RTS指数暴跌的福，捞回一定程度的亏损了。但不同于早早便结束拋售获得利益的投资客们，我们可是持续拋售到最后一刻，因此没能赚到足以填补亏损的利益。不过……持续卖原油的亏损实在有够庞大啊──我们可说已面临最大的危机喽。」

莉音并未表现出特别伤脑筋的样子，而是以报告事务般的平静语调简单带过。

莉音满不在乎的态度，令沙织不禁傻眼。

「你怎么还有办法保持冷静啊……」

「但这数字实在有够吓人啊……加加减减之后，居然还有一百三十五兆圆的负债……即便放眼全世界，可能也找不到第二个背负著如此庞大隐性负债的集团了吧。有种如履薄冰的感觉啊……」

「引发全球金融不景气的雷曼兄弟风暴，负债总额为六十四兆五千亿圆。呵呵呵，我们赢了。很好，我们就该这样一路朝向宇宙第一的目标迈进啊。」

恒太似乎开始追求另一个莫名其妙的目标了。

虽说我们确实超过了雷曼兄弟风暴的负债总额，但革命社集团规模却也比雷曼兄弟公司大上一、两倍。因此集团内部的资金调度能力凌驾在雷曼兄弟公司之上，我们才得以在惊险万分的状态下坚持到最后。

环视众人一圈的我开口说道。

「来确认一下吧。首先是有关透过ORIFA持续并购的金融机构，数量已经到达极限了。可以并购的新目标所剩无几。若真要说有的话，大概也只剩经营状况相当糟糕的金融机构而已。」

「我想也是。五菱或五井等级的跨国银行，基本上根本不可能并购。剩下的净是受次级房贷影响而背负著十兆圆等级负债的中坚金融机构。互助保险公司因资产总额够庞大，所以倒也还好，其余就都是财务状况相当吃紧的金融机构。当然啦，就算真的成功并购了大型跨国银行，也无法改善我们的现况就是了。」

莉音淡淡地说道：

「没错。我们已经毫无半丝并购其他金融机构的余力了。况且即便并购，负债也不会有所减少。纵使祭出再怎么高明的奇策，可能也无法突破眼前的难关吧。」

「对俄战争已使我们集团疲惫不堪，光是要站稳都很吃力啊。」

「然后啊，关于恒太先前说到的国际商业银行股票上市事宜……个人认为在这种状况下只会造成反效果。纵使藉由股票上市而成功募集到钜额资金，我猜顶多也只能募到十到五十兆日圆左右的款项。根本无法挽回颓势。再者，既然负债已经扩大到这种地步，上市股票反而很有可能摇身变成拖垮集团的契机。因为那等于是向全世界宣布集团已陷入经营危机状态。」

「嗯。纵使股票上市，集团现金流大概还是一样吃紧吧。危机状况仍无法获得改善。」

恒太难得说出正经话。可见现在已经处于没空再乱开玩笑的致命危机中了。

「另外，KKCS的运用获利率开始下滑了。起初是以优良的连锁店铺网为中心，获利率也十分漂亮，但目前却变得参差不齐。近期内就算转盈为亏也不足为奇啊。」

沙织战战竞竞地插嘴说道。

「从内部观察过ORIFA之后，我发现其运作状况似乎比KKCS还糟对不对？」

「没错……其实ORIFA打一开始就呈现获利率负成长的趋势。由于投资客们的利润均获得保障，因此他们完全无从得知实际运用的获利。即便实情再怎么糟糕，我也只会把数字调整为看不出来的状态。」

我清清嗓子停顿片刻，接著继续说道。

「现在的革命社集圑，已经陷入濒临崩溃的状态。不仅被庞大的债务利息追著跑，加上既有事业获利由黑转红的产品也不少。我们虽然击败了俄国，不过身为赢家的我们也已落得伤痕累累的地步。希望大家都能明白这件事。」

「……事态是不是空前绝后的糟糕啊？」

我对如此说道的沙织点了点头。

「糟透了。这是革命社创社以来的最大危机。不对，别说是危机，若以客观角度由内部来看……革命社早已形同一具死尸。我们有如一颗充饱气的大汽球，只要有人拿针一戳，我们一定会瞬间爆炸。」

就连平常总是爱讲大话的恒太，这次也不禁露出皱眉神情。

莉音则为了改变现场气氛而轻轻拍了拍手。

「好啦好啦，就算再怎么垂头丧气也无济于事。虽然现在陷在危机里，但还是先著手处理掉与俄国之间的未解决事项吧。毕竟在获得不会再遭FSB追杀的保证之前，我们也无法好好从事商业活动啊。再这样跟俄国僵持下去，我们什么都不用做了。」

「说的也对。首先先搞定俄国再说。因为这是攸关我们所有人生命安危的问题啊。」

「解决集团困境的方案，就等与俄国达成和解之后再来思考吧。毕竟无法达成和解，我们的生命就没有保障啊……那我跟巳继就准备动身前往俄国，后续事宜就麻烦你们三位处理啰。」

听见莉音这么说，三人各自点了点头。

「本大爷允许你开始与俄国进行交涉。好好代表本人完成这项任务吧。」

「莉音、巳继……拜托你们俩一定要平安归来喔……」

「我也会努力在这里发动Gigas之消除能力协助你们的！」

我与莉音在当天便作好前往俄国的准备，并将我们抵达俄国的时刻转告给佐久间议员知情。接著我们便包下一架直飞莫斯科的小型飞机启程。

不仅俄国，连我们也必须加快动作。革命社集团也面临了几近瓦解的紧要关头，非得尽快将这场对俄战争导向和解的大结局，并重新拟定今后的经营方针不可。

多莫杰多沃国际机场。

这架飞机的乘客就只有我与莉音两人而已。我们包下了这架专用民航机。

一踏出飞机，只见舷梯下方约有三十名相貌严肃的男子列队在等待我们。男子们个个面露愤怒神情瞪视著莉音与我。他们应该是FSB的成员吧。

莉音与我走向地面。

在这个瞬间，男子们将我们团团包围起来，彷佛硬要扣住肩头似地开始拉扯我们。连声招呼都没打。这突来的举动虽然令我大吃一惊，但却无力制止他们。

莉音则拚命挣扎，试图甩开男子们的手掌。

「喂、喂喂喂！你们做什么啊！？放开我啦！」

无奈男子们人多势众，而且个个虎背熊腰，双方力气实在相差太多。

我也边被拖走著边放声怒吼。

「快放手！我们自己会走啦！」

可是男子们却连甩都不甩我们，就这么粗鲁地将我与莉音拖到车子前面。连半句招呼也没打，而且还不由分说地动手动脚。即便是囚犯，也不会受到如此过分的待遇。

尽管他们展现出一副很有可能直接把我们带到荒郊野外杀人灭口的气势，但这点我与莉音都很放心。要是我们有个三长两短的话，留在东京的恒太势必会不顾一切地毁掉俄国。俄国一定也想要跟我们和解才对。我们也已从佐久间议员口中得知俄国的真心话。

束手无策的我与莉音，被他们连丢带推地塞进黑头车里。男子们不发一语地坐进驾驶席及副驾席，车辆悄然驶离现场。其他男子搭乘的车子也分别跟在我们这辆车的前方与后方。

我开口关心呼吸急促的莉音。

「莉音，你没事吧！？」

「嗯……我还好……」

即便强如莉音，方才也被紧紧扣住双臂，硬是拖到车上，完全拿他们没办法的样子。

等到呼吸差不多恢复平稳，莉音这才将脸凑近我，笑咪咪地说道。

「啊哈哈，看样子我们好像很不受欢迎呢。」

此时──

副驾驶座的男子冷不防从胸口内袋掏出手枪。紧接著，并不是举起枪口对准我们，而是用握住手枪的手猛敲车门，一阵闷响顿时笼罩住整台车子。

大概是要我闭上嘴巴的意思吧。还是是表达对我和莉音火冒三丈的意思呢？

其实也不是无法理解他们的感受。在经过那场惨烈战役之后，害俄国宣布破产，并搞得国内民不聊生的元凶就是我们。而且更要命的是因著恒太的诡计，导致俄国被贴上邪恶国家的标签，沦为世界各国的谴责对象。只要是俄国人，肯定都对我们的一举一动感到相当火大。

我与莉音面面相觑，只见莉音对我耸了耸肩头。之后我们便不发一语，在男子们的带领下，任由身体随著车辆左摇右摆。

就在我们觉得即将抵达克里姆林宫的时候──

带领我们的车队，突然停在一栋特别高耸的大厦前方。

大理石的招牌表面，竟刻有俄罗斯联邦安全局等几个大字──是FSB总部！

自前后方车辆鱼贯走下车的男子们，这次又将我们俩从车子里头拖了出来。

「呀！？」

「唔……」

遭到拉扯的莉音发出尖叫声，被摔倒在地面上的我则是痛得闷哼一声。

男子们毫不留情。我气得对试图硬把我们从地面上拉起来的男子们破口大骂。

「喂，莉音是女孩子耶！？放尊重一点好不好！」

男子们用二度将我摔倒在地的手段代替回答。另一名男子更直接从我的腹部踩了过去。

「唔唔……」

「巳继！？」

放声大叫的莉音虽然试图伸手救我，却被男子们硬生生地拉开。

踩了我一脚的男子，俨然像是表达出「不小心搞错了」的意思一般摇了摇头，而且还装模作样地露出苦笑神情。基本上似乎还是得把我们当作客人以礼相待的样子。

一走进大厦，在一楼大厅的所有FSB职员全都带著敌意怒瞪我与莉音。他们好像全都知道我们是谁。

彷佛废弃物似遭人拖过大厅的我们，接著又被推进电梯。即便是大型电梯，也容纳不下二十名巨汉。因此众人分散搭乘数台电梯，我与莉音则依旧如同罪犯一般遭到男子们团团包围。电梯一路往地下八楼前去。

电梯才刚停好，一手抓住我后颈项的男子，随即硬生生地把我丢出门外。被甩到地面上的我，十分难堪地趴在地上。对方力气相当大。我好歹也接受过某种程度的训练，却完全抵挡不了男子的力气。身材实在相差太大。

男子们再度拖著我们往前走。即便我试图自己走，也只会动不动就被推或被拉，压根无法好好走路。与其这样，不如任由他们拉著走还比较轻松一些。

我与莉音被拉进一间小房间。

才刚进门，莉音立刻推开男子们，猛然扑到玻璃前方。

因为在玻璃对面的人物……是一马叔叔！

「爸爸！」

「一马叔叔！」

我也跟著挨近玻璃。

坐在椅子上的一马叔叔见到我们出现，随即缓缓起身，伸出手掌贴著玻璃墙。他开口说了些什么，我们这边却听不到。这是一面隔音玻璃。

莉音双手贴著玻璃，感慨万千地凝视著一马叔叔。双眼泛起一丝泪光。

一马叔叔身穿一袭类似囚犯服的服装，先前受创的头部伤口似乎已经痊愈。应该是接受过治疗了吧。但也相对蓄了满脸胡须，而且好像比以前瘦了一些。

被带进小房间的我们，才待了短短十秒左右。男子们居然伸手抓住隔著玻璃与一马叔叔对看的莉音与我，硬是将我们拉离原地。我们又要被带到其他地方去了。

在离开房间前夕，莉音回头对小房间说了一句话。

「爸爸……我会再来看你的。」

虽然一马叔叔大概听不见，但相信叔叔他一定有接收到莉音的意志。

一场只有短短十秒，而且无法交谈的会面。这简直就像是俄国方面暗中宣布「我们握有羽月一马这名人质」的意思一样。

在交涉前这样安排我们会面的用意，我与莉音也都心知肚明。尽管如此，光是能亲眼确认一马叔叔平安无事的身影，我们就已经感到十分开心了。

在电梯内与莉音并肩站在一起时，她抬头看著我，开口轻声说道。

「头部的伤势已痊愈了……」

「嗯，这代表他们有让叔叔接受治疗。谢天谢地……」

「太好了……爸爸……真是太好了……」

一丝珠泪划过莉音的脸颊，我伸手拭去她的眼泪。

「就快成功了。我们一定要平安救回一马叔叔。」

「嗯。巳继，你要帮我喔。」

听见这句话，我用力点了点头。

克里姆林宫──座落于莫斯科河畔的旧俄罗斯帝国宫殿。正面就是著名的红色广场。克里姆林宫是一座被登录为世界遗产的历史性建筑物。由于在苏联全盛时期，共产党总部便设立于其中，因此克里姆林宫也被用来当作形容共产党的暗示。即便时至今日，俄国联邦总统府及总统官邸也仍旧设立于其中。

我们搭乘的车辆，停靠在克里姆林宫前方。终于要跟俄国的权力中枢进行交涉。

我们再度被男子们粗鲁地拖下车，硬是被带进克里姆林宫。接著任凭他们宰割，被人连推带拖地在克里姆林宫里面行走。由于被他们折腾得很惨，导致我们根本无暇欣赏宫殿内的景致。

接著我们来到位于走廊尽头的房间前面。

男子们总算松手，把莉音跟我丢到房门口。大概是要我们进这间房间吧。

我与莉音彼此对看，互相点了点头。接著一起伸手，合力推开这扇沉重的房门。

头顶挂著壮丽耀眼的水晶吊灯，房间正中央则摆著一张散发出宫廷气息的长桌。眼熟的俄国政府主要官员井然有序地分别排列于长桌左右两侧。连梅德维杰夫总统也在队伍中。而在场的所有人，都露出凶狠目光瞪视著我们，同时酝酿出一股彷佛就快要扑上来痛殴我们一顿的紧张气氛。

此时，我注意到坐在长桌尽头的人物。此人正是前KGB谍报部员、FSB前任长官、俄国前任总统及现任首相──以及实质上统治俄国的皇帝──弗拉基米尔˙普奇罗夫！

冷若冰霜的视线。恒太曾说普奇罗夫首相是Gigas之眼使用者，如今只能说那句话听起来不是玩笑话。换作是一般人的话，大概只要被他一瞪就会吓得全身直打寒颤吧。普奇罗夫同时也是柔道五段的武术家，也曾担任过间谍及特殊部队成员，俨然就是一名战斗专家。他所散发出来的气势当中，夹带著真正的杀意。

普奇罗夫一边任由鬓角微微抽动，一边缓缓走近我们。慢慢地、威风凛凛地接近我们。

喀噔喀噔地迈进的脚步声，显得格外响亮。

来到我与莉音面前的普奇罗夫，居高临下似地睥睨著我们。双方不发一语地互瞪了片刻。接著普奇罗夫劈头便自怀中抽出一把左轮手枪。枪口紧紧抵住莉音的额头，同时挪动手指扣下扳机。

扳机发出「咔嚓」的停止声。在这段期间，莉音完全不为所动，也没移开锁定普奇罗夫的冰冷视线。

普奇罗夫静静地，却又像是打从心海深处涌现一般地发出了充满怒火的声音说道。

「该死的恶徒。我绝对会一个也不留地杀光你们。绝对！」

「我万万没想到作贼的居然会抢著先喊捉贼呢。」

「我只针对你们自个送上门来找死一事说声欢迎光临。在临死之前，有没有打算交待什么遗言？」

「我倒是很乐意奉送俄国就此走上破灭结局就是了？」

被枪口抵住额头的莉音也毫不服输地展开反击。莉音也是个身经百战的武道家。周遭顿时杀气冲天。

这就是双方在会谈起步阶段的应酬。而我们的下一场战役，也就此揭开了序幕。

目前社费为三百六十七兆两千五百亿日圆，融资则是五百零二兆六千三百亿日圆整。




后记
你今年几岁？二十岁？还是三十岁呢？

假设你今年二十岁的话，那么大致计算起来，应该还可以活上六十年。即便已满三十岁，起码也还有五十年的寿命呢。

要是能够就此风平浪静地走完这段简单的人生旅程，或许可称作是至高无上的幸福吧。纵使是过得多么千辛万苦的人生，或是显得再怎么无聊透顶的人生，可以终其一生都只活在单一框架当中，真的是非常了不起，同时也是近似奇迹般的事情。

但请容我断言。在你活著的这段期间，大环境势必会产生剧烈变化。相信这对渺小的单一个人而言，肯定是件不好的事情。只要经过一个或两个世代，我们就会重蹈覆辙。无论如何都避免不了。

生活在太平时期的我们，往往很容易误以为自己与战争或革命等事完全无缘。况且又有谁能想像到在如同日本这般安定的国家，会爆发所谓的革命呢？然而在我们所处的近代世界，几乎找不到半个在这一百年来都未曾发生过任何环境剧变的国家。

日本自从被进入国际社会以来，也经历过好几次的环境剧变。其中变动规模较大的，可能就是一八六七年的明治维新、一九四五年的太平洋战争落败、以及一九九一年的泡沫经济崩盘吧。因著维新与战败而二度经历革命性的政治体制变化，之后的泡沫经济崩盘则造成天文学般庞大数字的国家财富灰飞烟灭，人们的意识也随之一转。

接著放眼看天下的话，隔壁的中国则发生过一九一二年成立中华民国、一九四九年成立中华人民共和国、一九六六年爆发文化大革命、以及自一九七八年起的改革开放路线。

美国方面则经历了一八六一年的南北战争、一九二九年的世界经济大萧条、一九七三年的越战败北、以及二〇〇七年的金融风暴危机等等。俄国则有一九一七年的十月革命、一九二二年成立苏维埃联邦、以及一九九一年的苏维埃联邦瓦解等等。

欧洲各国面临的变化就更加剧烈了……例如德国经历了一八七一年的统一、一九一八年的第一次世界大战败北，接踵而来的超级恶性通货膨胀。一九四五年的第二次世界大战战败、一九八九年的柏林围墙倒塌。

倘若注意到这些事情发生的年代，那么下一个可能掀起环境剧变的国家大概就会是中国吧。自一九七八年起所持续的改革开放政策弊端日益扩大，至今仍旧尚未修正。社会环境的剧烈转变，势必会伴随著一定程度的反动。

近年来，世界变动的速度愈来愈快，不安要素也随之急速增长。另外，各国也纷纷强化了彼此之间的关系，形成一国的影响会瞬间扩散至其他友邦的状态。大国所发生的激烈变动，将会一口气吞没全世界。

那么，不久后的未来，究竟有什么东西在等待著我们呢？

或许是全球主义崩溃所引爆的大战、或许是世界经济萧条。搞不好所有货币会变得毫无价值可言、说不定政治体制会产生一百八十度的大转变。如果开始思考无从阻止的世界变化洪流，就会令人忍不住萌生出想要放弃一切的念头。

可是呢，各位无须舍弃希望。这样不也很好吗？假设你愿积极地与世界建立关系，那么相信这个惊险刺激的世界，绝不会变成一个令人敬而远之的环境才对。变动程度愈大，机会就愈是近在眼前。即便是一介平凡上班族也好、毫无任何长处的学生也罢、甚至是只能求当天温饱的人，机会都将一视同仁地从天而降。或许你自己就会率先与环境剧变扯上关系，扮演起开路先锋的角色也说不定。

努力学习、体验各式各样的知识，与世界舆论保持距离，尝试采用不同观点重新审视这个世界吧。然后应该就能获知现在的大人们，已经变成再肤浅不过的一个族群。这样就好。因为纵使身怀感情用事地推翻现行政权，在那前面的未来也只不过是一片空虚罢了。近来中东革命成了全世界的热门话题。这是一出民众透过网路团结起来，成功击垮现行政权的革命戏码。但民众终究也只是推翻了政权而已。结果，革命衍生出革命，只是引发另一波全新的混乱局面罢了。身为英雄，就非得掌握住位在革命尽头的光荣不可。

个人由衷期盼本系列小说能够成为一部带来智慧与契机，让各位得以尽情享受现代社会，甚至是享受必定来访的下一波环境剧变的作品。而倘若在各位读者当中，只要一位就好，可以出现有能力改变世界的英雄，那我应该就可以称得上是善尽自身职责了吧。



