文件发布时间:2013-06-13 12:01:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第五卷

第一章 总裁现身
注意：本卷书河蟹词太多了，文库不保证本书籍会不会删除处理！

台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：zbszsr

修图：伊织

在晚上十点开始播出的访谈节目里——

一开头就安排了日本商业银行特集，只见恒太意气风发地登场。

今天傍晚时分，恒太闪电接任银行总裁职位的消息震撼了全世界。之后恒太便上遍各大电视台，无论转到哪个频道，全都播报着这则热门消息。恒太不断接受电视采访，未再回到社办。

出现十六岁的银行经营者，可是一则惊天动地的大事件。银行为社会公器，纵使经营状态恶化，也绝不是可以草率地就宣告破产倒闭的机构；若银行垮台会使全国上下的经济一同毁灭时，政府就非得出手抢救不可。

而映照在电视萤光幕上的恒太，着实显得堂而皇之，俨然就是一派得意洋洋的模样。

新闻主持人面带笑容，微微向前探出身子。

「意思是说，您就任世界最年少总裁一事，是早在数年前就已经决定好的罗？」

「就是这么回事。我在国中二年级时就已经下定决心了。一切都在预料之中，连我自己也感到害怕起来了呢！」

恒太宛如国王般抬头挺胸，狂妄自大地回应主持人的提问。他那种态度不管何时何地都始终如一。

「这实在令人感到有点难以置信……」

「你们这群愚民相信与否，对我来说根本就无关紧要。这样当成投资组合(portfolio)看待的人生，正是由人称天才经济专家的本大爷一手打造的。」

面对毫不客气地撂下狂言的恒太，主持人脸上的笑容顿时消失无踪。

「您说愚民……个人认为这是个跟总裁身分不太搭调的用字遣词就是了。」

「呵呵呵，一点也没错，大概不怎么搭调吧！但是呢，问题就出在你们这群媒体人的立场。就是因为你们那种讨好观众、拍广告商马屁的态度，世界才无法变得愈来愈好。即使再怎么难受，有些事还是必须要先承认错误，才能继续往前迈进。」

「……绝、绝对没这回事！我们随时都秉持着报导应当公正不阿的心态！」

这下连主持人也不禁心生畏缩。恒太则是刻意夸张地耸了耸双肩说：

「哎呀呀，骗子可也真教人伤透脑筋呢！在这世界上根本就找不到半则不受赞助商影响的新闻报导。古今中外，无论何种领域的新闻报导均带有发表方的主观意见。若想对这样的事实视而不见，那算得上哪门子的公正啊！」

「……」

主持人露出非常不愉快的神情。

他大概有生以来首次遇到像恒太这样的受访者吧，想必内心大受震撼。

恒太则是滔滔不绝地继续说道：

「不太搭调的用字遣词？别开玩笑了，愚民就是愚民！记者真正需要的素养，应该是直视事实的坚定视点吧！只不过在现今的媒体业界当中，连半个像我一样有能的记者都没有。由本大爷所统治的革命社，就是为了破坏这道迷障而来的。」

不知不觉之间，恒太似乎已经摇身变成一名记者。

主持人则像是重新调整心态似地清清嗓子，改抛出另一个新的话题。

「……对谈内容好像有点离题了。据说总裁出身自大名鼎鼎的羽月社长所领导的革命社，请问这是事实吗？」

「当然是事实。巳继同时也是我的挚友，但我得稍稍订正你说的这句话。革命社原本就是遵循我的战略及战术一路经营至今，之所以能够急速崭露头角，可以说主要还是多亏有本大爷的存在所赐。」

恒太露出嘴角上扬的得意微笑。

他那张嘴脸看得我目瞪口呆。革命社之所以急速成长，是因为战略面有莉音倾尽全力的运筹帷幄，再加上众人再三冒险犯难成就的。还真佩服他讲得出那种好像全都是自己一手包办的无耻发言。

「革命社的急速成长确实是国民十分关心的大事。但事实上……在幕后拟定经营战略的智囊……是总裁您吗？」

「就是这么一回事。我只是判断本人亲自站上经营最前线的时机已经到来罢了。」

「总裁出面接管的日本商业银行，过去曾因为是一间专门支援中小企业的银行而蔚为话题；但在同一时期设立且声名大噪的新银行东都，如今却因经营不善而摇摇欲坠。我们虽不怎么清楚日本商业银行的业绩，但今后是否真的不会发生经营恶化的情形呢？」

「我就在此断言不会！因为我春日恒太将亲自操盘经营这间银行！」

紧握拳头的恒太双眼直视摄影镜头，斩钉截铁地断言道。

——根本就不成理由嘛！

我则对着电视画面发出不成声音的抗议。

「支援中小企业的经营方针会有所变更吗？」

「会。」

恒太清楚表态。主持人立刻再继续抛出尖锐诘问：

「这难道不是因为您担心如果继续维持现状很有可能引爆业绩恶化，才决定让策略转向的吗？」

「错。日本商业银行的目标是成为世界最强的国际金融机构，而本行今后亦将持续提供融资给中小企业。」

恒太信心满满的发言，便主持人不禁感到惊讶。

「总裁认为，今后对银行而言，最重要的东西是什么呢？」

「我就开门见山地直说吧，个人认为对银行而言，最重要的是『豪杰的存在』。」　　

「豪杰……？」

「没错。在日本，银行的经营方式长期以来都被称作『护送船团』，只是遵照政府的方针运作罢了。但在国际化的情势当中，银行非得做出改变不可。这方面就需要豪杰出现才能成事。」

「……原来如此！意思是说，需要有一股能够领导银行的力量是吧？」

「有本大爷降临的日本商业银行将会大幅跃进。希望所有行员都能效法我，拥有主动扮演豪杰大展身手的坚定意志。本行行员应当个个都是英雄好汉，我想在自家银行内部贯彻这项政策。」

「您、您还真是对自己充满信心呢……」

「当然了！综观储存在我脑海当中的庞大历史资料库，也找不到半笔失败记录。日本商业银行的未来……不对，全世界人类的未来，都将由本大爷亲手开辟出一条康庄大道！」

随后双方仍持续进行讨论。而我、莉音及沙织，则是一边在社办观看这场现场直播的讨论会，一边对未来的发展感到忧心忡忡。但男一方面，却只有柚学姊的双眼显得分外炯炯有神。

社办的气氛凝重到了极点。

对于不发一语地注视着电视画面的我们，沙织以困惑的口吻询问：

「这下该怎么办……」

「都是我不好……那家伙明明再三声称『我会接管银行』，我却当他只是茌开玩笑而不予理会……没想到居然造成了这种局面……」

我打从心底感到沉痛，当初果真不该将事情交托给恒太处理。

就连莉音也无言以对，只能抱头苦思。

「恒太同学真的非常有趣呢！我猜主持人先生已经招架不住他的攻势罗！」

柚学姊情绪兴奋地发表感想，沙织则立刻出声告诫：

「柚学姊，你错了！主持人先生之所以感到困扰，是因为恒太的发言实在太过乱七八糟的缘故啦！相信就连电视台也完全没料到他会是那种人吧，他根本就是个不适合上现场直播节目的人啊！」

「……现在也只能拚了。若无法顺利完成银行重建作业，恒太将很有可能遭到全世界的舆论抨击……因此，这下得设法努力达成目标……」

莉音好不容易才挤出这句话。

「话虽如此，日本商业银行究竟是一间什么样的银行？我们到现在都还不晓得他们的经营状况耶。接下来必须与金融厅合作调查才行，能不能改变局势都还是个未知数啊。」

听完我的话以后，莉音失意地摇了摇头。

「尽管如此，既然事已至此，我们也只能背水一战了。」

「但这都是恒太他自作主张强出头，是那家伙的责任吧！莉音根本就犯不着伤脑筋嘛！」

就在沙织劝说莉音时，玄关大门开启的咔啦声响突然传入耳中。

「恒太？你已经回来啦？」

我们跟在沙织身后，一同前往玄关。

刚刚才看见他在上电视直播节目的模样，绝不可能这么快就回来。

众人一同来到玄关察看，发现来者果然不是恒太。

只见叔叔——也就是恒太的父亲——就这么维持着西装打扮，颓然坐倒在玄关门口。

◇

在社办客厅——

叔叔脸上带着悲痛神色，坐在我、莉音及沙织的正对面。我们家族从很久以前就跟叔叔一家互有来往，而我们跟叔叔之间则有着如同亲戚般完全无须客套的自家人关系。正因如此，我们也比任何人都明白叔叔的苦处。

叔叔是在总务省任职的官员。也正因为这样，他所经手的工作内容几乎都是官方事务，绝不允许自身周遭爆发任何丑闻。这次的总裁事件最首当其冲的，想必就是叔叔了吧。

不懂察言观色的柚学姊，笑容满面地将茶杯摆至桌上。

「恒太学弟的父亲，请用茶。」

「……谢谢。」

莉音率先开口：

「总务省的工作呢？今天叔叔比往常还早下班呢。」

叔叔一边低头看着桌子，一边断断续绩地开始游说：

「看见恒太上新闻，我吓了一大跳……连忙提早赶了过来。工作也只处理到一半就丢着不管，也没跟部下知会一声……待会儿非得打通电话交待一下不可……」

正经八百的叔叔会丢下工作不管，可见他惊慌的程度一定是非同小可。

此时，叔叔霍然抬起头来——

「莉音，这到底是怎么一回事啊！？」

「这——」

我们开始详细说明整件事情的来龙去脉。包括在金融厅的同意下，出面收买经营状况十分不善的日本商业银行；交由恒太负责处理转让作业，他却在不知不觉之间成了新任总裁；以及日本商业银行仍有许多经营状况尚未明朗化的部分，是一次非常敏感的收购行动。

听完说明的叔叔双手重拍桌面，很不甘心地大发脾气。

「恒太他竟擅自……！那个笨儿子！」

「不是的，我们也有错，是我们太过放心地把日本商业银行相关业务交托在恒太手上。当初或许应该紧盯他的一举一动才对，应该对他更严格一点。所以，真的很对不起。」

沙织及我也跟着莉音一起低头赔罪。

「叔叔，对不起！」

「真的很抱歉！」

但叔叔却是目泛泪光地摇了摇头。

「不不，这你们就错了。我希望你们不要误会，我向来都很感谢你们，无论何时何地，这份感激的心意都不会有所改变——请你们不要忘记这一点。一想到要是少了你们……」

叔叔讲到这里顿了一顿，再次颓然垂首。

「……他小的时候十分出色啊！不但优秀……而且别看他那样，其实脑袋真的非常灵光。然而，或许是由于我太过强迫他要好好用功念书所致……此外，搞不好在我内心深处，也存在着连自己都没察觉到的骄傲与自以为是精英分子的心态……结果才给恒太造成了负面影响……」

叔叔的讲话声量，已经微弱到几乎快听不清楚的程度。

莉音则像是要开导叔叔一般，以温柔的语气如此说道：

「您多虑了啦。叔叔本来就很谦虚，而且对我们也相当和善。」

「不，俗话说孩子会看着父母亲的身影长大，因此这全都是我的责任。我自己也感到烦恼不已啊……」

叔叔颓然垂首，满脸苦涩，一手紧紧抓住自己的胸口。见到他那苦恼至极的神态，我们实在不知该如何安慰他。

我们能做的，就只是不发一语，定睛凝视着趴倒在桌卜的叔叔而已。

「莉音、巳继、沙织……我家的恒太……真的很对不起你们……尽管如此……这件事情也只能靠你们了……求求你们，希望你们今后也能继续把恒太……把恒太留在你们身边。很抱歉对你们讲出这么自私的话……」

「叔叔，没问题的，所以请您抬起头来吧，我们也会竭尽所能好好加油的！」

莉音伸手轻搭身心俱疲的叔叔肩头，如此许下承诺。

◇

如今时间已将近深夜十二点。

叔叔相信我们「不会抛下恒太不管」的承诺，快步赶回总务省，处理丢着不管的工作。

我们则一边观看热烈地讨论着日本商业银行相关话题的谈话节目，一边等待恒太回来。过了这个时段后，应该就没有恒太会参与现场直播的谈话节目了，我猜他应该差不多快回来了。

由于恒太的手机怎么打也打不通，现在也只能耐心等候。他似乎是关机了，八成是他没空接听不断打来想邀请他上电视节目的电话吧。我先前就任速水半导体工业社长时，也曾因为被响个不停的手机吓到，而选择直接关机不予理会。

听着袖学姊兴高采烈地高谈电视节目感想时，我们听见玄关传来一阵咔啦的开门声响。这肯定是恒太。在场却无人起身前往迎接。

走廊嘎吱作响。恒太连脚步声都反应了他的个性，显得趾高气扬。他随即出现在客厅。

「我走马上任了，破例允许各位开口祝福本大爷衣锦荣归。」

「恒太，给我坐下！」

莉音一开口就撂下这句狠话，声调中夹带着叱责的意含。

恒太大刺刺地弯腰坐在椅子上，一阵嘎吱声随之响起。

「哎呀呀，莉音你是怎么啦？难道像你这样的人，也会对本大爷就任总裁一事心生嫉妒不成？」

「你喔，现在还讲得出那种鬼话啊！？」

莉音制止了沙织的发言。

「担任日本商业银行的总裁，可是非常不得了的一件事。恒太，你明白这点吗？」

「不必担心，因为我具备能够随意操纵他人的Gigas之眼啊！」

「你为什么要自作主张？」

莉音语调严厉地继续追问。

「哎呀，本来就是要由我接掌日本商业银行吧？那么我当然是愈快就任总裁愈好，全世界的平民百姓们一直在期盼这天的到来啊！」

「恒太，你应该也很清楚才对吧，日本商业银行还暗藏许多经营实态尚未明朗化，接下来得先做一次彻底的清查。因此在所有疑虑厘清之前，得让前总裁留在原位才安全。但你却擅自乱搞，这究竟是怎么回事啊？」

莉音真的尘气了。对于从没露骨地向我们发飘开骂过的莉音而言，这是很少见的表现。而莉音认真起来叱责恒太的场面，更是好几年没有看过。

岂料恒太竟完全不为所动。

「因此才非得由我出面接管银行不可。片山前总裁……那种小咖根本派不上用场。」

莉音突然伸手搭住恒太摆在桌面上的双手，热切地向他述说：

「恒太，你知道吗？仔细听我说喔！假使调查结果发现银行的经营状况乱七八糟，到时你打算怎么办？那是前任总裁的责任，而非恒太你的责任啊！在厘清现况之前便仓卒就任，是一种相当糟糕的决定耶！纵使金融厅那边交待得过去，世人也不会坦然接受的喔！他们无时无刻都在寻找可以出气的对象啊！」

「愚民们作何感想，对我而言根本不痛不痒。即便日本商业银行是一间黑心银行，我也毫不在意。是又如何呢？」

「什么叫是又如何……会很棘手吧！？」

恒太以一副「真是够了」的表情摇了摇头。

「看样子莉音似乎还没会意过来呢！那我就告诉你吧！全世界，不管是多出名的英雄也好，事业家或革命家也罢，心中都同时存在着善恶。若渴望快速成长，就必须秉持着宽容的视野接纳一切。毕竟我们可不是乳臭未干的小孩啊……既然如此，在急速巨大化的集团当中，势必有人得主动挺身扮演黑脸不可。」

「我并不是想跟你讨论帝王学，而是想要设法避免责任落在你身上啊！」

「你说……责任？呵呵呵，那种玩意儿，就由本大爷一肩扛起无妨。」

听见恒太这番话，莉音像是始料未及似地睁大双眼。

「咦？」

「日本商业银行确实是一间中看不中用的银行，然而呢，纵使他们先前干了多么天大的坏事，始终都比不过接下来我准备执行的巨恶啊！」

「你所谓的巨恶是指……」

「莉音，我再确认一次——我们是要对全世界发动革命对吧？」

这次反倒换成恒太露出正经目光凝视莉音，他的模样令莉音脸上浮现出一抹困惑。

「呃……嗯，没错。」

「那么，区区日本商业银行根本就不足挂齿，我只需当成棋子好好利用。既是革命党，就该跨越所谓的恶事，一手除尽愚民们的敌意，即便杀光所有碍事分子，我们也必须持续向前迈进不可。真正的英雄，个个都具备着足以包容万事的器量。」

「我能理解你的主张，可是呢，我不想让恒太成为众矢之的啊！」

「让我当吧，应该说，舍我其谁呢？难道莉音你想自己扛下不成？还是要让巳继硬吞呢？或者旁边那个小姑娘吗？别开玩笑了。放眼整个革命社，根本就找不到第二个像我一样拥有出众器量的人物。除我之外，再也无人能够担起背负巨恶的重责大任。」

恒太得意地斩钉截铁道。

「……你、你是认真的吗？」

「君子一言既出，驷马难追。日本商业银行虽是恶，却只不过是如同虫子股的小恶罢了。然而革命社的目标订得很高，善恶层级也就跟着提升至地球规模，那么当然就必须有人出面承担罪恶不可。既是如此，所有罪恶就均由本大爷一肩扛起吧。」

「……」

莉音睁大双眼陷入沉默。恒太究竟是理解到何种程度才说出这种话呢……

沙织取而代之开口说道：

「……总、总觉得有种乱无章法，却又讲得头头是道的错觉……但我还是完全摸不着头绪啊！」

「呵，小女生听得懂才怪，但莉音应该能够理解我想表达的意思。」

「我只晓得恒太你已经作好心理准备了。大概吧……」

莉音颇没自信地说道。坦白讲，恒太的态度一直都是这个调调，因此莉音应该也无法判断他是不是下定决心。

莉音继续面带困惑地说道：

「总而言之，既然到了这种地步，如今也无法撤销恒太就任总裁的决定，这下得设法让日本商业银行脱胎换骨……」

「放心吧，本大爷有Gigas之眼，一切尽在掌握之中。接下来就看我如何变得更加出名，以世界最强的银行家身分驰名全球吧！相信如此一来，应该就能为我们革命社带来更庞大的利益啦。希望你们几个能成为我的左右手好好加油。」

再也忍受不了的沙织出声斥责：

「为什么我们得当你的部下干活啊？」

「事不宜迟，明天我受邀参加机智问答节目《榔头佳机》。放心，我应该可以轻松获胜。革命社集团应该会因着我的威名传遍海内外，而获得一笔相当庞大的利益才对。呵呵呵，你们着实该为了有我这名逸才在身边而心存感激啊！」

「刚、刚刚的谈话内容，为何有办法跟《榔头佳机》串连在一起啊……」

「你该不会只是想要出风头而已吧……？」

我感到有点傻眼地说道。

我们不晓得恒太的话中到底有几分认真，但恒太好像确实是在明白日本商业银行现状的情形下，做出了继任总裁的决定。

日本商业银行今后究竟会产生什么样的变化呢？

◇

「各位观众朋友，今天的《榔头佳机》居然邀请到重量级特别来宾登场！就是最年少的巨大银行经营者！总裁——春日恒太先生！」

主持人（由当红艺人担纲）展现出夸张的肢体动作介绍恒太。

画面扬起阵阵白烟，只见脸上浮现出从容微笑神情的恒太，伴随着格外壮阔的背景音乐登场。

日本商业银行一点也不巨大，那只是一间被恒太夸大其辞形容的银行罢了。

因此光看这种制作手法，就觉得这真是一个可疑到极点的电视节目。

「呵呵呵，我是日本商业银行总裁·春日恒太。今天的节目就跟已经结束毫无二致，因为胜利者除了我，根本不做他想！」

恒太一如往常地发出豪语。

主持人则是情绪激动地将麦克风递至恒太面前。

「哎呀，您还真是有自信呢！请务必夺下胜利并领走一千万奖金！」

「一千万？干么讲得一副很了不起的样子啊，那是给小孩子的压岁钱不成吗？连给我当零用钱都不够格啊！不过话又说回来，这对愚民们而言，或许算是一招恰到好处的障眼法吧！那我就把这笔奖金全数捐赠给红十字基金会好了！」

「不、不愧是总裁！开口说出全额捐赠给红十字基金会的宣言了！既然如此，希望总裁无论如何都一定要获胜啊！」

尽管有点惊慌失措，主持人还是完美地做了个总结。

特别来宾并非只有恒太，主持人接着立刻开始介绍其他来宾。

出场的有知名的演艺人员、政治家、运动员及学者等等，不过却因恒太的缘故而显得一点都不醒目。

这个节目我没看过几次，但我知道是个高收视率的当红电视节目，每集都会找来将近三十位活跃于各领域最前线的来宾，请他们绞尽脑汁争取一千万的高额奖金。

这个节目的游戏规则并非二选一或四选一，来宾必须直接说出答案。

由于整体而言，问题的难度偏高，因此制作单位很亲切地在每位来宾眼前设置了一台电脑，让来宾们可以透过电脑上网搜寻相关情报，也因而搜寻速度便成了致胜的重要关键。

一知道答案就抄起榔头用力敲打眼前的按钮，若是答对了，自己坐的位置就会渐渐上升；而假如答错的话，座位下方的地板就会冒出大洞，让来宾跌入底下的面粉池当中。这个综艺节目的最大卖点就是每到接近节目尾声，所有来宾都会变成全身沾满面粉的模样。但这种卖点实在是没什么重要的。

节目终于开始提出第一个问题。主持人一边环视兴会来宝，一边出声说道：

「先来个热身题好了。被喻为『最令人失望的世界三大名胜』的观光胜地，其中一个是位于哥本哈根的人鱼公主雕像，第二个则是新加坡的鱼尾狮雕像，那么最后一个是？」

恒太抓起榔头敲击按钮。

「布鲁塞尔的尿尿小童雕像。」

「答对了！总裁，您怎会知道呢！？」

「问我怎么会知道？这题目太过简单了，难道是幼稚园的入学考试不成？」

恒太虽面不改色，但他似乎是真的对难度感到很失望。

主持人夸奖几句之后，随即接着提出下一个问题。

「用来表示『滑鼠』这项电脑指令输入装置的感度单位为何？」

众人一同低头望向电脑，唯独恒太连看也没看就举起榔头敲打按钮。

「是米奇啊！以滑鼠移动百分之一英寸的单位就叫一米奇。」

「您、您为何晓得如此细琐的知识呢？」

恒太皱起眉头看着困惑不已的主持人。

「你讲那什么话！滑鼠耶！难道你都不用滑鼠吗？这点知识，就连时下的小学生也都知道啊！」

「真不愧是总裁……那、那么就继续进行下一个问题吧！如『公开的秘密』、『无知之知』般，将意义相反的字词组合起来，构成特殊意义词汇的修饰法叫做？」

恒太再度率先担笞：

「矛盾修饰法。」

「这真是太神奇了！正确答案！在场唯独您一人什么也没查询，就这么游刃有余地按钮作答。为什么您连这种事情都知道呢！？」

「你说……这种事情？是指矛盾修饰法吗？你们这帮人都会讲话吧？这根本就只是连基本常识都称不上的小事啊！」

虽然问题不断出炉，却见恒太独自一人出尽风头。由于主持人还来不及念完题目，恒太就已抢先抓起榔头敲打按钮，因此甚至有些特别来宾大概是放弃作答了吧，就只是默默地凝视着恒太的身影。

「黑白棋是起源于哪个国家及城市呢？请同时答出国家及城市名称。」

「日本，水户市。」

下一个问题。

「有个国家在海底设置了一间邮局，请问是哪个国家呢？」

恒太很难得未采取行动。其余特别来宾见状，立刻一起低头紧盯电脑萤幕。

唯独恒太连看也不看电脑一眼，脸上浮现出冷笑神色。

缓缓环视周遭一圈的恒太，态度从容地出声说道：

「哎呀呀，由于整场都只有我在作答，所以才想说干脆等等各位算了……看样子似乎这次只来了一群程度远不及我的参赛来宾呢！真拿你们没办法，我只好勉强作答罗！」

恒太装模作样地边叹气边敲下按钮。

「就是万那杜共和国啦。」

「答、答对了！太厉害了，正确答案！没想到居然有特别来宾连查也没查，就龙答对这一题！」

明明没人要求，恒太却得意洋洋地迳自开始解说起来。

「在隐士岛的海洋生态保育区内，有一间邮局被设置于水深三公尺的海底。局员们都穿着潜水用具在其中办理相关业务。」

「……总、总裁，您是天才不成！？」

主持人夸张地仰着身子赞叹。

「这种问题有需要明知故问吗？话说回来，透过这种程度的简单问题来判断一个人有没有才华，简直就是愚不可及的行径。我反倒觉得现场明明有三十位参赛者，却没人知道万那杜共合国，这才是异常啊！真是教人伤透脑筋呢！」

听见恒太这番话，坐在旁边的政治家顿时露出厌恶的神情。

下一个问题。

「一般用在卡片型液晶温度计等产品上头的胆固醇液晶——其实是以某种生物的肝脏为原料提炼而成。请问是何种生物呢？」

主持人题目还没念完，恒太旁边的著名政治家便抢先挥动榔头。大概是认为再任由恒太回答下去会很不妙吧！

「猪！」

地板掀开，政治家凄惨地掉进面粉池当中。

坐在恒太后面的艺人紧接着按钮抢答。

「牛！」

这名艺人也落得全身沾满面粉的丢脸下场。

嘴角漾着冷笑观看两人作答的恒太，动作极其夸张地摇了摇头。

「真是够了，我都已经这么客气地静观其变，居然还是没人答得出来……看样子日本大概是前途无亮了吧！」

装腔作势地环视了会场一圈的恒太，神色高傲地接着说道：

「是乌贼啦。这种问题连三岁小孩都知道吧？」

恒太维持着这种调调回答所有问题，直到节目接近尾声之前，都持续散发出压倒性的存在感。

恒太易如反掌地获得了一千万高额奖金。

而最让我看不下去的，则是他被喻为节目开播以来首见的天才而轰动全场一事。只靠区区的机智问答，当真就能判定一个人是不是天才吗？

我们一边处理工作，一边透过电视萤幕观看他的表现，倒是觉得没什么好大惊小怪的。凭恒太的博学多闻，那只不过是理所当然的结果罢了。

◇

隔天，各大运动报纸都动用了一整面的头版，大大地报导了恒太的天才表现。

继闪电就任总裁之后，他又多出了一个无所不知、无所不晓的智者形象。

而想把钱存进日本商业银行的笨蛋人敷，则与恒太知名度扩大的速度成正比地持续爆增，存款总额当然也跟着开始逐渐攀升。

◇

我跟沙织一同前往社办的伺服器机房，只见双手抱头的莉音独自一人苦恼不已。

莉音先前并未特别重视日本商业银行宣告破产的可能性。

成功失败端看时运，或许可能会破产，搞不好也有机会化险为夷。既是一场花费区区二十亿日圆就有可能买下银行的游戏，便不算是一笔赔本交易。

可是，一旦恒太当上总裁，整件事情的性质就会变得截然不同。

莉音向来都是我们的领导人，我们也都极其自然地接受这一点。莉音绝不会抛下我们不管。而光是冲着这一点，既然现在恒太就任总裁一职，就代表着莉音无论如何也无法割舍掉日本商业银行这颗烫手山芋。

我与沙织都十分清楚她如今的感受。

「莉音，有没有什么我们能做的事呢？」

「我也可以帮忙喔。」

莉音有气无力地抬起头来。虽然她装出一副坚强模样，但我们都晓得她已感到身心俱疲。

「恒太人呢？」

「早上有来社办露个脸，之后就立刻精神抖擞地前往日本商业银行了。整个人散发出一股前所未见的充沛干劲啊。」

「那家伙从来就没有因为认真作事而缔造过什么良好成果呢。」

我立刻点头认同沙织这番话。

「事情肯定会变得很不妙啊……」

「现在局面就已经够糟糕了啦！整个社会都已经闹得沸沸扬扬了啊！在萤光幕上大吹大擂，又被刊登在报纸上头，就只有他自己乐此不疲！」

「就商业经营角度而言，受到媒体炒作并非全然有害无益。但假使日本商业银行经营不善遭到揭穿，将会换来百倍的回击。尤其要重建日本商业银行并不容易，这是我最担心的地方。」

莉音冷静地指出问题核心。

我与沙织也点头同意。

「不过，也只能拚命了。」

「嗯，必须设法解决问题不可。」

「其实原本以为还能再稍微从容一点面对役绩变化……但既然事已至此，就非得加快脚步处理才行。」

我与沙织弯腰坐下，隔着会议桌面向莉音。

「我这就分析现状给你们听。首先由于受到恒太被炒作成天才总裁的影响，导致定存总金额持续增加中。明明也没进行多夸张的宣传，资金却不断流进银行。」

因就任总裁而引发轩然大波的恒太还嫌不够过瘾，又跑去参加了许许多多的电视节目，桀惊不驯地高谈自己的主张。伤脑筋的是，由于他唯一的优点就是能言善道，因此还颇受观众朋友喜爱，再加上他上过了五花八门的机智问答节目，轻轻松松地答出各式各样光怪陆离的难题，独自包办了所有奖金，也难怪世人会误以为他是天才总裁，进而造成存款户不断增加。

莉音接着说道：

「所以呢，我们首要解决的问题，就是日本商业银行的定存利率高达2.1%，而我们必须支付这笔利息给所有存款户才行。因此重点就在于该如何持续赚进超过汇聚至银行的存款总额2.1%以上的利润。要是赚不到这笔钱，银行就会宣告破产。」

「但是目前在日本，就算把钱存在银行，利息也根本不到0.1%吧？既是这样，想也知道绝不可能支付高达2.1%的利息嘛！」

「不能废除掉2.1%这个利息数字吗？」

「想基于我方单方面的状况，而对既有存款户改变条约内容，是一件有难度的事情。倘若只大幅调降新进存款户的利息，则会造成存款户之间产生过大差距。如此一来，存款户对银行的信心会下滑，形成作茧自缚的下场。此外，要是恒太一上任总裁便调降利息，恒太八成也会遭受抨击吧！」

「还是只能想方设法，找出可以赚进高于2.1%利润的资金运用管道吗……」

我不禁叹了口大气。

「此外，资金持续增加也是个大问题。假设银行拥有总额高达一兆日圆的存款，纵使能将其中三千亿日圆运用在获利高达5.0%的投资管道，但剩余的七千亿日圆却只是存放在银行金库之中，结果也只会导致整体获利下滑至未满2%的地步。因此银行愈是有钱，就愈需要接连不断地向外寻找融资客户及运用管道才行。」

「真让人头痛……真有那种可以吸收钜额融资的客户吗？」

「转存至海外如何？我刚上网查了一下，发现只要将钱存进美国银行的话，好像就能获得四%的利息呢！就连购买美国国债，获利率也高达2.6%耶！』

莉音却摇头否决了沙织的提议。

「这会有汇兑风险，所以不能轻易尝试。尤其是目前受到美国及欧盟金融基础弱化的影响，日圆走强的可能性变得很高。一旦将资金转往海外市场，便很可能会造成亏损。」

的确，倘若将资金转存至海外，日圆却在这段期间开始升值的话，将会引发很要命的事态。

例如在汇率为一美元兑换一百日圆时，拿一万日圆可以换得一百美元；如果将这一百美元存进利息为4.0%的美国银行，结果会是如何呢？答案很简单，就是等到一年后，会增加4.0%的利息而变成一〇四美元。

可是若日圆在这段期间升值，来到一美元兑换九十日圆的话，那么情况就会完全改观。

将先前所运用的一〇四美元换回日圆，结果居然变成九三六〇日圆。也就代表一万日圆在短短一年内便大幅缩减为九三六〇日圆。

若是拿着「其他国家的获利率远远凌驾于日本之上」的理由而草率地在日圆、美元或欧元之间进行汇兑的话，很有可能会落得相当凄惨的下场。正因银行资金的单位十分庞大，所以损失及获利都会化作钜额数字反弹回来。

莉音边交抱双臂边开口说道：

「先将资金转入我们的集团好了。如此一来，就能让资金得到获利率超过2.1%以上的有效运用了。假使存款上限将近一兆六千亿日圆的话，都还能藉此吸收利息支出。虽然有可能被形容成视银行为私人资产，但如今也没空理会那种流言蜚语了。」

「另外，也必须针对日本商业银行进行深入调查才行。至今仍不知该银行原本所运用的资金呆帐化程度究竟有多严重对吧？非得尽快完成调查，把能够回收的资金通通挖回来不可。不明朗的部分迄今还是很多……」

「说的没错。前总裁片删所隐瞒的银行实态调查为首要之务，所有事情都必须火速展开处理不可。」

「那调查业务该如何是好呢？得委托会计师事务所才行吧？」

「若以作业速度为最优先考量的话……我想想喔，就拜托先前麻烦过一次的芝山会计师事务所好了。」

「喔喔，你是指猪口会计师吗？好主意！他晓得一定程度的内幕，应该很好商量才对。」

「那巳继，麻烦你立刻打电话预约一下好吗？」

「知道了。」

「再来也需要沙织协助处理日本商业银行的重建工作喔！虽然猜想对你而言会是陌生的领域，但我跟巳继都会从旁指导的。毕竟人手实在不足呢。」

「我知道，我也会用心准备的。只不过话说回来，事态还真是变得相当严重呢……莉音好不容易才买下银行，结果却像是突然变成在收拾残局一样……」

沙织面露忧郁表情，轻声嘀咕着说道。

◇

我、莉音及沙织三人连袂踏进日本商业银行。

纵使局势进展速度快得有点太过顺利，但总之日本商业银行是归我们所有的银行。

先前收购速水半导体工业及亚克昂斯时，均有才华洋溢的经营者坐镇。公司帐目十分干脆，毫无任何见不得人的隐藏内幕，业务方针也早已底定，只需直接交给原班人马继续经营即可。

但日本商业银行的状况却是截然不同。首先，该银行过往的经营方针简直乱七八糟，财务状态也很恶劣；更过分的是，居然还隐瞒了经营实态。现今又演变成恒太一脚踹走片山总裁的局面。

片山总裁也是趁着金融厅正式展开调查之前，顺水推舟地以二十亿日圆的代价将日本商业银行持股全部转卖给我们，如今肯定早已开开心心地远走高飞了。片山前总裁曾以著名经济评论家的头衔名闻遐迩，没想到最后却是如此表现……

一抵达银行，我们立刻前往恒太所在的总裁办公室。

一走进总裁办公室，只见恒太趾高气昂地坐在椅子上。他双手靠在高级沙发椅的扶手上头，翘起二郎腿，表现出一副活像帝王的风貌。

发现我们走进办公室的恒太，态度高傲地维持着原有姿势出声说道：

「欢迎光临本大爷的城堡。你们来得也太晚了吧，居然只让本大爷一个人穷忙，真教人伤透脑筋呢！」

「你喔，也稍微想一下我们究竟有多担心好不好！」

沙织立刻开口反驳。

「哎呀呀，天底下明明就再也找不到像我一样早已预测到革命社未来荣景的战略家了耶……你难道连这点小事也不晓得吗？」

「——你！」

沙织试图进一步表达抗议，我急忙介入制止。

「别生气啦，沙织，总之现在的首要之务是设法健全地经营这间银行。既然事已至此，就必须让恒太用心作好总裁分内的工作才行。」

莉音也点头认同。

「没错。现在有两件该火速办理的事情——也就是确保实态调查所需的相关资料，以及对行员们下达暂且还能让银行一如往常地继续经营下去的必要指示。」

「呵呵呵，我早已安排妥当。今天早上我才刚对所有行员训示过了，他们全都泪流满面，如痴如醉地听进去了喔！」

「他们只是因为你这个总裁太过危险，对未来感到不安而伤心落泪吧……」

「附带一提，银行的所有资料几乎都已经在我手中。我从前任总裁那边接手时，便亲自押收了绝大部分资料。当然连伺服器机房的数位档案也已确保完毕。」

「该掌握的部分通通都有掌握住呢！」

莉音颇感意外地开口夸奖他。

「但是本大爷粗略查阅一番之后，发现似乎只有前任总裁的资料全部都被删除了。只有那一部分的实态不明。八成是在转交给我之前，急忙就删掉和自己有关的所有资料吧！」

「原来如此……看样子也只能对照其他资料来解开个中谜团了啊……」

「假使恒太没有擅自接任总裁的话，应该就能保住那一部分的资料才对吧？」

「巳继，你在胡扯什么啊！倘若我没强行接任总裁头衔的话，说不定资料都会被前任总裁搞得乱七八糟喔！片山不单只是怕金融厅而已，他更怕盗领公款及背信行径曝光，引来警方的介入调查。因此如果片山依旧扮演总裁角色的话，相信我们肯定永远无法得知真正的银行实态才对。换句话说，是我抢在片山出手乱搞一通之前，强行把他拉下总裁宝座，进而确保了所有重要资料啊！这正是如假包换的blitzkrieg——闪击战啊……呵呵呵，我真是忍不住佩服自己的深谋远虑啊！」

「……你不觉得自己佩服自己实在有点奇怪吗？」

沙织简短嘀咕了一声，恒太却丝毫不在意。

「事实上，纵使进行过那么多次收购协商，片山也始终让我调阅相关书面资料及数位档案。因此我在签完银行股份的买卖契约之后，立刻趁着他一时大意，一鼓作气祭出强硬手段。等他察觉到危机时早就为时已晚，最后只勉强删除了关于自己的资料。之后他根本没完成任何像样的交接手续，就直接逃之夭夭了。」

「哦……没想到原来你不单只是想让自己成为银行总裁而已呢！」

「巳继，不可以相信他的说词啦！当他在电视节目上自称总裁时，明明就表现出一副相当高兴的模样嘛！」

「我在电视上对愚民们们进行宣传，又能得到什么好处呢？想也知道我不可能会上那种无聊节目嘛！」

「你分明就是卯起来上电视节目好不好！而且连问答节目跟综艺节目都不放过！」

沙织语调严厉地数落他一顿。

「那种状况其实也很少。毕竟我肩负着总裁的重责大任啊，还是得出席必要的采访行程。」

「为什么《榔头佳机》算是必要的采访行程啊……」

我叹了口大气。就算正经八百地与恒太进行议论，也没啥意义可言。

莉音探出身子说道：

「总之，再继续议论下去也不是办法。首先就将恒太所收下的资料，全部交给会计师事务所彻底清查一番吧！揭穿经营实态，以便拟定今后的经营战略。同时从现在开始约谈行员们，以便确立今后的经营态势。这间银行的员工人数并不多，相信今天一整天应该就能约谈完所有员工才对。」

酒像个君主般坐在沙发椅上看着我们的恒太，彷佛事到如今才回想起来似地说道：

「哎呀，我还有其他堆积如山的重要工作待办，小事就交给莉音、巳继及沙织你们三人负责处理。记得要好好辅助本大爷喔！」

「你乱下什么命令啊！？还有，你所谓其他的重要工作是什么鬼？」

「看吧，这是我的行程表。整个塞满了以秒为计算单位的行程。这是要将日本商业银行改造成世界最强跨国银行的工作，只有本人爷做得来。」

我们探头窥视恒太高举在手上的行程表。

只见每一天都排满了电视台或杂志社的采访，以及参与节目录影等行程。行程表是以分钟为单位填写而成。纵使是再怎么当红的艺人，大概也不会如此频繁地出现在萤光幕前吧！

沙织气得双肩微微颤抖不止。

「你……你……你这家伙啊……干么擅自替自己安排了这种成天只顾着上电视节目通告的行程表啊……」

「哎、哎呀，往光明面想想吧！就当成我们准备的时候不用顾虑恒太……」

我语带安抚地如此说道，莉音也同意我的说法。

「也对，少了恒太或许能进行得比较顺畅也说不定。就由我们三人分工合作吧！与行员们的约谈，以及跟会计师事务所的交涉就由我与巳继他办。另外还有重新拟定银行事业计划，和与金融厅协商等等也由我们负责。」

「知道了，赶紧行动吧！」

我点了点头。

「还有，沙织从明天起暂时不用去社办，改来这里就好。」

「来这？」

「没错。在银行经营状况上轨道之前，我要你驻守在这间总裁办公室，处理我所指示的银行相关业务工作。由于我跟巳继会时常往外跑，因此我希望你扮演报告员的角色，另外也同时负责监视恒太的一举一动。」

莉音毫不拖泥带水地做出指示。

恒太完全被晾在一旁，但是这样反而比较好。

「知道了。尽管觉得跟恒太一起工作也是件颇令人火大的事……但现在也不是说这种话的时候了。」

「哦……折织担任总裁秘书是吧……那你可得小心一点，千万别扯我的后腿喔！」

「莉音明明就说我是来监视你的！」

沙织气得猛跺脚。

◇

我跟莉音先分头约谈了所有行员。

我们一边查看他们的履历表，一边进行约谈，发现先前的资历基本上可分成两大类——银行出身及小额融资公司等高利贷行业出身。

银行出身的行员主要都被安排在管理部门，而高利贷出身的则几乎全都被分派至融资部门。管理部门与融资部门之间的关系似乎相当恶劣，约谈过程中有大半行员都只顾着讲对方坏话。光是由此情况，便可看出片山的经营手法及态度究竟有多么草率。

我们现在没空理会所谓的派系斗争。一方面我们已彻底掌握经营大权，而在现阶段仍未厘清详情的状况下，也不能选择与其中一方结盟。行员们的对立大概也只能暂时先搁置不管吧。一旦介入的话，很有可能会发展成更麻烦的纷争，进而对银行经营造成重大的负面影响。

总之，我们必须视实态调查为当下的首要之务，并在过程中检讨对待行员的妥善方案。

◇

我跟莉音在芝山会计师事务所的简朴会议室内，与猪口会计师对面而坐。我们先前曾因日本商业银行的事情，而受到猪口会计师颇多关照。

「能因这种缘分而获得工作机会，敝事务所也感到十分感激啊。倒是两位打算将制作完成的报告书用在什么地方呢？」

「我们准备公开提交给金融厅查阅。」

听完莉音的回答，猪口会计师意有所指地向前探出身子。

「那么与其说要一份规规矩矩的报告书，不如说有许多必须动手脚的地方罗？敝事务所有可能会视内容而不得不拒绝两位的委托喔……」

「没关系，请一五一十地全部调查清楚。我希望你们能揭穿所有败坏的部分。」

「真的可以吗？若要把这份报告呈给金融厅看的话，会有点不妙喔？」

「您若不那样做，我们反而会很为难啊！我们也已经与金融厅谈妥相关细节，您完全无须担心那方面的事。」

「原来如此，听你这么说我就放心了。日本商业银行的败坏部分……这可真是……一份充满乐趣的工作呢！坦白讲，最近都没有比较像样的工作上门，害我烦恼得要命。能承接这类工作实在很开心！虽然平常的工作量就多到不像话了，但我们老是得为了三餐温饱而接手处理。总之，说穿了呢……就是无法对客户产生好感啦！相信你们应该也能理解吧？」

猪口会计师这番落落大方的说词，逗得我们忍不住笑了出来。

要是成天只顾着应付像前总裁片山所掌管的日本商业银行般的客户，他肯定也会心生厌烦。正因为这是一间小规模的会计师事务所，大概也有很多危险领域的委托会找上门吧。

「啊哈哈，我感同身受。话又说回来，需要花多少调查费用呢？我猜您已大略看过一遍，应能估出一个概略价码了吧？」

「这个嘛……调查期间大概需要两个月左右的时间。把我也算进去，并要求我们事务所的人手利用空档时段轮流赶工处理的话……就收三百五十万如何？」

莉音伸长手臂，竖起两根手指头。

「我出两倍酬劳，麻烦你们在两周内解决这个案子。」

「两、两周内吗？」

「嗯。」

「这有点赶呢……」

「我希望你们现在立刻动工。毕竟我都加倍付出七百万的酬劳了嘛。」

「……那我们可以向其他会计师事务所请求人手支援吗？」

「悉听尊便。只要猪口先生有好好检查报告书内容，您想找谁帮忙都行。」

「那我就叫中央事务所也过来帮忙好了，总觉得这样比较省时省力。我会调整工作分量并委托他们协助。如此一来，既能赚钱，又乐得轻松啊！」

语毕，猪口会计师咧嘴露出豪迈的笑容。

中央事务所，是指原本负责审查日本商业银行经营状况的中央会计师事务所。

「要是前任会计师事务所听到『麻烦揭穿一切』的要求……他们大概也会乐不可支吧！」

「那就得麻烦您从今天起全力运作罗！总之我们急着要这份报告书啊！」

「您可自由检查银行内的任何事物，我们也会事先要求全体行员务必公开您指定的所有资料，完全不必客气喔！」

「那真是太好了！话又说回来，这可真是份颇有趣的工作呢！最近我一直都只接到会害我对他人失去信心的工作啊！」

猪口会计师心满意足地猛点头。

◇

接着，我们来到金融厅进行汇报。

齐藤先生立刻现身接见，并带我们前往会议室。

「真的很对不起，看来事情似乎还会再喧腾一段时间。」

莉音马上低头致歉。

「新任总裁呀，着实令人震惊啊！连在我们厅内也形成了一个热门话题呢！一方面固然是因为他才年仅十六岁……再加上最近又接连在机智问答节目露脸，而且无论什么样光怪陆离的奇异问题都难不倒他。像昨晚日本电视台播出的《教育参议院教教我》，他居然流畅地回答出爱因斯坦方程式及哥德尔的不完全性定理，大家都看得目瞪口呆啊！那真是他的真本领吗？到了那种地步，肯定是事先串通好的作秀吧？」

齐藤先生显得格外开心。

「不，或许您会觉得难以置信，但对他而言，那只是再普通不过的表现罢了。」

我也跟着附和莉音的说词。

「真的。他在国中时参加过开成高中的模拟考，结果得到满分，轻而易举地摘下了日本第一的宝座喔。如果只考笔试的话，他肯定能成为世界第一。我跟那家伙是儿时玩伴，但他在八岁时就已经熟背好几十本百科全书的内容了。现在他随身携带六法全书，好像才短短一个月时间，就已经背完所有法律条文了呢！」

「真的吗！这还真是教人叹为观止呢！就连在官厅也找不到如此优秀的人才啊！」

莉音跟我有点伤脑筋地面面相觑。

「说他优秀……似乎不太正确，不对，应该要说错得满离谱的才对吧……啊哈哈！」

「不对，是相当离谱！不同于柚学姊那样有所帮助的天才，他简直就是个无用武之地的秀才。」

「两位太谦虚了。既是如此优秀的人物，那么日本商业银行或许也就可以放心了吧！」

齐藤先生似乎误以为我们是刻意表现出谦虚的态度。

于是我再次开口强调：

「不不，我们反而担心到连晚上都睡不着觉啊！那家伙拥有的，就真的只是一颗如假包换的没用脑袋啊！或者该说反而只会造成负面影响……若不是自家人，大概也无法理解这一点就是了……」

接着我跟莉音花费一小段时间，接力反覆描述关于恒太这号人物的真实面貌，但结果好像还是没能化解齐藤先生的误会。

在汇报大致告一段落之后，齐藤先生转而抛出另一个话题。

「话说回来，总务省官房参事官曾拨打一通电话过来。电话转接到我这边，对方询问了许多有关日本商业银行的事情。虽然我姑且还是回答了……但当我询问打这通电话的用意时，对方却怎么也不肯透露。这是怎么回事啊？你们该不会是透过总务省或政府管道，采取了什么政治行动吧？这样擅自行动实在很伤脑筋啊……」

「啊，那是恒太的——应该说是当上银行总裁的春日恒太的父亲啦！」

「原、原来是总裁的父亲啊！他在官厅可是一位颇具知名度的人物耶！毕竟是总务省最快出人头地的一号人物啊！」

「嗯，肯定因为太过担心的缘故啦！叔叔他是个正经八百的人，或许是因为感到难为情，而不敢自称是恒太的父亲吧。」

「原来如此，他大可实话实说啊！亏我还提高警觉地回应他的询问，原来是这么一回事啊！我总算搞懂了。」

齐藤先生颇能谅解似地用力点了点头。父亲担心儿子自是无可厚非。

「总务省并未涉入此事，毕竟总务省跟银行毫无瓜葛可言。」

「原来总裁的父亲是在总务省任职。话说参事官还真是拥有一名优秀的公子呢，着实令人羡慕啊！」

要是齐藤先生晓得叔叔究竟有多伤脑筋的话，真不知他会作何感想呢！纵使花再多口舌说明，他肯定也不会相信吧。

「因此呢，我们目前正在重新深入调查日本商业银行的实态。我们已委托先前协助汇整报告书的芝山会计师事务所着手处理，调查结果会全部呈报给您。金融厅也可以派人一起参与调查无妨。」

「不必，这点我对你们有信心。我期待报告早日出炉。」

我们承诺日后调查结果一出炉，便会再次前来报告后，就此动身离开金融厅。

◇

时刻来到晚上七点半——

当我回到社办整理银行资料时，沙织也回来了。

沙织从早上九点到下午五点都待在银行上班，因为无论如何都需要有一名具备常识的人物，扮演银行内部与我们之间的沟通管道，而革命社内最适任的人选非沙织莫属。这终究只是银行经营上轨道之前的权宜之计。本来应该是要由恒太扛起这份职务，但这根本就是痴人谄梦。

如今恒太不是跑遍各大电视台，就是端坐在总裁办公室内，用高脚酒杯畅饮着乌龙茶。莉音则是出门找跟我们有交易往来的银行，说要过晚上九点才会回社办。

我与柚学姊同时开口向走进客厅的沙织打招呼。

「沙织，辛苦你了。」

「沙织同学，欢迎回来！」

「我回来了……」

沙织精疲力竭地瘫坐在椅子上。

「你一定累坏了吧！」

「恒太他完全不肯工作啊，就只顾着跟媒体打交道……今天也有一个知名的搞笑艺人跟采访组跑来出外景。因为各家电视台人员不断在总裁办公室进进出出，因此我只好把自己的办公桌移到其他房间处理工作。」

「因为那家伙天天在电视上高谈阔论的缘故，导致他变得愈来愈受欢迎了。虽然因为发言内容过度偏激而招来许多反对者，但却也酝酿出教祖般的人气。女孩子们更是特别崇拜他。」

恒太的人气扶摇直上，更在少女集团之间博得爆炸性的人气。

我记得那应该是叫做甜点女孩吧。简而言之，就是指年龄层分布在十几到二十岁之间，不分青红皂白地追逐在电视或杂志上形成热门话题事物的少女。只不过，女性一旦获知有什么风潮，纵使已经年近半百，也还是会有许多欧巴桑疯狂追逐潮流，因此这并非年轻人专属的现象。欧巴桑成群结队地展现出集体狂热气氛，也是十分常见的情景。

恒太的影响力十分强大，这阵子再怎么转台，也还是天天都能见到他的身影。即便单纯论外貌，他也算是个帅哥，再加上世人又误以为他是个天才，恒太才能在如此短的期间内，掀起一阵惊人的旋风。

尽管银行的存款托此事之福而持续爆增，但这反而令我们感到更加焦虑不安。因为该如何妥善运用资金，远比提高存款总额来得更加重要。赚钱方法（资金运用方针）都尚未拍板定案，再怎么成功取得融资（存款总额的增加）都毫无意义可言。

笑容满面的柚学姊开口说道：

「我白天独自一人工作的时候看了电视喔，然后看到恒太同学在某出八卦节目当中一再被称作『恒太大人』耶！有好多好多女孩子追着恒太同学跑，看得我大吃一惊呢！」

没错，「恒太大人」——这是恒太现在的昵称。他只要一上电视，就会被吹捧成「恒太大人」，走在大街上则会受到女孩子们发出阵阵「恒太大人」娇呼声的包围。据说还有近距离目睹恒太的女性狂热粉丝，因为太过兴奋而昏倒，被救护车紧急送往医院接受治疗。实在是有够可怕的现象。

「就连银行那边也开始涌现大量少女人潮。一走到入口，就会发现随时都有女孩子们在外面等待，见到恒太经过就高兴得泪流满面。真搞不懂那种超级笨蛋究竟有什么好啊？」

沙织由衷感到不可思议地侧着头，露出不解的神情。

我们太过了解恒太的本质，但看在一般人眼中，大概都会认为他是个极具才华的精英吧！

沙织彷佛突然想起似地出声说道：

「啊，对了，恒太应该会参加晚上七点开始的《头脑对决！世界全能排行榜二〇一〇》才对。虽说一点也不感兴趣，但还是姑且打开电视瞧瞧好了。」

时间将近晚上八点，我记得今天应该是播出两小时的特别节目才对，因此现在大概刚好进行到一半吧。

《头脑对决！世界全能排行榜》是每季重编节目表的过渡时期所播出的特别节目，也是东洋电视台的招牌综艺节目之一。

这是一场由世界各地找来将近一百位号称智商超群的艺人——其中大半为日本人就是了

采锦标赛形式决定世界第一的对战。但既然恒太报名参赛，我们就明白恒太会是最后的冠军了。

一打开电视，刚好轮到恒太上场参战。

画面中映照出题目——

「忍者如今虽已成为举世闻名的存在，但忍者首度出现在文献记载，是西元几年的事？」

——问题内容如上。

我完全摸不着头绪。真的有人能精准地回答出正确的年代吗？

只见电视画面上映照出好几名艺人同时自起跑线飞奔而出的身影。

另一方面，恒太则是从容不迫地慢步前进。

如今应战的是恒太所属的五人小组，似乎只有胜出的一人有资格晋级最终决赛。

除了恒太以外的四名参赛者拚命狂奔，伸手按下摆在前方桌子上的按钮。

答错就得沿着原路冲回起点。

为何非得跑步不可呢？乍看之下好像是个莫名其妙的规定，但即便答错也只需折返回起点便能不断答题。就算答错再多次也不会受到惩罚，因此大家都拚了老命来回奔驰，唯独恒太堂而皇之地缓步前行的身影显得格外醒目。

艺人们接连讲出心中所想的答案，也一再被判答错。

有艺人回答「一六〇〇年」，也有其他艺人分别说出「三〇〇年」、「八〇〇年」、「一五五三年」等答案。

最后终于轮到恒太抵达桌子前面。

他嘴角微微上扬，缓缓按下按钮。

主播的吆喝声响彻全场。

「哦哦哦——！头号冠军候选人·恒太大人终于站上答案台了！」

「哼哼，答案很简单。想也知道是西元一四七八年嘛！」

「答对了！正确答案！总裁果然不同凡响啊啊啊！」

明明没人要求，恒太却意气风发地迳自开始解说起来。

「虽然我想电视机前面的百姓八成都知道，不过忍者一词是在一四七八年『足利幕府军』对『六角氏·甲贺·伊贺联军』的战役中，首度出现于文献记载上。而在其他以战国时代为背景的电玩游戏中，除了著名的伊贺忍者、甲贺忍者之外，尚有纪州根来众、甲斐武田氏的透破、越后上杉氏的鸢加当，以及相模北条氏的风间党、奥州伊达氏的黑腔巾组、加贺本愿寺的修验、伊势长岛、出云尼子氏的钵屋一党等记载。这种程度的知识，要是身为日本人却不晓得的话，那就真的有问题。毕竟我们是忍者的后裔啊！」

「您、您怎会连这种细节都知道呢！？」

主播大惊失色。

「真是够了，没想到居然只找来了一群连这种小事都不知道的参赛者……看样子我的头脑等级似乎与众不同呢！」

恒太从容不迫地轻撩头发。

电视随即莫名其妙地传出女孩子们的尖叫声。

显然是导播基于演出考量，而安排年轻女性观众坐满场地周围。

紧盯电视画面不放的柚学姊，相当开心地出声说道：

「恒太同学好厉害唷！」

「连我都不晓得，一股人就更不可能知道了……」

「我明明也是忍者的后代子孙，却也对这件事一无所知呢！」

我连忙开口提醒柚学姊：

「柚学姊，你可千万不能相信恒太的说词啊！希望你牢牢记住一件事，那就是我们并非忍者的子孙喔！好啦，要是用心寻找的话，或许在百万人中起码会有一人是忍者子孙也说不定，但……」

「这样啊！虽然听不太懂，但我懂了！」

我根本猜不透柚学姊到底是否理解我的说词。

新的问题接连出笼。结果不出所料，恒太不断解开任何离奇难问，持续技压其他参赛者。

我们都晓得这个节目的最终结果将会如何。

因此我们打开电视放着，同时着手处理电子邮件等剩余工作。

隔没多久，因为听见主播的激动吆喝声传入耳中，我们便抬头观看。最后果然由恒太夺得冠军。

恒太对着镜头说道：

「假使我诞生在四百年前，我肯定早已统一天下。如果我诞生在两百年前，必然会成为日本第一任总理大臣。但是，大宇宙的意志选择让我诞生在这个现代化的时代。换言之，如今正是变革之时！本大爷将会开创出一个全新的世界！诸位愚民们，你们就放心地跟随我春日恒太的脚步吧！」

这是人类史上等级最夸张的高傲言论。

之后恒大卯起来反覆进行自我宣传，持续鼓吹民众将钱存进日本商业银行。

柚学姊像个小孩子一样，双眼闪闪发亮地盯着电视萤幕不放。

但我跟沙织却觉得丢脸丢到家了。

即便是像他那样的家伙，对我及沙织而言，也都是从小就认识、情同自家人的死党，因此我们内心都充满了对不起整个社会的愧疚感。

我们十分尴尬，不希望世人认为我们与日本商业银行之间有所牵连。

◇

就在恒太旋风席卷整个社会时，日本号称发行量最大的周刊志《周刊TIMES》却刊登了一篇震惊全国的报导——内容全是在批判恒太。这是首度有人透过主流大众传媒阐述批判恒太的说法。

报导虽然只占了小小四页篇幅，不过却成了周刊志的头条报导，被视为最受瞩目的独家消息。

报导标题如下：

「电视台的助导大爆料！那可能纯属作秀……」

副标题则是：

「总裁·春日恒太，终于出手与电视台暗中勾结了吗？」

简言之，就是一篇暗示不管参加哪出问答节目都常常压倒性地君临冠军宝座，精彩地回答出各种疑难问题的恒太，其实是跟电视台私下勾结作秀的报导。

正如标题所采用「可能纯属作秀」的设问句形一般，内容毫无根据可言。单纯只是写下助理导播认为「有可能只是作秀喔～～」的意见，实在是可笑之至。

综艺节目会事先讲好节目内容并要来宾配合演出，其实并不是什么新鲜事。

话虽如此，在绝大多数观众的潜意识当中，对于恒太那一身太过高明的本领，八成都抱持着类似的感想吧。个人认为大部分观众的反应可能都是「反正大概纯属作秀，但是看得开心就好」吧。

换句话说，这是一篇出版社等到社会大众的反应形成普遍认知后，才抓准时机发表的报导。

这则报导也因此而引起广泛话题，恒太作秀说有如既成事实般迳自传遍大街小巷。

恒太又再度透过不同形式成为话题中心人物了。

与沙织约好洽谈事情的我动身前往银行，顺便到总裁办公室露个脸。正因这篇批判报导出炉，导致我多少感到有点搪心。

岂料我的担心似乎只是杞人忧天，只见恒太独自一人趾高气扬地端坐在沙发椅上。

「嗨，我从沙织那边听说罗。你好像依旧成天只顾着应付媒体采访是吧？」

我边面露苦笑边开口询问。

「你看过《周刊TIMES》了吗？」

恒太话一说完，顺手将杂志打开摆在分外宽敞的黑坛木办公桌上头。

「看过了，真是一篇过分的报导啊。但你应该不用放在心上吧？毕竟银行存款再继续增加下去也只会徒增困扰，我甚至觉得这篇报导来得正是时候呢。」

「呵呵呵，我就是在等这玩意儿出炉。我的Gigas之眼早已预见必会有人因为嫉妒我的才能，而掀起这种反弹声浪。」

不知为何，恒太竟显得十分开心。

我定睛凝视恒太。

「你在等待……这玩意儿？这可是一篇针对恒太你而来的批判报导耶？」

恒太的脑筋该不会是终于出问题了吧？

「天真、你太天真了……看来巳继你对情报作战的认识仍嫌天真了点啊！」

「什么意思？」

「告诉你吧，刻意受敌人指责落居劣势，然后当着众百姓面前华丽地加以反驳，便能强化自己的形象。『原以为春日恒太是笨蛋，没想到他果然是个天才』的认知，远比『春日恒太是个天才』的认知更能留下强烈印象啊！个人称这种手法为『预防接种』。」

「抱歉，我完全无法理解。」

「那么，你就试着想像一个更具体的状况吧！例如，我们准备拍摄一部要让观众们认定『某个政治改革方案是个错误』的电视节目好了。在这种状况下，该如何是好？」

「如何是好……只要很平淡地拍摄一部不断点破『政治改革错在哪里。的节目不就得了吗？」

「一般来说是这样没错。彻底教育百姓，纠正其错误观念的作法或许有其可行之处，但那样做未免太过明目张胆。想藉此说服自一开始就认定『政治改革并没有错』的人士，几乎是不可能的任务。」

「那是当然了。直接就认定『正确』的人，基本上根本就听不进节目说词吧！」

「没错，你说得对极了。但我们要让这群人相信『政治改革方案是个错误』。该怎么做才行？」

「怎么做……根本就没辙嘛！」

「哎呀呀，看来巳继果然还是需要借助我的智谋才行呢！在那种状况下，要这样子制作节目——」

恒太露出得意笑容开始解说：

「——首先在节目前半段呢，先强谓透过政治改革所实现的成果。让观众认为，断然执行终止提拨辅助金给地方政府的改革方案，是相当可圈可点的改革成果。让节目聚焦于以往辅助金一把抓的地方政治实态，就能促使观众产生『过去怎会是如此夸张的金权政治啊！』的想法。」

「咦？如此一来不就等于是在强调『政治改革并没有错』吗？」

「你太天真了！一开始便加入『正确』观点是很重要的，而真正的目的在于节目的后半段。接下来矛头一转，开始报导地方县市的现状。起初先淡淡地映照出人口持续减少的城市、只剩老人家的街景、遍布大街小巷的流浪汉，以及由于生活贫困，迫不得已而犯下的伤害案件……然后节目内容逐渐升温！因中小企业倒闭，造成连份工作都找不到的年轻人及中高龄人士、甚至买不起明天三餐食物而苦恼不已的家族身影，身为我们未来样本的养老津贴领取者的痛苦心声，在绝望中丧命的自杀人数持续爆增。最后画面转回人潮拥挤的东京市区，映照出对未来失去指望，追梦羽翼遭折的人们疲惫不堪地走在路上的悲惨身影……」

「原、原来如此……我搞懂了……不选择正面对决，而是针对弱点下手比较好。起初从『政治改革并没有错』的视点进行报导，佯装出客观地阐述意见的模样，实际上则是在节目后半段祭出彻头彻尾的批刿观点，并诉诸情感，一鼓作气让观众转而认同『政治改革是个错误』的理念。这种手法确实比单方面的宣传来得更加有效……」

听见我这么说，恒太像是很满意地点了点头。

「一点也没错。这正是再漂亮不过的『预防接种+思想强化』程序。这种节目非常有趣，由于制作意图浅显易懂，故能在观众内心留下深刻印象……换言之，在这次的案例当中，《周刊TIMES》等于是替我宣布了『春日恒太很无能』的观点给所有愚民们知晓。而透过华丽且体无完肤地彻底颠覆这个观点，就能更进一步强化『春日恒太是真英雄』的意识……呵呵呵，就连打一开始便不相信春日恒太是天才的势力，也会因此被一举扫荡干净啊！」

「反正恒太你本来就不是英雄啊……」

「事先注入反对情报，再漂亮地加以否定，这就是预防接种。我原本甚至也有想过要自行策动这种情报操作手法……但看样子那群蠢蛋似乎迳自帮我搞定了。无论何种攻击，对天才而言都只是有利无害啊！」

「你打算如何否定那篇报导呢？」

「走着瞧吧，等一下就会现身了。」

正当恒太如此说道的瞬间，黑檀木办公桌上的内线电话铃声随之响起。

郑重其事地伸手拿起话筒的恒太，立刻开口交待：

「分秒不差。让他们进来。」

心想不知是谁来访的我等待片刻，只见电视台外景组鱼贯走进办公室。共有四批分别由四、五人构成的小组。

来音竟是由四大电视台组成的联合外景大队。

心满意足地环视了到访的电视台采访大队一圈之后，恒太转而开口对我说道：

「巳继，走吧，跟我来！」

电视台外景大队跟着恒太走出总裁办公室。

我虽然另有其他工作待办，但这次还是非得跟着他去不可。由于对恒太究竟在打什么如意算盘一事感到非常不安，因此我必须亲眼确认一下才行。

◇

我们来到神田神保町，讲学馆的总公司大楼门口。

这间讲学馆正是发售《周刊TIMES》的出版杜。

四部休旅车整齐地横停在大楼前面，我们一行人声势浩大地踏进大楼。

以前在推出沙织写真集时，也曾受过这间出版社的关照。当时写真集由革命社制作，并委托讲学馆发行。由于这是一间规模庞大的出版社，因此包含了漫画、杂志、小说、商业丛书等五花八门的制作部门。

一走进大楼便看见服务台。看到这么一大票人堵住整条通路，柜台小姐肯定会感到相当困扰。

恒太则堂而皇之地走到服务台前面。

「我是尊贵的日本商业银行总裁，春日恒太，叫《周刊TIMES》编辑部的总编出来！本大爷可是特地前来进行采访喔，希望他能出面应对！」

「咦？呃、请问……后面的诸位也是随行成员吗？」

担任接待员的女性睁大双眼环视着我们这个团体。

「他们是我所关照的电视台员工，我想说这次就顺便带他们一起来采访。快点通报吧！」

嘴上虽说关照，其实也只不过是恒太有参与节目演出的电视台相关人员罢了。

「我这就帮您询问……」

接待员轻声做出回应。

趁着女性拚命拨打内线电话时，我将脸凑近恒太耳边询问：

「你打算干什么啊？」

「呵呵呵，你只管等着瞧就好。既然我都带了这么多组采访人马前来，他们势必要出面回应不可。」

讲完电话的接待员，诚惶诚恐地抬头说道：

「抱歉，编辑部好像找不到撰写《周刊TIMEs》那篇报导的记者踪影……」

「你所谓找不到是什么意思来着？」

「方才好像还在，但现在却突然失踪了，因此难以接待各位，编辑部希望您能隔几天取得正式预约之后，再前来敝社访问。」

看样子似乎是撰写报导的记者开溜了。

恒太继续逼问接待员：

「你没听到我讲的话是不是？我再说一次，叫总编出来！快点照办就是！」

「呃，可是今天实在无法接待备位……」

看来就《周刊TIMES》编辑部的立场而言，似乎是很希望能够撵走我们。

「废话少说，总之我要跟总编对谈，这可是我春日恒太下达的指令喔？」

是说，假使Gigas之眼当真具备「绝对遵从」的力量，那就该选在这个时候发动吧。据恒太所说，「绝对遵从」的力量好像可以催眠对方，随心所欲地控制他人意志。

恒太的凶狠态度吓得接待小姐心生畏惧。她只不过是被夹在恒太与编辑部之间的人罢了，令人不禁感到有点可怜。

「我、我再为您确认一次，请稍待片刻……」

语毕，接待小姐拿起电话，拚命地压低声量开始说话。

在等待的期间，我半开玩笑地对恒太说道：

「在这种时候只要动用Gigas之眼不就得了吗？」

「哎呀呀，想也知道我不可能为了这种程度的小事而动用Gigas之眼嘛！因为Gigas之眼的力量虽然强大，却也有个相当致命的弱点啊！」

「是喔，我还真是第一次听说呢。」

「曾被Gigas之眼控制过的对象，日后将不会再度受到影响。因此我必须节制发动次数才行。」

「这也不是什么得接二连三地控制接待小姐的大事吧？」

「天真、实在太天真了！凡君子者，随时随地都必须居安思危不可。」

「话又说回来，你不是时常宣称自己控制着我们？」

「呵呵呵，你说对了。巳继现在正处于我的控制底下！」

「但你刚刚不是才说过无法接二连三地控制他人吗？」

「哎呀，我真是太大意了，应该更详细一点解释给你听才对。并非『控制』，而是『持续控制着』。换言之，这在我心里只算一次，所以完全不成问题。」

「真是够了，还真亏你有办法一再搬出这些只对你自己有利的说法啊……」

就在我们进行这段交谈时，接待小姐抬头说道：

「总编说他这就过来。他人立刻就到，请各位在那边稍坐片刻……」

我们虽试着依照指示坐下休息，但毕竟人数众多。总共超过二十人以上，根本没地方可以坐。

就在大家纷纷礼让座位时，总编终于来了。

「那个，我就是《周刊TIMES》的总编，我叫三浦……劳动总裁大驾光临……请问究竟是怎么一回事呢？」

恒太从容不迫地转身面对总编，翻开拿在手上的《周刊TIMES》报导给他看。

「我来采访你们。我想针对这篇报导发表一些意见。」

「可是……您必须正式透过公司管道才行……」

「我现在不就是透过公司管道吗？现在赶我离开的话，只会证明你们确实杜撰了这篇假报导喔？」

「但……」

「你们想说本大爷与电视台制作单位勾结，事先知道了问题的答案对吧？原来如此，我能理解像你这种愚民一旦目睹我的天才特质，就会吓得惊慌失措，不肯轻易地相信双眼所见。那我就亲自证明给你们瞧瞧吧！」

「证明……？」

「没错。你们编辑部尽管向我发问无妨，政治、经济、社会、科学，各种不同领域的问题均可，我将回答你们提出的所有问题。」

「你、你真的能办到吗！？」

「你试试就知道。一试就能立刻得知到底是你们的报导正确，或者本大爷是个货真价实的天才。」

总编双眼霍然一亮。

「好吧，可是我方也会将今天的事情写成一篇报导喔！倘若答不出来的话，您有可能会落得咎由自取的下场喔？」

这说穿了就是一场「编辑部VS.春日恒太」的殊死战。如果编辑部获胜的话，将会证实报导的真实性，进而引起热烈讨论，杂志销量肯定也会一飞冲天。

恒太立刻点了点头。

「一言为定，快点开始吧！」

「那我这就带各位前往编辑部，请各位随我来。」

总编终于肯邀请我们及电视台采访大队入内。

前往决战舞台的时刻到了！

只不过对我而言，这件事根本无关紧要。

◇

编辑部显得凌乱不堪。

每张办公桌上都堆满了杂乱无章的资料及书本，甚至堆到眼见就快要垮掉的地步。

恒太端坐在办公室正中央，总编及编辑部员们则是团团围绕在他身旁，总数达十人之多。

只见采访组整齐划一地排在墙边，望眼欲穿地等待即将在办公室中央展开的精彩对决。我则夹在采访组人马之间，观望着对决的情形。

不知为何，众人都显得格外兴奋。在这当中，恒太是唯一一个冷静之人。而我则是唯一漠不关心的人。

总编立刻开口说道：

「就先来个热身题好了。请问何谓『布朗斯特·劳里理论』？请作答。」

总编一副自信满满的模样。

恒太却发出嗤之以鼻的冷笑声。

「你在搞笑是不是？居然要本大爷回答这种连三岁小孩都知道的问题？」

「……看来您似乎是不晓得呢！」

「可笑至极。答案就是一条『假设释出氧离子的物质为酸，那么接收氧离子的物质则为硷。若能释出氢离子的分子是硷，则接收氢离子的分子为酸』的定义啦！我又不是来参加提供给愚民们观赏的问答节目，你们能不能提出更像样一点的问题！」

总编倒抽一口大气，双眼睁得老大。

接着轮到另一个编辑开口：

「那么换考宇宙科学。您知道何谓『德雷克方程式』吗？」

「哎呀呀，尽是愚蠢问题呢！你们该不会把这场对决想成是俗气的问答节目了吧？」

或许是一眼认定恒太答不出来吧，编辑部员霍然向前探出了身子。

「来，请作答吧！」

「真是够了。答案就是『为了测算存在于银河系当中，可能与我们接触的外星球高智能文明数量，而推论出来的方程式』对吧？附带一提，这是由天文学家法兰克·德雷克于一九六一年提出的公式。」

「……」

编辑哑口无言。

接着又轮到另一名男编辑边敲打键盘搜寻网路资料，边出声说道：

「好吧，前两个问题确实有点像是问答节目的调调。本人是经济记者，就提个经济领域的问题考考您，可以吗？」

「看来你只有开场白的工夫练得炉火纯青呢！」

「啧！因钜额的会计舞弊曝光而于二〇〇一年十二月宣告破产的美国企业安隆公司——担任该公司的会计事务，后遭法院追究其会计舞弊责任而破产的会计师事务所名称是？」

「你当我是笨蛋不成啊？这问题未免也太简单了吧！答案是安达信会计师事务所啦！」

这一题我也晓得。安隆及安达信在商业领域堪称基本用语，如今已成为形容会计舞弊的象征性专有名词。

「那么，安隆公司的最后一任执行长名叫？」

「肯尼斯·雷。」

唔，就连我也没办法熟记到这方面的知识。

为何恒太能够如此轻而易举地回答出这些问题呢？只不过，哎，一想到要比较的对象是恒太，我就一点都不会羡慕或忌妒了……

「公司破产前，大约有多少在职员工呢？」

「差不多两万人左右。」

「……那、那么安隆公司宣告破产时的负债总额是？」

「呵呵呵，你自以为这样就算是个陷阱题吗？由于资金流太过复杂，因此明确数字不得而知。但据传至少也高达三一〇亿美元。若连帐外债务也算进去的话，大概会破四百亿美元吧！」

「——唔！」

记者无言以对。

「安隆的相关情报只是常识罢了，就连时下的小学生也都晓得安隆干过什么坏事……哎唷，你们该不会没上网找资料就答不出这种简单问题吧？你们不也都勉强算是媒体从业人士吗？真教人伤脑筋啊！」

被恒太这番话激得很不甘心而紧咬嘴唇的记者，再次动手敲打键盘。

「我再换个问题……总裁曾自称是经济学家对吧，那就请您回答，金融业界不可或缺的『布莱克休斯方程式』……是一条什么样的公式呢？」

「有没有搞错？这就跟用算数问题考大学生没两样耶？」

「很困难吗？个人倒是可以给您一点小小提示就是了。」

虽然记者看似稍稍重拾了从容态度，恒太却是嗤之以鼻。

「呵，愚不可及！布莱克休斯方程式……是一条蔚为金融工学先驱的机率微分方程式。由费雪·布莱克与麦伦·休斯联合发表，并由罗伯特·墨顿加以证明。专门用来计算出期货及衍生性金融商品的理论价格。附带一提，休斯及墨顿藉这条方程式荣获诺贝尔奖。两人联手设立了名叫LTCM的世界最大级对冲基金而享誉全球。只不过虽然身为诺贝尔奖得主，终究还是差我一截……LTCM在一九九八年受金融危机影响而一败涂地。」

所谓的一败涂地，八成就是指宣告破产吧！曾下过工夫研究的我，也知道LTCM破产一事，不过我对布莱克休斯方程式及上述支微末节的历史事项完全一概不知。

明眼人一看就知道记者内心虽感震惊，却还是想尽办法装出一副镇静的模样。他支吾其词地说道：

「……那、那么我再继续发问。关于在二〇〇八年破产，进而引发全球金融大海啸的雷曼兄弟，请问雷曼兄弟控股公司是在西元几年创立的呢？」

雷曼兄弟控股公司如今可说是世界最著名的企业之一，但能回溯到连草创时期都熟知的人几乎连半个也没有。我是完全一无所知，但换作恒太的话……

「一八五〇年……稍等一下，让我再详细说明，雷曼的创业者——雷曼兄弟是在一八四四年开了一间杂货店；至于改名为雷曼兄弟公司，并将经营重点摆在棉花交易，则是一八五〇年的事。」

「……雷曼股票的下市时间为二〇〇八年的几月几日？」

「你是笨蛋不成啊，这种问题根本就算不上问题！答案是二〇〇八年九月十八日。」

「那、那么，虽然这种小事用不着知道也无妨……但您应该不晓得雷曼公司的最后地址吧？」

记者露出恳求般的眼神看着恒太，脸上挂着一张祈望他能答错的表情。

「讲那什么鬼话，只不过是区区住址而已耶，想也知道是美国纽约州纽约市第七大道七四五号嘛！」

「您……说什么……！？」

另一名编辑打断神情沮丧的记者，挺身提出挑战。

「我也要参加。再来就提个稍微极端一些的动画相关问题好了。」

「哦，那我就期待你能尽量提出所谓的难题罗！」

「这一题出白宫崎动画的杰作《天空之城》。帕兹有养鸽子对吧？请问他总共养了几只鸽子呢？」

「太简单了吧，当然是七只嘛！」

恒太毫不迟疑地立刻开口回答。

「这……！」

「《天空之城》太过知名，根本算不上什么考题。这种程度的问题，只要是日本人就都答得出来。」

「……」

编辑虽招架不住，却还是重新打起精神提问。

「……既、既然话说得那么满，那我就要拿其他动画来考考您了。《※乡巴佬大将》里头有个名叫猫子老师的角色。相信总裁这个世代应该是无从得知才对啦……请问，猫子老师的拿手绝招是？」（译注：いなつぺ大将。）

「问题水准低到令人伤脑筋的地步啊！你以为是在对三岁小孩出考题是吧？猫咪空中三连转啦！」

「为……为什么您连这种问题都答得出来！？」

「问我为什么？我反倒想问你为何因这种程度的小事就大惊失色呢！」

恒太由衷感到不可思议地说道。

编辑这边则是极不甘心地紧咬嘴唇。

「……那么，我要提一个坏心眼的问题考考您……可以吗？」

「还是一样只有前言讲得头头是道呢！有屁就快放！」

「啧……那、那么我要发问了。请分别说出一部Poyoyon　Rock以及用其他名义担任角色设计的代表作品。请回答吧！」

恒太脸上突然浮现出一抹得意笑容。

「哦……呵呵呵！」

「怎么了吗？」

「呵呵呵呵呵……」

恒太意有所指地持续展露微笑。

编辑部员则像是松了口气一般，换上重拾自信的神情．

「看样子您是回答不出这一题罗？」

「这是今天最棒的一个题目，本大爷对你稍稍改观了，姑且夸赞你一声吧！」

「……咦？」

「虽以『Poyoyon　Rock』名义着手进行了《秋叶原小妹》的角色设计，但由于很难界定究竟该称为其他名义或代表作较为妥当，所以就先不列入考量。说到『Poyoyon　Rock』——也就是渡边明夫先生，因为他着手绘制的原画及插画作品很多，要将范围缩小到一部实在会令人感到伤脑筋；但若只限于角色设计，再佐以个人喜好，以『Poyoyon　Rock』名义推出的代表作是美少女游戏《※蒲公英少女》，而以『渡边明夫』名义推出的代表作大概就是动画《化物语》了吧！我个人很期望现在播映中的动画《只有神知道的世界》，能被称作他的下一部代表作就是了……」（编注：ぽぽたん。）

那位编辑瞠目结舌，全身僵住。

他那模样则是再明确不过地诉说着恒太漂亮地答对问题的不争事实。

团团包围住恒太的编辑们，以及站在外围的电视台采访组人马，纷纷脱口发出赞叹声——

「好、好厉害……」

「他是真正的天才……」

「没想到居然真有这种人……」

「是神啊……」

总编主动走到恒太身旁，泪眼汪汪地恳求他。

「我、我们认输了……但拜托拜托……请总裁别在电视上公开这段影像好吗？不过——」

「我拒绝！也太难看了吧！身为媒体人就应当知耻才对，是你们落败了！」

电视台的采访组人马趋前包围住恒太，纷纷递出麦克风。

「总裁！您想对观众朋友们讲几句感言吗！？」

「呵呵呵，诸位愚民，你们的智商远不如本大爷，可是心地善良的本大爷，决定将自己的睿智提供给各位运用。因此我才出面接下了总裁职位，你们要好好感谢本大爷一番。」

恒太刻意对着摄影镜头撂下大话，接着态度狂傲地继续说道：

「我就是降临在二十一世纪的真英雄，这点绝不会有错。既然我现身担任总裁，就代表日本商业银行日后将会完成统一天下的大业。我所创立的新国家，名叫合众帝国日本！愚民们，本大爷允许你们追随我的脚步！」

电视台终于也把麦克风递到我面前。

「羽月社长！您与舂日总裁是革命社集团的同伴对吧？相信观众朋友必定都很想知道为何春日总裁会拥有如此天才般的智商，由衷希望您能发表一下意见或看法！」

「恒、恒太是天才憎呃，这个嘛……该怎么说才好呢……」

「可以请您与春日总裁来张合照吗！？」

「呜喔……我肚子突然不太舒服……请让我上个厕所……」

我连忙手捣腹部、压低身子，钻出采访组的包围网。要是连我都因为这场可笑骚动而沦为采访对象，那可真的是吃不消啊！

而恒太盛气凌人地接受采访的嗓声，则是持续不断地响彻整间编辑部。

◇

各大电视台在当天晚上就播出了「总裁·春日恒太VS.编辑部」的话题影片，一跃成为全国家喻户晓的热门讨论话题。

当然恒太也亲自参与了描述这场对决的谈话节目，东扯西扯地摆高姿态进行解说。

在节目播出之前，相信恒太能够回答出任何问题只是纯属作秀的民众肯定不少，可是这股势力却在短短一夜之间被扫荡殆尽，形成了众人均认同恒太是天才的局面……除了革命社的成员以外就是了。

◇

事态紧急，钱现在变得实在太多了。

因为恒太的缘故，导致日本商业银行的新进存款户持续不断增加。我们才刚接管银行，连银行的经营实态都尚未搞清楚，存款总额就已经快逼进两兆五千亿日圆大关了。

对一间设立至今才将近三年的银行而言，这种存款额度的水准实在太过异常。

附带一提，各家跨国银行的存款总额如下——

五菱UCJ金融集团　　　一二六兆日圆

意穗金融集团　　　　　八三兆日圆

五井友住金融集团　　　八二兆日圆

这几间跨国银行拥有近百年的悠久历史，过去则是长期受到国家政府的保护。大型银行之间彼此反覆并购，构成现在的型态。因此纵使拥有超过数十兆的存款，也没什么好大惊小怪。

但日本商业银行的存款增加率却非常夸张。万一存款总额以这种速度持续增加下去的话，极有可能变成一笔足以匹敌跨国银行的庞大资金。

此事造成管理部门的行员作业量爆增，银行内到处都充斥着哀嚎声。我们则是透过给行员们加薪，以及尽可能招聘更多管理部门行员的方式，勉勉强强地应付着庞大的业务。

这一切都是恒太连日连夜卵起来上黄金时段电视节目，恣意妄为地滥用天才之名所造成的。就连白天的八卦节目也找不到看不见恒太嘴脸的时段，如今「恒太大人」已经在社会上掀起了一阵惊人旋风。

目前社费为五兆三六〇〇亿日圆，借款则是四兆八〇〇亿日圆整。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 银行重建(一)
「哎呀，这真是不得了耶！我超兴奋的！只要一经公开，一定会成为全国疯狂讨论的重大事件喔！」

猪口会计师语调爽朗地说道。

这里是芝山会计师事务所。收到调查大致告一段落的通知后，我与莉音连忙赶了过来。据说事务所似乎动用了将近十名会计师轮班，日夜不眠不休地赶工处理，总共只耗费了短短十三天时间便搞定这份工作。

「融资金额六八〇〇亿日圆，在追踪这笔资金流向之前，我们先查明了个别的融资状态，结果全是一些荒唐到极点的融资案。」

猪口会计师将一叠厚实的书面资料重重地摆放至桌面上。

「我就拿其中一件融资案来当例子。公司名称叫横滨舶来品，这间公司在横滨地区经营五间小型杂货店，年收二亿五〇〇〇万日圆。你们猜，那间公司向银行借了多少融资？」

面对这个问题，我与莉音分别开口回答：

「估多一点的话，大概八千万日圆左右吧？」

「应该差不多三千万左右吧？」

首先可以确定融资额度绝不会超过销售额。更何况若是开杂货店的话，其获利率并不高，因此融资上限大概仅止于数千万之谱吧。莉音所说的八千万数字虽然太高，不过透过发问的意图来加以推敲，便可预料到融资额度八成很高。

岂料猪口会计师却在自己面前挥了挥手。

「不不，是四十亿日圆呕！」

简直是匪夷所思。

莉音似乎也大受震惊，只见她一脸诧异地定晴凝视着猪口会计师。

「……这种融资判断真有可能过关吗？」

「融资可分为两种类型，分别是以当前现金流推算而出的融资额度，以及透过未来事业计划的现金流推算而出的融资额度。横滨舶来品就是属于后者。」

猪口会计师所说的两种融资类型，大概就是指下列两种状况吧——

①以当前现金流推算而出的融资额度。

例如：若上半年度经常性利润达到两千万，金融机构就会对该公司过去的获利产生信心，做出最高可提供五千万额度的融资判断，并核可融资案，这是一种类型。

②透过未来事业计划的现金流推算而出的融资额度。

例如：在事业计划上，若预测明年的经常性利润可达一亿日圆，两年后的经常利润更提高至两亿日圆的话，那么金融机构就会对未来的利润预测产生信心，做出最高可提供五亿日圆额度的融资判断，并核可该笔融资案。

世上有九成以上的融资案都是属于①类型。尤其在日本，几乎可说所有融资案都是属于①类型。日本金融机构早巳练就出极端不爱承担风险的体质。

在拿②类型检讨融资案的时候，就必须提出相当程度的信用保证。事业计划所预测出来的销售利润，终究只是带着期望的空想。拟定计划的人，总是习惯把未来的预测利润数字拉高一些。

假使拟定事业计划的公司是丰田汽车或艾格杰斯电子工业（EE）的话，基本上可以预料到那八成会是审慎拟定而成的计划案，因此金融机构也能放心应对。但一间没没无闻的杂货店就算大声主张「明年的利润会高达五亿」，也绝不会有人相信，可是日本商业银行却采用②类型的考量而提拨了多达四十亿日圆的融资，这种事真的有可能吗？

猪口会计师继续说道：

「在申请融资时，横滨舶来品有提出事业计划书给日本商业银行审核。这份计划书简直是杰作。上头居然提到三年后的预测销售业绩上看五十亿，经常性利润则高达九亿日圆！光是在这个阶段就已经够莫名其妙了！这只是一间没没无闻的普通杂货店耶？」

「这不就摆明是一份谎话连篇的假计划案吗？」

莉音一脸傻眼地耸耸肩。

「话虽如此，但每件钜额融资案都很扎实地附上了明光会计师事务所的报告书。坦白说，这间会计师事务所根本就是脑筋有问题。」

「意思是说连会计师事务所也在说谎的事上轧了一角吗？」

「说谎倒是没有，不过调查报告的内容却很有趣。他们是以附上『关于事业计划计算数值之对错已核对完毕』一文的形式，在报告书上盖下印章。」

「这是怎么回事？」

我微微侧头表示不解。

「简而言之，就是想表达出『计划书的计算完全无误』的意思啦！计划本身就算掰得再怎么天花乱坠也无所谓，只是单纯代表计划书上所填写的数字计算结果正确无误罢了。事业计划的责任并不在他们身上，例如人事费——若安排十名月薪五十万日圆的职员，那么合计就等于五百万没错吧。喏，跟计算结果一致啊。」

「跟计算结果一致……简直就跟小学生一样嘛！」

「嗯，就是这么回事。因此如果只简单过目融资内容的话，就体裁上而言会是一份比其他银行来得更加工整的调查报告，看起来相当有条不紊。可是若逐一进行分析的话，会发现内容简直乱七八糟。」

莉音闻言交抱双臂，发出沉吟声。

任由视线在半空中来回游移并沉思片刻的莉音，最后静静开口说道：

「资金当然流到某个地方了对吧？是谁赚走了这笔款项？」

猪口会计师表现出一副「正合我意」的神情指着莉音。

「你抓到重点了！在彻底清查所有融资客户的财务资料之后……我发现所有事情都围绕着这间名叫中小企业信用补充机构股份有限公司的单位打转。」

语毕，猪口会计师快速翻动调查报告书的内页。

页面上出现一张填满所有相关公司群的图表，上面画着许多复杂的箭头，大概是用来追查资金流向吧。

「绝大部分日本商业银行所提拨的融资，都透过融资客户流进这里——也就是中小企业信用补充机构股份有限公司。该机构与每问融资企业都签订了管理契约，看起来好像有在协助这些公司经营事业……不过日本商业银行的所有融资案却都会提及这个名字，预估有一三〇〇亿的资金流进这间机构。然而这间公司却背景不明，简直就是个谜。」

莉音与我面面相觑。

「明明是股份有限公司，却取了个像公家机关的名字呢。」

「光是这点就已经有诈欺的嫌疑了啊。」

「中小企业信用补充机构……看来必须展开调查才能跨出第一步了。」

猪口会计师隔着桌面向前探出身子。

「我有个提案，你们现在最好立刻自主性地暂时凓结银行的所有融资业务。另外，我只能说担任融资业务的行员们，肯定也跟中小企业信用补充机构是一丘之貉，奉劝你们最好马上开除危险分子比较妥当。」

「然后，再强硬撤销有危险性的融资案。」

「没错，动作愈快愈好。时间一旦拖得愈久，损失就会日益扩大。」

莉音点了点头，取出笔记，将该做的事情列举出来——

①暂停融资业务。

②抓住前任总裁片山，追问关于融资及业务的内幕情报。

③向金融厅报告状况。

④撤销所有危险的融资案。

⑤调查中小企业信用补充机构的情形，有必要的话就亲自走一趟。

⑥开除不适任的行员。

见莉音写下这些待办事项，我也点了点头。

「也对，我们也必须设法逮住片山。那家伙八成知道不少内幕吧。」

「待办事项多得很，总之赶紧展开行动吧。」

我与莉音立刻离开芝山会计师事务所，快马加鞭地赶回银行。

◇

在日本商业银行大楼内最宽敞的二楼业务办公室，将近有半数行员都在这里处理工作。

我们召集了全体行员。不过由于这里本来就是一间小规模的银行，人数自然也不多，大概就只有速水半导体工业的一半左右吧。

站在众人面前——也就是以经营者立场站在前面的，分别有我、莉音及沙织等三人。原本也有想过要找恒太过来，但他已经跑去参加电视台的节目录影。受到各大媒体争相邀约的恒太，如今可说是全球最出名的银行经营者，不过实际上恒太根本没参与任何经营决策。

我往前踏出一步，边环视行员们边开口说道：

「请各位聚集至此不为其他理由，是因为这边有件非得宣布不可的重要大事。」

我缓缓深呼吸一口气之后，继续说道：

「我们才刚收购这间银行，为了掌握现状而忙得不可开交，因此决定暂时全面停止融资相关业务。虽然会给各位造成不便，但希望各位能够谅解。」

有行员立刻发出质疑。

「怎么突然决定这样做啊？我们可是不管有没有被收购，都一如往常地处理着融资业务耶！」

「这纯粹只是暂时性的处置。等到掌握状况之后，保证会立刻恢复正常营运。」

听完我的说明，行员却仍旧不肯罢休。

「这样我们会很困扰啊！我们手边也有几经交涉，非得在今明两天就通过不可的融资客户耶！我们该如何跟他们交待啊……」

「我懂了，根据案件状况差异，或许也有无论如何都得融资才行的客户。像这类状况，就由我来定出最终决算数字，请个别将融资案资料提交给我。只要各位能把决算数字呈报至我身边的折原同学手上，我就会在一、两天内批准案子过关。」

语毕，我伸手介绍沙织，沙织随即向在场众人鞠躬致意。

不能只是摆出强硬态度，该让步的地方也必须让步才行。

但既然企图执行危险融资案，他们应该就不会如此轻易地呈报决算数字上来才对。为融资部门设下限制才是我的目的。

「其他业务依旧照常办理吗？」

「是的，请各位一如往常地执行收受存款等业务。总不能关闭银行的服务窗口嘛！」

要暂时冻结的，终究只限于外放款项的融资业务而已。由于外界不了解融资业务的状况，因此即便暂时冻结也不会对银行形象造成伤害。

但我们不会连收受存款的业务都跟着喊暂停。要是中断了对一股顾客的接洽工作，会形成近似银行服务窗口迳行关闭的状态。一旦处理不当，很有可能会发展成银行倒闭风波及挤兑恐慌潮的局面。更何况日本商业银行因为拜恒太所赐而瞬间窜红，正备受各大媒体的瞩目；在这种情况下，还是得注意别闹出这类可能导致形象受损的行为比较妥当。

方才针对融资业务相关决定穷追猛打的行员，露出狐疑的视线望着我们。

「是否发生了什么不好的事呢？」

「不，我们并不认为有发生什么显着的变化。这么做只是为了确立情势，而在薪资体系方面则不会有所变动。」

为了让行员们放心，我立刻开口如此说道。

至少必须注意到只有负责融资业务的行员们是危险分子的可能。而这帮人若非特别迟钝的话，照理说应该能察觉到才对，事情搞不好会发展成麻烦的局面。

在场既有行员面无表情地听着我的发言，也有行员一脸理所当然地猛点头，更有行员难掩脸上的不安神色。

◇

位于杉并区的闲静住宅区——

我与莉音连袂至前任总裁片山家拜访。

起初我们以为会是一间豪邸。

但实际走访才发现只是一间融入周遭环境，相当不起眼的普通民宅罢了。

这是一次突袭访问，我们并未事先通知要前来造访。由于对片山而言，想要隐瞒的事情可能多刭数不清，因此我们一旦跟他约定碰面时间，就很有可能被他逃走。

我们站在门口按下电铃等待片刻后，一阵模糊不清的女性嗓声做出回应。

「这里是片山家，请问哪里找？」

大概是片山夫人吧。

莉音凑近对讲机开口说道：

「午安，我是来自日本商业银行的羽月。因为有事想跟片山前总裁聊聊而前来叨扰。」

「啊，我这就开门，请进请进。」

结果出人意表，一阵玄关大门的开锁声随即传入耳中。

由于实在太过轻易就获邀入内，我与莉音不禁面面相觑。

我们事先也充分考虑过对方不予理会的可能性。我们曾数度与片山前总裁进行交涉，但正因他是一头老狐狸，所以我们预料他八成会坚称一无所知，才会连电话也没打就像是突袭检查似地忽然现身造访。也正由于早已作好会演变成一场激烈争执的心理准备，导致现在内心充满了期待落空的感受。

夫人究竟是一无所知呢，或者纯粹只是漫不经心呢？

一踏进玄关入口，一名年纪好像比我妈大上几岁，面带愁容的女性随即现身。由于她彷纯想紧紧抱住我跟莉音似地直逼而来，吓得我俩忍不住倒退数步。

「两位是日本商业银行的相关人士吗！？」

「呃，是的。」

面对夫人来势汹汹的询问，我只能提心吊胆地开口回答。

「外子已经整整三天没回家了，请问两位是否有什么头绪呢？」

夫人浑身笼罩着一股逼人气息。

莉音则是发出了大感意外的声音。

「咦？他不在家吗？」

「是的，外子突然就不见了。」

「以往从没发生过默不吭声地离家数天的情形吗？」

「完全没有。大约在三天前，他就突然失踪了……」

「请问家里有没有什么东西不见呢？」

我从旁插嘴询问，只见夫人顿时变得愈加愁眉深锁。

「包包与行李箱……还有护照也……」

「护照？那不就铁定是要出国——」

当我不经意地准备说下去时，莉音立刻用手肘轻轻顶着我，制止了我的发言。

莉音像是打圆场似地提问：

「……向警方报案了吗？」

「嗯，已经去警局备案了。两位是日本商业银行的相关人士对吧？请问两位是否知道些什么呢？再小的蛛丝马迹都没关系。虽说外子为人很糟糕，但我还是非常担心他的安危……」

夫人的眼神显得格外认真。

于是我们尽可能地把所育知道的事情全都讲给夫人听。但基本上我们掌握到的情报本来就不多，我们还比较希望能向夫人请教有关片山的详细情报。

接着我们交谈了大约五分钟之后，便郑重其事地离开了片山家。

在离去时转身一看，只见夫人彬彬有礼地向我们鞠躬道别，脸上的表情显得非常孤寂。

与莉音一同走向车站的我开口说道：

「被他溜走了。他必是身怀钜款，远走高飞至海外了。」

「嗯，可能性很高。」

「就这样抛下家人不管吗……好过分的家伙！还是他太过紧张了？」

「假使他有自己犯下滔天大罪的自觉，并认为日后搞不好会被关进监牢的话，那就有可能送择了仓皇潜逃。看样子，日本商业银行或许藏有远超乎我们想像的深邃黑暗面。」

「总觉得她是个好妻子呢，好像真的很担心片山的安危。」

语毕，我转头往片山家的方向看了一眼。

「嗯。一开始我还有点提防她搞不好是被片山说服，刻意演戏欺骗我们……不过看起来似乎并非如此。片山抛下家人独自远走高飞……这样的可能性很高。他若当真自行开溜的话，那就实在不可饶恕。」

莉音似乎真的对片山感到火大。比起没能问清银行内幕，她八成是对片山极可能抛下那个好妻子独自潜逃海外一事感到愤愤不平吧。

◇

我们来到金融厅拜访。

不单只有莉音跟我，这次连猪口会计师也同行。他是如今最熟知日本商业银行状况的会计师，因此我们认为还是先介绍给金融厅认识比较妥当。要是对银行有任何疑问的话，比起询问我们，倒不如直接请教猪口会计师较为省时省力。

到了金融厅的我们，不知为何并不是被带往平常惯用的简易会晤室，而是进到了位在大楼尽头的会议室。室内有着大约可容纳二十人左右的宽敞空间，正中央则摆着一张相当厚重的长条桌。

等待片刻后，齐藤先生出现了。但他并非独自前来，背后还跟着数名看似相关人士的人物，包括齐藤先生在内共有七人。

我们立刻起身与他们交换名片，发现原来他们全都是金融厅的官员。

猪口会计师开始报告调查结果。

在场官员们全都面带严肃表情聆听报告。

等说明大致告一段落后，齐藤先生嘟嚷着抛出一句感言：

「真是糟糕啊！」

另一位官员开口询问：

「那么猪口先生认为，比起日本商业银行，其实中小企业信用补充机构才是真正的万恶根源罗？」

「我是这么想没错。但日本商业银行方面若没参与其中的话，这桩恶行也不可能成功。」

「中小企业信用补充机构到底是什么啊？」

莉音出声回答官员的质问：

「目前还在调查中。接下来我们会与融资客户进行接触，也会亲自走访中小企业信用补充机构。」

齐藤先生冷静地说道：

「我早预料到会冒出大量呆帐，但夸张程度却是超乎想像。这样看来，简直像是从一开始就以银行为舞台所策画出来的阴谋。利用银行名义筹措资金，再转手给可疑分子加以侵占。片山前总裁虽然为人狡猞，不过却也同时是一位著名经济评论家，我怎么也没料到他会是个这么夸张的人。」

金融厅官员们则是面面相觑。

「是那个片山……」

「齐藤先生，这件事搞不好会引发轩然大波喔！不单只是梶原大臣丢掉宫位就能了事，而是整个内阁都会宣告垮台。不，上违两种状况都无关紧要。这会形成金融厅的……整个日本金融系统的大问题。策画阴谋的人们竟扛着银行名义招摇撞骗……这下可糟糕了……」

莉音及我同声回应：

「我们会设法阻止内阁及日本金融体系垮台。毕竟革命社的干部已接任总裁职位，我们绝不会让银行宣告破产。」

「总之，我们会逐一呈上最新情报。调查一旦有所进展，对应方案应该也会跟着明朗化才对。」

接着，只见七名官员在我们面前，针对诸多议题展开一连串热烈讨论。

虽然讨论焦点着重在该如何规避金融厅的责任，但就眼前的交谈内容听起来，可以得知他们的目的并非明哲保身。一旦金融厅的威信下滑，金融系统的信用就会无可避免地一落千丈。金融系统是经济的血液及命脉，日本金融经济长期以来持续陷入停滞状态，更何况现在是雷曼风暴过后的关键时期，对金融政策的负责人而言，如何健全地保住金融系统的信用，可说是更胜所有其他事情的重要大事。

他们的凝重表惰与议论，正是日本商业银行极有可能会造成危急状态的最佳铁证。

◇

我们再度于银行二楼面对所有行员。

莉音及沙织站在离我几步远的后面等待。重建日本商业银行是我们三人的工作——沙织以联络员的角色留在银行待命，我与莉音则负责跑外勤。恒太则依旧只顾着狂上电视节目。

我滔滔不绝地说明状况：

「各位辛苦了。接下来要开始针对融资客户进行实态调查的工作。虽无法确认所有客户，但我们打算以钜额融资案件为中心，脚踏实地地展开详细调查。」

「怎么这样啊！我们完全没听说耶！」

昨天也常常插话的行员，今天又再度出声表示意见。

「这件事非做不可。与其说是我们的意愿，倒不如说是因为接受了金融厅指导才下此决定。若不好好调查并汇整结果呈报上去的话，金融厅大概会正式对我们银行展开监察吧。」

我在此利用了金融厅的官威。

半数行员点头表示认同。仔细观看名单，便可发现这些多半都是银行体系出身，负担办理存款管理业务的行员。

另一方面，也有显得不太满意的行员。光就履历表资料显示，这些人都是出身自名不见经传的小额融资公司。

「金融厅一日介入监察，会造成什么样的后果呢？」

负担融资业务的行员开口询问。

——这家伙明明是行员，却连这种常识都不晓得吗？

脑海瞬间掠过这个念头。但其实冷静想想，既然上一份工作资历与银行完全无关，那就代表他们或许是真的一无所知。

于是我仔细向他们解释：

「如此一来银行执照也会被吊销，事情会变得相当麻烦。倘若查明银行核准了许多笔非法融资案，那么相关人士将免不了遭到金融厅提起刑事诉讼吧，媒体也会大大地炒作这条新闻。」

另一名行员举手发问：

「银行会怎样进行调查呢？还有期间大概多长呢？」

「首先我们会四处拜访并确认融资客户的状况。另外也会再找经办过融资案的行员进行约谈调查。」

「先前不是就已经约谈过一次了吗？」

「上次约谈并未触及各位的个别业务内容，纯属寒暄程度。这次我们会针对每件融资案个别展开实态调查，约谈内容也将存档保留。」

我仔细回答行员们所提出的每个问题。

我及莉音会亲自前往拜访超过十亿日圆以上的钜额融资客户。而融资额达数亿日圆的中规模案件，则由我与莉音分头进行调查。我再三强调届时会要求负担的行员同行，请担任行员详细说明现状。

尽管遭遇少许抵抗，但负责融资业务的行员们暂且还是点头同意了。或者该说这是一波极其正当的调查，我们也没有下达任何过分的要求及命令，他们当然也无从违抗。

不过到了隔天——

竟有超过半数以上担任融资业务的行员，再也没到银行打卡上班。

◇

位于千叶县太平洋沿岸的鸭川市——

我、莉音及沙织在外房线的终点站安房鸭川车站下车。来到这种偏远地方，上下车的乘客数量自然不多。

这里有一间日本商业银行提拨了高达五十亿融资的工厂。担任这间工厂融资案的行员再也没到银行上班，电话也联络不上。我们也有去过这名离职行员履历表上所写的住址，却只是一间没人居住的公寓套房。离职行员的居民卡登记住址明明也是这里没错，但却是遍寻不着踪影，就算想联络也无计可施。

因此才演变成只有我们三人来此拜访。之所以连沙织也一并带上，是因为想说在负担这份工作时，还是先让她亲眼见识一些实际情形比较有帮助。算是类似研修的行程。

融资客户的地址确实是一间工厂。在能够了望整片太平洋的广大土地上，盖有一间平房式的宽敞工厂。原本似乎是一间罐头工厂，用地及厂房都比原先所想像得有规模许多。能一眼望见远方景致的水泥岸壁及工厂的坚固结构，看起来都好像一间保养得宜的设施。

可是我却很想放声大喊。

——根本没人在这上班嘛！

完全不见任何人影。连一台卡车也没有，也毫无人员出入的踪迹。工厂虽因大门深锁而无法进入，但隔着窗户窥视厂房内部状况，发现里面竟是空空如也。用来制造罐头的机械好像几乎都被撤走，只剩下一台看似遭到废弃的输送带机台，孤伶伶地被遗留在厂房正中央。

我们则是呆立在原地，凝视着壮阔的太平洋。

揉成一团的报纸在用地内随风滚动，平添数分哀愁之情。五十亿日圆究竟跑哪去了呢？

沙织开口说道：

「我用尽各种方法试着要跟这间公司取得联系，但电话已经停用、电子邮件也全无回应。此外我也联络不上负责这间公司融资案的离职行员……」

「那究竟该怎么做，才能联络上这间公司的经营者啊？」

纵使明白根本不可能联络得上，我却还是忍不住提出这个疑问。

「但是啊，虽然很不可思议，不过这间企业每个月都有准时偿还贷款。会是谁从什么地方支付贷款的呢……」

「银行收到多少还款呢？」

莉音开口询问，沙织随即宪宪奉宰地从公事包里取出资料。

「呃……到目前为止总共偿还了三亿七千万日圆。此外包含利息在内，这间公司每个月月底都很准时地还款，连一次迟缴的记录也没有。」

「几乎可以笃定从这个月起就会停止还款了吧。既然我们已经接手正式展开调查，对方应该就不会继续还款才对。」

「也是啦。这八成只是伪装成正当融资案的障眼法罢了。日后再找适当时机让企业宣告破产，像这样消失无踪就好。连同资金一并卷走……」

沙织露出难以置信的表情开口说道：

「意思是说剩下的四十六亿三千万日圆已经不知去向了吗？一笔钜款居然会如此轻易就消失不见，让我有种金钱观好像快失常的感觉。」

「我早就已经完全麻痹了啊！因为加入革命社的缘故，害我过往的常识全都化为乌有罗！即便有五百亿或一千亿日圆自眼前消失不见，我也只会有种『啊，就这样喔』的感想。尽管我也明白如今事态严重，但理性与感性就是无法同步……」

我这番话逗得莉音笑了出来。

「啊哈哈，数字一旦超过数十亿之谱，就只是单纯的数据资料罢了。」

「我们真有办法重建银行吗？」

「也只能尽力而为了。毕竟恒太是总裁，我们也不能置之不理啊。」

「为什么我们非得为了那个笨蛋而吃尽苦头？总觉得……一想到这点就满肚子火……」

沙织很不甘心地跺脚。

「我们既然身为革命家，就必须神色自若地跨越这点小障碍才行。」

「可是不单只有这一个案例而已啊！我想后面肯定还有很多类似的融资客户。」

我点了点头。

「或许该估计至少会有一千至两千亿左右的亏损比较妥当。我已经做好将有半数融资会变成果帐的心理准备了。」

「一听到『亏损高达两千亿』这句话，我总觉得眼前都快陷入一片黑暗。莉音你都不会感到害怕吗？」

「一点也不会～～」

莉音满不在乎地说道。然而沙织仍旧面露不安。

「莉音，你为什么完全不会害怕呢……莉音的革命究竟是什么啊？」

「这还用说吗，就是创造出新的游戏舞台，让全人类通通疯狂地投入这场新游戏，这就是我的终极目标。」

「卡尔弗特财团及史坦伯格财团，算是目前这场游戏的管理方吧。」

卡尔弗特家是将根据地设置在英国的世界第一大金融财团，史坦伯格家则是据点位在美国的世界排名第二大金融财团。我一开口搭腔，莉音随即出声回应：

「结果说穿了，经济是因着局内人的操盘而产生变动。在创造出情报的一方赚饱荷包之后，其余众人才能争抢剩下的蝇头小利。强者日渐壮大是自然定理。因此罗莎是属于能够控制游戏变化的一派，换作海胴的话，则可视他为明知此事，却已在某种层面上宣告放弃，只能拚命抵抗着游戏趋势的另一派人马吧。」

「那我们呢？」

听见沙织提问，莉音意气风发地开口说道：

「就是试图推翻游戏的第三方势力罗！」

「过去曾有人挑起这种全球规模的革命吗？也难怪你会再三遇上遭人狙击性命的危机啊。」

我笑着说道。

「巳继之所以变得能够冷眼旁观这场游戏，表示你已经无庸置疑地获得了成长。我们只管冷静利用，利用这场让全世界七十亿人口陷入疯狂的无聊游戏就好。」

「这样一想，就会觉得提拨给这间工厂的五十亿日圆根本不算什么。同时也会变得无法体会人们因为存了许多钱而欣喜若狂的感受。」

「嘴上虽说无聊，不过在这场游戏的舞台上，沙织家可是被归类在屈指可数的成功者这边的。」

「真是这样吗……」

「毕竟沙织是千金大小姐嘛！」

「……我觉得那跟我没有关系！」

被称作大小姐的沙织，顿时不太满意地嘟起嘴唇。

尽管曾经一度陷入破产危机，不过沙织本来确实是一位千金大小姐。沙织父亲所经营的铭广社还剩下十至二十亿的现金，应该还称得上是有钱人吧。虽说跟立花社长及速水前社长等股票上市企业创业者比较起来，层级大概低了一、两级左右，但也还算是一间经营有成的中小企业。只不过革命杜早已远远凌驾于其上就是了。

「那接下来该怎么办呢？这间工厂也是透过银行转汇还款给我们，所以要不要向对方利用的银行打听联络方式呢？」

总不能永远傻傻地伫立在这里，必须设法突破现状才行。

但莉音却摇了摇头。

「银行那边登录的联络电话及住址，八成也只是随便写写罢了。即便前往户籍誊本或居民卡上头所写的住址找人，肯定也一无所获。」

「那我们就只能放弃追讨吗？」

「没这回事。融资客户的资金流向，由中小企业信用补充机构负责管理的可能性很高。就由我与巳继亲自一闯虎穴好了。只是为求慎重起见，我们必须在采取行动之前先回银行一趟，设法加强防范系统才行。」

◇

虽是为求慎重起见的措施，不过日本商业银行还是与保全公司签订了一份新契约。

契约内容为上午九点至深夜十一点为止安排三十名保全人员，深夜十一点至隔天早上九点则安排十名保全人员全天候轮值。这不单只是设想外部人士采取攻击的状况，同时也是为了监视内部情形的临时措施。

另外，根据负责存款业务的行员说法，担任融资及审查业务的那群人，大多都是出身于可疑的高利贷行业，而且几乎全是片山总裁直接录用的人马。另一方面，负责经管存款业务的行员，则几乎全是银行体系出身。

为了让恒太也明白这些状况，我带着沙织一同前往总裁办公室。之所以带沙织前往，是因为我觉得倘若只有我单独一人的话，大概会永远也吐槽不完。

附带一提，有一名保全人员伫立在总裁办公室门口。向驻守于办公室门口的新任保全人员打过招呼之后，我与沙织推开了沉重门扉。

一走进总裁办公室，只见恒太翘起二郎腿，整个人深深地坐在沙发椅上头。

「两位同仁，欢迎光临。基层营业额有呈现稳定上涨趋势吗？」

这就是恒太看见我们后，劈头所说的第一句话。

他的嘴角漾着一抹微笑，如果只看神态的话，确实有表现出王者般的风格。

「你在得意什么啊！你知不知道我们究竟有多辛苦啊！？」

而我也跟着附和沙织的指责：

「没错！给行员的指示与调整工作全都落在我们身上不是吗？银行内部目前陷入一片混副耶，你知道吗？」

「王者不需办理业务。但我也不是铁石心肠之人，我只是念在你们长年以来的忠心表现，想说要给莉音、巳继、沙织及柚你们几个，再次在我底下大显身手的机会。」

我还真搞不懂这家伙到底在说什么。哪来的「再一次」啊？他应该只是想说说这句台词而已吧？

「你好歹也是总裁，多少帮点忙吧！」

「我们之所以要加紧脚步重建银行，全是因为恒太你擅自接任总裁职位所惹的祸耶？原本应该还能再从容一点来面对事态发展的。」

「哎呀呀，看样子巳继及沙织似乎都无法理解本大爷宪竟完成了多么伟大的一件工作呢！我可是替你们从愚民们手中收集到大量存款耶！放心，只要又名铁血总裁的我出马，大概瞬间就能收集到一百兆日圆的资金吧！」

恒太多了个「铁血总裁」的绰号。

如今全世界都夸张地误以为恒太是个货真价实的天才。因此这个绰号绝非只是个玩笑话，而是带有民众期待之情的积极称号。

这是恒太在电视节目当中，反覆声明「本大爷将代替愚民们，利用铁与血开辟出一个全新时代」而获得的昵称。恒太似乎非常中意这个绰号，开始自称为「铁血总裁」。不仅如此，原本名片上的头衔应该注明为「总裁」或「社长」，恒太居然毫不害臊地印上了「铁血总裁」四个大字。

女孩子们称他「总裁大人」，一般民众称他「铁血总裁」，总觉得连我们都开始觉得很不好意思。

我一边感到厌烦，一边再三强调眼下的危机：

「存款量确实因为恒太的缘故而爆增，但是我们收集了这么多存款，却尚未敲定最重要的资金运用方针耶！更要命的是，如今就连银行的业务整理及调查都还没结束，要是只有存款继续像这样增加下去，必定会演变成非常严重的局面。」

「资金运用管道？原本应该是由莉音负责这一部分的工作……真是够了，你们就如此需要我的才能吗？但既然你们都开口提出要求了，假如渴望Gigas之眼的力量，那就借给你们使用吧！」

「拜托，没人求你好不好——」

沙织一边大大地叹了口气，一边报告状况：

「——看来无论对你说什么都只是白费唇舌而已。接下来莉音及巳继将深入一个名叫中小企业信用补充机构的地方打采消息。目前还不知对方是何方神圣，但为求慎重起见，我们已经在银行内安排了三十名保全人员，同时也有请一名保全人员站在总裁办公室门口，你只要晓得有这回事就好。另外还出现了一些没来上班，却也联络不上的离职员工，搞不好尚有其他心术不正的行员还留在银行内。」

「哦，我的保镳共有三十人吗？你们不觉得有点太少了吗？我的Gigas之眼可是世界至宝耶！」

「他们才不是你的贴身保镳好不好！」

恒太突然抬头看了时钟一眼，随即霍然起身。

「哎呀，录影时间差不多快到了！电视台那帮人实在有够烦，每次都因为希望本大爷上节目，而泪流满面地跑来恳求我。我必须出门了。」

「今天又要上电视啊……你简直已经超越好莱坞巨星了嘛……」

「话说回来，从明天起，将有一支采访小组跟在我身旁长达两个星期，而且是二十四小时不间断喔！好好记住这件事吧！」

「这是怎么回事？」

十分傻眼的沙织开口询问。

「电视台似乎是想透过密集跟拍方式制作一部纪录片，以便报导我的活跃表现啦！哎，太过天才也很伤脑筋呢！愚民们就是不肯轻易放我自由啊！」

「纪、纪录片……你分明就是丢着工作不管，成天只顾上电视而已嘛！电视台难道打算跟拍你参与电视节目演出的模样？你一点都不觉得有问题吗……」

沙织频频侧头感到不解，恒太则是意气风发地走出总裁办公室。

如果只评论言行举止的话，他肯定是全球最大牌的人物。

◇

日本桥兜町——是众多日本证券公司的聚集地。

中小企业信用补充机构位于一栋坐落在大马路旁，比日本商业银行更加豪华气派的大厦中，甚至还堂而皇之地在大厦旁挂起招牌。

只不过日本商业银行是租下一整栋小型楼房，中小企业信用补充机构看起来好像只承租了一楼及二楼的空间，三楼以上则是完全不相关的企业办公室。

我与莉音走进大厦，穿越看似中小企业信用补充机构一楼入口的地方，但却立刻被一块色彩暗淡的隔板区隔开来，完全找不到类似服务台的地方。眼前就只有一块隔板。

我们不得已只好走了进去，里面果然没服务台。取而代之的是一片杂乱地摆设着好几张桌子的宽敞空间，好像没半个人在。

一看就知道整个空间被隔板分隔成两、三个大房间。这原本就是一栋在附近一带显得格外高大的大厦，再加上建筑物本身又采智能大厦的格局设计，因此光是一个大房间就具有足以容纳下二、三十名员工办公的空间。只不过放眼望去就是不见半个人影。

——这间企业是怎样？或者该问这真的是一间企业吗？

面对这种完全感受不到一丝办理业务的气氛，也没有半个人在，但办公室却又堂而皇之地座落在这栋豪华大厦当中的奇妙状况，我也只能侧头感到不解。

莉音则是左顾右盼地边环视周遭边大声喊叫：

「不好意思——！」

没人出声回应。

可是入口大门呈现敞开状态，里面绝不可能空无一人。

「没人在吗——？不好意思——！」

莉音放声大叫。

我们再一边往里面走一边持续大喊数声，总算有一名男子从隔板后面探出头来。对方身穿粉红色衬衫，搭配一条看似高档货，却绑得歪乇扭八的领带，是个瘦骨嶙峋，年约三十岁上下的男子。乍看之下虽给人一种弱不禁风的印象，唯独眼神显得非比寻常。

「干么？想推销东西的话就麻烦请回好吗？」

男子以责难般的语调说道。

「这里是中小企业信用补充机构对吧？」

「是又怎样？」

「我们是日本商业银行的代表，想找负责人谈谈。」

男子露出如同蛇一般的目光上下打量着莉音。

只看表情，完全判断不出他对日本商业银行究竟有何看法。

「……稍等一下。」

最后男子只丢出这句话，在我们尚未开口回应之前，便迳自退到里面去了。

我们只好无可奈何地留在原地乾等，无所事事地环视着这间空无一人的房间。

虽有几张桌子杂乱地排列在其中，但还真的是一间只有桌子的房间。既非每张桌子上面都有电脑，也不见书籍或书面资料堆放在上头，甚至连半项文具用品都找不到。就只有几张虚应故事的桌子而已。

我完全不觉得这里算是一间办公室。

在房间内闲晃了将近五分钟之后，一名貌似精英分子的男子翩然现身，身穿一袭看得出裁缝工夫到家的笔挺西装，搭配名牌皮鞋及领带，加上和善的举止态度，一眼便可看出对方八成就是这里的老板。年纪大约四十七、八岁，脸上那副特别细致的眼镜则给人留下深刻印象。

「哎呀呀，没想到日本商业银行代表竟不远千里而来……」

男子面露微笑，以看似殷勤的虚伪态度开口说道。

接着他静静地靠近我们，递出两张名片。

「两位好，平素承蒙贵银行的大力关照。我是中小企业信用补充机构的代表，敝姓宫本。」

莉音与我也立刻递出名片。

「日本商业银行代表，敝姓羽月。请多指教。」

「同为日本商业银行代表，敝姓羽月。」

「哎呀，真是劳驾两位著名人士登场啊！」

宫本瞄了我一眼，语调极其冷静地只说出这句话。宫本究竟是早就晓得革命社已经收购日本商业银行，或是根本不感兴趣，这一切完全不得而知。

举止优雅的宫本掉转脚步，引导我们入内。

「两位这边请，容我带两位前往我的办公室。」

莉音与我点了点头，乖乖地跟在他的背后。

内心有种难以释怀的感觉，但却非去不可。虽然感受到一丝危险气息，不过既然都已特地深入虎穴，为了重建日本商业银行，势必免不了得面对这场交涉。

跟着走的莉音，一边环视整间办公室一边说道：

「这明明是间既宽敞又干净的办公室，却几乎不见任何人影呢。」

「大家都忙着在外面跑业务啊，景气好转真是件值得庆幸的好事。」

宫本面无表情地说出这句不愠不火的回答。

然而无论再怎么看，员工们也绝不可能是在这间房间处理工作。因为虽然有桌子，但桌面上既没电脑也没文具用品。

我们被带进后方，只见有好几扇门并排在被隔板夹住的通道两侧，大概是隔成了好几间小房间吧。

宫本在位于通道尽头的门扉前停下脚步，伸出手掌开门，敦促我们两人入内。

「办公室就在这里，两位请进。」

在宫本的带路下，我跟在莉音背后走进办公室。

下一瞬间，我却不禁吓傻了眼。因为办公室内竟有一大群男子围绕在墙边待命。

男子们彷佛与墙壁化为一体似地沉默不语，双眼直盯着我们不放。

他们像是要填满这间与恒太的总裁办公室不相上下的宽敞空间般直立不动。人数大约二十名左右吧，连最先出面接待我们的那名眼神锐利的男子也混杂在其中。八成是动员中小企业信用补充机构内的所有成员，才会摆出这样的阵仗。

而且室内一片昏暗，并未打开照明设备，仅任由自然光经由窗户透射入内。对方肯定是刻意营造出这种昏暗环境。

在场男子们的目光，并非只是定睛怒瞪而已，而是每道眼神都蕴含着杀气。或许是打算光靠视线就杀死对方吧，其中甚至还有男子额冒青筋地使劲挤出凶狠眼神。

这是一幕异常的光景。被一群不知何时会发动袭击的凶狠男子们不发一语地包围住，又怎有办法好好与对方进行交涉呢？

莉音却是一脸若无其事地走到摆在办公室正中央的沙发椅前，我也只好随后跟上。

当宫本也接着走进办公室，位在旁边的其中一名男子立刻移动脚步，挡在我们刚刚通过的门扉前面。这群人是打算将我们监禁在此吗？

宫本笑容满面地对我与莉音说道：

「来，两位请坐。」

宫本很明显地表现出把周遭男子们都当成空气的态度。

「打扰罗——！」

莉音则发出比往常更为爽朗的声音，落落大方地坐到沙发椅上。

原来如此。莉音也若无其事地从善如流，宣告自己根本不把男子们放在眼里。

那我自然也没什么好迷惘的。

内心并非全无恐惧。

但若跟先前在东丈会被五十名黑道包围，并宣告「我们要动手杀死你们」的场面比较起来，这又算得了什么？

现场大概只有二十个人，他们也没宣称要「杀死」我们。

「各位好。」

于是我也刻意搬出轻松语调打声招呼，跟着弯腰就坐。

这时宫本也坐回沙发椅上，对于我和莉音完全无动于衷的表现似乎感到很意外。

「话说两位今天是为了什么事而特地来访呢？」

莉音微微向前探出身子。

「你应该很清楚才对吧？」

「清楚什么？」

「当然是关于日本商业银行的事。」

「我该清楚什么？」

宫本表现出一派云淡风清的模样。

中小企业信用补充机构控制着日本商业银行的违法资金流向，这点肯定不会有错，然而宫本却持续做出不得要领的回答。

「……那为求慎重起见，我先确认一下好了。你知道日本商业银行吗？」

「……我知道啊。」

宫本面露正经神情，却厚颜无耻地说道。

莉音慎重提问：

「……曾经去过吗？」

「……当然有。」

「……」

「……」

大概是在互探底牌吧？

我方想尽快切入核心主题，宫本则试图看透我方的谈判手法。

「……你知道我们已经买下那间银行的事吗？」

「……略有耳闻。」

「金融厅对于该如何处置日本商业银行一事感到很伤脑筋，便将事情交给我们全权负责了。」

「抬出官府的威风是吧，哼！」

宫本的语调及用字遣词倏然转变，压低声音撂下这句话。

莉音的火气似乎也上来了，她终于要开始深入问题核心。

「我们好像有50%的融资企业客户，都是由你们负责提供管理顾问服务呢。」

宫本立刻换回原先的扑克脸，表现出一副事不关己的态度点了点头。

「有这回事啊？嗯嗯。」

「而且你们管理的融资企业，全都是申请了钜额融资的客户。换算成实际金额的话，有高达80%的融资金额都与你们脱不了关系。」

「这样啊。」

「而跟这些融资案扯上关系的行员，则全都消失不见，再也没到银行上班，甚至完全联络不上。」

「可真是一件严重的大事呢，辛苦你们啦。」

宫本搬出完全不感兴趣的口气说道。

「你知道些什么吗？」

「所谓的『什么』是指？」

「例如行员的行踪等等。」

「我哪会知道行员下落啊？」

「……」

「……」

莉音及宫本再度为了推敲对方心思而不发一语地定睛互瞪。

「由你们负责管理的融资客户当中，也有许多企业都联络不上了。」

「哦，他们有迟缴还款吗？」

「没有，所有企业每个月都很准时地还款。」

「既是这样，那还有什么问题呢？」

「问题就在于联络不上呀！即便这些企业突然停止还款，我们也无计可施啊！」

「这不是废话吗？银行也是在做生意，而融资客户当然也有可能破产。」

宫本一脸若无其事地以常理驳斥。

「融资客户破产倒还能理解，但我们却是完全联络不上，而且也不晓得他们究竟跑哪去了。」

「那是你们怠匆职守所造成的结果吧？」

「……」

「……」

「由日本商粱银行流出的资金，都被你们侵占了对不对？」

莉音开门见山地诘问。

宫本夸张地耸了耸肩。

「这话说得就过分罗！你想指控我们究竟做了什么事呢？」

「我只想做个了断。」

「针对什么事？」

「日本商业银行的违法行径。我想与你们进行和解。」

「总觉得整段对话内容听起来，好像是我们在为非作歹一样。我们可是很诚心诚意，努力地在做生意耶。」

宫本声调毫无抑扬顿挫地念出这句话，完全没有半丝诚意可言。

「废话少说，直接亮出你手中的底牌吧！」

莉音则改变语气，厉声恫吓对方。

她终于跨越界线。散发出来的紧绷气势，打破了现场的凝重气氛。

突然间——

房间内响起一阵剧烈的破坏碎裂声。

原来是宫本抓起桌上的花瓶，缓缓砸向了地板。地板上瞬间布满无数细小的玻璃碎片。

而直到方才都还和颜悦色的宫本，如今却换上额冒青筋的凶狠神情。

「小姐，你知道自己在干什么吗？如果你这么想告别人世，我倒是很乐意送你一程喔？」

他的用字遣词始终谦恭有礼，口气却判若两人似地微微颤抖，给人一种彷佛强行压抑着怒火的感觉。

我感受到他散发出来的杀气，那不是幌子。

我好歹也算是一介武道家，所以非常明白——

这个人实力高强，绝非是个只靠言词恫吓对手的地痞流氓。

起初他只给人一种普通生意人的印象，如今却在转眼间散发出浓烈杀气，代表他很熟悉战斗的基本原则。

而先前宛如石像般沉默不语的男子们，也像是呼应宫本的转变一般，纷纷开始对我们破口大骂。

围绕在周遭的男子们纵使再怎么耍狠，也没什么压迫感可言，唯独宫本的恫吓却是气势十足——眼前这名男子的魄力高人一等。

莉音也不服输地高举双臂，重重地拍打桌面。

「我说我想寻找一个妥协方案，就不能静静地听我说明吗？」

「我为什么得跟你们两个毛头小鬼谈条件！？」

「因为这会演变成刑事案件！」

「为什么会演变成刑事案件？」

宫本呼吸急促地定睛怒瞪我们。

要让日本商业银行的资金动向发展成刑事案件并非易事，因为我们既无法找到融资企业的经营者问话，而各企业截至目前为止也都准时偿还贷款。要是连半毛钱都没还也就算了，但若先持续还款一段期间，隔没多久才破产、形成无法清偿债务的局面，就很难证明客户是恶性倒闭了。

我们顶多也只能提起民事诉讼吧。然而这不但得花上好几年时间才能等到判决出炉，而且面对这群不法人士，即便得到胜诉判决又能拿他们怎样？结果就会跟沙织父亲所经营的公司——铭广社——被东丈会骗走十三亿日圆的情形一样，因为找不到任何实用的法律手段，只能落得忍气吞声的下场。

莉音语气冷静地询问：

「你真的不打算与我们协商吗？」

「是有什么好协商的啦！？」

受到四周多达二十名莽汉所发出的咆哮声影响，协商已形同破局。

「好吧，我们改日再访。」

只见宫本突然举手一挥，周遭男子们瞬间收声。

宫本对围绕在旁边的男子们说了一句话：

「送客。」

莉音霍然起身，抓着我的手说道：

「我们走吧！」

我点了点头，就这么被莉音牵着走。

一名壮汉挡在门口，目不转睛地俯瞰着个子娇小的莉音。

「给我闪开。」

莉音静静发号施令，男子却纹风不动。

「滚开！」

莉音大声怒斥。

双方互相瞪视了一段时间，最后壮汉不发一语地往旁边移动。

伸手开门的莉音，最后再次转身望向宫本。

「下次再来的时候，纵使要我挑起战争也在所不惜。」

「最近我也学了点面相学，你脸上好像浮现死相罗！请多保重。」

宫本换回一开始那张和蔼表情，以慰劳莉音般的语调抛出这句话。

◇

莉音与我坐在木岛面前。

这里是东丈会第二把交椅——木岛组的事务所。

在东京麴町，木岛组拥有的自用大楼是一间平淡无奇的办公犬厦，外观宛如空气般融入周遭环境，路上行人大概都想不到这里是黑道帮派的大楼吧。

木岛原本是经济黑道，并非武斗派黑道，但由于木岛的经济力撑起了整个帮派的开销，才促使他成为东丈会第二把交椅。

因此木岛组在黑白两道都拥有相当庞大的情报网。我们就是猜想他或许握有关于中小企业信用补充机构的情报，才前来拜访。

「怎么了，小姐，你应该有带来可以海捞一笔的话题吧？」

木岛语调爽朗地说道。

他好像并不怎么在意曾跟我和莉音展开一连串赌命对决的那段往事。

就这点而言，木岛算是个不像黑道的豪爽之人。在阴险人物居多的黑社会当中，木岛可说是个不太会对事情怀恨在心的人物。说穿了，木岛其实并非天生的黑道，而是因为感受到有商业利益可图才加入黑帮的类型。

木岛从早稻田大学政治经济学系毕业之后，成了山二证券公司的员工。听说在历经业务部门及管理部门的磨练后，最后才被分派至经营企划部门。当时大型证券公司的经营企划部门是升官捷径，在山二证券更是被视为最具分量的一个部门。

但到了一九九七年，日本因为泡沫经济崩溃而陷入不景气时，身为四大证券公司之一的山二证券被迫自行宣布倒闭。木岛虽然也跟着丢了工作，但却有好几家证券公司及企业开口邀请他去上班，而其中一家公司就是东丈会。

在木岛身为营业员的期间，似乎就已凭着一身过人的胆识负责束丈会这个大客户，并赢得相当丰硕的成果。据说就是因为这段缘分，东丈会才出面延揽他。

之后木岛就待在现任首脑底下，一肩扛起东丈会的经济相关业务。换言之，就是所谓的高学历黑道。据说虽然他的干架实力不强，但胆识之高却足以令一般黑道望尘莫及。

莉音开口说道：

「对不起，手边没什么有趣的生意话题。我们只是想打听一点消息，猜测木岛先生应该了解详情。」

「哦？想问什么消息，说来听听吧。」

「我们收购了日本商业银行，你知道这件事吗？」

「总裁成天在上电视节目，天底下哪有人不晓得这回事。」

「这件事却让我们碰到了一点麻烦。」

「麻烦？」

「当我们针对日本商业银行的实态进行调查，才发现有许多问题逐渐浮上台面。银行有一大笔资金，透过融资客户流进一间名叫中小企业信用补充机构的公司。我们刚刚首度实地走访……不过对方看起来好像是黑帮组织啊。」

木岛露出相当傻眼的表情，交互凝视了我俩一番。

「搞什么鬼！你们不是已经跟京武会谈妥了吗？」

「咦？」

「日本商业银行本来就是属于京武会的地盘啊！你们连这点小事都不知道吗？」

「嗯……我们不晓得。或者该说我们无从得知这种内幕消息啊……」

木岛无视一脸困惑的莉音，迳自接着说道：

「银行啊银行，再也找不到比这更有甜头的生意了！我还对他们耍了这手漂亮的花招，感到很不甘心呢。」

「那表示……中小企业信用补充机构是属于京武会体系的组织罗？」

「这还用说吗！不过啊，后来就听说你们买下那间银行的消息了，起初我还无法置信，毕竟京武会绝不可能放弃那么好赚的地盘嘛！可是呢……看见你们家总裁那么频繁地出现在电视上，我也不得不相信啊！尽管我也很诧异那帮人居然会如此轻易就放弃银行……后来我才想说你们八成是与京武会之间达成某种协议，才完成了这笔收购银行的交易吧。」

「根本没这回事。」

莉音连连摇头。

「真的假的？既是这样，我猜那帮人大概也快气炸了吧。只不过，既然新总裁这么叱吒风云，他们也无法轻易采取行动。他叫总裁大人是吧？那小子真不简单，是个天才啊。」

「不不，其实他根本就不是什么天才啦！真的非常抱歉……」

连木岛都被蒙骗的愧疚之情油然而生，促使我连忙开口道歉。

一旁的莉音则是交抱双臂微微侧头。

「这下子该如何是好呢……例如跑一趟神户，直接找京武会会长解决这场纷争……」

「操控日本商业银行的，是京武会旗下的兴诚会。虽是武斗派，却也足智多谋。组员有四百人，在东京活动的京武会体系组织当中，算是规模最大的一个组。在跳过这帮家伙找神户总会洽谈之前，应该先试着直接跟他们交涉看看才对。」

「是对方不肯坐上谈判桌啊。听完木岛先生你的说法，再仔细回想一番……他们可能气疯了吧。」

「想也知道一定会火冒三丈嘛。」

「他们确实火气很大呢……」

木岛沉思片刻之后，举掌拍了拍椅子的扶手。

「……那我就助你们一臂之力，让他们乖乖爬上谈判桌吧。」

「稍、稍等一下，你到底在想什么啊？」

莉音连忙出声制止。

「我的组员借你们用，只管带去无妨……不然我也一起去好了。」

「未免也太乱来了吧，这样很有可能造成火上加油的反效果耶。」

「即便如此，对方也会坐上谈判桌吧！放心，我又不是去砸他们场子的！」

「真的不会导致事态失控吗？」

「光就你这段描述听起来，我猜对方十之八九没有把小姐你放在眼里吧！所以当然也无意与你进行协商罗！」

「这点我同意。」

莉音率直地点了点头。

木岛接着用双臂拄着桌面。

「所以只要设法别让对方瞧不起你就好啦！再来就换你透过交涉，做个了结！」

莉音靠着沙发椅背，视线在半空中来回飘移思考着。

首先，非得把对方拱上谈判桌不可。但对方非但甩都不甩，还火冒三丈。再这样继续下去，根本就找不到任何妥协点，老实说我方也是左右为难。

最后莉音像是下定决心似地点了点头。

「……好吧。反正也没其他方法可以打破僵局，就照你的提议姑且一试吧。但只需让兴诚会坐上谈判桌即可，请你们千万别采取任何越矩的行动。」

「我们也不想挑起战争啊！我方是个才一百人的组织，兴诚会可是拥有四百名人马耶！」

「另外，我该如何答谢你们才好？」

木岛一脸不感兴趣地挥了挥手。

「免了免了！」

「等等！假使事后才向我们请款，或者把日本商业银行当成自己的地盘，那我们会很困扰啊！我们并非东丈会的傀儡机构喔，这点请你们千万别搞错。我可不想才刚化解一个灾难，接着却又立刻轮到木岛先生翻脸跟我们作对，因此想事先敲定支付给你的报酬。」

「我知道啦，我已经充分体会过小姐的实力了。过去虽曾与你们处于敌对的关系，但就当我透过这个机会跟你们握手和好，这次我就免费助你们一臂之力。」

木岛坚称要免费承接这次委托。

但对方是黑道，天晓得他这番话的可信度究竟有多高……

站在善意角度来看的话，木岛所说或许是真心话。但古人却也曾言「免费的东西最是昂贵」。

至少单就暂时借用组员的人事费用而言，光是卯上京武会这个烫手山芋，每个人头起码就得准备个一百万酬劳才行，所以我们又再三表达想要支付报酬的意愿。

然而木岛却也持续婉拒，说什么就是不肯收。木岛相当认真地强调真的只是想跟我们握手言和而已。

迫不得已的我们，只好决定等事成之后再迳自支付报酬。纵使木岛真的愿意免费帮助我们，还是尽量避免欠黑道人情比较妥当。

总之，约好明天在中小企业信用补充机构门口集合之后，我们便离开了木岛组。

◇

我们前往金融厅报告，只见前几天的七人再度鱼贯现身。

莉音开始说明截至今天为止的状况。

听完我们报告的齐藤先生不禁抱头苦恼。

「暴力集团居然曾掌握过银行……这……」

这对金融厅而言是个很棘手的难题。刚获核准的银行，居然曾受指定广域暴力集团的污染，可是攸关金融系统的一起重大事件。一旦曝光，新闻媒体肯定会连日大肆炒作，造成股价下跌，并对政治经济造成重大打击。不仅金融厅的信用一败涂地，梶原大臣必然也会因而丢掉官位吧。内阁府特命担当大臣（金融担当）是在政权中占有最重要地位的大臣，整个内阁极有可能就此瓦解。

对革命社而言，也不想对外宣称才刚收归旗下的银行曾与暴力集团关系密切。纵使那与我们毫不相干，舆论却不会如此认为。在一般人的认知当中，与暴力集团有所牵扯的企业，根本不可能如此轻易就收购到手。革命社的形象肯定会因而受创。

在场的官员们也叽叽喳喳地开始议论纷纷起来。

「不单只是不妙而已，这应该要请警方介入调查才对吧？」

「不，那么做也不太妥当……总不能让此事公诸于世吧？必须设法私下解决才行！」

「那该如何是好？」

「如果循梶原大臣的政治途径，应该就能跟京武会谈出结果吧？」

「可能很难吧，梶原大臣完全不可靠啊。与其那样做，倒不如委托警察厅私下处理还比较妥当一些。」

「我也觉得这个方案比较好。警察厅必然也能理解事态严重性，应该会愿意协助我们秘下解决这个案子才对。」

「那我大学社团的学弟在警察厅任职，我就约他出来见个面，不着痕迹地询问看看好了。我今天就打电话找他。」

「但各位不觉得干脆直接请示总理的意见比较好吗？与其由我们跟警察厅开会协商，倒不如营造出政府层级的协助态势较为妥当……」

「想要动员内阁，梶原先生会是个阻碍啊。那个人直到最后一刻都反对金融厅出手监察日本商业银行，相信他绝不会事到如今还想改变态度才对。」

「不然究竟该如何是好？若真要暗中调动警察厅人手的话，还是得谘询内阁的意见才行啊。」

在一旁默默听着官员们交谈的莉音，突然插嘴说道：

「稍等一下。刚刚这样听下来，我已了解金融厅大体的方针为何。首先请让我们革命社这边先设法处理看看。」

「但对方是京武会耶？还是只能请警方出面……」

「没错。等警方处理完毕，我们会再透过适当的管道请革命社重掌日本商业银行。这样做也比较能让人放心吧。我们既不想把事情闹大，也想好好回报革命社的协助啊。」

莉音热切地试图说服这群官员：

「可是，我也不认为利用将清算权卖给警察的形式接掌银行经营，京武会就会说句『喔，这样啊』然后坦然接受啊，他们迟早都会对银行找麻烦的。另外，我觉得这点比较重要，就是革命社并不希望拉警察入伙，因为时间一久，银行肯定会变成警察厅的养老企业。」

「我能理解你的感受，但革命社真有办法与京武会进行交涉吗？」

「应该是不成问题。」

莉音一开口打包票保证，官员们尽皆露出傻眼神情。

「怎么可能！？」

「请各位想想看吧，这件事之所以转到我们手上，是靠革命社的政治力所致。梶原大臣起初根本就没想过要让我们插手银行界的相关业务，可是如今我们却已一脚踩进银行领域，这代表我们八成还是有那么一点政治力可言。所以呢，我们会先设法解决看看啦！」

莉音再次开口说服。

「……革命社究竟是个什么样的组织啊？」

坐在会议桌末端的官员迳自嘀咕着说道。

「假使连我们革命社出面也行不通的话，那么各位只需动员警方介入，或请内阁出面即可。可是到时候警察厅必定会派遣相关人士进驻日本商业银行担任董事职位，银行将脱离我们的掌控，化作警方的私家财产。」

「尽管如此，倘若警察肯出面守护的话，革命社从片山手中收购的股票也就不会变成废纸啦！我记得是二十亿对吧！这笔股票的价值搞不好也会小有成长喔！」

齐藤先生如此说明。

「二十亿的股票就算变成二十五亿，也没什么好开心的。问题在于银行经营方针会脱离我们的掌控，如此一来毫无意义可言。我想让这间银行当作革命社集团的核心，想让我们的银行变成一间大型金融机构。」

莉音热情洋溢地述说道。

官员们均露出困扰神情面面相觑。他们大概是判断不出我们的政治力可信度究竟有多高吧！

齐藤先生代为陈述官员们的意见：

「坦白讲，这并不是能够轻易说出『好，我们知道了』的事态，这件事相当重大，我们也无法就这样置之不理。」

「这我知道，所以请给我一点时间。只要一点时间就好。」

「你需要大概多久的时间呢？」

「那……一星期好了。」

「这、这么快就能处理妥当吗？」

「嗯。假使实在行不通的话，我们会把银行重建方针交给金融厅全权负责，届时各位再拉警察厅出面即可。」

听见一星期这三个字，官员们的脸色顿时产生变化，再也没人对莉音提出任何异议。毕竟先前都已经搁置将近三年之久，因此区区一星期根本就只是一段称不上等待的时间。

◇

莉音跟我在与木岛约定会合时间的五分钟前，已先行抵达中小企业信用补充机构的大厦旁边。木岛先前说会带几名组员一同前来，至今却仍不见踪影。

我们站在原地等待。

过了会合时间一阵子之后——

只见数辆黑头宾士车迎面而来。那肯定是木岛组无误。

但不知为何，黑头宾士车却是一辆接一辆，起码有十辆黑头车驶抵现场吧。由于车中都有好几道人影蠢蠢欲动，因此全部看起来至少有数十人之谱。

——咦？人、人数未免也太多了吧……？

莉音及我只能愕然望着眼前的情景。

大厦前方的大马路路肩随即被黑头车队填满，形成极其诡异的光景。

接着宾士车门啪哒啪哒地陆续开启，黑道们大举现身。果然有五十人……不对，起码有七十个人吧。木岛组或许动员了大半人马前来也说不定。

由于黑道们成群结队排在大厦周边，有些行人还因而吓得退出人行道。

我们原以为大概只会来几个人，顶多也不会超过十人，为何演变成这种大阵仗？

我们看见木岛缓步走到整齐划一的队伍前方，接着转身面向男子们，然后大声地开口训话：

「各位，一步都不准后退！听到没！」

「是！」

男子们气势磅砖地出声回应。

木岛只侧目瞥了我们一眼，接着边走边说道：

「我们上！」

「稍……稍等一下！这一大群人是怎么回事啊！未免也太多了吧！？」

莉音虽连忙试图制止，木岛却率先迈步踏进大厦，男子们也陆陆续绩随后跟上。

我们则像是追赶木岛似的，跟在排列成队的黑道大军末端走进大厦。

耳边已经可以听见隔板后方传出阵阵叫骂声。由于实在有太多男子一鼓作气闯进办公室，导致通道挤得水泄不通，难以继续往前推进。

我们使劲推开黑道大军，好不容易抵达被规划成大房间使用的地方。

只见大群木岛组成员与数名兴诚会分子正面对峙。

「你们是什么东西啊！」

「我有事要找宫本老兄，叫他出来。」

木岛向前踏出一步，语调沉稳地说道。

「你这小子，先报上自己的名号再说！」

「我是东丈会的木岛。」

兴诚会人马睁大双眼继续诘问木岛：

「东丈会——？东丈会跑来这边干么！？」

「少在那边给我要威风！宫本老兄知道我是谁，快去叫他出来！」

这次木岛也不遑多让地大喝一声。

木岛组人马团团包围住数名兴诚会组员，咆哮声顿时响彻整间房间。明明只是要叫负责人出面，却引发了雳耳欲聋的怒吼声以及这场惊天骚动。

不晓得接下来事态究竟会如何转变，然而纵使现在想制止也为时已晚，我与莉音两人已经无能为力了。

双方持续隔空对骂一段时间之后，兴诚会的援军也陆陆续续从楼层后方涌现。战力共计约二十人左右吧。就是昨天我跟莉音来访时，将我们团团围困住的那群人。兴诚会虽说是个四百人的大组织，但在这间中小企业信用补充机构上班的暴力集团团员，可能就只有这二十名而已吧，或许其中还夹杂着并非暴力集团正式成员的准组员。

他们的咆哮渐趋剧烈化。我的耳朵痛得要命，根本什么都听不清楚。

莉音虽然也站在兴诚会与木岛之间大喊着些什么，我却连一句话也听不到，简直无力回天。

在骚动之中，只见一名男子从隔板后方走了过来。

是宫本！

认清来者身影的兴诚会及东丈会双方人马瞬间收声。我们从怒吼风暴的中心被抛进另一个寂静空间，耳朵却仍嗡嗡作响。

「哎唷，我还想说是谁，这不是木岛老兄吗？你带了这票人来做什么呢？」

尽管人数处于压倒性的劣势，宫本却仍旧表现出一副毫不在意的对应态度。

木岛及宫本正面对峙。

「来谈日本商业银行的事啊！我已经决定要出面关照他们了，因此就跟来参与这场协商罗！」

木岛话一说完，宫本脸色一变，怒目直瞪着我与莉音。

「什么——！？原来你们这两个毛头小鬼是东丈会的准组员啊！？」

「不是！事情不是这样的！简直错得离谱啊！」

莉音虽猛挥双臂大声辩解，却立刻被双方的叫骂声给掩盖过去。

兴诚会大为震怒，木岛组则是愈骂愈来劲。

比刚才更为吵闹的噪音包覆了整间房间，他们大吼的音量让我的耳朵都要发痛了。

木岛所说的「出面关照」这句话，意思所涵盖的范围太过广泛，无从分辨究竟代表何种意义。听起来既像是要抢走兴诚会的立场，也能解读成只是充当商量对象的轻松差事。字句所隐藏的涵义太过于广泛，很容易激发对方的想像力。木岛该不会是刻意选用了带有这种意义的字词吧？

木岛也是个黑道，他恐怕有着趁这场骚动利用革命社，进一步并吞日本商业银行的野心吧。

又或许木岛完全没动过取代兴诚会、介入日本商业银行的念头也说不定。他搞不好纯粹只是用「关照」一词来形容这次的协助罢了。个中想法我们不得而知。

但可以肯定的是木岛是个暴力集团团员，只要有机可趁的话，他应该会在任何情况下想要出面分一杯羹才对；同时也会眼观四面耳听八方，掌握最佳的出手时机，这点绝对无庸置疑。动员这么夸张的人数，运用意有所指的字句施加压力，静待机会露脸，是暴力集团团员理所当然的态度。

总之兴诚会被木岛这番发言惹得更加火冒三丈，已成了不争的事实。

「马上滚————！」

「他妈的我宰了你们喔喔喔喔喔喔！」

「去你的东丈会给我闪一边去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你们京武会才该通通滚回大阪去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「小喽罗在那边叫嚣个鸟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「死乡巴佬就别跑来东京乱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你他妈的找死是不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「小心我宰了你们这帮烂货喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

被夹在两派人马之间的我，忍不住吓得全身直打哆嗦。

——真、真的好可怕啊……

再这样下去我的鼓膜当真会破掉。这已经不只是耳朵作痛的程度而已。

这是我首度置身于如此骇人的气势之中。尽管我曾在电影及漫画中看过黑道破口大骂的场景，但实际情况简直截然不同，强大魄力直透心房。如今已发展成只要稍有差池就会立刻大开杀戒的争吵，甚至有种可能会身中数刀的不祥预感。

莉音虽然也在场地正中央一边比手划脚，一边竭尽所能地放声大喊，我却完全听不见她的声音。

最后莉音跳上桌子对双方喊话，却毫无效果可言。

我也移动到莉音身旁，跟着跳上桌子试图制止双方人马。不料黑道们竟也跟着跳上桌面，周遭空间顿时被一群凶神恶煞般大吼大叫的男子们争相占据，现场随即陷入一片完全无法厘清头绪的混乱之中。

桌子被推倒，椅子被踹翻，书面资料漫天飞舞，简直就是一团乱。

黑道们彼此对峙怒瞪，互相出手猛推对方胸口。

我就这么连推带挤地被拉下桌子，桌子也被推倒，最后终于整个人被震出混乱的漩涡之外。

我愣站在一旁看着兴诚会及木岛组休来我往的惊天骚动。

别说交涉了，根本连话都没得讲。

此时，我的眼角余光突然注意到房间角落有个物体在那边蠕动。那是一只孤伶伶地被摆放在角落的麻袋，袋口则被绳子紧紧捆住。

麻袋里头会不会是装有猫咪之类的小动物呢？或许是在这阵怒吼风暴之中受了惊吓而不得安眠吧。

心生怜悯之情的我，为了放它自由而靠近麻袋。由麻袋窸窸窣窣的动作看起来，显然是个尺寸颇大的物体。让我不禁觉得如果是只猫的话，这体积未免也太大了点。

我解开绑得很紧的绳子，打开麻袋口。

然而一见到从袋子里冒出来的物体，我却顿时被吓得差点两腿发软。

——是片山！

没想到日本商业银行前任总裁片山居然在此现身。

我们原以为三两下就把总裁头衔让给恒太的他，早已卷款潜逃至海外。不过看样子他似乎一是被兴诚会给逮住了。

片山从麻袋内探出头来，双眼噙着泪光，不断拚命张嘴阖嘴。由嘴型加以判断，他大概是在讲「请救救我」吧。

我走回为了避免被震出战圈而持续苦撑的莉音身旁，抓住手臂拉她离开。莉音一脸狐疑地看着我，但当我硬将她拉到装着片山的麻袋前面时，她也跟我同样大吃一惊，瞠目结舌地注视着片山的可怜模样。

受到两派人马叫嚣声的影响，我既听不见片山的说词，也听不见莉音的声音。

后来兴诚会人马察觉到我们发现片山，随即有好几个成员聚集过来，一起挡在麻袋前面。接着宛如抢东西似地把麻袋口的绳子重新绑好，再赏了麻袋几脚。由于看似并非使劲狠踹，因此大概是警告片山别乱来的信号吧。

随后把麻袋丢到一旁的兴诚会人马，开始对着我及莉音叫骂。

由于室内充斥着近百人份的吼叫声，因此我们当然听不懂他们在嚷嚷些什么。

这次换成莉音抓起我的手，我就这么被莉音拉着一起跑向出口。

推开男子们、穿越中小企业信用补充机构入口，我们总算成功逃出大厦。耀眼的阳光，给我们带来了满满的解放感，只是唯独耳鸣现象始终久久未散。

我捣着两耳。

「耳、耳朵好痛……有种……鼓膜被割开的感觉……」

「唉——搞砸了啊……」

莉音则是垂头丧气地掩面说道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 银行重建（二）
我与莉音人在新干线上，准备前往神户。

京武会的总部在神户。既然已经不可能直接与兴诚会进行交涉，唯今之计，也只能找总部协调对方鸣金收兵。无论如何，都必须设法避免东丈会与京武会因我们而爆发冲突。

商务舱几乎没有其他客人，前后左右全都空空如也。

莉音开口反省着：

「我真笨，居然又相信黑道的话第二次……木岛先生大概很想对日本商业银行出手吧……」

「是啊，毕竟是银行嘛。就算必须采取有些强硬的手段，他也非常渴望能将银行据为已有罗。」

木岛花言巧语地宣称是为了握手言和才助我们一臂之力，但就先前的状况看来，他这种说法完全无法采信，他肯定是在窥视介入其中的适当时机。

而莉音所说的又相信黑道第二次，第一次是指因EE收购战而与海胴爆发冲突时，东丈会总长设计陷害莉音一事。而第二次就是这次的事件。

「我错了。毕竟这就是黑道的习性啊。」

莉音满脸苦涩地说道。

为了解决这次的事件，必须设法与京武会进行协商，同时也得尽快为把东丈会扯进来一事表达歉意才行。与木岛组杠上的兴诚会，是京武会直属的有力帮派，若不慎重表达歉意的话，将会发展成相当棘手的局面。

「但比起一开始就去京武会，在这个时候请海胴出面收拾残局不是更好吗？」

「这也是一个好办法，不过呢，原先之所以决定接受木岛先生的协助，是因为我希望尽可能在避免把京武会及东丈会扯进来的状况下，直接与兴诚会进行交涉。」

「为什么？跟顶头上司商量一下，让上司命令他们收手不是比较省事吗？」

莉音摇头否定了我的发言。

「你把事情看得太简单了。你稍微想像一下，日本商业银行是兴诚会所负责的，如果我们无视这点，擅自跟京武会高层协商解决方案将会如何？如果事情就此敲定，我们就能赶跑兴诚会，顺利夺回银行；但如此一来，兴诚会一定会对我们怀恨在心，他们肯定会认为这是天大的羞辱。」

我拍拍手说道：

「原来如此……兴诚会确实会感到很丢脸吧……要是能由双方现场成员完成协商，就算是最棒的结果。」

「没错。因此我才想在不把事情闹大的前提下，与兴诚会议定妥协方案。照理说，应该有办法在双方都尽可能不吃亏的范围内，找到一个最佳折衷点才对。可是我不该为了逼兴诚会坐上谈判桌，而接受木岛组的帮助。是我不对……」

「所以你才决定在找海胴商量此事之前，先去跟京武会谈谈看吗？」

「既然与兴诚会之间已经玩完了，这应该算是最适合的方案。要是拖海胴出面，可能会换成京武会大闹脾气。因此海胴是最后的手段。」

「……要是能跟京武会做个了结就好了……」

「是啊……假使京武会完全不肯理会我们的话，到时再去低头恳求海胴吧。」

「嗯。」

我与莉音暂时沉默下来，眺望着窗外景色。右方看得见富士山，万里晴空本应教人神清气爽，我们此时却只感到心力交瘁。

尽管我与莉音为了灭火而四处奔波，但我相信即便在这种紧要关头，恒太一定还是独自一人得意洋洋地在各地参加电视节目录影。我一边眺望着在眼前扩展开来的田园风景，一边心想：无论何种局面均不为所动的恒太，搞不好是个最出人意表的大人物。

此时，我突然想起逃离骚动现场前的事，便开口说道：

「话又说回来……片山当时人在现场耶。」

「是在现场没错。」

莉音则是一边眺望着窗外，一边爱理不理地做出回应。

「饱被装在麻袋里头。」

「是在麻袋里头没错。」

「一整个泪眼汪汪的说。」

「是泪眼汪汪没错。」

「他肯定很喜欢待在麻袋里面吧。」

我一说完，莉音不禁失笑并转头望向我。

「啊哈哈，肯定是那样没错。」

「要救他吗？」

「先问清事情原委再说吧！虽说八成得向兴诚会打听才能知道，但我猜他肯定是犯下招致杀身之祸的大错呢。」

「肯定是这样没错。像是他擅自决定把银行转卖给我们之类的。」

「我总觉得其中还牵扯到更复杂的内情就是了……两者之间究竟有何关系呢？」

我半开玩笑地回应了莉音的疑问：

「他果然很喜欢待在麻袋里头吧。」

「啊哈哈哈哈！既然这样，或许还是放着不管比较妥当吧。」

我们相视而笑。

片山的命运不言自明。总之，若不先解决日本商业银行的问题，大概也很难把片山救出来吧。

◇

兵库县神户市。

我们下了火车，便一路直奔京武会总部。

相较于东丈会总部是间日式建筑，京武会总部则是一间彷佛随处可见的庸俗宅邸，然而规模却大上一倍，看似警察的驻警数量也略多一些。有三名身穿便服的人分散于宅邸周边，他们大概都是警界相关人士吧。

来到门前的莉音轻轻按下门铃。

对讲机虽立刻发出沙沙声响，却没听见讲话声。明明传出有人应答的气息，然而对讲机却无声无息。

莉音开口说道：

「午安，请问有人在吗？」

仍旧没有任何回应。

莉音再度提高声量：

「喂——！请问有听到吗——？喂——！」

「听到了啦！臭小鬼！快说明来意啦！」

这次传来一阵男子的怒骂声。理所当然地是操着关西腔说话的。

周边设有数台监视录影机，另外也有好几台摄影机的镜头对准这个玄关大门口，想必很清晰地照到了我们的身影。

「我们希望能与会长谈话，而远从东京来访。希望能跟贵会会长谈谈关于贵组织的直属帮派——兴诚会的事情。」

莉音突然直接切入正题。

男子忍不住惊呼一声：

「你说什么？」

他太概从没碰过像我们一样，站在玄关前宣称为请求调停而来的客人吧。

「我跟会长曾在东丈会总部有过一面之缘。虽不知会长是不是还记得我，但我希望能跟会长当面谈谈。」

「你为什么要大老远跑来这里？直接跟兴诚会交涉不就得了吗？」

男子以公事公办的口气说道。

尽管他说的一点也没错，但那也得视状况而定。我们目前也是骑虎难下啊。

「我们与兴诚会之间出了点状况，因此无论如何都希望能与会长谈谈。」

莉音用「出了点状况」来陈述双方有所纠纷的事实。也对，当下也只能用这种说法了吧。毕竟不是适合在此详遖给应门男子知情的内容。

男子显得有点不耐烦。

「所以说你到底是在讲什么啦？」

「我要找会长商量。我无论如何都得找会长商量呀！」

「商量？找旁边那几个警察商量去吧！他们不是就站在大门附近吗？」

莉音不管三七二十一地再次恳求：

「拜托你！请帮我转告一声！」

「我会帮你们这两个可疑小鬼转告才怪！快滚！」

男子语毕的同时，一阵对讲机被挂断的咔嚓声随之响起。

莉音顿时眉关深锁。

「真没办法。在这稍微等一下吧。」

「虽说要等，但周围的监视器都照得到我们耶。难道不会引起他们的警戒吗？」

只要估算监视镜头的数量，便可发现宅邸周遭几乎没有死角可言。监视镜头被架设在能够清晰地拍摄到所有周边区域的位置。

「没关系啦。我们躲起来也很怪啊。」

于是我们决定按照莉音的提案，留在玄关等待会长行经大门。这里是总部，会长迟早郡会进出大门才对。届时只须冲上去，请他跟我们谈谈就好。当然啦，嘴巴虽说「冲上前去」，实际上却必须小心谨慎地趋前，以免被误认成杀手。

会长跟我们有过一面之缘，起码应该也会愿意跟我们谈谈才对。

京武会会长——涟彰。

他率领日本最大的暴力集团组织，是暴力集团界的领袖。

附带一提，海胴并非不折不扣的暴力集团团员。他是君临政经界的调停者，是个与京武会会长截然不同的人物，并不是彻头彻尾的暴力集团分子。

涟会长号称是黑道界的传奇人物。纵使君临领袖宝座，目前却仍然窝在打从出道时就租下的破旧公寓其中一室，害部下伤透脑筋。由于护卫工作很难安排周全，因此部下拚命劝他搬离公寓，但他却坚持不肯搬走，还说为了组织、部下及地区发展，他情愿交出所有自己赚来的钱。

总而言之呢，我对暴力集团丝毫不感兴趣，只是透过向莉音借阅的书本，学到商场上必备的相关知识罢了，凶此并不晓得真正的涟会长究竟是何方神圣。单就先前被海胴叫去东丈会总部时，短暂打过照面的记忆来说，也只留有他是个满脸横肉，却爱开玩笑的大叔这个印象罢了。

他真的会答应与我们交涉吗？

我们只能站在可以望见整扇大门的大马路前等待。

我们的身影大概被尽收监视镜头了吧。但既没人从里面跑出来，也没驱赶我们离开的意思。八成认为我们的要求，只是件不足挂齿的小事罢了。

我们等待片刻后——

猛一回神，这才发现看似警察的三人众在一起，一边瞄着我们一边窃窃私语。也难怪他们会觉得可疑。不过由我们主动攀谈也很怪，于是我们便无视他们的交头接耳，继续站在原地等待。

在这个地方站了大概十分钟之后——

看似警察的三人当中，有一人缓缓走近我与莉音。那是他们当中年纪最大，超过四十岁的中年大叔。

「你们两个跑来这里做啥？」

他的口气几乎跟黑道没什么两样。

我曾听说过专门对付暴力集团的警界相关人士，都会表现出跟黑道极为相似的言行举止。为了不被暴力集团瞧不起，他们大概也感到很无奈吧。

莉音毫不客气地说道：

「我只是想找这里的会长谈谈而已。」

「这算啥？你是呆子不成啊？」

警官睁大双眼。

「嗯，或许我真的是个呆子。但我无论如何都想跟他谈谈，所以就站在这里等会长现身。」

「哈哈哈，真是个有趣的小姐呢。你是高中生对吧？」

「嗯，我是高中生。」

「读哪间高中啊？」

不知不觉之间，已经变成像是在进行盘查一样。反正也不是在跟警察吵架，我们当然也没必要提高戒心。

「东京的青海大学附中。」

「啥～？东京？你是黑道电影看太多，会错意了是不是？别说我没警告你们，还是快点回家比较好喔！」

「我从没看过什么黑道电影，而且也完全不感兴趣。」

警官顿时愣了一下，接着颇感兴趣地探头窥视莉音的脸庞。

「那就非得请你说明来意不可罗。」

「要是我说不便透露呢？」

警官默默掏出警察手册，一边轻轻晃动，一边开口说道：

「小姐看得懂这个印盒代表的意义吗？」

「当然知道。我们现在跟兴诚会起了点纠纷，所以想说要是能跟会长达成和解就好了……」

「跟、跟兴诚会……起了……纠纷？你到底有多蠢啊你？难道你是在做白日梦不成？」

「我是说真的。因此我非得跟会长谈谈不可。就让我们稍微留在这里等待吧，我们不会妨碍你们值勤的。」

「少在那边胡说八道。要是情节重大的话，可就得麻烦两位陪我们走一趟警局喔！」

「就跟你说是真的啊！」

再讲下去大概也没交集，于是我从旁插嘴说道：

「她说的是事实。请收下这张名片。」

相信他一定认识我才对。在这种时候，就该善用自己的知名度才行。

警官原本一脸不感兴趣地收下名片，过没多久却目不转睛地开始打量我。

「……嗯？革命社……羽月……？这算啥？你……分明就是个超级名人嘛！」

警官招手叫站在远处观察这边状况的两名同伴过来。

「喂．这边有个超级大名人耶！」

我也递出名片给前来会合的另外两名警官，他们随即兴致勃勃地围绕在我身旁。

接着莉音与我分别撷取无伤大雅的内容，说明事件概要给他们听。

我们特别强调目前正着手重建日本商业银行，却被兴诚会缠上而吃足苦头，以及我们才是受害者等两点。在这个案例当中，我们是否纯属受害者一事姑且先撇开不谈，总之面对警察就该这样描述才正确。

只不过话虽如此，由于我们既未遭到兴诚会恐吓，对方也是依循正当法律条文介入，因此我们希望能和平地与京武会达成和解。

实际上，这是个关系相当错综复杂的难题，当我们首度走访中小企业信用补充机构时，曾遭二十名壮汉包围，遭受到近似恐吓的对待。但就形式上而言，让木岛组介入此事的元凶也是我们，更要紧的是，我们并不希望以把兴诚会卖给警方的粗糙手法解决。

倘若单纯只想扩张企业规模，并在社会上获得成功名声的话，那么或许也可以选择委托警方出面解决吧（尽管这次的案例，并非警方能轻易立案的状况就是了）。

但我们的目标设定在更高处，就是让革命大功告成。只用一般手法处理一般情况的话，到死都无法达成目标。因为我们得广纳社会的表里两面，步上通往目标的最短捷径。

既然要推动世界革命，则不管是暴力集团也好，黑手党也罢，或是军队、政治家、大众媒体或任何宗教，都必须能够视情况所需而加以接纳——亦即具备来者不拒的肚量。在莉音底下经历过各种大风大浪之后，现在的我已经非常深刻地体会到这段话的意义。

大致上听完说明的警官们，好像总算是接受了我们的说词。

「我会把刚刚听到的内容呈报上去。虽然不知道你们能否靠沟通就跟那帮人化解纷争，总之尽量放手一试吧。」

当中年纪最轻，大约二十七、八岁的警官话一讲完，最先来到我们身边问话的四十几岁中年大叔警官立刻开口说道：

「嗯，涟会长是个可以沟通的家伙，只要你们诚心诚意跟他商量，应该是可以顺利解决问题才对。」

另一名警官也接着出声：

「居然想找他直接交涉，你们还真是勇气可嘉啊。我本以为什么革命社只不过是个很受电视台欢迎的集团，想不到竟是十足的行动派昵。着实令人佩服啊。」

「涟会长每天都会在下午两点整准时搭车离开总部，你们就等到两点吧。起码也能向他打声招呼。虽不知对方会不会理睬你们，但你们就尽管放手一试吧。」

现在时间才中午十二点出头，大概再过一个半小时就能见到涟会长。

警官们似乎也对我们放下戒心。

我们便在这三名警官的围绕下，持续闲聊个不停。我觉得警官们光是这样站着监视，也是一份相当累人的苦差事。纵使京武会长期维持毫无动静的状态，势必还是有警官得跳出来担任监视员的工作不可。对他们而言，我们的来访或许算是与日常生活不太一样的小小意外吧。

时间不知不觉已到下午两点——

厚重的大门缓缓开启。

其中一名警官低头看看手表。

「喏，人出来罗！」

大门一开启，一辆漆黑轿车随即现身。

「谢谢你们。我们要过去一趟罗。」

莉音语调开朗地对三名警官道谢并飞奔而出，我也立刻随后跟上。

她缓缓张开双臂，挡在轿车前面。由于轿车还停留在缓慢徐行的状态下，因此不怎么危险。

莉音大喊：

「会长！」

司机不断按喇叭吓唬莉音。

响彻整个住宅区的喇叭声十分扰民，不过挡在车头前面的我们更令人困扰就是了。

轿车停了下来。因为若再继续往前开，将会撞上我与莉音。

把我留在车头前方的莉音，迳自靠向会长应该在内的后方座位车门。

就在莉音靠近的车门的瞬间，前方车门突然开启，一名男子闪身而出。

「小丫头！你这是什么意思啊！？碍事耶你！」

「我想跟会长谈谈！会长！」

莉音一边连跑带跳地说道，一边伸手轻敲后座车窗。

男子抓住莉音的手腕，试图将她拉开。

「就说你很碍事，你听不懂是不是啊！」

「只要给我一点时间就好！拜托，让我跟会长谈谈！」

「臭丫头！」

男子终于火冒三丈地动用蛮力拉开贴着车门的莉音，但此时后座车门却缓缓开启，涟会长探出上半身说道：

「喂，没关系。这是来自一般守法公民的殷切恳求，就让她过来吧。」

男子连忙收手放开莉音，立正站好。

「是，不、不过……」

「小姐，有什么贵干呀？」

会长微眯双眼打量莉音，接着脸上神情顿时为之一变。

「嗯……你是！？」

「会长！我有话想跟您谈谈！」

「搞什么鬼！？为什么你会出现在这里啊！？」

「好久不见。或者该说其实不久前才刚见过一面呢。突然出现真不好意思，我因为有事想找您商量，才专程从东京赶来这里。」

男子战战兢兢地提问：

「咦？她是会长的朋友吗？」

「喂，是他们俩的话就没关系。务必好好款待。」

「遵、遵命！」

涟会长对莉音与我使了个眼色。

「上车吧。」

我们立刻点了点头，钻进轿车后座。

车子缓缓往前行驶。

莉音在车内向方才那几位警官挥手致意，他们也面带笑容挥手跟我们道刖。

◇

轿车驶离总部没多久，涟会长随即开口询问：

「找我有什么事？」

「我们跟京武会的旗下帮派起了纠纷，想请您出手帮个小忙。」

莉音一反常态地以毕恭毕敬的语气说道。

涟会长闻言皱起眉头。

「起了……纠纷？这怎么可能？你可是京武会的顾问耶。」

「连我都不太清楚自己原来拥有这个头街啊？」

「去印个名片啦。如此一来就会比较有自觉吧？」

「不、不用了啦……」

莉音颇感困惑地摇了摇头。

「哼，随便你吧。话说，你是跟哪个帮派起了纠纷？」

「兴诚会。原本想直接找他们和谈，却因我一时疏忽，导致事态愈演愈烈……」

「把详情说来给我听听。」

莉音依照先后顺序，一五一十地细说详情给涟会长听。

整件事情说来话长。轿车行经沿海地带，闪闪发亮的海面景致尽收眼底。倘若是到神户旅游的话，八成会感到心旷神恰吧。但如今我们却坐在暴力集团首脑的座车之中，内心有种难以言喻的奇特感受。

说明大致告一段落之后，只见涟会长忍不住捧腹大笑。

「哇哈哈哈哈！难怪你会找木岛出马相挺。被你这样一搞，兴诚会当然会火冒三丈啦。」

「对不起，会那样做其实也菲我所愿呀。我们这边也有错，该让步的地方我也会让步，因此希望能请会长出面代为调停。」

「好吧，等我一下。」

涟会长拿起手机开始拨打电话。

就内容推测，涟会长似乎是在跟兴诚会会长讲电话。涟会长告知对方下列几件事——

「因牵扯到日本商业银行而引发纠纷的对象，其实是京武会的自家人。」

「东丈会的介入是情报内容出了点差错所造成的疏失。」

「引起纠纷的革命社有诚意要道歉。」

「因为想找出妥协点，所以希望能把宫本送来神户这边。」

讲完电话的涟会长转头望向我们。据他所言，兴诚会的宫本在京武会当中堪称首席赚钱高手，在道上似乎也是个赫赫有名的大人物。而相对地，木岛则是东丈会的头号赚钱好手。

宫本及木岛两人在暴力集团界都是声名远播的重量级人物，这次对决形同一场京武会及东丈会的代表性实力派好手之争，难怪双方都十分熟悉对方来历。

另外，据说整场骚动在我们逃离中小企业信用补充机构近半小时后便宣告平息。毕竟身为当事人的我们已经离开现场，木岛组自然师出无名。

「就是这么回事。宫本今晚就会抵达神户，你们到时再做个了结就好。」

「谢谢……」

「非常感谢您。」

莉音与我率直地鞠躬致谢。

「东丈会那边就由你们自行交待吧。」

莉音点点头，拿起手机拨打电话。

她向木岛组首脑说明状况，告知已准备与京武会直接进行交涉，姑且得到了对方的谅解。由于迸原本就是一件跟东丈会毫不相关的事情，因此对首脑而言，大概认为事出不意吧。

虽然跟木岛讲电话的过程相当火爆，不过莉音承诺明天会再跟他见面，便直接结束通话。既然我们完全无意让暴力集团或警方千涉日本商业银行的营运方针，木岛组自然也无计可施。此外，我们透过沙织父亲所经营的铭广社纠纷，以及EE收购战过程中杠上海胴的纠纷，已与东丈会打过两场硬仗，木岛势必也十分清楚威胁手段对我们毫无用武之地，因此也只能乖乖鸣金收兵。

不管怎么说，就形式上而言，找木岛出马相挺的是我们。因此我们也得准备一笔款项，好当作让他们彻底收手作罢的条件吧。

涟会长开口询问讲完电话的莉音：

「话又说回来，你那个集团准备接手经营日本商业银行吗？」

「嗯，我无论如何都希望能让银行成为集团核心。」

涟会长若有所思地深深靠着沙发椅。

「这样啊……嗯。」

「对不起，我并不打算让暴力集团势力介入银行经营。尽管结果演变成我们侵占了京武会势力底下的银行，令我们感到很过意不去……」

「这样做就对了。别让黑道涉入其中，否则绝不会有什么好下场。」

「但那是一棵摇钱树没错吧？获利似乎相当丰硕呢。」

「宫本是个优秀的精英，想必迟早会一肩挑起京武会的兴亡大任吧。但我认为他在日本商业银行这件事上干得太过火了。再这样继续下去，他很有可能连同兴诚会一并被条子抄掉。」

「的确。调查结果固然令我们大吃一惊，但我个人也觉得他绝对是太超过了。假使我们没有插手的话，金融厅原本打算暗中向警察厅请求支援。那样一来，兴诚会现在搞不好已经全军覆没了。」

「是吗，那代表收山时机已到了哪。行事作风不更精明一点是不行的。兴诚会要是肯中规中矩地妥善经营银行业务就好了。八成是因为赚了太多甜头而杀红了眼吧。这样作茧自缚又有什么好处咧？黑道果真是一种蠢到不行的生物啊。」

莉音一睑兴致勃勃地探头窥视涟会长。

「该怎么说才好呢，总觉得会长先生一点也不像黑道呢。先前在东丈会见面时，我也有过同样的念头。不对，外表看起来有黑道风范就是了。」

「你倒说说看我是哪个部分怎么个不像黑道？我可是个彻头彻尾的黑道喔。因此黑道的光明面也好，黑暗面也罢，我都摸得一清二楚。」

「该怎么说呢，您给人一种豪迈大方的感觉。搞不好可能只是我会错意罢了。」

「我豪迈大方？哇哈哈哈哈哈，这简直就是天大的误会啊！不可能、不可能啦！」

涟会长边说边捧腹大笑。

「另外感谢会长协助解决这起事件。我们本来也有想过倘要是真的到了不可收拾的地步，就要去麻烦海胴出面处理。不过，能跟会长先生谈出结论真是太好了。」

「总次郎有拜托我多多关照你们，我当然无法置之不理啊。」

「海胴拜托您？总觉得他好像非常讨厌我们耶。」

「别瞧总次郎长那副德性，其实他是个生性腼腆的人。而且又不够坦率。」

「生性腼腆？怎么可能！」

「总次郎已经做好能为了你们抛头颅洒热血的觉悟了。我是说真的。」

「骗人！」

「我干么骗你们？你们先前不是曾跟总次郎厮杀过吗？光是那样就已经算是战友罗。这世上也存在着因为生死对决过，才能相互理解的革命情谊啊！」

那的确是一场厮杀冲突。我们几乎赔上性命，莉音也被逼至差点动手杀害海胴的极限。只要稍有差池，我肯定也会扣下扳机。

然而我们现在依旧平安无事，甚至还跟海胴建立起能够对谈的友谊关系，这几乎堪称是天大的奇迹。只不过他好像还是很不喜欢我们……

莉音耸耸肩。

「我并不认为我们有相互理解说……」

「黑道世界的居民是不讲逻辑的，更何况总次郎是世界首屈一指的黑白两道大老，别用你们存活至今所吸收到的一般常识去评断他。」

「……」

莉音顿时默然不语。

「总次郎都特地拜托我了，我当然也自有主张。京武会将会成为你们的后盾，你们只管放心吧。不过相对地，你们就多付点钱给兴诚会了结掉这场纠纷吧。」

「……嗯，我了解了。」

「总之晚上再说吧。现在你们就先在这里下车，晚上九点再到格兰大饭店找我。」

环视周遭，发现我们已抵达神户的闹区。

于是我们在路肩被放下车，并约定等到晚上再会合。纠纷总算快告一段落了。

◇

约定的九点前夕。

一踏进格兰大饭店大厅，两名散发出黑道气息的男子立刻来到我们身旁。

被他们带至客房的我们，发现涟会长及宫本早在室内等待我们。在我们抵达之前，他们似乎早已畅谈一段时间。

我们一走进客房，宫本马上起身迎接。

「大姊您也真坏心眼！没想到您居然是海胴老师的……」

由于他整个人散发出与先前对谈时判若两人的气息，使我顿时不知所措。宫本的眼神虽然锐利，却是显得一副精英上班族般的模样，看起来根本不像暴力集团员。

莉音也立刻低头做出回应：

「我的失误也害得你们与东丈会爆发冲突。真的很对不起。」

揍着我们与宫本对面而坐，一五一十地说明了日本商业银行的收购原委，以及这次纠纷的事态演变。

宫本默默聆听着莉音的说明。只见他神情认真地时而点头，时而皱眉，尽管表情变化不大，却始终维持着冷静沉稳的态度。

等莉音几乎连直到今天为止的事发经过也都全部交待清楚之后，涟会长这才从旁插嘴：

「小姐她都低头了，这回就卖个面子给我，跟小姐握手言和怎样？」

「……好吧。」

只见面有难色的宫本颓然低头，紧紧咬着嘴唇不放。既有涟会长居中调解，宫本就算再怎么不甘愿，大概也只能点头答应吧。

对兴诚会而言，日本商业银行必定带来了相当惊人的利益。然而我们只要稍稍秀出涟会长或海胴的官威，宫本也只能唯命是从。宫本内心肯定感到非常不痛快。

涟会长拍拍坐在身旁的宫本肩头。

「宫本，别这么沮丧。这碰巧是个卖掉银行的大好机会喔。要是再继续下去，兴诚会肯定会落得损失惨重的下场。」

「嗯，我并不是要放马后炮，但事实就是如此。金融厅那边也已经忍耐到极限，再过不久就准备调派警方展开行动了。正因事关重大，国家打算私下处理，所以个人认为这种状况对兴诚会及京武会而言都相当危险。」

莉音也附和涟会长的说法。她绝不是为了在交涉过程中占尽上风而搬出这套说词，纯粹因为这是不争的事实。

「……」

宫本顿时无言以对。实际上他也并非直接获知政府的想法，因此大概也很难确切地理解到事态严重性吧。

「小姐你打算如何和解呢？」

面对涟会长的询问，莉音回应道：

「我所拟定的和解方案如下。已经进了中小企业信用补充机构荷包的钱就当作呆帐，我们完全放弃回收。总额大概是一三〇〇亿对吧？除此之外的融资贷款，则得请你把还留在兴诚会所管理的融资客户手边的资金全数归还给我们。那边的总额大概是三二〇〇亿左右。不知你意下如何？」

银行的放款余额将近六八〇〇亿左右。

其中的二三〇〇亿，是提拨给能够顺利联络上的融资客户，也就是脚踏实地经营事业的企业贷款。这笔款项八成与兴诚会毫无关连。

剩下的四五〇〇亿则与中小企业信用补充机构息息相关，更有一笔莫大的顾问管理费用流入其中。在四五〇〇亿当中，有一三〇〇亿已被支付给中小企业信用补充机构，其余三二〇〇亿的去向则悬而未决。这三二〇〇亿实质上由兴诚会负责管理，想必是一笔一方面用来偿还日本商业银行的债务，一方面则打算挑适当时机让中小企业信用补充机构宣告破产，再一鼓作气全数卷走的款项吧。

宫本摇头拒绝了莉音的提案。

「……请恕我无法接受这个方案。三而〇〇亿实质上是由兴诚会负责管理，我方必须收取一定程度的佣金才行。」

「我能理解你的感受，可是呢，假如连那三二〇〇亿都被抢走的话……将会造成放款六八〇〇亿当中，有高达四五〇〇亿化作呆帐。不对，光是呆帐数字多达二二〇〇亿的事态就已经够严重了……假设事情演变到那种地步，我们将不得不放弃这间银行，重建方针则会交给金融厅全权负责。革命社会抛下日本商业银行，寻找其他适合收购的银行。」

我也在心中暗自赞成莉音的这番说词。与其剪不断理还乱，不如直接放弃还比较干脆一点。尽管我们认购日本商业银行股票所投入的二十亿会因此泡汤，但也只能无奈认赔。

之后是要让警方介入或采取其他方案，就交由政府决定。唯独这点是兴诚会的责任，而无论京武会会落得何种下场，都与我们无关。

从纵观全局的视点来看，我们是被卷入风波的受害方，虽说为了解决事态而找东丈会出面是个错误决定，但我们也不会因为和暴力集团扯上关系而感到开心。

……这是我目前的内心想法。

可是……再仔细想想，我们其实也背着一颗炸弹——就是恒太已经成为银行总裁。

莉音就是因为无法撇下恒太不管，才会为了设法解决问题而被拖延至今。若恒太没擅自接任总裁的话，莉音肯定早早就割舍日本商业银行，转而寻找其他适合收购的银行。

——恒太这家伙真是够了……

回想起恒太那张得意的嘴脸，我不禁失笑，同时却也伤透脑筋。

莉音方才虽说「要找其他银行」，但那肯定不是她的真心话，而是交涉的一环。要是恒太没自作主张的话，莉音一定早就放弃日本商业银行了。

涟会长则出声叮嘱宫本：

「有种你就让局势恶化到那种地步试试看，最后只会演变成重大案件罢了。我可不允许京武会的徽章因为这种事情而登上电视媒体。」

大概是因为跟宫本立场不同的涟会长并非当事人，才有办法客观地审视现状吧。涟会长充分理解到再这样下去，日本商业银行将很有可能成为京武会的致命要害。

「……」

宫本闻言垂头丧气。

「我倒觉得很妥当就是了，有胆子你就等到条子出面试试看。到时候不管你怎么做，银行都会被收回去，甚至连钱也会全数遭到没收。」

「既然会长……您都这么说了……」

宫本神情苦涩地点头同意了。

而或许是见机不可失吧，莉音再提出了更进一步的要求。

「另外还有一点，如果日本商业银行的融资部门行员没跟你们狼狈为奸，你们绝对无法落实这项计划对吧？因此我希望你能撤掉所有跟兴诚会关系密切的行员。其中虽然包括再也联络不上的离职行员，但我希望在这方面能彻底划清界线。」

「……没问题。」

口是心非的宫本显得有点不满。

「我们愿意支付离职金。每个人五百万日围，就此扯平。」

原本我们完全没必要支付离职金给从事违法行为的行员，毕竟一开始可是他们擅自不到银行上班，成了所谓的失踪人口。再者，日本商业银行是一间才刚成立没几年的小型银行，离职金也不可能高到那种程度。然而只要看看日本商业银行所承担的呆帐总额，就会觉得离职金只不过是九牛一毛罢了。

「……好。」

「不过这次之所以会形成把东丈会扯进来的局面，全都是我的责任。因此我愿意再放弃五百亿。从京武会持有的三二〇〇亿当中扣掉五〇〇亿之后，希望你们能把剩下的二七〇〇亿还给我们。这一次真的很抱歉。」

莉音虽一路穷追猛打，不过却在最后的最后关头做出让步。如果只是要让交涉大功告成的话，明明完全没有让步的必要，莉音却还是刻意选择让步。这一身应对进退的功夫，果然还是令我感到望尘莫及。

接着莉音双手撑着桌面，向宫本低头。

只见宫本的脸色瞬间大变，连忙伸手轻搭莉音的肩头。

「大……大姊！您快别这样做。关于和解一事，我已经相当了解了。我自己也是任性过头了。请您、请您赶紧把头抬起来吧！」

「哇哈哈哈哈，光是木岛露脸就让你平白捞到五〇〇日圆，简直赚翻了嘛！你真是个幸运的家伙啊！」

涟会长似乎对和解内容感到十分满意，随后露出严肃目光持续盯着宫本不放。

「只是话又说回来，你也太急于一步登天了。要更巧妙一点经营事业才对。这次的事件也可说是你自食恶果吧。」

「……是的，我自己也认为确实是有点冲过头了……」

「兴诚会旗下拥有许多企业商家，也都采取脚踏实地的经营策略。这次为何并未采用正当的经营手法？」

「大概是因为我们首度接触银行经营这块领域……所以才……」

「就是因为兴诚会经营手法太过乱来，片山才吓得连忙开溜对吧？」

「确实是这样没错。片山趁我们不知不觉时……」

透过涟会长与宫本刚刚这段交谈，我们大致已经心里有数了。片山是因为敏锐地察觉到危机逐渐逼近，才心生畏惧企图独自远走高飞。

由于提及关于片山的话题，莉音这才像是回想起来似地开口询问：

「对了，关于片山，我们看见他被装在麻袋里头，那是怎么一回事呢？」

「片山非得接受他应当面对的惩罚不可。」

「咦，我们不能出面替他担保吗？」

「大姊啊，他是个爱自作聪明的货色。他曾瞒着我们，自行私吞了五十亿日圆。再加上这一回的事件，那家伙因为深怕金融厅上门调查，而擅自变卖银行。考量到股票名义是对外公开的事实，再继续任由他为所欲为会很不妙。他还准备带着那笔钱……也就是加上大姊您汇给他的那二十亿，合计共七十亿的钜额款项，打算潜逃至海外呢。」

「原来如此……」

「况且说穿了，就是因为片山完全没知会我们一声就迳自卖掉股票，才引爆了这次的事件。资金流向全部由我们负责管控，除了按照规定日期准时还款以制造出没有破产企业的假象之外，就连到处寻找好下手的融资企业客户，以及许多调整业务等杂事也全部由我们一手包办，但那家伙居然抛下我们独自开溜。」

原来办理琐事业务的工夫，全都是兴诚会负责消化。要按照规定日期准时还款，并不断周转资金，其作业量想必非常惊人，也容不下任何差错。

莉音也颇能理解地点了点头。

「难怪你们会发火。」

「那家伙一闹失踪，兴诚会立刻全体总动员持续展开搜索，最后终于在机场逮到他。差一点就被他逃到国外去了，真的足非常惊险，几乎就快被他得逞了呢。由于银行这边陷入一团乱，所以我们想说他或许还有利用价值，所以暂时饶他一条命。不过既然事情已经解决，大概今明两天我们就会把他丢进东京湾喂鱼。」

「话虽如此……难道真的无法放他一马吗？」

面对莉音的请求，宫本颇感诧异地皱起眉头。

「两位有什么关系吗？」

「不，没有任何关系。一点也没有。片山八成也是怀着觉悟采取行动，最后却输掉了这场赌命的游戏。既然如此，那就必须坦然承担后果。就算片山不为人知地死在哪里，我也不会有什么特别的感触。只是该怎么说呢……既然被我看到，我就会感到有点良心不安啊。」

「那种货色根本不值得你出面担保。」

宫本极其不屑地挥了挥手。

然而莉音仍不肯轻言放弃。

「但他向我说了声『请救救我』。所以，我出五亿如何？」

「换片山一条小命吗？」

「嗯。」

「哈哈哈！您要花五亿买回片山的小命，怎么可能！」

「不然十亿好了。这样还不行的话就算了。」

「您误会了，我的意思是您价码出太高了。要买片山那条贱命，三千圆就够了。」

莉音闻言不禁爆笑出声。

「那就请两位明天傍晚跑一趟中小企业信用补充机构事务所，我们就在事务所那边进行交易吧。」

看样子交涉正式成立——片山的小命算是获救了。

虽不知整起事件的来龙去脉究竟为何，但与暴力集团站上同一艘船，是片山自己的错，因此照理说片山也必须负起责任才对，而我们也能理解其下场就是死路一条。

只是这先撇开不谈，我们实在也无法见死不救。要是能够救他，还是出手帮忙比较恰当吧。

之后我们畅谈日本商业银行的往事直到三更半夜。或许是因为顺利完成和解而感到开心吧，涟会长滔滔不绝地讲个不停。

我们预计搭明天第一班新干线回东京，然后步行前往木岛组拜会，傍晚再跟宫本进行交易。

◇

我们从东京车站一路直奔位于麴町的木岛组事务所。

彷佛什么事都没发生过似的木岛立刻露面，一派洒脱地开口说道：

「唷，辛苦你们啦。」

虽然不知道这句「辛苦你们啦」到底是什么意思啦，不过木岛展现出一副若无其事的态度，丝毫不觉尴尬或愧疚。

莉音说道：

「我们已经跟宫本达成和解了，日本商业银行将因此变得一干二净。」

「哦，那真是太好了呢。但对我而言，也还满可惜的就是了。」

木岛以半开玩笑的口气讲出真心话，他还真是个落落大方的男人。

「真是的，木岛先生实在令人伤透脑筋耶。我完全没想到你当时居然会带那么一大队人马赴约，害我狠狠地被你反将了一军。」

莉音开口责备。木岛却丝毫不以为意。

「今后要是再有什么好康消息的话，请记得通知我一声喔！我下次会采用更高竿的处理手法的。」

「你、休、想！」

表情严肃地向前探出身子的莉音出声说道。

「但今后你们仍然会努力扩大事业版图对吧？那么八成也会碰到必须借助我们力量的事情吧。」

「为什么？若只是一些小事的话，我不会说我没有利用到你们的机会。但我可以保证120%绝不可能与你们正式缔结合作关系。」

「哎呀，别这么说嘛。像小姐你们这样忙着东奔西走的话，无论到哪都一定会碰上黑道。现在黑道光是正牌组员就多达七万人，如果连准组员及共生者也算进去的话，总人数则会爆增数倍之多。这帮人全都拚了老命卖力从事经济活动喔。」

「一般生意人的数量应该远比你们还多吧？撞见暴力集团人士的可能性，就跟发生交通事故的机率一样低耶。」

「这你就错了。有多少企业家能从一般人当中脱颖而出的呢？要是比例有达一至二%就算够高了吧？但是呢，我们每位成员都称得上是个人事业家。而且啊，大伙都愿意为了赚钱不计一切。若论及在这个经济世界活动的人数，其实已经达到跟一般人不相上下的境界罗！纵使小姐你不愿意，对方也会主动找上门啦！」

「一群不务正业的无赖！」

莉音不屑地加以唾弃，只见木岛满不在乎地笑了出来。

「你说的也没错啦。」

「如果可以的话，我很希望能把你们一网打尽就是了。」

「日本已经够像话了啦．治安也很棒。别看我们这样，我们可是很温文儒雅的黑道喔。」

「还真亏你有脸讲出这种话啊……」

「无论在哪个国家，死于非命及行踪成谜等状况根本就不稀奇。在美国可是每年都会有将近一百万人无端失踪。ZG更是高达一千万人口之谱。假设啦，我们这帮人遭到扫荡的话，日本大概也会立刻变成中美两国那样吧。」

「我倒希望你们别藉此正当化自己的存在就是了。」

「才没有好吗？我只是阐述事实罢了。」

莉音一边叹气一边说道：

「总而言之，我希望能付清找你们出马的人事费。就以这笔钱跟木岛先生你做个了结。」

「不需要啦！」

木岛彷佛表达出「真碍事」似地挥动着手臂。

「纵使你们不收，我们还是会照付。」

「就跟你说不需要，你听不懂是不是？那种零钱我们自己就多到花不完了啦！」

「你们非收不可。无论形式为何，我才不想欠你们这笔人情债。」

莉音与木岛就这么各执一词，反覆争论了一段时间。

木岛虽严加拒绝，但结果莉音还是靠着硬把钱塞给他的方式，为此事正式划下句点。

这笔钱的总额为三千万，平均每个人头的动员费约四十万左右，已经算是相当便宜了。虽然很不愿意为了这种事情付钱，但此刻还是先付清比较无后顾之忧。意思就是绝不欠人情债。

◇

在我右手所提的厚重公事包里头，放着三张特地附上腰封带的千圆纸钞。

我和莉音戴着太阳眼镜，手戴黑色皮革手套前往交易地点。

这种事情还是带点恶搞感比较好，反正三千圆的价格设定本就是宫本的幽默。

我们一抵达中小企业信用补充机构，只见二十名兴诚会成员整齐划一地排在墙边。他们正是前几天团团包围住我们的那群男子，大概都是在这里上班的组员或准组员吧。

办公室中问则摆着一只窸窸窣窣地蠕动个不停的麻袋。

目光停留在麻袋上的莉音开口说道：

「我们依约前来进行交易了。」

「两位有把东西带过来吗？」

宫本话一出口，莉音随即转头看了我一眼。

「巳继。」

我点了点头，恭恭敬敬地将公事包放至宫本面前的桌上。附带一提，这个公事包要价两万，比里面装的现金还昂贵。

「请点收。」

站在旁边的组员打开公事包，确认内容物。

组员转头望向宫本，用力点了点头。

「好，交易成立。两位要把这玩意儿带到哪去都行。」

莉音试着提起麻袋，但那根本就不是提得起来的重量，而且感觉似乎也拖不太动。

我立刻出手帮忙搬，但依然很重，而且还一直动来动去，想直接带离现场根本就是不可能的任务。

因此我动手缓缓解开绑住袋口的绳子。

过没多久，片山探出头来。只见他面带惧色，全身发抖，脸上沾满眼泪与鼻水。

「非常抱歉……」

这是片山劈头的第一声。

在进行银行买卖交涉时，态度桀骛不驯的片山，如今竟变成这副德性。他八成是吓坏了吧。

在场的男子们纷纷大笑出声。

宫本则开口说道：

「大姊，这家伙也捞了不少油水。他以他自己的手法利用了我们。当然我们也有赚到钱，也成功掌握住银行一段时间，不过这家伙还是需要我们的力量啊。」

「非常抱歉……」

「这个笨蛋因为怕金融厅找上门，事先完全没找我们商量，就擅自把银行脱手卖给大姊，独吞赃款准备远走高飞。个人认为同情那个败类也没意义就是了……」

「真的非常抱歉……」

片山全身颤抖，反覆地赔罪着。

「喏，出来吧。我们扛不动你啦！」

纵使莉音轻声斥责，片山仍旧只从麻袋里露出一颗头，整个人抖个不停。

拿他没辙的我只好抓起麻袋，把麻袋从片山身上抽走。

只见他穿着一件皱巴巴的衬衫，前前后后都布满惨不忍睹的破洞，有够可怜。

片山突然紧抓着我的脚不放。

「请救救我……都是我不好……我什么事都肯做……」

被他那张沾满鼻水的脸磨蹭，我连忙往后退开，但片山却死也不肯放手。我拚命晃脚试图挣脱，片山反而更使劲地用双手搂住我的小腿。

「你已经获救了啦！好了，快站起来吧。」

为了硬逼他自己站稳脚步，我与莉音合力扶他起身。

宫本则从摆在办公室角落的衣柜里头抄起一件衣服，顺手丢了过来。

「拿去。他那副模样走出去会很不妙吧？穿上吧。」

宫本丢过来的衣服，是一件花俏的夏威夷衬衫，要价大概超过三千圆以上吧。

莉音与我同声道谢，随即带着一脸困惑的片山离开中小企业信用补充机构。

◇

我们带着身穿花俏夏威夷衬衫的片山，进入一间位在大厦附近的家庭式餐厅。

挑了最后面的位置坐下之后，我们就默默凝视着趴在桌上大哭的片山。

「呜呜呜……真的非常抱歉……」

他从刚刚起就只反覆说着这句话。

看来在恢复冷静之前，还是任由他尽情宣泄比较好。

过了一会儿，算准片山差不多止住泪水的时候，莉音才温柔地开口说道：

「片山先生，你获救了，已经可以放心罗。」

听见这句话，片山再度放声大哭。

看见在买卖银行时，显得那么目中无人的片山，如今竟这样趴着嚎啕大哭，实在令人大吃一惊。片山同时也是个以言行傲慢着称的人物，在电视或杂志访谈当中，也是个很坚持自身发言与政策的自信家。人还真是说变就变啊……

「我完全无法把片山先生与黑社会联想在一块耶。为什么事情会演变成这种地步呢？」

莉音提出了一个单纯的疑问。

片山是个以经济评论家身分博得大众认同的人物。我们并不清楚他的本性，无法断定他是好人还是坏人，只不过实在很想像他会是个企图犯下此等毒辣恶行的人物。

片山终于一边抽噎，一边断断绩绩地开始描述——

片山有个梦想。

希望靠自己这双手，尽可能地拯救那些陷于水深火热之中的日本中小企业。

藉由发表诸多经济评论、担任政府谘策顾问、在大学开班授课等方式，他获得相当高的评价。后来逐渐产生了想要直接活用自身知识，设法促进日本经济发展的念头。

因此他透过老朋友梶原大臣游说政府，总算争取到能够设立银行的资格。大众媒体称赞新银行的设立，并对片山试图拯救中小企业的想法赞誉有加。

片山对自身理想满怀热情。

他认为只要中小企业能够健全地东山再起，利润就会源源不绝地接踵而来。

据说草创期的日本商业银行，业绩虽然不起眼，但还是采取稳扎稳打的经营策略。

然而，开始经办业务不到半年时间——

因为不太熟悉无担保融资及审查程序，导致无论如何都会有反社会派的对手混杂在融资客户群中。有一次由片山身先士卒拿下的二十亿钜额融资案就是这样。兴诚会涂改甫破产没多久的公司帐面数字，营造出稳扎稳打地经营事业的假象来申请融资，结果片山就上了他们的当。

欣喜若狂的兴诚会立刻创设第二、第三间公司，不断向日本商业银行申请钜额融资。

当片山察觉事有蹊跷之时，已有许多融资客户与兴诚会扯上关系，这些企业连一毛钱也没还给银行。

尽管片山想尽办法到处奔波试图回收，但无论他再怎么努力还是没有下文。然而甫成立没多久的银行，一旦背负着数笔钜额呆帐，将会导致信用瞬间坠地，存款额随之减少，最后落得破产下场，片山的理想也将宣告破灭。

被逼得定投无路的片山，只能被迫与兴诚会接触并进行协商。由于梶原大臣在黑白两道的人面部相当广，于是片山便拜托大臣，请他安排一场用来解决事态的谈判。

兴诚会非常欢迎傻傻地主动送上门来的片山。

在谈判过程中，兴诚会抛出一个提案。

「跟我们有关的公司从日本商业银行那边提领出来的融资，只要一到还款日，我们就会附上利息准时缴清。如此一来，银行当然就能恢复健全的经营状态。不过相对地，希望贵银行能提拨更多融资给我们——」

兴诚会狮子大开口。

「——东京都政府设立的新银行东都，目前几乎呈现破产状态。那是因为我们大肆涉入其业务，就如同日本商业银行一样。再这样下去，日本商业银行八成也会步上同样的后尘吧。但是呢，你只要肯跟我们合作，则无论你提供融资给日本国内任何一家企业，也绝不会留下半笔无法回收的融资呆帐。相信银行业绩必能在短期内获得相当惊人的成长才对。」

片山答应了。

事态已经发展到非答应不可的局面。

事实上采取同样经营模式的新银行东都已经宣告破产，倘若不拉拢身为始作俑者的兴诚会入伙，恐怕也会落得全面破产的下场。

正如兴诚会所说，日本商业银行业绩在转眼之间开始急速成长。由于只是反覆执行着竭尽所能收受存款、融资给跟自己连成一气的客户、再慢慢还款给银行的作业流程，因此帐面上当然会呈现出急速成长的趋势。兴诚会甚至还渐渐派遣自己旗下的成员进驻银行内部。

但是代价却非常庞大。

日本商业银行已演变成缺少兴诚会就再也无法继续营运下去的状态。万一兴诚会退出经营团队，所有钜款融资将会立即停止还款，导致日本商业银行瞬间倒闭吧。

日本商业银行简直就像是自己给自己打麻药一样。

片山感到身心俱疲。

内心感到慌张、焦躁、愤怒及痛苦，造成他持续过着夜不成眠的每一天。

就连当初的理想也已经消失殆尽。该如何跨越此时此刻所遭遇的难关，已成了片山的生活重心。

有时候他会欺骗兴诚会，把钱收进自己的荷包。有时候他会趁着兴诚会不注意，自行安排空壳公司，提拨融资给该公司，再拿融资款项中饱私囊。但或许兴诚会其实全都知道，只是故意睁一只眼闭一只眼也说不定。

在这个节骨眼，我们革命社出现了。

得知金融厅已开始采取行动的片山心生畏惧。他和兴诚会不一样，一开始并没有犯罪的念头，而是仿佛双脚陷入泥淖似地逐渐向下沉沦，因此才极端害怕去想像日本商业银行的实态被公诸于世，专致自己遭到逮捕时的落魄身影。

于是片山决定开溜。

他瞒着兴诚会，以二十亿日圆的价格将银行转卖给我们，自行私吞那笔钱。虽然答应了留任总裁这项条件，但他认为只要逃到国外就不成问题。片山手头上共有七十亿日圆，只要动用这笔钱制造自己已死的假象，大概就再也不会有人出面追捕自己才对。

片山运气不错，刚好碰到恒太愿意出手接管银行。

但由于事出突然，造成他无法删除自己涉及银行违法交易的相关档案，所有资料都遭到恒太押收，他顶多只成功地删除掉自己电脑里头的所有数位档案。

然而片山却也就此摆脱掉所有束缚。

他把手边所有资金全部汇至国外银行帐户，只带着简单行李直奔机场。首先他想到前往菲律宾。菲律宾那边有个功夫了得的证件伪造高手。虽然收费昂贵了点，但对方应能伪造出自己死亡的假资料才对。

然后在即将搭上飞机的前夕——片山被兴诚会的追兵逮个正着。

附带一提，据说他准备带着逃亡的七十亿日圆现金也全都落入了兴诚会手中。兴诚会之所以用三千圆的价格卖掉片山，大概也是因为他们在金钱方面已经获得相当丰硕的利益了吧。

这就是连我们也不晓得的日本商业银行所有内幕。

听完整段描述之后，我很率直地脱口说出内心感受：

「原来就某种层面而言……片山先生也是被害者啊……」

我本以为片山是这起事件的头号主谋。认定他是如假包换的黑手——也就是属于加害者那一方。

但实际上，片山只不过是京武会的棋子。纵使多少有捞到一点油水，但要说他的立场是属于受害者这一方也绝不为过。而他如何对待他太太一事，则另当别论就是了。

事实真相简直令人大感意外。社会是个可怕且不单纯的环境，是一座深不可测的大染缸。

「跟兴诚会互有往来一事，终究还是片山先生的错。但我也能理解你的说词就是了。总之呢，就是算你倒霉啦！」

莉音则怀着跟我不太一样的感想。

我对莉音说道：

「要是站在片山先生的立场上，我总觉得大多数人可能都会采取同样的行动。搞不好连我也是……」

「大半恶意都是源自善意。正因片山先生的善意太过庞大，才导致恶意趁隙而入，发展成差点震惊全国的局面啊！」

片山再度趴在桌面上赔罪痛哭。

「很对不起……很对不起……」

「总而言之，没赔上性命真是太好了。现在就坦然接受这个结果如何？」

我为了鼓励片山打起精神而伸手搭住他的肩头。

「真的非常抱歉……」

「嗯，没死就算是赚到了吧。你也是个名闻遐迩的经济评论家，幸好这件事情也尚未曝光。虽然经过风风雨雨，但这对你而言可是个非常幸运的结局喔！所以你何不再次重拾评论家的身分呢？」

语毕，莉音脸上露出一抹和蔼的微笑。

◇

我们走访位于永田町的议员会馆。

由于梶原大臣是日本商业银行所有相关事端的起点，因此直接当面向他道谢本就合情合理。其实我们收购及重建日本商业银行，对梶原大臣而言可说是一项超级大利多，因此照理说一我们就算获得感谢也不为过。但既然是在做生意，当然就不能失了礼数。

只不过，我们并非单纯只是来打招呼，这次连片山也与我们同行。我们一说要前往会晤梶原大臣，片山便主动要求让他同行。

我们一踏进梶原大臣的办公室，秘书随即惊讶万分地迎接我们。

「这不是革命社的两位吗！今天是为何而……片、片山先生！？我听说您的家人已经向警方报案协寻了不是吗！？」

「报案协寻吗……总之我们会向大臣说明详情。大臣在吗？」

听莉音这么一说，秘书抬头看看时钟。

「虽然马上就会回来，但却也得立刻出门处理其他事情。这该怎么办呢……」

「只要讲一句话就好，请让我向大臣打声招呼。」

一旁的片山以恳求语调说道。

「既然是这样……那就麻烦三位坐下稍待片刻吧！请坐请坐。」

我们坐在横长沙发椅上等待。

由于只是要来道谢，所以我们并未致电预约。要是大臣不在，那也只要请秘书转告一声就算有尽到义务。不过既然大臣马上就回来了，那还是坐着稍候会比较好。

片山神情落寞地端坐在沙发一角。我则与莉音在闲话家常。

大概过了十分钟左右，梶原大臣总算回到办公室。

大臣一看见我们，整个人随即僵住不动，同时睁大双眼。

「片、片山先生！」

突然——

片山仿佛从沙发椅上滑落似地跪倒在地，额头紧紧抵着地板。

「真的很对不起！我自私地利用了与梶原先生之间的友情，给您造成了诸多困扰，我片山愿意接受任何惩罚。照理说我应该以死谢罪才对，但请您再给我最后一次将功赎罪的机会……」

梶原大臣花了片刻时间，瞠目结舌地低头凝视维持着下跪谢罪姿势的片山。

接着只见猛然回神的梶原大臣单膝着地，伸手轻搭片山的肩头。

「嗯、嗯，片山先生，请你先抬起头来吧！」

大臣扶片山起身。

「没想到自尊心高人一等的你，竟会下跪谢罪……这是整起事件里，最令我感到惊讶的部分。」

「非常抱歉……我真不知该如何谢罪才好……」

「我已经从金融厅那边得知事情概要了。听说你下落不明，我也相当担心。好啦，再重新来过一次吧！我也会助你一臂之力的。」

听见这句话的瞬间，片山崩溃大哭。他捣着嘴巴，边颤抖边发出呜咽声。

片山不顾颜面地哭了出来。

我们扶起片山坐回沙发椅上，他只是低头不停哽咽。

梶原大臣走到我与莉音身旁，向我们低头致谢。

「日本商业银行一事之所以不致曝光，全都是拜你们革命社所赐。坦白说，我比片山先生更加获益匪浅啊。真不知该怎么向你们道谢才好……」

「那就去谢谢海胴如何？毕竟海胴是促成我们与梶原大臣见面的功臣嘛！」

莉音这话才说出口，大臣突然僵立不动。

「我我我我我、我素来都、都对海胴大师感激在心啊！哈哈哈！」

大臣表情僵硬，声调嘶哑地笑了出来。大概是相当惧怕海胴吧。

「那我们要前往金融厅作最后报告，然后便直接回家了。可以麻烦您代为照顾片山先生吗？他一直黏着我们，死都不肯离开呢！」

此时只见片山突然紧紧抓住莉音。

「大师，实在太感谢您了……」

莉音仿佛吃惊得快要跳了起来。对于这种不带杀气的搂抱，纵使强如莉音也无法轻易闪避。

「你、你干什么啊，别闹了啦！小心我告你性骚扰喔！？」

莉音虽试图甩掉紧搂着她腰际不放的片山，却怎么也甩不开。

「大师……如果有什么我能效劳的地方，请您尽管吩咐……」

「就、就跟你说快放开我啦！色狼!变态！」

试图挣脱的莉音虽拚命挣扎，紧搂着她的片山却迟迟不肯放手。

我与梶原大臣见状也只能在一旁苦笑。

◇

我们一抵达位于霞关的金融厅，出面应对的官员也跟着增加成十人。也许在他们眼里，这是一件极其重要的案子吧。

将来龙去脉全部报告完毕之后，官员们面面相觑。

「那个生性傲慢的片山竟会下跪赔罪……难以置信啊……」

「是啊，好想亲眼见证呢……」

我点了点头。

「我也相当吃惊，最后他甚至还搂住莉音，迟迟不肯松手呢。」

「那个死变态！有够讨人厌耶！」

莉音频频大动肝火。实际上，直到我使出浑身解数硬拉开他之前，片山都一直巴着莉音不放。看来他真的非常感激莉音呢。

「而且他还称莉音一声大师耶！他以后该不会就对莉音言听计从了吧？」

「天晓得。我认为这种情况呢，大概只要过几天就会忘得一干二净了啦。」

齐藤先生开口确认说：

「我们可以认定京武会的影响力至此已完全被排除殆尽了吧？」

「嗯，不会有错。相信这点梶原大臣应该很清楚才对。那个人在黑白两道的人面部很广对吧？」

我接着补充莉音的说词：

「今后我们会即时将银行营运状况正确地传达给各位知情。特别是现在呆帐总额将近一八〇〇亿左右。在补好这个缺口之前，金融厅这边可能还得面对不少麻烦，但我们仍会逐一进行汇报。」

突然有另一位官员脱口发表感想：

「不过话又说回来，革命社究竟是何方神圣呢？毕竟你们跟京武会达成了协议对吧？坦白讲，我仍然有点担心京武会是否真的抽手了。」

「我们能够理解您的感受，但是绝不会有错。要不然金融厅可以随时派人前来调查。就请安排一些人至日本商业银行任职吧，我们可是很欢迎喔！」

「日后绝不可能再发生京武会出手干预经营的状况，请各位尽管放心。百分之百不可能。但我无法保证不会跟京武会有关的公司进行交易喔。因为无论是哪个地方的暴力集团，终究会把资金存放在某间银行，我们无法连这类客户也排除干净啊。」

我与莉音打包票保证。

齐藤先生闻言做出回应：

「听两位这么说，我暂且放心了。要是重建作业遇到什么困难的话，我们会尽可能地提供协助。不对，站在金融厅的立场也是非帮不可。我等十分感谢诸位。」

「嗯，我们会努力的。」

「欢迎各位随时派人前来调查银行状况，我们恭候大驾。」

离开时，十名官员一路目送我们至金融厅正门玄关。我们明明说只要送到电梯前面就好，但不知为何，他们竟成群结队地跟了过来。

当我们准备通过出口时，官员们像是为我们辟开一条专用走道一般，整齐地排列于左右两侧，然后一起低头鞠躬。

这出人意表的举动，促使我与莉音面面相觑。这是怎么回事？简直就跟贵宾待遇没两样嘛。

◇

日本商业银行的呆帐总额至此完全确定。

外借资金六八〇〇亿日圆。

其中已被中小企业信用补充机构——兴诚会侵吞的金额高达一三〇〇亿。而这一三〇〇亿当中也包含了从片山手上抢走的七十亿。

此外，尚有三二〇〇亿流入实质上是由兴诚会负责管理的公司群。其中五〇〇亿归兴诚会所有，剩下的二七〇〇亿则请他们以偿还银行贷款的形式吐出来。

因此呆帐总额确定将近一八〇〇亿。虽是一笔钜额呆帐，但能漂白银行就是最大的收获了。

我们得尽早把能回来的资金收回手边，并早日东山再起。

◇

一回到银行，只见沙织独自摆了张桌子，在五楼管理部的角落处理工作。原本总裁办公室才是她的办公地点，但要是恒太在身旁的话，她大概会情绪暴躁到无法工作吧！再加上若是被恒太当成秘书使唤，肯定会令她火冒三丈。

沙织负责办理革命社的所有对外业务，同时也身兼传达银行管理方针给行员们知情的联络员角色。

她现在尚不具备像我或莉音一样能站在人前下达指示的胆量，因此是透过电子邮件转达营运方针给行员。她在这方面的表现相当出色，此外，她也不断学习着银行业的相关知识，因此当我与莉音在外奔波之时，也能放心地把工作交给她处理。她比任何人都还值得信赖。

我走到沙织身旁轻声说道：

「沙织，辛苦你了。」

莉音也接着开口：

「辛苦罗！」

「啊，巳继、莉音！」

沙织虽知我与莉音为达重建银行的目标而四处奔波，但对京武会介入其中以及东丈会出手搅局等状况却是一无所知。

沙织迫不及待地开口说道：

「你们听我说！恒太害得申请开户的存款增加到难以置信的地步了啦！据说存款总额到今天中午为止已经超过三兆日圆了！大家都议论纷纷啊！」

「真、真的假的……这下可糟了！我们还没拟妥运用方针耶！再不赶紧活用资金的话，将会连要回馈给存款户的利息都付不出来。」

「存款增加到这种境界反而很危险啊……该怎么运用这笔钜款才好呢……」

才刚忙完一件大工程的我与莉音正打算好好喘口气，但一听到持续急速成长的存款额度，就立刻被拉回现实世界。

「我要恒太别在电视上大放阙词，他却充耳不闻啊！」

「那家伙到底在搞什么鬼啊……对银行而言，存款就跟贷款没两样耶！明明连运用管道都还没敲定，只顾着收集资金又有什么用啊……」

银行资金是一笔客户只要说「还我钱来」就非得交还不可的钱。称作存款或许很好听，但简言之就跟贷款没两样。

而日本商业银行在运用部门这一块极弱，或者该说根本形同虚设。

收集而来的存款运用方式，就仅止于借贷给中小企业而已，因此只设了融资部门。但考量到新银行东都的破产原因，以及日本商业银行本身的经营恶化等状况，很显然地，持续采用相同方针只会重蹈覆辙。必须找到能够更大规模，且更顺畅地赚进利润的方法才行。

然而，恳也知道要找到能灵活运用数兆日圆资金的方法绝非易事。

更糟糕的是如今资金仍持续增加。既然在转眼之间便已爆增至三兆日圆，那么再这样下去，存款达到十兆或二十兆也只是时间早晚的问题罢了。

「行员们也说最好尽快将利息调降至2.1%以下比较妥当，总觉得存款还会持续增加下去啊！」

「首先必须赶紧调整运用方针，设法敲定能够获取高利润的运用管道才行。」

「也对。倘若那样做却仍无法赚进2.1%以上的利润，那我们也就被迫要调整利息额度。」

「可是啊，恒太在电视上畅谈银行的话题时，总是反覆强调『日本商业银行的利息是日本第一高！2.1%!。这个口号啊！我觉得大概也无法轻易说改就改吧！刚刚恒太也再度上电视，把没有将钱存进日本商业银行的民众称作愚民啊！」

听沙织这么一说，我顿感垂头丧气。

「好不容易才化解一个难题，他还接二连三地招来难题……总之赶紧采取行动吧！哎，连庆祝银行漂白成功的时间都没了……」

「恒太在吗？」

「不在。他今天从早上就一直参加节目录影，没回来过。」

「现在会不会正好在上电视呢？」

「我猜肯定可以在某个频道看见他才对。现在几乎找不到没有恒太登场的时段。」

沙织一边说着，一边拿起遥控器，打开摆在管理部办公室内的那台电视。

◇

果然不出所料地，电视上出现了参加新闻节目的恒太，而且好像是现场直播。

他似乎正在与主持人进行讨论。

「世人沸沸扬扬地称您为天才总裁，请问您本身对此作何感想呢？」

「我确实是总裁没错，但不单只是总裁喔！我既是能缔造出惊人利益的基金经理人，亦是跨足世界市场的交易商，更是精准料中各项经济发展预测的经济专家。观众朋友们应该早已明白这一点才对吧？」

恒太的过度自信，使得主持人不禁心生畏惧。

「的、的确……总裁具备过人智慧已是不争事实。但个人觉得身为天才，与在经济事业有成是两码子事就是了。」

「哎呀，嫉妒了吗？愈是聪明的天才，就愈能灵活运用资金，这是很天经地义的道理吧？难道对愚民们而言，这算是一件非得逐项说明才能理解的事情吗？」

恒太身为天才一事，好像已经成了所谓的大前提……

该不会全世界就只剩下我们革命社成员以及恒太的双亲，晓得他的庐山真面目吧？

「我在此断言，只要是我春日恒太负责经营，日本商业银行就必定能达到事业有成的目标！」

「可否请您举例说明足哪一个点让您认为日本商业银行将会事业有成呢？」

「日本商业银行保证存款利息高达2.1%。换句话说，就代表资金运用的获利率已超过2.1以上。为何办得到？答案很简单，因为担任总裁的是我春日恒太啊！」

——连半毛资金都还没运用到啦！

我发出不成声音的呐喊。

刚刚我才跟莉音商量过，要是再不赶紧决定运用方针，我们就完蛋了……

「原、原来如此。可是有点过高的利息，似乎也让部分民众怀有不安……」

「我知道其他烂银行都采用那种论调联手攻击我。因为所有大型银行都对本大爷的登场感到困扰啊！」

「请问这是怎么一回事呢？所谓其他银行会感到困扰的意思是？」

恒太突然回过头，直视镜头开始陈违：

「愚民们，通通给我听清楚，你们被骗了！这些跨国银行明明获得国家资金挹注，赚到空前利益，又靠ATM榨取金钱，却是连一毛钱也从未曾想过要回馈给你们这群愚民！」

虽说用字遣词有待商榷，不过我也并非完全无法理解恒太的说词。

美国一般银行的行员薪水非常低廉。或者该说，就只是跟一般大型企业相差无几的金额，

平均年薪顶多只达四百万日圆的水准罢了。

但日本的跨国银行薪水却给得很高。跨国银行呈现寡占状态，缺乏竞争对手，经营起来悠然自得。尽管如此，他们仍旧高声宣传「日本银行获利率比起欧美国家银行还低」，藉此将低到可怜的利息与高到夸张的ATM手续费正当化。

嘴角扬起一抹笑容的恒太继续说道：

「仔细想想吧！要欺骗你们这群愚民很简单，只要说些温柔动听的话，装出一副拚命努力的模样给你们瞧就好了。然后彻底隐瞒背地里赚到的大笔横财，设法让你们无从发现就可以了。如今的日本金融系统，正是建立在欺骗与榨取之上。原来如此，的确要是不这样做的话，八成就无法对抗欧美体系的巨大资本吧……呵呵呵，不过此时此刻，时代改变了。没错，随著名叫春日恒太的铁血总裁登场改变了！我在此全力承诺会将利益回馈给你们这票愚民！」

节目俨然成了恒太的单人秀，主持人只龙被眼前那股强大的存在感所震慑。

「我这个人只说事实。你们是一群愚民，是垃圾，是无可救药的智障集团……哦，一被点破真相就感到火大吗？看样子你们这群小喽罗就只有自尊心还高得比较像话一点呢！」

我们看着电视伤透脑筋。

沙织怒上眉梢，莉音则是一脸严肃。

「但是仔细见识我的灵魂吧！就真实的意义而言，我绝不会愚弄你们。我是发自内心爱惜在我支配底下的百姓。正因如此，我的银行将会把正当的利润回馈给存款户。」

由于恒太霍然起身，电视台随即切换至另一组离得较远的摄影机讯号，萤幕上随即映照出恒太的完整身影。

恒太振臂高挥，大声宣布：

「只要把钱存进日本商业银行，就能享受到2.1%的利息！这点永不改变。而这项事实，将更胜于用千言万语宣扬我的正义理念。」

接着恒太滔滔不绝地板述自己究竟是个多么优秀的总裁，以及日本商业银行到底是问多么优质的银行。这根本就称不上是讨论会。

讨论时间终于快要告一段落。

在结束之前，主持人抛出了最后一个问题。

「现在年轻女孩子们都称总裁为『恒太大人』对吧！而『恒太大人』一词则被提名为流行语大奖的候选字词。请问您对此事有什么感言呢？」

「流行语大奖……哼，很像是愚民们会感到开心的事情呢！随你们去搞吧！对本大爷而言，唯有让日本商业银行变成世界最大跨国银行才是首要之务，我没闲工夫去管其他琐事。」

沙织瞪着电视气得猛跺脚。

「哪来的跨国银行！你明明就什么工作也没做！」

「这下子甭想调降利率了……非得尽快决定运用方针不可……」

「资金大概还会持续涌进吧！总觉得我的胃开始隐隐作痛了啊！」

莉音边说边伸手捣着腹部。

◇

算准恒太回来的时间，我们为了商量今后的方针而一同前往总裁办公室。

一如往常地摆出傲慢神态，坐在高级沙发椅上的恒太，如同国王一般开口说道：

「欢迎各位来到这伟大的总裁办公室。银行重建还顺利吗？」

「都整理妥当了。过程中发生太多风风雨雨，害我们吃足了苦头啊。你偶尔也该协助一下这边的工作吧？」

我有点厌烦地做出回应。

沙织则是毫不掩饰内心怒气地说：

「不要成天只顾着上电视，多少帮点忙啦！」

「哦，其实我的Gigas之眼早已知悉债务整理妥当一事。我就不妨直说吧，事态发展就跟我写的剧本一模一样。」

「话又说回来，你没在电视上提过你那颗Gigas之眼的事吧？」

「呵呵呵，我犯不着将自己的真实力量公布给愚民们知道。因为透过Gigas之眼操纵全世界人类的必要牲，总有一天会出现啊！」

露出得意笑容的恒太伸手遮住红色左眼。

「我记得，你不是说过，你一次最多只能同时操纵大约六千人吗？」

面对我的质疑，恒太夸张地叹了口大气。

「巳继，你老是会听错别人说的话，真教人伤脑筋。我有办法同时操纵的人数，最多高达六十亿人口。尽管跟全世界人口比起来，还差了将近十亿左右的数字，不过这种程度的差距，纵使不动用Gigas之眼的力量，我也能随心所欲地操纵他们。」

「难道大家都不觉得你只有左眼泛红是件很奇怪的事？」

沙织侧头感到狐疑。

由于再继续损恒太也无济于事，因此我转而询问莉音：

「接下来该怎么办？资金量爆增过多，会让我们吃不消啊。」

「在敲定银行方针之前，我们或许得成天泡在这里思考对策才行。」

「只不过让柚学姊长期独留在社办，也颇令人感到不安就是了……要是有缺德推销员找上门的话，柚学姊搞不好通通都会掏钱买下来喔！」

沙织顿时面露忧郁神情。

「前阵子我有点担心地打电话回社办啊，结果柚学姊居然对我说『有一位很温柔的好人，卖了一个非常漂亮的陶壶给我唷』，当时我立刻吓得不敢再继续听下去了啊！」

「天啊！但银行这边的状况也很吃紧，两边都无法置之不理啊……」

「是啊……那就将革命社总部移到这里好了，反正这里也还有很多闲置空间。」

面对莉音的新提案，恒太随即出声附和：

「就这么做吧！我便破例将场地借给你们使用。楼下整层都空着，你们就拿楼下那一层当作革命社总部使用吧！」

「恒太，你就只是想在总裁办公室这边作威作福吧。」

「在你的楼下办公……总觉得莫名火大……」

日本商业银行的行员数量还不算多，唯独办公室够宽敞。这栋大厦虽是八层楼高的小型建筑物，但员工数量根本就不足以填满各个楼层空间，六楼及七楼呈现未使用的净空状态。这原是片山前总裁预测未来发展荣景而事先保留下来的空间，却因银行陷入诸多纠纷，因而维持着未经使用的原貌。

事到如今想更换银行营业地址也很不容易。就这层意义而言，将革命社总部迁移至此堪称是一个不错的提案。

「我赞成将总部搬迁过来的提案，只不过通勤会变得很麻烦……」

「马上就能习惯了啦！如果真的讨厌通勤，那也只要在这附近租问公寓不就得了？」

「啊，可是总部那边有自动贩卖机对吧？柚学姊会不会不想远离自动贩卖机啊？」

「自动贩卖机也搬过来设置在银行门口吧。这边的过路行人肯定比较多，相信小柚也会为此而感到很开心。」

「光是一个恒太就已经够危险了，要是再把自动贩卖机摆在银行前面，搞不好会害这里变成一间非常诡异的银行啊……」

「日后可能也会有行人昏倒在银行门口吧……」

总而言之，在场成员几乎一致通过搬迁总部的决定。或者该说把那间社办当成总部使用，纯粹只是以往太过将就罢了。

在待处理事务堆积如山的状况下搬家，是件非常辛苦的作业。但我们终究只是个五人社团，要搬的东西并不多。顶多就是电脑相关设备与伺服器，再加上自动贩卖机。

所有事情都必须加快脚步处理才行。

◇

银行七楼，革命社的新事务所。

新办公室并未运用隔板加以区分，就只是个相当宽敞的空间。我们只在这间办公室一角摆上四张办公桌，并将原先社办客厅所使用的那张厚重破烂的圆型会议桌设置在旁边。只有一个小小办公区孤伶伶地座落在办公室一角，剩余90%则是放眼望去空无一物的办公室空间。

幸好银行内留有大量多余的办公桌。我们只是从那些办公桌当中，挑选尺寸最大的搬进这间办公室罢了。由于办公桌是银行的备用家俱，在会计处理上会造成有点复杂的问题，因此我们便拜托银行的经理部，向他们租用这几张办公桌。而这间事务所当然也会透过向银行转租的形式按月缴交租金。日本商业银行是完全归革命杜所有的子公司，因此向子公司租借场地与设备固然很麻烦，却也不能随随便便就敷衍了事。

我们匆匆忙忙地委托搬家公司搬送电脑机器设备过来，我则负责打理网路工程，连上宽频网路的手续已经办理妥当。由于紧急赶工的缘故，导致办公室地板上布满配线。其实应该要将所有网路线收埋于地板下方才对，但这就留待日后再说，还是必须先尽快整理好工作环境才行。

附带一提，只有恒太是在八楼的总裁办公室上班。今天他似乎也忙着参加录影，丝毫不把搬家作业放在心上，独自一人跑遍各大电视台。

而移动起来最费工夫的，就是自动贩卖机以及大量的罐装果汁饮料了。柚学姊所采购的大量罐装果汁饮料，一箱箱堆放在办公室的角落。据柚学姊所说，每一箱好像都是难得一见的传奇果汁。至于自动贩卖机，方才总算搬至银行前完成设置，并由柚学姊亲自搞定了第一次的补充作业。

大概是迫不及待地想要尝试新奇事物吧，只见两名看似暍了果汁的行员痛苦不堪地倒卧在自动贩卖机前面，但我决定视若无睹。虽有救护车赶抵现场，但那肯定是因为眼前发生了交涌事故所致吧！虽然路上不见任何行人遭撞击的痕迹，不过这一定是一起交通事故。那绝对是交通事故，错不了，肯定就是那样。

对柚学姊这位恶魔般的自动贩卖机的管理人来说，或许搬家就跟远足没两样吧，只见她天真无邪地开开心心说道：

「我好高兴唷！这边有很多很多人耶！相信果汁们肯定也会非常开心才对！」

「真是太好了呢，小柚。今后果汁销售量应该也会跟着提升才是。你要记得尽量帮自动贩卖机补货唷！」

莉音也面露微笑做出回应。

「嗯！我会好好加油的！」

柚学姊的办公桌上摆着一只尺寸中等的陶壶。那只能说是一只平淡无奇的陶壶——一只土黄色，普通到不行的陶壶。小时候曾在参加国小远足行程时，体验过制作陶器的活动，这只陶壶大概就跟我小时候制作的那玩意儿差不多。

我提心吊胆地开口询问：

「柚学姊，你花了多少钱买那只陶壶？」

「我只花了八十万唷！一开始对方说只要六十万就好，不过由于这只陶壶相当精致，我就决定用八十万买下它罗！对方好像愿意再上门推销好货耶！」

听到这段说词的我，内心顿时感到极端后悔。

「呃……喔，这样啊！」

「八、八十万！？爸爸曾说，我家那只伊万里烧的陶壶也是要价八十万……但这个……」

沙织睁大双眼，目不转晴地凝视着陶壶。

在沙织家的内厅，有几只随兴摆着作为装饰的伊万里烧陶壶。由于是个家境还算不错的富有人家，屋子里自然陈列着不少优质古董品。因此沙织虽非监识专家，但仍具备了分辨上等货色的眼光。

沙织表现出十分诧异的神情，指着柚学姊小心翼翼地挂在墙上的那幅画作。

「话、话又说回来，学姊花了多少钱买那幅画作啊？」

「人家只花了两百万喔！对方说可以分期付款，不过自动贩卖机部有三百万的果汁采购经费，我就挪用那笔钱立刻付清款项罗！对方相当高兴，而我也感到非常开心呢！」

虽说柚学姊可以自由存取自动贩卖机部的经费，但平日都是由沙织负责严加管理。只不过沙织近期必须天天跑银行上班，导致那笔钱一直寄放在柚学姊手边。

「两百……万……」

沙织哑口无言地傻住了。

莉音则走到画作前面，定睛注视这幅画。

「嗯——确实愈看会愈让人觉得是一副饶富趣味的画作呢……」

收纳在壮丽画框内的画作，给人彷佛小孩子的涂鸦作品的印象。但再仔细端详，却呈现出近似毕卡索的画风。这或许是一幅特别有价值的画作也说不定……只要放空心思定睛凝视，便能体会到一股撼动心灵的莫名感触。

既是能打动柚学姊这名正牌天才的画作，那么或许它会是一幅远远超乎我们想像的惊人作品。只不过我总觉得这再怎么看都只是一张彩色影印图……

真庆幸有把柚学姊叫来这里。倘若让她独留在社办的话，革命社八成会堆满柚学姊购入的莫名物品，在我们的经营方针上钻出一个大破洞。

「柚学姊……你、你还有购买其他东西吗？」

我提心吊胆地发问，只见柚学姊抬头看着天花板思考了片刻，最后面带笑容注视着我。

「我想应该是没有了！」

这句话令我顿时放下心中大石。

「太好了……嗯，总之真是太好了……」

我、莉音及沙织紧紧握住彼此的手，宛如夺得世界杯冠军似地欢欣雀跃。但柚学姊却彷佛突然回想起什么事情似地出声说道：

「啊，可是……」

「可是！？」

我敦促她赶紧回答。

「……因为有报社推销员来访，我就下订罗！」

「只是报纸倒也还好……」

我再次松了口大气。

「是哪家报社啊？」

面对莉音的提问，只见柚学姊边折弯指头边绞尽脑汁回答：

「我想想喔，有旭日报社、东洋报社、日济报社、产业报社……其他虽然都记不得，但我印象中好像有订了更多家报社的报纸唷！」

「这、这样啊……虽然银行这边也有订，不过只是多订一份的话，就算重覆应该也无妨啦！」

「呃，我印象中好像不是只订一份，而是订了一百份唷！我想说订多一点比较好啊！」

——一、一百份报纸啊！？

我差点放声大叫。假设一份报纸一个月要三千日圆，而一个月收到一百份报纸的话，就平均每个月要付三十万的报费给报社；而如果总共订了十家报社的报纸，那每个月的报费支出就高达三百万。这算哪门子的慈善团体啦！或者该说每天早上光是处理堆积如山的报纸就够头大了，还真是感谢你不遗余力地破坏环境啊！

但柚学姊却表现出一副完全不在意的样子。

「我想说莉音部长一定也会喜欢，所以我非常开心唷！」

「啊、啊哈哈，小柚，谢谢你喔！我、我非常高兴……或许啦……」

莉音抽着脸颊，勉强表达了感谢之意。

「嗯！」

柚学姊听见莉音向自己道谢，脸上笑容顿时变得更加灿烂。

我则转脸贴近沙织，在她耳边小声说道：

「沙、沙织……既然是报纸，就找得到联络方式，那拜托你小心别被柚学姊发现，暗中打电话跟报社，就说要动用监赏期权利取消订单好吗？但为了让柚学姊能够接受，每家报纸都只保留一份就好。」

「呃、嗯……我知道了……」

沙织立刻点了点头。

柚学姊突然转身面向我，往前踏出一步。

「巳继同学，我想要再更加把劲好好努力！那个……我希望成为一个了不起的人，好让自己一定可以帮上大家的忙……以及帮上巳继同学的忙。请巳继同学继续关注我的成长！」

柚学姊那张纯真无邪的笑容，看起来真是可爱无比，一把抓住了我的心灵。她那笑容简直就像是真正的天使一般。

但是柚学姊假如太过努力加油的话，反而会弄巧成拙。

接下来，我们几个为了把全新的革命社办公室收拾整理干净而来回奔波。

再继续拖拖拉拉下去，存款只会持续爆增，我们得接连敲定资金运用方式才行。

目前社费为六兆一七〇〇亿日圆，借款则是四兆七八〇〇亿日圆整。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 投资银行
公司迁移问候函

敬启　　值此时节，祝贵公司事业蒸蒸日上。

平素承蒙贵公司格外关照，谨表深厚感谢。

这次敝公司伴随业务内容扩大，已将总公司迁移至下列地址，谨此通知。

东京都千代田区丸之内四丁目一番二号　　明治银行商业大厦七楼

敝公司已迁移至与旗下企业日本商业银行所在地相同的同一栋大厦。

新公司的面积变大，能够提供给诸位访客舒适自在的空间，机能亦获得显着改善。

借此机会，我等决定上下一心，加倍努力，绝不辜负各位的期望。

今后希望各位能够多多给予敝公司鼓励与指导。

谨此书函致谢

革命社股份有限公司

董事长　　羽月巳继

敬上

——————————————————

这就是我们寄送给客户的迁移通知信。

由沙织出面跟印刷公司及直效信函公司商议，再寄发给所有客户的信件。

亚克昂斯服饰连锁店、速水半导体工业、艾格杰斯电子工业、芝山会计师事务所、史坦伯格投资银行日本分行等素有往来的公司，都纷纷致赠了恭贺乔迁之喜的花束，真是令人感激不尽。

纵使搬迁至此，先前那间社办还是维持原样保留下来。反正租金便宜，离我们几个成员的家也近，又刚好位在学校前面，我们便决定还是照旧将招牌挂在那边。目前预定把旧社办当作储藏室使用，不过因为留了几台电脑在那边，所以碰到想要赶紧在自家旁边处理工作的状况时，大概也都还利用得到吧！

搬家作业几乎告一段落之后，我、莉音及沙织刚在七松新办公采的会议桌旁，喝着茶小憩片刻。

柚学姊则忙着替人潮变多而导致需求量爆增的自动贩卖机补货，我们只能暗自祈祷别闹出人命。

至于恒太嘛，由于他的办公地点是在八楼总裁办公室，因此自然不会常驻在七楼这边，顶多只有在革命社开会时才肯下来七楼。办公室变安静固然值得庆幸，但却也衍生出无法随时监控恒太举动的风险。

沙织竖起手肘拄着桌面，以双手托住脸蛋说道：

「存款量的增加速度实在快得吓人呢。明明跑遍全世界也找不到第二个像他一样的笨蛋，大家却都误以为恒太是个天才。」

「今天发售的杂志还编排了一个标题为『奇才经济专家现身日本！』的恒太特辑，虽然是一大篇没完没了的恒太访谈文章，不过内容还满头头是道的呢！」

我话一说完，沙织随即叹了口气。

「那家伙就只有嘴炮功力高人一等……每次都这样，不习惯的人只会产生误解啊！」

「现在存款总额的正确数字是多少？」

莉音一开口询问，沙织立刻起身走到自己的办公桌，东翻西掀地寻找书面资料。

她一边低头查看书面资料，一边走了回来。

「呃，到昨天为止共计三兆一七〇九亿五三三六万二〇七四圆整，并且以相当飞快的速度持续增加中。」

成长幅度极其惊人。

日本商业银行并不像其他大型银行般，到处都设有分行。首先，若想开户的话，就必须邮寄申请资料才行。即便只是开设新帐户，申请门槛也比其他大众耳熟能详的银行高出许多。

而且也还没布置出完善的ATM网络，取而代之的，是与意穗银行签定合作条款；想要存款的话，就必须透过意穗银行的ATM将钱转入日本商业银行户头。因此，也不是任何ATM都可以转帐存款，门槛自然也显得偏高一些。

实际情况如此，却因恒太过度大出风头，导致存款户持续爆增中。恒太如今肯定已成为世界最著名的银行经营者。

另外，这大概也不能说纯粹是拜恒太大出风头所造成的结果。2.1%的利息——在现今的日本可说是一个异常的数字，第一次听说有日本商业银行的民众，必定都会考虑是否开户存款。连同以前完全不知日本商业银行的人，也因为恒太成天狂上电视节目，而便日本商业银行摇身一变，成为举世闻名的银行。

莉音发出了微弱的沉吟声。

「嗯～～先从眼前的事情开始着手，把革命社集团的贷款转换至日本商业银行这边好了。」

「革命社集团共计一兆四三〇〇亿日圆的贷款，分别向国内外许多家银行借贷而来，这么做就能集中在同一间银行了呢！」

「嗯，利息就设二·五%吧！虽然如此一来，日本商业银行几乎赚不到什么钱，但总之得一一敲定能够塞钱进去的运用管道才行。要是让钱躺在金库里的话，就毫无获利可言了。」

「那便立刻以革命社的名义。向日本商业银行申请一兆四三〇〇亿的融资，再动用这笔资金清偿各家银行的债务好了。就由我与莉音分头与各银行进行联系如何？」

「就这么办吧！外资交给我来负责，麻烦巳继跟日本国内的都市银行进行交涉罗？」

「了解。」

「如此一来，剩余存款量就变成一兆七四〇九亿五三三六万二〇七四日圆罗！今天存款户也有所增加，我认为必须规划出更多资金运用管道才行喔！」

沙织从口袋里掏出如名片般小巧的计算机计算了一番。计算机是金融机构不可或缺的必备道具。

「尽管若能够投资购买基金会很省时省事，但要是草率运用的话，获利率根本无法超过2.1%以上啊。至少日本国内的基金难以达成这个目标，转而投资获利率较高的境外基金如何？」

莉音立刻否决了我的提案。

「汇兑风险还是太大了。现在日圆走强，美金及欧元反倒走贬，因此海外的投资运用反而更加危险。」

以雷曼兄弟公司破产为开端，引爆了世界金融危机。受到波及而惨遭重创的，就是美国及欧洲各国的金融机构。日本虽然也受害，不过跟它们比起来可就微弱许多。因此现在日本大型金融机构均藉由投资欧美体系银行而投入资金，便日本经济基础相对地增强许多。海外投资运用的获利率虽然偏高，但只要美金及欧元币值稍有下滑，获利就会跟着瞬间化作泡影。

海外的投资运用获利率远比日本高出许多。3.0%或4.0%在海外算是基本值，若是换作通膨现象剧烈或经济情势混乱的地区，甚至也有机会碰到超过10.0%以上的案例。另一方面，把钱存在日本银行的话，获利率却是低到趋近于0%的异常境界。尽管如此，只要现在还是日圆走强的局面，把资金转移至海外进行投资运用就并非上策。

「虽然心知肚明，但那也并不是一笔光靠日本国内环境就能轻易吸收掉的钜额款项耶！存款额到下个月大概就会逼近四兆日圆大关了吧！」

「不止，照这种速度成长下去，或许会变得更可观也说不定喔。」

沙织简短嘀咕了一声，我们三人旋即低头默然不语。

「……」

「……」

「……」

存款增加基本上并不是壤事。但在这种状况下，收集到的存款均附带着2.1%的夸张利息，而我们则得支付这笔利息。再者，这也是一笔随时都必须按照客户要求而交还回去的钱。

假使找不到无论如何都能确保获利率高达2.1%以上的资金运用管道，那我们的下场就只有死路一条。只是话虽如此，合适的运用管道却也是少之又少。

纵使购买日本国债，获利率顶多也只有0.9%上下。换句话说，要是透过购买日本国债的方式运用资本，只会造成资金以1.2%的比例持续不断减少的奇特状况。

另外。就算采用日本商业银行以前的老本行手法——附加偏高利息借贷给中小企业，则是面临中小企业一旦破产，就会连同利润和本金一同化为泡影的风险。也就是说，即便找到能够以5%获利率运用一兆日圆的客户，只要该客户一破产，一兆日圆便会瞬间宣告泡汤。再者，重新编制融资部门，以及重新拟定相关审查及管理制度，都需要花费大量劳力与成本。更要命的是，还会被迫与其他大型银行展开激烈竞争。

想做任何决策都困难重重。

会议桌宛如参加丧礼般死气沉沉。

此时，莉音像是要转换心情般开口说道：

「总之，若说到现在立刻就能向我们贷款，也不必担心无法回收的客户……就是亚克昂斯吧！」

「对了，还有亚克昂斯啊！那边目前还背负着二五〇〇亿日圆的贷款。这就告知立花社长，请他立刻做个转换。」

「也顺便找他商量一下这件事情吧，或许他有什么不错的方案！」

愈想愈觉得，银行正处在相当危险的状态底下。我们不得不被迫暂停所有交易往来，绞尽脑汁思考银行重建的方案。这是最优先课题，甚至连平常与事业战略无缘的沙织都为此而伤透脑筋。

照理说，应该是可以更好整以暇地拟定对应策略才对。

但银行却被恒太害得持续急速膨胀，要是不尽快设法应对的话，极有可能会演变成一发不可收拾的严重下场。

革命社以往也曾因过度猛烈地扩张事业范围，而背了一屁股债，陷入经营困境。这次的严重程度更是远远超过上一次。

我们目前所立足的地方，正是不折不扣的最后底线。

◇

「我了解状况了。我们公司的二五〇〇亿贷款，就原封不动地转向日本商业银行借贷吧！」

听完我们的说明之后，立花社长马上答应转移交易银行一事。

我立刻鞠躬致谢。

「感谢社长。只要能够稍微看见明确的未来，我们就很感激不尽了。」

「但是亚克昂斯的利率很低喔！才二·三%而已。作为更换贷款银行的名目，希望你们能把利息调降至二·三%以下。」

亚克昂斯是间信用度极高的企业，因此贷款利率偏低。对我们而言，其实只要别低于2.1%以下就可以了。

莉音立刻做出回应：

「那便设成2.2%吧，一切有劳您了！」

「亚克昂斯方面是可以接受啦，但这样不是会导致日本商业银行几乎毫无获利可言吗？」

「嗯，得益只剩0.1%。不过亚克昂斯是稳健的资金运用管道，光是这样就够满足了。」

「请问是否有其他能够吸收银行存款的管道呢？」

面对我的提问，立花社长交抱双臂说道：

「嗯——满困难的吧！在这种不景气的大环境下，根本找不到能让获利率确实超过2.1%以上的有效运用管道啊！」

「是啊，坦白说我们也很伤脑筋呢！」

「你们何不去向EE拜托看看呢？虽然由于规模与亚克昂斯差距太大，对方不太可能将贷款全数转移至你们那边去，但我相信对方应该会答应把你们列为众多交易银行之一才对！」

「其实啊，我已打过电话给重野董事，若无其事地向他采过口风了。结果啊，他说可以跟我们交易，但EE的贷款利息只肯给到二．〇%!意思是我们提供愈多贷款，反而就愈吃亏啊！很神奇对吧？」

「哈哈哈，如此一来，的确是想借也借不出去啊！着实伤脑筋呢！」

立花社长轻拍膝盖哈哈大笑。

我则再次试着提问：

「请问您有没有什么好方法呢？」

「……嗯～～」

「……」

「……」

立花社长边动脑思索边开口说道：

「假使给存款户的利息，和其他都市银行一样，就只有0.1%左右的话，老实说，纵使再怎么胡乱运用，也都能获得相当高的利润……但要将高达数兆日圆的庞大资金量运用在获利率超过2.1%以上的地方，实在太过强人所难……」

「我们家总裁一直在电视上大肆抨击其他银行利息过低的现状，因此我们一旦调降利息，将会轮到我们遭受猛烈攻擎，我们才会希望能够在维持现状的情形下获取利益啊！」

「你们知道吗，日本最大的跨国银行·五菱UCJ金融集团，存款总额超过一百兆日圆喔！这是荣登世界第二大规模的存款量，但他们所赚得的经常利益，居然只有区区一兆日圆而已。若粗略计算，运用一百兆存款赚进一兆的利润，代表获利率只有1.0%而已。连规模那么庞大的银行，获利率都只有1.0%而已喔！当然啦，日本大型银行的行员薪资比欧美国家的大型银行来得高，导致利益会大幅遭到压缩……但总之算起来就只有1.0%，更遑论中小银行了，别说是获利，甚至因经营恶化而蒙受损失的案例也不少，那反倒该称作亏损运用。这下子，你们该知道想要获利率超过2.1%以上，是多么异想天开的一件事了吧！」

「我们非常明白……」

满怀苦涩的我出声回应。

「在这个利息极低的时代，就算购买日本国债也难以有所获利。敢在现今的日本保证可以领到2.1%的利息，存款当然会大举涌进。你们就算收集到三十兆甚至五十兆的存款，我也完全不会感到讶异啊！」

「现在存款有如海啸来袭似地不断增加。在这之前，日本商业银行根本没有知名度可言，只有经济行家会透过新闻等媒体获知，但跟一般人简直完全无缘。如今却因着恒太的影响，一鼓作气成了举世皆知的热门话题，导致存款爆增，这可是紧急事态啊！」

听莉音这么说，立花社长不禁摇了摇头。

「走投无路了啊……这事远比考量事业方针来得困难啊……」

「话虽如此，但您是否有什么方案呢？无论多小的点子都可以。立花社长的经验远远凌驾在我们之上，总觉得您心中应该会有一些我们联想不到的构思才对。」

「已经走到无暇深思的地步了吗？」

「正是如此。」

「一点也没错。」

莉音与我同时点了点头。

「可是呢，这世上当然不存在妥善运用数兆钜款的诀窍。这种状况，也只能考虑以传统的方式加以应对，例如说啊……你们何不干脆试着开创新事业呢？如今你们也只能使用那笔庞大资金创立新事业，或是大力并购其他企业，靠自己的力量赚取利润。只不过新事业并非银行就是了。」

「……靠我们自己的力量吗？既然没有方法，那只好自行开创……」

莉音抬头仰望半空中，陷入沉思。

片刻过后，她将视线栘回我们身上。

「就像史坦伯格投资银行那样，开始经办投资银行业务如何？」

「意思是要我们自己创造金融商品吗？」

顾名思义，所谓的金融商品就是指与金融相关的商品。

「嗯，我们利用日本商业银行创造全新金融商品，再由日本商业银行自行收购，持续不断创造新的金融商品。要是再也无法利用我们所募集到的存款加以吸收，届时再把这些金融商品卖给世界各国的金融机构就好。」

「不过，投资银行可是跟时代趋势背道而驰喔！金融商品这玩意儿啊，就是留在身边，也会带来很大的风险。雷曼兄弟投资银行破产就是最佳的铁证。另外，投资银行的霸主——Gold　Line　SAX则是才刚转型成商业银行。投资银行几乎全军覆没了啊！」

立花社长比手划脚地说道。

所谓「商业银行」，是指募集存款再提供融资给其他客户的银行，又名retail　bank。

由于是从存款户手中募得款项，因此每间商业银行所持有的存款量都相当庞大。但在商业一面却只赚取微薄利润，因此获利率极低。在日本只要提到银行，几乎绝大多数都是属于这种类型。日本商业银行目前当然也名列商业银行之林。

至于「投资银行」，则是辅助企业财务战略及调度资金的金融机构，又名investment　bank。

过去是以提供企业财务顾问业务为主流，不过从一九九〇年代起产生转变，投资银行本身以金融市场玩家的角色，开始积极地反覆买卖自身资金。也就是透过俗称的自营交易手法，用自己手上的资金，展开跟一般投资家相同的行动。

紧接着他们又创造出衍生性金融商品等复杂的金融商品，不断投注资金购买高风险商品，因此获利率非常高。但同时风险也极大，结果许多家投资银行都因为受到二〇〇八年金融风暴的袭击而宣告破产。

以前受到法律限制，导致「商业银行」与「投资银行」彼此之间难以进驻对方领域；不过如今相关法律规定已被废除，隔开不同领域的高墙已不复见。因此投资银行转型成为商业银行，或是商业银行收购投资银行进驻相关业务领域的案例也层出不穷。

立花社长继续说道：

「投资银行界的世界第一是Gold　Line　SAX，第二名是史坦伯格投资银行，第三名则是Meryl　Robe，三者都是美国资本。但就连号称最强的Gold　Line　SAX都在近期内卸下投资银行的招牌，

正式转型成商业银行了。附带一提，在欧洲首屈一指的卡尔弗特投资银行，以全球视野来看的话，大概排名第五吧！卡尔弗特财团一直都是商业银行体系，因此他们不会鬼迷心窍地投入投资银行业务之类的荒唐赌注。」

「Gold　Line　SAX为何放弃了投资银行的招牌？」

「因为Gold　Line　SAX并非如同卡尔弗特财团及史坦伯格财团那样，拥有强大的产业复合体当作靠山，所以经营状况并不稳定，才选择转型成为商业银行。听清楚罗，你们背后也没有所谓的强大靠山，投资银行业务十分危险，可是一场跨足全球的世纪豪赌啊！」

「我在日本从没听说过所谓的投资银行耶。」

听我这么一说，立花社长立刻加以否定。

「错了，到了最近这一阵子，山都证券SMBC及意穗证券等公司都开始积极从事投资银行业务。虽然目前规模还不大，但那也是因为背后有巨大的日本金融集团当靠山，他们才敢这样做。对于像你们这种独立体系的小银行而言，风险性实在太大了。仅仅一次失败就会导致集团崩溃，进而引发类似雷曼兄弟的悲剧吧！」

莉音说道：

「我相信也有投资银行经营得十分成功。例如电视新闻也曾报导过，史坦伯格投资银行在去年创下了历年来最高的收益。」

「那是因为史坦伯格集团旗下有许多家金融机构啊。喏，在商业银行界排名世界第四的大都会集团，就是史坦伯格集团的旗下机构。还有商业银行界排名第九的USB银行，据说实质上也有将近一半的资本掌握在史坦伯格集团手上。商业银行因为拥有存款的缘故，规模比投资银行大上一、两倍；对他们而言，投资银行只不过是业务的其中一环罢了。你们之间的格局差太多了，千万不能拿自己跟世界最强的一角相比。」

「可是若不承担风险的话，就无法一鼓作气大有斩获啊！即便是此时此刻，我们也正在冒险犯难啊！」

我也出声附和莉音的发言：

「反正要是过不了这关，只要由打前锋的我与恒太切腹谢罪就好。事情就这么简单。最近我已经做好这样的心理准备，只是恒太那边我不得而知就是了。」

「唉……你们的匹夫之勇着实令人瞠目结舌。真是够了，这下子我很清楚自己为何会败在你们手上了。」

立花社长一脸傻眼地耸耸肩头，并接着说道：

「好吧，既然你们有不惜冒险也要放手一搏的气魄，那我也想在自己能力所及的范围内，尽量协助你们的投资银行业务。」

「谢谢，有立花社长的相助就如获百人力挺呢！」

「非常感谢您，再也没有比这更强而有力的帮助了。」

「别客气啦！因为看着你们成长，我也很乐在其中啊……言归正传，我这刚好有个酝酿已久的点子。我曾思考过不知是否能把亚克昂斯服饰连锁店证券化。当然现在就只是个含糊笼统的点子，细节我连想都没仔细想过。既然如此，做为跨足投资银行事业的第一步，实现亚克昂斯证券化的点子——也就是开发这项金融商品的工作，就交给你们负责办理如何？」

「您要将亚克昂斯服饰连锁店……证券化吗？可是亚克昂斯明明有获和，应该没有特意证券化的必要啊……」

「不，我的证券化目标并不是现有店面，而是要接二连三地把往后新增设的店面给证券化。」

「把新增设的店面……」

莉音反覆思索似地嘀咕了一声。

「没错。今后我想大力推动亚克昂斯事业扩展至海外市场版图，但这需要一笔莫大的资金，而向银行借调需用资金大概就是最传统的方法吧！可是如此一来，亚克昂斯将形同背负着巨大风险。纵使扩展失败，也得偿还先前所借贷的资金。」

立花社长顿了一顿，清清嗓子继续说道：

「因此我才想到希望能透过证券化的手法，来补足增设新店面需用的资金。如此一来，也能将亚克昂斯的风险压缩至最低程度。万一事业宣告失败，亚克昂斯也不需偿还资金。我希望能让投资家承担风险，同时也与他们共享利益所得。」

「原、原来如此！您打算一边藉由证券化来募集钜额资金，一边在世界各国增设新店面对吧！这种手法或许能开辟出一条用来扩展连锁加盟店事业的全新大道。嗯，请务必将这份工作交给日本商业银行来担任！」

「只不过，要将未来的事业证券化，自然需要一套缜密的金融商品开发流程。首先，为了知悉你们究竟能拟定出什么样的方案（商业计划），我希望日本商业银行能够先向我进行事业提案，之后我再判断能否委托日本商业银行处理这件事情。」

「谢谢您给我们这个机会！我们会立刻以日本商业银行的身分，整理一份商业计划呈交给您。感觉非常有趣呢！」

莉音显得相当兴奋，我却有种无地自容的尴尬感觉。

于是我提心吊胆地发问：

「对、对不起……请问『证券化』是什么啊……？」

「哈哈哈，看样子你有必要先从这点开始用功学习才行呢！不过相信你应该能够马上学会，并在开发商品一事上发挥实力才对。况且也还有莉音在嘛！」

「我学艺不精，真是不好意思……」

「证券化是投资银行业务的当家花旦，亦可说是今后的世界金融核心喔！巳继你可得三两下就学会，并助我一臂之力喔！」

莉音笑容满面地说道。

◇

我彻夜苦读好几本向莉音借来的金融专业丛书。

一开始实在看不太懂，然而看完第二本、第三本之后，由于内容反覆提及相关重点，因此我也渐渐掌握到主干了。

诚如字面所迤，证券化即指「将本身并非证券（有价证券）的资产转换成证券」。

例如眼前有一栋售价定为三百亿日圆的高楼大厦好了。这是一间每年租金营收高达二十亿的优良不动产。

但定价三百亿的话，有能力购买的投资家就会变得相当有限。大概顶多就只剩下资产高达一数千亿的富豪，或业绩长红的大型企业才买得起吧！

像这种以少数投资家为对象的买卖，一旦景气稍有恶化，就会立刻宣告滞销。因为要一个投资家独揽三百亿的买卖，风险实在太大。

不过，在此套用「证券化」的手法试试看好了。

这栋要价三百亿日圆的大厦本身并非证券，纯粹就只是一栋大厦罢了。现在要将它转变成证券。

若以一股一千万的价格，将大厦转换成三千股的话，会演变成何种情况呢？

只要一栋大厦被证券拆成好几等份，价格下降至一股一千万的程度，那么有能力购买的投资家自然会跟着大幅增加。有余力的投资家或许会花十亿日圆认购一百股，另外大概也有只认购一股的投资家吧！但总而言之，三百亿日圆的大厦会因而变得较易脱手。

投资家们则依照收购这些股票的比例，平均分享每年二十亿的租金营收。

假社自己花一千万认购一股，则这张证券就具有一千万的价值，也能转手卖给其他人。大厦价值一旦提升，股票或许就会跟着变成一千两百万，也有可能发生跌成九百万的状况。总而言之，一张证券具有一股的价值。而只要持有一股证券，每年就能领取到二十亿日圆的三千分之一，也就是六六万六六六六元的租金营收。

原本想要实施所谓的证券化，是必须透过先将价值三百亿日圆的大厦，转售给特殊日的公司（SPC）等稍嫌复杂的运作流程方能完成。但拿是实务操作层面的事，我本身无须通晓实务操作面的详细手法，只要知道所谓证券化是什么意思就足够了。

换句话说，证券化的最大目的，就是「降低买卖门槛（流动化）」。

证券化的手法，并非只有不动产才能利用。

汽车贷款、租赁债权、贷款债券、软体智慧财产权等等，各式各样的东西都能证券化。只要是能够创造出金钱流（金钱收入）的事物，便能加以证券化。

举个实例好了。

二〇〇一年，某游戏公司曾以证券化商品的名义，将一款PLAY　STATION专用游戏软体转卖给个人投资家。这是一种让投资家负责分割成小额股份的开发费，再将销售利润回馈给投资家的金融商品。

结果，认购这项证券化商品的投资家们，能够得到0.5%的投资利润（也就是倘若出资一百万，就会变成一百万五千日圆），再加上大宗投资家还能免费获得限定版游戏软体。虽然考虑到投资时的手续费，会发现获利率其实是由正转负，但这就是将智慧财产权证券化的好案例。

同样地，透过证券化才顺利拍摄完成的好莱坞影片如今也比比皆是。

甚至还有所谓由投资家认购证券化的偶像股份，再收取写真集与DVD销售利润的异类证券化商品。

当然，虽说任何事物都有办法证券化，但却也有不适合的对象物。若是透过证券化降低买卖门槛，却依旧吸引不了投资家目光的商品，最后还是会落得滞销的下场。能否创造出令投资家感兴趣的商品，才是证券化的重点所在。

证券化会使经济加速流动。

因为就连以往动不了的事物，也有可能透过证券化而在转眼之间行销至全球市场。

只是虽说听起来似乎好处多多，但再怎么先进的技术也会摇身变成一把双刃利剑。最大的负面案例，就是因雷曼事件爆发而引起世界金融危机的次级信贷风暴。

成为证券化商品行销全球、化作风暴起因的次级信贷，其实正是诞生于世界金融龙头——华尔街的热门商品。

而这款证券化商品却引发了号称百年难得一见的空前金融危机，如今全世界仍饱受次级信贷所留下的深远伤痕折磨。

次级信贷的证券化商品，即为美国专门提供给低收入户的房贷证券化的商品。

由于是提供给低收入户的贷款，因此风险颇高，获利率也相对偏高。举凡循规蹈矩的金融机构，都不会大量承接不知几时会宣告破产的低收入户贷款。

但由于次级信贷证券化，并与低风险的基本信贷混在一起行销，促使买卖门槛瞬间下降。摇身变成充满魅力的商品。雷曼兄弟相当积极地开发这类金融商品，大肆销售给全球市场。而以欧美为中心的全球金融机构，则接连承购了这些以次级信贷为基础打造出来的证券化商品。

受到吸引而购买了这款商品的金融机构其实并不是受害者，反倒是这些持续资金过剩的余融机构不断打着「快点开发有利可图的金融商品卖给我们」口号催促投资银行。而在这当中，高获利率的次级信贷散发出格外诱人的吸引力。

在美国房价持续上涨的期间，这款商品确实会是相当优异的商品。即便是付不出贷款的低收入户，也只要卖掉涨价的房屋，便能立刻还清贷款。

但房价上涨却只是泡沫现象。当房价随着泡沫破灭而开始暴跌，贷款户即便卖掉跌价的房子也付不出贷款。从二〇〇七年左右起，低收入户便明显地开始拖延偿还贷款的脚步。

而先前承购次级信贷的众多金融机构，总算开始察觉到这种状况，接着陷入疑神疑鬼的状态，进而一窝蜂地抢着卖掉这些证券。于是这类证券化商品马上宣告滞销。

到了二〇〇八年，雷曼兄弟公司破产，因证券化而分散至世界各地的这款商品价值也瞬间归零。

证券化会与风险为伍。

但是这门历经高度淬练的金融技术，今后仍将会是金融经济的主流。因为证券化促使经济加速流动一事已获证实，需要证券化技术的买方、卖方也遍布世界各地。证券化一旦遍及全球，任何事物都能标价，也能加以行销。企业能透过证券化补足事业资金，向银行申请融资的必要性自然随之减少。

未来证券化也将对经济形成极大贡献，同时扮演起让整个地球合而为一的重要角色吧！纵使因此招致极大经济危机的风险随之攀升，人类也绝不可能舍弃掉可以创造出新财富的新技术。

证券化将成为今后金融商业的最大主流。

◇

七楼革命社，全体成员睽违许久地齐众于先前在社办所使用的圆桌旁边。

心满意足地环视了到齐的成员一圈之后，莉音高声宣布：

「来，开始开会吧！日本商业银行的资金，已经演变成相当夸张的数字了呢！今天我们要在这敲定运用方针喔！」

「莉音，资金当然会增加啊！只要由本大爷出马，存款大概转眼之间就会超过一京日圆了吧！坦白说我也已经拟定一个资金运用的远大计划，就趁现在发表好了。」

恒太立刻露出目中无人的神情说道。

我顿时皱起眉头。

「恒太的资金运用计划？这还是我第一次听说呢！是什么样的计划来着？」

「听完可别吓到喔！本银行决定使用从愚民们那边募篥到的资金投入宇宙开发事业。首先购置大量宇宙飞弹及核弹头武装，接着扮演世界第一支军事占领月球表面的势力，由日本商业银行独占月球表面资源，同时也展开火星移民计划。身为世界最强超级跨国银行，军事力凌驾美国之上的日本商业银行，大概在转眼之间就统治全世界了吧！我的伟大战略，将被后世百姓称作宇宙帝国主义！」

「简直乱七八糟。亏我原本还很期待你能提出像样一点的方案呢……」

我虽感到傻眼，莉音却是捧腹大笑。

「啊哈哈，真是符合恒太作风的战略啊！我突然觉得就算采用你的计划也无妨呢！」

「我认为这是个非常浪漫的计划唷！」

柚学姊不知为何显得很开心。

沙织立刻出声叮嘱：

「柚学姊，不可以啦！你千万不可以听信这家伙的胡言乱语唷！」

「哦，你是对本大爷的深谋远虑产生了嫉妒念头吗？」

「是太过愚蠢而让我感到傻眼啦！」

「那就让我听听你们的计划吧！只是八成远不及我那极其精致细密的宇宙侵略作战就昙了……」

莉音立刻探出身子说道：

「其实啊，日本商业银行的方针已经决定好了。我们今后就以投资银行的身分生存下丰吧！」

「那跟以往有什么差别呢？投资银行又是怎么一回事啊？」

沙织发出困惑的声音。

恒太则是故作姿态地摇了摇头。

「居然连投资银行也不晓得，真是伤脑筋啊……难道你连商业银行与投资银行之间的差异也一无所知吗？」

「哪、哪里不一样啊？或者该说，这到底是怎么一回事？」

「哎呀呀，你这小丫头究竟是怎么活到现在的啊？该不会连拉面跟荞麦面部分不清搭吧？」

「唔、唔唔唔……」

沙织很不甘心地紧咬着嘴唇。

「首先说到投资银行是什么样的玩意儿——」

语气虽然狂妄高傲，恒太却仍旧详细地解释了投资银行的机能。或许是拜疯狂参加问答节目而养成习惯了吧，恒太这番条理分明的解答相当漂亮。假如只限这类场面的话，纵使要他以总理或总裁的身分站在众人面前发表演说，八成也不会感到不太对劲吧！难怪一般民众会误以为恒太是个天才。

泪眼汪汪的沙织，好像真的很不甘心地嘀咕着说道：

「为什么你会知道这些事啊……」

「难道沙织已经忘记我是天才的事实了吗？」

「哪来的忘记，我从来就不认为你是什么天才好不好……」

在争论爆发之前，我抢先开口说明：

「前天，我与莉音两人一起去向立花社长请教是否有什么好主意。后来我们便决定自行阁发全新金融商品，将募集到的资金全数投入其中。」

「嗯。因为钱持续不断增加，所以必须尽快开发出金融商品才行。首先呢，我打算将亚古昂斯的新店面给证券化。」

「把新店面证券化？」

恒太的眼神突然为之一亮。

「亚克昂斯的店面目前是以日本为中心，90%以上的店面部集中在日本。今后他们打算加速扩展海外市场。但一般照理而言，想要增设新店面就得借贷一笔庞大资金对吧？因此我们拟定了将新店面证券化的计划，藉此分散亚克昂斯的风险，同时一鼓作气扩增新店面。」

莉音也接着补充我的说明：

「换句话说，就是不管三七二十一地把所有新店面全数证券化，再大力推销给投资家。如此一来，亚克昂斯就无须贷款，增设新店面的庞大资金风险则由投资家们共同承担。相对地，新店面所获得的营收利润也会回馋给投资家。」

「等、等一下，证券化是什么意思啊？」

「哎呀呀，看样子本大爷又必须详加说明一番了呢！」

「不要，打死我也不要听你说明！」

沙织连忙捣住双耳，拚命猛摇头。

我见状立刻出声安抚沙织。

「其实我原本也不太清楚，是跟莉音借了几本书，拚命猛啃才刚学会了这些新知识的。晚点我再把书拿给你看吧！」

「嗯，好，谢谢你。我也会好好学习的。」

莉音则十分开心地说道：

「这将会成为一种崭新的连锁店扩展手法喔。亚克昂斯成功之后，就能让其他连锁经营体系接连套用这种手法了。今后，日本商业银行将可以提供进军世界币场所需的方案，让各种连锁店总部运用。」

「呵呵呵，看样子莉音似乎很喜欢抢先提出我打算命令你们执行的方案呢！身为长官的我，对你的用心良苦感到十分欣慰。坦白说，我也正准备推出与亚克昂斯息息相关的积极拓展战略呢！好，头一条资金运用计划确定了。就是开发将亚克昂斯新店面证券化的金融商品，以及先由日本商业银行自行认购所有证券！」

「那占领月球跟火星移民计划又是怎么一回事咧……」

「你还是快飞往外太空啦。」

我与沙织几乎同时叹了口大气。

「然后啊，我们必须拟定计划，提案给立花社长审核才行。首先得着手准备提案。」

语毕，莉音转身面对白板，拿起白板笔开始写字。

■连锁体系的证券化

①证券化专业知识（独自开发）

②资金（日本商业银行）

③店面营运专业知识（连锁体系总部——起初由革命社与亚克昂斯共同研发）

④营运班底（设立人才教育公司，或者进行企业并购）

「若把这次计划分解成不可或缺的要素，基本上可区分这四大项。我们就按照顺序确认一番吧！」

再次转身面向我们的莉音继续说道：

「首先①，证券化专业知识。应当如何分割证券才好、证券价格该设定成多少钱比较妥当、应该把百分之几的利润回馈给投资家才对……我们必须一一决定这些细节项目。也就是要规划出一个能让承购证券的人、连锁体系总部以及我们通通都不会吃亏的商品结构。这是最关键的证券开发作业。」

「感觉似乎十分复杂呢！一般而言，这种事不是应该得召集好几个取得名门大学MBA（企业管理硕士）学位的金融高手，花费数天时间才能完成的作业吗？」

我开口发问。

「没这回事，其实轻轻松松就能搞定这项作业。因为市面上有卖专门提供给投资银行的证券开发软体。」

「是什么样的软体啊？」

「只要大量输入证券化对象物的基本数字，神奇的事情发生了，软体就会自动创造出证券喔！虽说当然还肃要进行细部调整，但后续就只要销售这份证券就行了。很方便吧？」

「真是一套跟ORION服饰不相上下的惊人软体呢……」

「然而这套软体也并非万能，只适用于将不动产贷款类的金融债权转换成证券。只不过到目前为止的证券化市场，已经转化成吸收金融债权的生态了。但我们接下来要着手的连锁店证券化，其相关前例并不多，因此这套软体的效果也颇有限。」

「那不就代表最后还是只能靠人力一边模拟各种不同状况，一边进行检讨改善吗？」

「没这回事，我想跟这间软体开发公司签订使用执照契约，独自加以改良成适合我们使用的软体，日后再设计一套适用于我们所开发的新金融商品自用软体。这件事交给我与小柚处理。我猜大概得付十亿日圆才能与对方签订使用执照契约吧！」

「能够跟莉音部长一起处理工作，我真的太开心了！我会好好加油的！」

柚学姊突然兴奋地放声大叫。

「小柚，这套软体是美国企业研发的，我们下周就马上启程飞往美国交涉吧！」

「好！我知道了！」

我猜其实她啥都不知道，这点肯定没错。

「又是美国啊？总觉得美国在各方面实在都很强大呢……」

「金融技术是在美国发展起来的领域啊！」

「银河饮料也是美国制造的唷！」

总觉得那款击沉我与恒太的果汁，是美军为了拷问而开发出来的特殊兵器……会是我想太多了吗？

恒太突然伸手捣住左眼，面露得意微笑说道：

「呵呵呵，一切都跟我预定的计划一样……能够如此巧妙地操纵莉音，连我都开始畏惧自己的力量了啊……」

「是是是，你什么时候要上太空去啊？」

一脸不感兴趣的沙织开口说道。

莉音则继续进行说明：

「那再来讨论到②资金这一部分。在商品开卖的时候，便投入日本商业银行所募集到的存款。基本上就这样。」

「包在我身上。就是因为事先预料到这项计划，我才出面募集资金啊！虽说看样子好像我是唯一忙着工作的人，但这或许也就代表我的实力高人一等吧……既然如此，也没办法了。」

这次沙织则完全不搭理恒太的胡言乱语。

「另外呢，不要把认购都交给日本商业银行包办，也顺便把证券推销给其他银行及金融机构吧！即便只是开发及买卖金融商品，也能获得交易利润。日后应该会成为日本商业银行很重要的基础收益才对。」

「或者该说开发金融商品，再广泛地销售给其他金敲机构的作业，才是一间投资银行的营业主轴也说不定。反正钱多到花不完的地步，因此现在必须自行认购并加以运用就是了。」

我点了点头。

「接下来进入③，店面营运专业知识。店面营运就只能交给亚克昂斯包办了。这一点我们不予过问。」

「那③岂不是就没有检讨的必要了吗？」

「在跟亚克昂斯合作时是没必要啦！可是我想把这招连锁店网证券化的手法，也应用在其他连锁店。例如我们收购大受欢迎的拉面店，再使用这招证券化的方法扩大营业。在这种状况下的③，亦即发掘拥有健全店面营运专业知识的企业一事，就会变得相形重要对吧！因此我才刻意把这点视为检讨课题切割开来。」

「原来如此。你打算先透过亚克昂斯合作案获得成功，再以此作为范本，使其他连锁店体系也依样画葫芦地扩展事业版图对吧！」

「嗯嗯。这一招有机会取代加盟，成为全新的连锁店扩展方式。而我们将会独占这个手法。」

所谓的加盟，就是许多连锁店采用的店面网扩展手法。

若按照这种加盟方式的规定，有意加盟连锁店的个人，必须自行负担开设店面的所有相关费用。

以便利超商连锁店的新增店面为例，一名脱离上班族身分，想要开始经营便利超商的男性，以个人名义筹措了五千万的开店费用。而便利超商连锁店总部则不出面承担任何风险，只提供需用的专业知识。这当然就变成男性得独自承担五千万的庞大风险。要是换作更大规模的店面，费用甚至也有可能轻轻松松就超过一亿日圆。要是经营失败的话，小则有可能破产，大则甚至会走上自杀绝路也说不定。

补习班、居酒屋、章鱼烧店、相片冲洗馆、拉面、可丽饼、录影带出租店等等，大多数连锁店都采用加盟方式。因为连锁店总部完全无须承担风险，便能永无止境地扩展连锁店。风险全由加盟业者自行承担，纵使扩展失败，也只有加盟业者会破产罢了。再也没有其他更能占尽便宜的手法。

但加盟方式却也有缺点——连锁店总部没办法随心所欲地扩张店面。

因为他们得设法找出不惜砸下庞大资本，也希望能够加盟连锁店的金主，然后再反覆游说对方点头答应才能设店。例如像这样——

「上班族人生很无聊吧？还是当个一城之主，过着悠闲自得的生活比较好啦！喏？对吧？我们会让你赚大钱，所以先出个五千万——或者出个一亿日圆吧。要不然我们也可以介绍银行跟国民金融公库给你。」

正因牵扯到莫大资金，这项作业自然变得格外困难。

为此，连锁店总部就得负担庞大宣传广告费，拚命招募加盟业者。纵使这不会提升本行营业的品质，但这是为了扩展加盟店面数量而非做不可的事情。采用加盟方式，就是会衍生出许多类似的繁琐业务。

那么在此改用证券化的手法试试看好了。

首先，脱离上班族人生的男性再也无须承担风险。金融机构会把新店面当作证券加以认购，便利超商连锁店则可利用这笔资金作为本钱扩展事业。

至于连锁店总部方面，也不必再特地为了找出脱离上班族人生的男性，而拚命从事营业广告活动。连同这些与充实本行营业内容搭不上边的业务，都能一并加以撤除。

风险由承购证券的投资家们负担。而以日本商业银行为首，遍布世界各地的许多金融机构，均可成为证券的承购方。他们是一群拥有莫大资金，拚命寻找投资目标的成员。

所以一旦让亚克昂斯获得成功之后，莉音大概就准备以这项实绩作为基础，接二连三地套用到其他连锁店体系上头吧！

我点了点头。

「看来连锁店的证券化应用范围确实十分广泛，相信日后会成为一门大生意。由金融机构承担连锁店新店面增设费用固然是好事……但我有个疑问，便利超商连锁店以往都是让脱离卜班族的族群负担开店费用，并让当事人担任店长职务没错吧？而当事人因为砸下好几千万的资金，站在走投无路的立场上，所以必定会卖命努力工作。可是店面一旦证券化，这个店长的要角就会跟着消失。这个人才层面的缺口，又该如何填补才好呢？」

「你注意到一个重点罗！答案就是④的营运班底。人才由我们负责确保。」

「这也太乱来了吧！你打算怎么做啊？」

「收购人才派遣及人才培训公司。要是找不到值得收购的合适公司，要创立一间新的专门公司也行。再委由该公司全权负责处理人才供给的相关问题。」

「……原、原来如此。专业知识由连锁店总部提供，人才方面则是外包给专门企业棒手……」

「当然啦，连锁店一旦打进世界市场，除了各国的人才特性千差万别之外，法律规定也会有所转变。因此我们就必须分别在各个国家，收购当地的人才派遣及人才培训公司。假使找不到合适的公司，我们就自行创设。」

潇洒地撩高头发的恒太，满脸得意地插嘴说道：

「呵呵呵，万事均在我的预料之中……我已想好这波证券化战略的商品名称，就取名为『KKCS』」

我顿时皱起眉头。

「KKCS有什么含义啊？」

「这选用说吗？当然就是，春日·恒太·连锁店，系统。的简称嘛！一个优异的商品，自然缺少不了超群响亮的名称。」

「为什么硬要冠上你的名字啊！」

沙织感到气愤。

莉音却是一派轻松地同意提案。

「啊哈哈，KKCS还不错啊！就决定采用这个名称好了。嗯，决定罗。」

「决定得这么草率，当真没关系吗……」

「那我再重新整理一遍喔！」

莉音再度转身面向白板，写下已经决定好的事项。

■连锁体系的证券化（KKCS）

①证券化专业知识

→与现存的证券化软体公司签订软体使用执照契约，独自加以改良。

②资金

→起初由日本商业银行包办，日后再渐渐推销给各金融机构认购。

③店面营运专业知识

→与具备获利专业知识的连锁店总部合作或收购，灵活运用证券化专业知识，使连锁店网逐渐扩展至世界市场。

④营运班底

→在各国收购或新设执行人才派遣及培训业务的企业，委由这些企业全权处理店面营运班底的雇用与运用问题。负责培训及运用上至店长、下至工读生班底的人力资源。

「嗯，总之差不多就这样吧！或许早晚有一天能够运用证券化手法，与我们的飞弹防卫开发计划串连起来也说不定喔！好啦，各位，首先就从KKCS开始着手进行吧！」

莉音笑容满面地说道。

「嗯！虽然还有很多搞不懂的地方，但是我知道了！我会竭尽所能好好努力的！」

柚学姊肯定完全摸不着头绪。

恒太则是冷笑数声。

「既然已到这个地步，我就明讲好了。早在成为日本商业银行的总裁之时，我就已经决定要推出KKCS。只不过因我的才华洋溢而导致计划稍稍提前开始执行，或许也可说是误算吧……」

我与沙织面面相觑。

「哪，宇宙开发要怎么办啊？」

「若是恒太的话，八成会很乐意独自飞往外太空吧！」

◇

一支超过十几个人的采访组来到了位于银行八楼的总裁办公室。

是阵仗相当庞大的一支采取组。

有媒体进入总裁办公室采访等状况，如今已不再是什么罕见的事，但今天的采访却是大不相同。这是一出在黄金时段以大阵仗的现场转播方式播映，内容为描述日本商业银行急速成长轨迹的特别节目。由MHK对恒太进行独家专访。

为了监视访问过程，我独自一人前往总裁办公室，站在访问组后方观看采访。而在楼下的七楼事务所那边，莉音等人应该也正透过萤幕观看现场直播的情形才对。

平常总是自信满满的恒太，在这个节骨眼依然堂而皇之地回答了许多问题。恒太始终不改其本色。

记者继续提问：

「春日总裁认为有办法打破近年来闭塞停滞的世界经济局面吗？」

「打破？这种问题我根本连想都不用去想。金钱游戏八成会立刻再卷土重来吧！」

恒太挥挥手说道。

「但我们人类才刚因为参与一场金钱游戏而遭受重创，难道真的会再次重蹈覆辙吗？个人实难相信人类会如此愚不可及。」

「然而集资现象尚未结束。实体经济规模明明缩小，在世界市场流通的资金却不断增加。金钱游戏将再度开始……不久之后的未来景况，尽在我的掌握之中。」

语毕，伸手轻捣左眼的恒太，露出一抹意有所指的微笑。

「那是什么样的未来呢？」

「新一波泡沫经济即将到来。华尔街已经陆续开始埋下引发第二波泡沫经济的因子。」

「但是人颓才刚经历过次级信贷问题——号称百年难得一见的金融灾难。个人完全无法想像新一波的泡沫经济即将开始。人类的睿智，绝不可能如此轻易接受泡沫经济才对。」

「呵呵呵，你以为自己是圣人吗？不相信是你家的事。但是，次级信贷造成的庞大损失，就只能靠下一波规模更大的泡沫经济方能克服。各国政府也都暗中期待着泡沫经济的来临啊！」

「为何需要泡沫经济呢？」

「这还用说吗？因为一旦缺少经济成长，这个社会就再也无法维持下去。在这种状况下想维持经济成长，唯一的方法就是期待金融市场能够沸腾起来。」

记者彷佛无法认同似地微微皱起眉头。

「可是，真的有必要追求经济成长吗？近来在各大研讨会上，也愈来愈常听见认为经济零成长是好事的想法，以及希望脚踏实地的经济成长模式等观点。」

恒太随即嗤之以鼻。

「哼，简直就是痴心妄想！不成长的资本主义社会根本就不可能存在。还是说，那是企图颠覆资本主义的狂徒心声吗？经济成长停滞的唯一下场就是破产。既是如此，那也只能持续往前奔驰啊！」

「为何停止成长就会走向破产呢？」

「因为要隐瞒整个世界所背负的巨大损失啊！世界经济早已负债累累，光看美金这个基础流通货币就知道了吧！美国明明扛着何时破产都不足为奇的庞大贷款，却持续不断地猛印美钞撤向全世界。那种美金毫无价值。这不叫负债叫什么？」

恒太搭配夸张的肢体动作继续说道：

「我们非得接连不断地上演泡沫经济不可。负债规模也好，泡沫经济规模也罢，都将永无止境地一再扩大。地球经济总有一天会破灭。是五十年后，还是一百年后，破产的那一刻迟早都会来到。尽管如此，人类还是只能乖乖接受现实。」

记者目光严厉地凝视着恒太。

「很难相信一名肩负经济枢纽重任的银行经营者会讲出这种话！难道春日总裁您不相信经济前景吗？」

「相信？我对那种玩意儿不感兴趣。我所相信的只有一个东西——就是本大爷自己的智慧。」

面对如此断言的恒太，记者顿时哑口无言。

随后记者清清嗓子，像是调整心情似地再次发问。

「……那么，请问春日总裁以您的智慧规划了一张什么样的未来构想图呢？」

「其实本大爷早已识破下一波泡沫经济的因子。日本商业银行正竭尽全力抢占泡沫经济的先机。」

「请您务必透露一下何谓引发泡沫经济的因子。」

「这与最高军事机密有所抵触。只要日本商业银行的资金运用部门知情就好。」

恒太一派自信满满的模样，不过他口中的资金运用部门，实际上就只有革命社的五名成员而已。

恒太继续说道：

「……虽然是很想保密到家啦，但由心地善良的本大爷来告知天下百姓也是无妨。」

「请您务必透露一番。」

「……KKCS……这就是我接下来准备推出的金融商品名称。」

恒太以煞有其事的语气缓缓说道。

「KKCS……这是一款什么样的商品呢？」

「简言之，就是将事业证券化。当然啦，这个构想本身其实由来已久。但日本商业银行创办的KKCS，可是将会开创出一片天的金融商品。是本大爷经过长年研究而成的全新金融战略。现在，我就把这项成果赠送给普天下的地球人吧！」

明明是莉音的提案，恒太却斩钉截铁地讲得一副好像是自己开发出来的产物。

——那明明就是莉音听完立花社长的点子，花几天时间就想出来的玩意儿好吗……而且还长年咧，你现在到底几岁啊……

我一边观看采访的状况，一边禁不住感到傻眼。

然后恒太滔滔不绝地畅谈KKCS究竟是多么棒的金融商品，以及自己为了开发这项金融商品，到底耗费了多少心力。

观众朋友们或许会感到佩服，但在一旁观注现场转播的我却是不以为然。

「那么最后请教总裁，一般人若想守护自己的资产，有什么方法可用呢？请春日总裁发表一下您的意见。」

「呵，很简单。只要把钱存进日本商业银行就好。这才是举世最安全的资产保全手段。」

「我们比较想请教可行性更广泛一点的手段……」

「这世上确实有数不清的银行与基金。大多数人都会感到烦恼，不晓得该将资产运用到哪边较为妥当吧！然而，打死我也不相信其他金融机构具备像我这样的智慧。因此我所能给的最佳建议，还是只有奉劝各位要把一定额度的资产存进日本商业银行而已吧！」

讲到这里，恒太霍然起身。

他紧握拳头，情绪激动地断言道：

「被誉为世纪天才的本大爷在此发誓，将会全力守护以及增加你们的财产。」

由于恒太突然起身，记者也只能整个人后仰，抬头仰望若恒太。

随后恒太从容张开双臂——

「日本商业银行才是地球的未来，开创新世界乃只属于超越神明的天才方能拥有的特权。相信我的才华吧！本大爷将开创出一个空前绝后的全新人类未来！」

总觉得有点像是宗教布道一样，难道是心理作用所致吗？

总之，只见恒太双眼直视镜头，语气坚定地明确说道。

姑且不论他的经营能力，若是纯论创造娱乐的才能，恒太搞不好真的有世界第一的能耐。

记者和采访班被恒太的气势所慑，个个睁大了眼张大了嘴，一愣一愣地望着恒太。

「全世界的所有人类，我想宣布一件事，通通给我专心听好了。我等的商圈绝非仅止于日本而已，本大爷即将展翅飞向全球。所以我在此宣布，本行正式更名为『国际商业银行』!」

这段出奇不意的宣言，令我顿时大吃一惊。

——哇、哇喔！原来如此……银行……原来换名字了啊……

简直形同晴天霹雳。

于是日本商业银行就此更名为国际商业银行(International　Commerce　Bank)，简称好像叫做ICB的样子。

我、莉音、沙织及柚学姊，甚至连行员们也不例外，都是透过电视台的恒太专访，才首度得知银行即将更名一事。

社费八兆九〇〇〇亿日圆，借款则是七兆一八〇〇亿日圆整。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 对外投资
时间为晚上十点三十分。

我在银行二楼与负担存款业务的行员开完会，返回七楼的新事务所。也到了差不多该回家的时候了。

以前我们时常到了超过深夜十二点还赖在社办，但如今却必须在最后一班电车离站之前赶去搭车。

要是没赶上的话，就挑公司附近的旅馆留宿。只是倘若太习惯住旅馆，怕会造成日后根本不回家的状况，因此能赶回家的时候还是提前闪人比较好。

在这空旷宽敞的事务所一角，只见沙织独自一人面对着电脑。她双眼凝视着画面，以固定频率咔喳咔喳地点击滑鼠。

「沙织，一起回家吧。」

沙织抬头回答：

「好，可是再等我一下。网页再过十分钟就要开始更新了。」

「更新……更新什么啊？」

「日本商业……啊，不对，就是国际商业银行的网页啊，不是改名字了吗？所以我把所有内页的名称及商标全部换掉了。网页设计业者现在刚好正在上传档案，我想应该马上就会开始更新才对……」

「呃，连这种事也是你负责处理啊？日本商……呃，不对，国际商业银行应该有总务课才对吧？」

「有是有，但根本没时间应付这些琐事啊！先前不是发生那么多风波，导致行员出走了吗？但存款户却快速增加中，大家的工作量都爆增。我原本想要找莉音商量，委托人力公司招募新员工，但也不可能一口气就录取大量新行员吧？而如果把所有事都推到行员身上，也可能导致好不容易留下的人辞职不干，所以这些琐碎的作业必须有人跳出来接手才行。」

从「日本商业银行」变成「国际商业银行」。

不是只改变口头称呼就好。光是更改名称这个小动作，就会衍生出许多繁琐的作业。

例如，必须寄送通知函给相关公司及存款户；以往的公司导览、简介手册与宣传单都得全数作废，并立刻印刷附有新行名的宣传品；网站也得申请新的网域名称，重新上传更新；当然也需要向政府单位变更登记。

照理说在这种忙碌的时期，是应该要暂缓更改银行名称的愚蠢行动才对。但既然总裁都亲自在电视上向全世界观众正式发表，当然也就无法撤固这项决定。

「但我觉得也不该是由沙织你来处理啊……」

「喏，日本……国际商业银行的前任董事全都退出第一线，我们突然变成经营者对吧！可是恒太啥都不知道，也没有董事长能出面扛责任，而我刚好是扮演联络员的角色……因此还是该由我来负责办理才对。」

我感叹地摇了摇头。

「……唉，真是拿恒太没辙啊！他居然擅自更改银行名称，还公开在电视上发表……根本不晓得这边被他闹得有多鸡犬不宁嘛！」

「一点也没错。无论再怎么骂，他也完全不当一回事。为什么从以前开始就是那副德性呢……」

原本神情暗淡的沙织，仿佛转换心情似地说道：

「我刚刚也打电话订做了挂在大厦外的新招牌，价格远比柚学姊买的那只陶壶还贵。另外，所有行员的名片也必须全数更换。加上革命社的名片也因为搬家更换住址，所以就顺便一起订做罗！只是后者并不急就是了。」

「真是辛苦你啦！要是少了沙织的话，大概早就变得一团乱了吧！」

「不，这些全都是巳继以前做过的工作……我想说，自己也要能多少帮上巳继跟莉音的忙……可是大家直到不久前明明都还玩在一块儿，却都在不知不觉之间变得相当成熟稳重……总觉得好像只有自己被抛下了呢。」

沙织明明已经表现得很棒，却总是烦恼着自身的能力追赶不上他人。不过在她身旁的人是莉音或柚学姊，会有这种感受也是无可厚非，毕竟那两人的实力与众不同啊！

「没这回事，沙织已经是个如假包换的社会人士了。我在工作上见过许多社会人士，但沙织不管到什么地方都会受到重用的。真的啦！」

「谢谢……」

沙织仍旧显得不太有自信。

此时沙织刚好点击了滑鼠一下，电脑画面瞬间反白，全新的国际商业银行网站正式启动了。

「啊，上传完了！」

语毕，沙织轻扯我的衣袖，将我拉到她身旁。我也跟着一起定睛注视电脑萤幕。

首页的银行名称以及网页最下方的着作权标示等等，所有讯息全都正确地切换成新银行名称了。

另外也有一条「银行更名」的新闻作为头条消息刊登在首页。

沙织逐一点进各个网页查看，结果全都漂亮地完成变更。

我轻拍沙织肩头说：

「很棒喔！辛苦你啦！」

「嗯！」

我俩突然互相凝视着对方脸庞，贴近到几乎可以听见彼此的呼吸声。

沙织的脸早已变得面红耳赤。

事务所只剩我们俩。我虽试图说些什么，一时之间却想不到比较适当的话语。

「沙、沙织……那、那个……」

沙织则是显得有点战战兢兢地开口说道：

「巳继……我、我呢……也想要效法柚学姊……」

「……效法柚学姊什么？」

「我觉得柚学姊为了向巳继告白，真的相当用心。我猜学姊已经决定先全力投入工作，帮助大家，等到获得巳继认同之后……到时候才向你表白心意。天底下再也找不到第二个像学姊那样纯粹的女孩子了。」

我该如何回答比较好呢……

柚学姊虽然从以前开始就很拚命，不过最近看起来确实有种对工作特别满怀热情的感觉。

「我啊，既不像柚学姊那么有实力，也不像莉音那么无所不能。尽管如此，内心还是产生想助巳继一臂之力的强烈想法。我绝不会认输的……」

接着沙织微微低头，嘀咕似地开口说道：

「可是，不管最后结果为何……我都希望你往后能一直陪在我身边。」

「从前也好未来也罢，我们都会永远在一起。不管企业发展成多大规模，无论世界如何改变，唯独这点永远不变。」

从小就以莉音为中心相处在一起的我们，肯定到死也永不会分开吧！我内心有这样的预感。

「……嗯。」

沙织轻轻点了点头，随即转眼望向时钟。

「差不多该走了，快没电车搭了呢。」

目前时间已经将近晚上十一点。

「嗯，走吧！我们已经很久没一起回家了呢！」

「毕竟我以前从没像巳继一样，留到三更半夜才离开罗。」

我提起包包，把应该利用今天晚上看完的书面资料塞进去。沙织则是没什么大件行李，关掉电脑便准备好下班回家了。

我们必须尽快赶往车站。

从大手町搭乘电车，并在新宿转车回家实在有够辛苦。虽说我的父亲与沙织的父亲大概每天都做同样的事，但我完全适应不了。要是有辆附有专属司机的轿车接送，返家行程便会变得轻松许多啊。

我跟沙织一同走向电梯，刚好撞见恒太搭电梯下楼。我与莉音、沙织及柚学姊平时待在七楼，只有恒太独自窝在八楼的总裁办公室，因此最近根本无法即时得知彼此的动向。

或许是来察看状况吧，只见恒太环视事务所一圈之后，缓步走向我们。

「怎么，你们俩还在啊？」

「我正准备跟沙织一起回家。恒太你要留下来过夜吗？」

「我也正打算回家。莉音跟柚跑哪去啦？」

「柚学姊一小时前就已经下班罗！莉音说她会待到很晚，所以今天要在隔壁的商业旅馆留宿。」

由于莉音的父亲目前正在外国探险，因此她就算回去也没人在家。工作所需的各项电脑设备都已经搬进事务所，不管住哪里都一样，所以莉音几乎都留在都内过夜。若周六、日在工作之余还有闲暇时间的话，偶尔会跟我们一起回去。

「哦，那心地善良的本大爷就送你们俩回去吧！」

「送我们……怎么回事？我们现在刚好准备前往车站，要不然恒太也跟我们一起走吧！」

「你该不会是要本大爷与平民百姓们一起搭电车回去吧？别傻了！」

恒太唰地挥了挥手。

的确啦，要是恒太一如往常地搭乘电车的话，搞不好会引发骚动。

如今恒太已经比我更加出名，毕竟他违日连夜跑遍综艺节目及新闻节目，若是只谈知名度，搞不好跟美国总统不相上下。

恒太掉转脚步，以手势对我们打暗号。

「我送你们一程。跟我来吧！」

摸不着头绪的我们一同搭电梯下楼，向值大夜班的守卫打声招呼便走出银行。

只见一辆漆黑的出租车停靠在沙织正前方等待。

车款为*总统（President）。(译注：日产(NISSAN)顶级房车。）

——会是有什么贵宾挑这种三更半夜的时间到访吗？

纵使有客人前来拜会正在加班的行员，也很难想像会有那种搭乘总统级房车来这里的客人——而且还挑三更半夜现身。

当我与沙织困惑地准备从旁经过时，只见司机立刻下车，恭恭敬敬地打开后座车门。

接着恒太一脸若无其事地钻进总统级房车。

我与沙织面面相觑，恒太则从车里探出上半身，语带催促地说道：

「你们还在那边拖拖拉拉什么，快点上车。」

「啥？这是恒太的车吗？」

大吃一惊的我指着总统级房车问道。

「当然，这是总裁专用车。我外出时，向来都是搭这辆轿车啊！」

「什么！？为什么只有你是搭乘高级出租房车乱跑啊！？」

沙织勃然大怒地连连跺脚。

「身为超级跨国银行的铁血总裁，区区高级出租房车必须要是标准配备才行。若要展现威严给百姓看，从外表着手才是最重要的关键。」

「我说你喔……平常的工作明明全都丢给我们处理，就只有这种事情懂得为自己张罗……」

「也没跟我们商量就擅自更改银行名称，租借高级房车……就只会乱搞一通！拜托你稍微理解一下我们究竟有多辛苦啦！」

我与沙织几乎同时开骂，恒太却根本不为所动。

「呵呵呵，那些基层业务只要由莉音、巳继、沙织及柚负责处理即可，本大爷可是肩负着更远大的使命。既然想听我的霸业，那我就特别在送你们回家的这辆车上，详细地讲给你们听吧—来，搭上我这辆总统级房车吧！」

我与沙织虽伤透脑筋，但事到如今也无计可施，只好一脸不耐地钻进车里。反正恒太无论如何都会趾高气昂地搭这辆车回家，要是只有我们搭电车回家的话，反而更让人火大。只不过附有专属司机的高级出租房车，搭乘起来总让人感到静不下心。

结果不出所料，我在车上被迫持续聆听恒太发表国际商业银行未来的蓝图。沙织则不予理会地倒头大睡。

◇

涩谷，亚克昂斯总公司。

我与莉音带着提案资料前来拜访立花社长。

看完莉音制作的书面资料后，立花社长抬起头来说道：

「嗯，目前看来还不赖喔！就照这方案推行看看吧！还有就是等证券化商品确定之后，我希望能亲自再确认一番。」

「那我们这就立刻着手进行准备。」

「OK!我这边基本上打一开始就是处于绿灯状态。一方面是我原本就有此构想，再者，这对我方也毫无风险。」

「您认为KKCS应该挑什么地方打响第一炮才好呢？个人觉得一开始别分散，锁定一个国家开卖比较妥当。本来也有想过先在日本开卖，但国内店面数量已经够多了。尽管只要找一下应该就能发现可以开新店面的地方，但挑剩的地段会导致获利率降低呢。」

「也是……虽然我也很想以日本作为出发点，但就商业层面而言，有趣的投资地段已经所剩无几。」

语毕，立花社长交抱双臂陷入沉思。

莉音则像是在窥探心意般看着他说：

「那您觉得ZG如何？」

「确实是个满适切的提议。亚克昂斯目前在ZG设有十二间分店，都创下比日本还亮眼的长红业绩。只要集中火力投入的话，最终应该能扩增至超过三千间新店面才对。」

「业绩明明很好，却只开了十二间分店，会不会太少了点啊？以亚克昂斯的实力应能一鼓作气拓展开来才对啊！」

「ZG那边存在着形形色色的风险因子，再加上是party的一党(专制)制，只要权力核心一有动静，所有事情都会跟着转变。虽说相当难以置信，但若发生特殊状况，设在ZG大陆的企业有可能全数改由party及军队负责管理——那边有这样的法律规定。」

莉音点了点头。

「确实有，叫『国防动员法』对吧！但实际上应该不可能演变成那样的状况吧？」

「不，这是有可能的，只是经济界佯装不知罢了。基本上，ZG所提倡的『社会主义市场经济』，本身就是一个充满矛盾的想法。共产主义与资本主义是截然不同的两个种系统，而ZG也早已走进既非共产主义、亦非社会主义的状态，没人知道ZG的未来会如何发展。」

「尽管如此，就开始推销KKCS的国家而言，再也没有比ZG更令人感兴趣的选项了。就算总有一天会进军欧美市场，但那边竞争较多，并非起步的首选。印度、越南、印尼……有点差强人意。还是日本与ZG的关系较为密切一些。」

「这我懂。想要进军海外市场的话，ZG肯定是最值得拿出来讨论的国家。但(专制)的风险、泡沫经济崩溃的风险、动乱的风险……以及对我们而言最致命的因素——反日的风险。虽说风险多不胜数，但ZG却也是最具爆发力的海外市场。」

「如今的party政权应该是没问题才对。刘主席具备全面性的视野，恣意煽动民众的情况也愈来愈少见。」

莉音不肯轻言放弃。她内心大概早巳决定视ZG为头一个推销KKCS的国家了吧！

但就立花社长的立场而言，虽觉ZG是个遖切的选项，却又不得不以建议者的身分点破风险所在吧！

「所以说ZG是个只要政权交替，一切就会跟着转变的国家。下一个政权是好是坏无人能知。」

「……正因了解立花社长的意见，才令人头痛不已啊！」

莉音微微侧头。

「当然啦，在靠着KKCS扩展连锁店网时，会是由你们承担风险。我这边既不必出钱，也不必向金融机构申请融资补贴开店费用。就某种层面而言，我可以不劳而获地扩大店面网。这对亚克昂斯是个大好机会，个人十分希望你们可以尽量放手去冲。可是啊，我个人更希望能事先排除掉所有会导致你们陷入危机的可能性啊！」

「您认为还有什么可采行的其他方案吗？」

莉音投出试探的眼神，立花社长随即做出高举双手的投降姿势。

「没有所谓的最佳方案。商业就是必须承担风险方能前进……只不过风险有办法控制在一定程度以下。」

「……控制？」

「这个选择ZG作为推销KKCS起点的方案，我确实也很赞成。但ZG特有的风险实在太大。因此，最好将ZG店面控制在总店面数的20%左右即可。如此一来便可避免最糟糕的事态。」

「原来如此……然而那也是个很麻烦的战略啊……形同分散了贵重的战力。与其这样，倒不如打一开始就放弃进军ZG做生意的念头。」

莉音发出况吟。

「分散战力……就战术面而言简直愚不可及。这点我自己也清楚得很，所以这个提案纯粹只是我个人的理想论罢了。或许很难判断，不过接下来就必须由你们自行做出泱定。」

「……嗯，谢谢您。我们会列入参考，然后在思考过后，先试着拟定出一套将扩展ZG市场列入视野当中的计划草案。等KKCS开始发挥功效，再立刻扩展至印度及全亚洲，同时减少ZG店面所占的比例。」

立花社长若有所思地抬头看着半空，片刻过后才将视线移回我们身上并开口说道：

「那我就介绍ZG亚克昂斯事业负责人给你们认识吧！他姓宋，是一位三十五岁的年轻新秀。既是管理ZG地区十二间分店的企业经营家，同时也是亚克昂斯的董事。是个ZG人。」

「那真是太好了！日后便以ZG亚克昂斯为主轴，利用KKCS扩大连锁店网吧！」

「我会调整出能在近期内飞往ZG进行视察的行程，届时要请莉音或巳继其中一位与我同行。然后再与他商议，共同摸索扩展ZG市场的方法。」

接下来我们继续针对亚克昂斯新增店面的实际作业问题进行讨论。

◇

莉音与柚学姊一同凝视着电脑画面。

我与沙织分别埋首处理各自的工作，忽闻柚学姊兴奋地高喊一声：

「启动了！」

「嗯，干得好！再来立刻进行调整作业吧！」

莉音开口夸奖，柚学姊随即相当开心地提高声调回应：

「好！」

我与沙织停下手边动作，绕到柚学姊与莉音背后，探头窥视电脑画面。

「辛苦啦！这是一套什么样的软体啊？」

「就是只要输入二八三项相关数据，便会自动执行证券化的规划软体。显示出来的获利率计算公式虽是挪用原始软体内部程式，不过已经加以特化成连锁店铺专用——也就是只适用于KKCS的大幅改良版本。」

萤幕上显示出证券合宜售价、获利率、从收益模拟破产机率等各式各样五花八门的详细数据。

我提出一个疑问：

「可是，用这套软体开发出来的证券，真的经得起现实的考验吗？必须实际操作看看，才能推算出获利率大概有多高吧？」

「所以接下来要逐步调整，好让这套软体开发出来的证券化商品能够确实获取利润。」

沙织脸上也浮现出讶异的表情。

「要怎么调整？若不增设新店面，就无从得知证券是否真的有利可图不是吗？」

「没这回事，其实是有办法进行模拟计算的。今天我已请亚克昂斯透过网路，将在横滨营业的四十间店面资料传送过来给我。喏，这就是列印出来的书面资科——」

只见一大叠影印纸堆放在莉音面前。先前还很好奇是什么玩意儿，看来似乎是亚克昂斯店面的收益数据。

「——现在要假设这四十间店面并不存在，然后利用KKCS在同样地点开设虚拟店家。接着套用从亚克昂斯那边要来的店面数字，来比对软体所计算出来的证券获利，再逐渐调整计算方程式，好让两者之间的数值不致产生太大误差。如此一来，这套软体最后就算大功告成了。」

我轻拍双手说道：

「原来如此。运用实际有在经营的店面数据，想要模拟多少次都不成问题呢！只要根据这些数据来调整软体算式就好。能够参考的实际店面数据愈多，软体计算结果就愈能趋近完美。这算是大数法则的运用吧！」

所谓「大数法则」，就是指「重复进行某项试验，事件发生的频率就会趋于一个稳定值」的法则。

以掷骰子为例，投掷的次数过少，所掷出的点数就会发生偏差。有可能连续掷出三，也有可能发生只掷出四的状况。但是投掷次数愈多，则每个点数的出现机率就会愈趋近六分之一。掷上一万次的话，绝不可能发生全都掷出五的状况，而五的出现机率也会收敛至几近一六·六六%这个数值。

换言之，在这次的案例当中，只要收集到愈多亚克昂斯的店面资料，就愈容易推导出更加正确的数字。只有一、两间店面的资料或许不太可靠，但有四十问店面的资料，则能大幅接近正确数字。倘若握有一、两百间店面的资料，那么基本上应该就能推算出正确数值才对。

这种思考方式，是在开发各项金融商品时，最基本的核心概念。

莉音回应道：

「只用四十间店面的资料有点不太可靠，为求慎重起见，大概有必要运用两百间左右的店面资料来进行调整吧！不过还是先从四十间开始着手处理看看。」

「在证券化软体这项容器完成之后，接着输入实际店面的数据……这算是注入灵魂的作业吗？」

沙织像是陷入沉思似地缓缓开口询问。

「这比喻用得真好。没错，就是要为这套软体灌注灵魂。」

「一旦调整结束，只需输入二八三项相关数据，便能创造出有利可图的证券了。接下来只要针对小环节进行调整，以达不致亏损、也不致赚驭暴利的目标即可。」

我话一说完，莉音随即冷静地提出指正：

「但这终究只是日本市场环境所产生的数据。一旦开始在ZG进行布局，就必须套用ZG现存的十二间店面资料，重新调整软体算式才行。当然啦，只有十二间店面的数据实在太少，所以也会参考日本这边的资料，但国情不同，结果就会跟着改变。因此缺少数据的这一点，就只能靠直觉来加以弥补了。」

「不过话又说回来，真不愧是柚学姊……居然这么快就做好了……」

沙织满心佩服地嘀咕着说道，柚学姊随即开开心心地回应道：

「这份工作非常简单啊！一方面手边已经有套基础软体，而软体的程式结构也很浅显易懂。」

「只不过得检讨的项目颇多就是了。软体内所使用的方程式尽是一些基本公式，调整软体的作业可能反而比较花时间吧！」

「我会好好加油的，相信只要有莉音部长在就简单多了！」

莉音与柚学姊四目相交，互相展露微笑。

「嗯，小柚，一起加油吧！」

「是！」

接着莉音转眼望向站在背后的我——

「那巳继，可以麻烦你陪立花社长跑一趟ZG吗？我希望你能在ZG结识宋先生，与他商讨关于KKCS的推销计划。」

「莉音不一起参与，真的没关系吗？」

「有你出马就不成问题了。反正我日后也会飞往ZG，现在我想赶工完成这套软体啊！毕竟非得尽快确保资金的运用手段不可嘛！」

我可以获得身为恩师的莉音肯定，真是令人再开心不过了。

「嗯，说的也对。存款已经爆增到很夸张的境界了。那方面也不能置之不理啊……」

难掩内心不安的沙织说道：

「从几天前开始，连来自海外的存款户数量也开始增加了。在海外办理存款明明非常麻烦，这些存款户却好像还是刻意选择开户存款。EU的标准信托银行存了二七〇〇亿日圆，美国有个叫ACLM的避险基金也存了六十五亿日圆进来。存款总额就即将突破五兆日圆，这种现象也太异常了吧！」

「这是因为日圆接下来很可能升值，以及在日本众多金融机构当中，就属国际商业银行的利息高人一等的关系吧！」

我话一说完，沙织立刻颇不甘心地晈紧嘴唇。

「虽然也有这个可能……不过最主要都是因为恒太在国际新闻上自吹自擂害的啦！恒太那个笨蛋，甚至还被选为《时代周刊》的封面人物啊……」

《时代周刊》是报导世界改治经济情势的最著名杂志之一，封面通常都会刊登具有话题性的世界知名人物。而上周发售的《时代周刊》封面，终于大大地刊登出恒太那张骄傲的笑容。

甚至还安排了特辑专栏，以「新锐的年少银行经营者，下一步世界战略」为标题，报导出恒太趾高气昂高谈阔论的模样。

我也曾经是红极一时的名人，但跟现在的恒太比起来，简直望尘莫及。每次我上电视，都是迫不得已的，也仅止于因工作缘故而参加记者会罢了。

但恒太却截然不同。他相当积极地推销自己，除了新闻及讨论节目之外，连综艺节目也卯起来抢着上。而且无论参加哪种节目，他都必能排除掉在场众多知名人士，赢得最多目光，并以三寸不烂之舌持续震慑所有观众朋友。

倘若在世界各国的街头提问「世界最著名的人物是谁？」，也许恒太会跟美国总统并列第一名。一个不小心，甚至还可能凌驾于美国总统之上。

面对这种全球性的恒太风潮，我们都只能不禁摇头感到束手无策。

◇

我与立花社长一同走访ZG上海。

上海的都市圈人口足足超过二八〇〇万以上，是ZG号称人口数最多的都市。与日本之间的距离也颇近，可说是日本企业在经商往来上，极其优异的布局地点。

实际上，亚克昂斯ZG分公司就设在此地，十二间ZG分店也全数集中于上海。

我们搭乘计程车，前往位于上海闹区，规模最大的亚克昂斯ZG分店。

由车内看出去的街景，几乎与东京没两样。而光化学烟雾、人潮及喧闹声，都给人不折不扣的ZG印象。

抵达亚克昂斯进驻的大厦之后，我钻出计程车，跟在立花社长身后。

抬头仰望的亚克昂斯店面很大，看似一间比日本更用心于设计层面的店面。在日本标榜着平易近人形象的亚克昂斯，到了ZG却酝酿出一股高级感。

商品陈列几乎与日本一模一样，陈列柜的间隔则比日本来得还要宽敞一些。仔细一看，商品售价好像订得比日本来得高出一些。

ZG平均薪资为日本的数分之一——平均计算的话约为十分之一左右。然而却标上了比日本还高的售价，由此可看出日本与ZG的店面战略有着极大差异。

我们穿越店面，进入后方的员工休息室。一名身穿亚克昂斯品牌衣饰，看似店员的男性站了起来。

立花社长语调轻松地开口打招呼：

「唷，小宋啊，好久不见啦！」

「欢迎您莅临，立花社畏。」

男性看起来明明就只是个普通店员，不过宋先生可是亚克昂斯ZG分公司的经营者。在日本总公司的董事名单上面，也印有宋先生的名字。

「这位就是我力荐的经营者——羽月巳继。年纪虽轻，却是个前途不可限量的优秀人物。」

「欢迎光临，羽月社长。敝姓宋，担任ZG亚克昂斯法人的总经理。我早已久闻您的大名，也非常期待今天的这次会面。」

语毕，宋先生伸出手来。

这边的总经理，就是日本所谓的社长。

「我是革命社的羽月。我才该说能见到您是我的荣幸。您真是一位年轻的经营者呢！」

完全撇开自己年纪不谈的我开口说道。

我见过的经营者全都是年纪大我许多的长辈，因此三十五岁的宋先生看起来显得格外年轻。此外，就担任大企业亚克昂斯董事而言，也是非常年轻。

宋先生露出笑容说道：

「哈哈哈，真没料到竟会被羽月社长形容成年轻呢！您可比我年轻多了啊！」

「别瞧他这样，小宋可是读过北京大学、东京大学及哥伦比亚大学研究所的超级精英喔！完全看不出来对吧？」

我目不转睛地回看宋先生。

我与立花社长是西装笔挺的打扮，宋先生却因身穿亚克昂斯的工作用围裙，导致他看起来根本不像社长。搞不好他还跟员工一起到店面上班，顺便指导员工们也说不定。员工们身上令都穿亚克昂斯的衣服，若没人说他是总经理，我无论如何都不会认为宋先生是公司领导人。

我颇感困惑地说道：

「呃，确实。该怎么说呢……有点像是路上随处可见的年轻人……」

「ZG的精英分子非常优秀。毕竟总人口数这么多，因此说合理也是很合理的。」

宋先生则面带笑容回应了立花社长这番话：

「我时常被误认为从乡下来到大都市打天下的青年呢！实在不太适合穿西装啊！」

「像小宋这样的人才，即使作为ZG财富与权力中心的官僚，也能功成名就才对。但他却刻意与政治保持距离，选择投身商业界。」

「ZG政治很难搞，我不想跟政治扯上关系。由于商业世界不需要勾心斗角的人际关系，因此我想在这个领域一决胜负。」

「可是，我总觉得在商业世界也存在着许许多多错综复杂的人际关系呢！」

我话一说完，立花社长随即解释给我听：

「错了，那是因为你不晓得真正的权力斗争为何物，才会有此感想。即便说(专制)国家是由人际关系——也就是人脉来决定一切也绝不为过。尤其ZG政治界更是一个玩弄权谋术数的封闭世界。小宋就是对那种世界感到厌烦，才转战商业领域的啊！」

「ZG是拥有人脉及权力的官僚天下。当官远比经商成功更有赚头，因此才会纷扰不断啊！」

「没错。在ZG，官僚有油水可捞。遭到检举的官僚平均贪污金额据说高达五亿、甚至十亿日圆之谱喔！」

「十、十亿日圆！？公务员吗！？」

我大吃一惊。跟日本的程度实在相差太大。

立花社长点了点头。

「没错。而且相较之下，ZG平均薪资所得只有日本的十分之一。在这种状况下贪污达数亿日圆……由此可见官僚能够变得多富有了吧！在日本只要贪污个一百万日圆就会形成重大事件，但在这里根本连贪污都不算。」

「宋先生无意成为官僚吗？」

「我认为现在这种官僚至上主义并非好事。再者，我并不是party员。」

我曾听说ZGparty员其有七八〇〇万名之多。如此算来，党员并不罕见。

「那日本的状况算比较像样一些吗？个人觉得日本政坛也是有够乱七八糟的。」

「嗯——两者无法相提并论啊……但是跟ZG蛮横的作风相比，还是起码拥有言论自由的日本好多了吧！ZG的言论，全都受到中央政府的管理呢。」

立花社长边交抱双臂边伤脑筋地说道，但宋先生却提出另一种意见。

「可是在ZG看来，怎么也不认为日本的政治表现有多优异。动不动就换首相，任何政策议案都毫无进展。首相总是被民众瞧不起，也不具备多大的权力。如果那样子就叫作民主主义的话，ZG人会认为ZG并不需要。」

「哈哈哈，这还真是令人无从否认呢！」

立花社长颇表赞同地用力点了点头。

「我在日本的大学待了两年时间，但日本的选举制度实在不值得夸奖。连个像样政策也提不出来的运动选手、仅具备知名度的艺人，以及第二代、第三代议员……他们为何有办法当选呢？我绝不希望ZG变成像日本那样。那是一场恶梦啊！若想要追求有计划性的发展，ZG的专制就称不上是恶事。」

宋先生如此断言。

起初我有一种(专制)国家或许就是恶势力的含糊印象。当然啦，如果论及是否比民主国家还好的话，那就很难说了。我以前曾不小心在电视现场转播节目上公开宣称要推翻政府，要是在ZG干出同样的事情，好一点的下场是被处死或暗杀……坏一点的话则是连亲朋好友都会被视为卖国贼，落得家破人亡的地步。

但曾经实际在日本、美国及ZG生活过的宋先生这番发言当中，也有不得不加以肯定的部分。

运动选手并非靠政策内容，而是单凭名气就能进入国家最高机关的选举系统，这真的毫无缺陷可言吗？第二代、第三代议员俯拾皆是——搞不好连第四代也看得见——这难道不算异常吗？

为何透过民意选举议员，结果却演变成这种德性呢？其中确实出了什么差错。

当然啦，假使是能力极佳的人才，即便是第二代议员，也无法加以否定。但是，人口总数高达一亿二〇〇〇万人的日本，明明只是票选区区数百名议员，为何却充满了第二、第三代议员？这种机率究竟从何而来？

立花社长回应道：

「跟ZG的权威主义式政治制度比越来，会觉得日本的民主制度格外有弹性，而且安定许多。但另一方面，却也因此缺少强而有力的领导者，陷入了政治麻痹的状态。日本大概还会持续乱上一段时间吧！相较之下，ZG则有强大的领导能力可以期待。对发展ZG家而言，(专制)的推动力是重要的因素。日本过去也是因为自友民政党能够持续维持(专制)状态，经济才得以维持着高度成长的趋势。」

「原来如此……」

「此外ZG的党中央有许多technocrat出身的官僚，对各项专业领域都颇感兴趣。ZG其实也有着宽宏大量的意外一面。」

Technocraty指技术官僚，也就是熟谙特定技术或领域的专业官僚。ZG这种以各界能手组成政治家的体系，适合让发展ZG家急速进步。实际上，现今的刘国家主席，听说原本也是一名水力发电技师。假使换作日本的话，则无论官僚也好，政治家或企业也罢，都有重视综合职位更胜于专业职位的倾向。

「也就是说日本的成长期已经告终，又因政权动荡不安而不知所措吗？纵使高度成长停滞，也还能保有长期发展潜力的系统，会是什么样的一种体系呢？」

面对我的询问，立花社长轻轻地耸了耸肩。

「那种玩意儿只存在于梦想之中，因为任何一种体系都不可能永恒不变。企业也好，政治体制也罢，就连人类也会历经生老病死。一个五十岁的人，不可能重返二十岁的模样吧！虽能以医疗科学延长寿命，但终究不可能返老还童。也就是说，日本处于停滞期，而ZG则进入了成长期。以宽广的视野来看，欧美及日本等先进诸国的寿命正逐渐告终，但ZG尚有成长余地。因此为了存活下去，就算背负风险，我们经济人也只能朝向新兴先进国家迈进。」

「……原来如此。不过虽然体系的寿命一旦告终就会死亡，但人类还是会存留下来不是吗？那剩下的人们究竟该如何是好呢？」

立花社长沉思片刻之后，定睛看着我说道：

「设法脱胎换骨。」

「如何脱胎换骨呢？」

「……透过大战或革命手段吧！只是讲归讲，起码在我活着的这段期间应该是还能平稳度日才对啦！至于羽月同学跟小宋的时代，那就不得而知了。」

「真希望能够风平浪静地活在这世上啊，只不过这八成是个无理的要求吧……」

宋先生话一说完，立花社长随即颇感无奈地摊开双手。

「所以我懒得想太多。一旦开始思考那些事，只会让我感到厌烦啊！」

「啊哈哈，立花社长您真诈。个人认为您应该可以多替我们的未来设想才对啊。」

「我比谁想得都还要深入喔。而深思熟虑的结果，就是决定不再设想……幸好拜亚克昂斯经营成功所赐，我累积了一些资芦。日后就算我过世，至少孩予们也巡能泄料稳定的化沂，骥移民到什么地方都行，起码不至于落得穷途潦倒的下场。我能做的就只有这件事，而现在这种状况，则是我能力所及的最大极限罗。」

深思熟虑的结果，就是决定不再设想——这大概是立花社长的真心话吧！

听完之后，我转而想起莉音。莉音八成是属于「深思熟虑后决定挺身一战」的状况吧！低头看了手表一眼的立花社长开口说道：

「哎呀，这谈话内容好像大大偏离主题了呢！我们是来找小宋谈生意的。日本商业银行……不对，现在叫国际商业银行是吧！你知道这间银行吧？」

「嗯，在这边也相当出名喔！是一间由能力极强的总裁率领的银行嘛！我完全无法与之抗衡啊！」

「呃，不不不……您绝对是误会了。肯定是宋先生比较优秀啊……」

我虽立刻加以否定，宋先生却不肯相信。

「请别谦虚了。世上再也找不到那样的天才了吧！真是位了不起的经营者。」

「我要透过那间国际商业银行展开一桩新生意，希望小宋你能助我一臂之力，所以请你务必听听他的说法。」

「若能做成生意的话，我当然十分欢迎啊！」

「感谢您，那请容我为您说明一番——」

我摊开从日本带来的资料，摆放在位于亚克昂斯店面后方的简易会议桌上，开始说明关于KKCS的详细内容。

宋先生频频点头，时而提出问题，十分专心地聆听我的说明。

花了将近一小时，大致说明完毕之后，宋先生彷佛确认似地扬起视线看着我。

「那么……意思是说国际商业银行愿意承担开店的所有风险罗？」

「国际商业银行会将亚克昂斯的新店面证券化。而一开始这份证券——KKCS会由国际商业银行承购。承购部分的风险由我们来负担，但是中长期来看，我们打算将这份KKCS也活用至其他连锁店面体系。光靠国际商业银行独自持续承购的话，资金迟早会见底，因此我们想把KKCS大力推销给世界各国的金融机构。」

面对我这番说明，宋先生转眼看着立花社长说道：

「这是个相当棒的计划耶！亚克昂斯的获利将无可限量呢。」

「我们本来应当获取的利益，有一大部分将回馈给KKCS，因此所剩的利益会减少许多。然而对企业经营而言，能够摆脱风险就是再强大不过的魅力，可以说如同做梦般。」

「一鼓作气拓展连锁店的网络后，预料在市场行销面也能获得相当大的成效。对于提升品牌在ZG国内的知名度，应该有极大的贡献。就这层意义而言，纵使将大部分的店面获利回髋给KKCS，依然会让我觉得非常划算。」

立花社长也同意宋先生的说法。

「这在市场行销面的效果确实非常之大。光是这点，KKCS对我们而言就堪称是极大的好处了。」

此时宋先生将视线移回我身上。

「只不过亚克昂斯虽然拥有充足的店面营运专业知识，但还是有它的问题，也就是要确保足够的社员并不是那么简单。倘若一鼓作气扩展版图的话，所需的劳动力可能会不足吧！为了确保店长及店员的数量，必须答应给他们高薪及优质的工作环境，并进行职前训练教育才行。」

「嗯，我们顾虑的就是这一点。我这边有个解决问题的提案。为了扩展KKCS的连锁店网，我们想成立一间负责人才派遣及人力培训的专门企业。若有合适的公司就进行并购，没有就自行创立。」

「……原来如此，要将提供劳动力的事务外包给其他企业处理吗？只要明确地切割工作内容，若是人力公司只要能缴出成果就能分享获利，生产性也将提升。再者，其他连锁店体系也能挪用人才，换而言之，就是类似由多家企业共同经营人力部门的感觉对吧？」

不愧是宋先生，一点就通。我点了点头。

「没错。我们认为各国都需要这种机构，而为了推广KKCS，我们希望在ZG这边也能准备一间专门的人力公司。原本打算若有找到适当企业便出手并购，但ZG却尚无具备纯熟教育训练专业知识的人力公司。但要是把日本企业的作法带进ZG，八成又会因劳动面的国情差距太大而陷入混乱。」

「的确。」

「因此想跟您商量一下，我想说不晓得能否委托身为ZG人的宋先生担任这间新人力公司的经营者。」

宋先生露出观察反应般的视线望向立花社长。

「立花社长对此有何想法呢？」

「我已了解提案内容，再来就看小宋你如何判断了。虽说是新设立的人力公司，不过当下还是会专门从事亚克昂斯店面用的人才教育。因此我也认为小宋是不二人选呢！再者，KKCS有其前瞻性，商业规模应会扩展至亚克昂斯以外的事业才对。这是一份我也希望身为亚克昂斯董事的你能够揽下的工作啊！」

「既然连立花社长都这么说了，我自然没有意见。应该说请务必让我担任这项职务。」

「嗯，既然小宋愿意成为经营者，那么人才专门企业就由亚克昂斯出资创设，你觉得如何？既然我们提供了小宋这份人力，出资也算是妥当之举吧？」

我立刻点头同意。

「OK，就这么办吧！」

「不征求莉音同学的同意也没关系吗？」

「没问题，她己将这边的事交给我负责。我们是一个企业集团。就这层意义来说，纵使由亚克昂斯出资，同属一个集团的事实也不会有所改变啊！」

「好，事情就此定案。亚克昂斯将靠着KKCS进军全球市场。首先就以ZG十二间分店为立足点，这边的经营便交由小宋你负责。」

「我一定不会辜负两位的期待！」

宋先生显得自信满满。

但立花社长却冷静地开口提醒我：

「但正如前几天我所给的建议一样，ZG这边存在着许多风险。我认为还是避免只将KKCS集中于ZG市场这边较为妥当。这是我身为革命社顾问的建议。」

宋先生也马上点头同意。

「我也赞成这项说法。ZGparty只要一声令下，所有事情可能顿时风云变色。」

「当然，KKCS日后预定先拿下全亚洲，再接着扩展至世界各国。但打从初期便在复数国家扩展也有其难度，因此我们认为只要ZG这边的业绩一上轨道，便立刻扩展至其他国家，这才是比较现实的作法。」

我说出原先早就预定好的想法。

尽管我能充分理解两位前辈的说法，但我们实在无法立刻在两个以上的国家扩展业务。

「我想也是啦！我懂，我十分明白。但还是得提醒你，最好先认清ZG的风险性。毕竟是由你们的银行扛起所有投资风险啊！」

立花社长露出有点担忧的表情。

◇

在这趟仓促地往返上海及日本的旅途中，我有幸能在回程的飞机上，与立花社长好好地闲聊一番。

「ZG就连在过去遭受外国侵略而痛苦挣扎的时期，都持续被称作超级大国。不但自古以来从未变过，将来八成也会持续扮演着大国的角色吧！你知道原因何在吗？」

「是因为现在的经济成长十分显着所致吗？」

我认为这不是正确答案，却想不出更好的理由，只好如此回应。

「世界上处于经济成长期的国家多得很吧？论国力的话，美国及日本也都还凌驾于ZG之上。」

「那么原因为何呢？」

「因为每四个地球人当中，就有一个是ZG人罗。要是有外星人出现的话，会认为地球人就是指ZG人也不足为奇。为了世界的稳定，我们就不得不设法理解ZG人。」

原来如此……确实不管在什么情况下，ZG都是一个举足轻重的超级大国。

立花社长花费时间，解释了ZG现代史给我听。立花社长言道，不先理解那个国家的历史，就下可能在那个国家真正做生意。

一九四五年，随着日本战败，占领了ZG主要都市的日军全数撤退。于此同时，ZG国民党与ZGparty之间也爆发了一场血流成河的国共内战。

最后ZGparty获胜，ZG大陆的霸权就此尘埃落定。ZG国民党迁都台湾，引发了三一八事件。

一九四九年，拿下内战胜利的Mao踏上北京天安门，宣布成立中华人民共和国，现代ZG于焉成立。

Mao大量屠杀反共party势力，急速推进共产主义。

party军则以人民解放军的身分，致力于平定国内局势。

ZG军队——人民解放军并非ZG人民的军队，而是ZGparty的军队。世界虽广，但是不属国家而隶属政党的军队可说是极其罕见的例子。例如在第二次世界大战前，纳粹德国有着隶属于纳粹党的军队——*SS，而国防军则是属于国民军队。ZG却是未设国民军，所有军队均隶属于党。（译注：原文为Schutzstaffel，意为亲卫队。）

party透过一九五八年开始的「大跃进政策」，展开了ZG产业基础的农业国有化行动。

农民们在家畜因国有化而遭徵收之前便杀光家畜，变卖肉块换取现金。因为家畜一旦被国家徵收，自己就会变得一无所有，所以会这样做自是理所当然。也因此，导致国有化后的家畜数量骤减至惨不忍睹的地步。

因着大跃进政策而推行的农业政策，尽是一些荒诞无稽的玩意儿。

农民们基于深耕农田便能便农作物大获丰收的妄想，毫无意义地往地下死命耕犁田地，导致某些地区的土壤养分反而因此流失。又因麻雀、老鼠、昆虫及苍蝇被国家指定为「四恶」，农民们便以人海战术展开扑灭行动。结果麻雀一消声匿迹，失去天敌的昆虫顿时大肆繁衍，对农作物造成了极大的损害。

由于强行推动许多毫无根据的政策，导致土地荒废．农民们的活力也渐渐气空力竭。但Mao却不顾损失，态度强硬且执着地持续推动国有化政策。

最后造成超过四千万人饿死的惨剧，成了世界史上极为罕见的一次重大失策。

过去ZG在因爆发战乱而导致国力疲弊的时期，曾经发生过少数民众不幸饿死的情形。但ZG拥有肥沃土壤，在根本没发生战乱的短期间内，竟造成数量如此庞大的民众饿死，是ZG有史以来第一次的纪录。

Mao因这次失败的责任而丧失了民众的支持，可是他并未因此失去野心。

一九六六年，大跃进政策失败是人祸的论调日益高涨。而所谓人祸，其实就是暗指Mao。尽管事实就是如此，Mao却无法忍受这种状况。

因此Mao开始批判知识分子，展开猛烈反击。他一口咬定知识分子是反革命分子，高喊在文化方面也必须推动革命才行。由于Mao身为个人崇拜对象，因此无数年轻人都轻易地被Mao的主张给骗了。

这波潮流被称作「文化大革命」，引发了近似内乱的动荡状态。

因着区区一人的权力斗争，导致被许许多多被指称为反革命派的无辜人民惨遭杀害，国内情势顿陷疲惫混乱。据说遇害人民总数在一千万至二千万人之间。

一直等到Mao于一九七六年过世之后，国内的混乱局势总算才恢复平静。

其间，一九七二年发表了中美共同声明，紧接着又发表了中日共同声明，ZG正式回归国际社会之林。

一九七八年由Deng掌握了实权。他明确地打出「改革·开放路线」口号，改革疲惫不堪的ZG经济系统，并为了接受来自海外之投资而开放市场。

此外，农业政策也获得重新评估，解除国有化方针，回归到原本的家族化形式。如此一来，农业生产量顿时突飞猛进，在转眼之间便克服了饥荒现象。其实也没有采取什么特别的行动，就只是回复到Mao推行大跃进政策之前的状态罢了。

基本上ZG人生性较为勤勉。ZG人是一群在漫长历史中，时常忍受着蛮横权力欺压的民族。贫穷的ZG人，会为求赚钱而不惜从早工作到晚。也因为这种天性使然，导致ZG经济发展速度之快远超过Deng的想像。

Deng提倡「先让能够富裕起来的人变得富有」的「先富论」相当著名。

他导入市场经济机制，采取经济开放路线，推动国家的近代化脚步，结果使ZG的经济显着成长，甚至被誉为「世界工厂」。Deng更是被尊称为「改革大业的总设计师」。

但在另一方面，经济自由化所带来的富裕，却也为ZG带来了相当剧烈的贫富差距现象（亦称作「两极化」）。理应人人平等的社会主义竟发生明显差距，导致社会怨声载道，各地纷纷揪起暴动。据说如果只算小规模暴动的话，全年发生次数甚至高达十万次之多。

另外，公务员的贪污及腐败行径也遍及社会大小角落。虽说无论什么样的国家都会有贪官污吏，然而ZG的状况实在太过夸张，几乎是不行贿就无法在ZG推动任何事务。甚至还有过公务员在自行开设的工厂，把人当成奴隶过度剥削的案例。

party致力于扑灭贪污，但在ZG的历史当中，官僚腐败是自然现象，而且这种现象由过往持续到现在，仍旧不断地打击着party政权。

一九八九年，自东欧共产主义诸国掀起的民主化风潮，转瞬之间席卷全球。德国的柏林围墙被推倒，东西冷战也逐渐迈入尾声。

在这样的情势下，ZG也有好几万名学生在天安门广场静坐，开始要求政府民主化。

收到Deng指示的ZG保守派发布戒严令。动员人民解放军，派遣战车及装甲车冲进天安门，导致广场周边染上人民鲜血。

ZGparty透过这起事件向全世界宣布，不同于推动开放的经济面，在政治上依旧坚持着ZGparty的一党(专制)统治，并且仍然持续对反体制行动十分过敏。

一九九四年，Jiang接任国家主席。

此时，在市场经济已经彻底渗透民心的ZG，再也没人肯相信所谓的共产主义，party在政治理念层面上早已宣告回天乏术。

若是在具备强大权力与领袖魅力的Mao与Deng时代，再怎么无理的要求大概都行得通吧！然而缺乏权力基础的Jiang，却是身处于共产主义理念衰弱的时代，想维持党团运作顿时变得困难重重。

在这样的时代当中，为何party还有办法继续维持(专制)政权呢？

答案很简单，因为他采用了民族主义（爱国主义），作为取代共产主义的全新政治理念。

Jiang为了让年轻人绝不会起身反抗ZGparty，而相当积极地实践了爱国教育。

先是强调自从一八四〇年的鸦片战争开始，ZG人民持续遭到他国侵略的悲惨历史；另外又强调记忆犹新的中日战争，以激发年轻人的爱国心志。反日成了爱国表现，而原本基础薄弱的Jiang政权，则靠着明确地打出反日色彩的方式强化自身权力。从这个时期开始，「反日」在ZG逐渐被用来当作一张强调爱国心的王牌。

简而言之，就是类似在EE收购战时，海胴对我们革命社所策动的宣传手段持续了整整十年的感觉。除非拥有格外强韧的意志与智慧，否则绝对逃不过国家动员整体力量所展开的漫长洗脑。

原本ZGparty奉为圭臬的马克思列宁主义，其概念为「劳工无祖园」。也就是说万国劳工必须超越国别区分，团结一致才对。因此到了这个地步，共产主义已自ZG彻底消失无踪。

在ZG，教育方向会按照party的必要性而产生转变。

学校绝对不会把因「大跃进政策」而造成四千万人饿死的空前绝后大失败，以及因「文化大革命」而导致最多将近二千万名知识分子遭年轻人杀害等事实教导给学生知情。另外政府为了掩饰「天安门事件」，而向主流网路搜引擎谷歌施加压力，也是相当出名的一件事。

以掌权者杀害自国国民的人数来看，Mao逼死数千万人乃世界第一，学校也绝不会把这件事教导给学生知情。因为这些错误正是全由ZGparty一手所铸下之大错。

这些历史教育，很有可能导致民众对ZGparty的正当性打出一个大问号。

二〇〇五年，上海爆发了一场大规模的反日暴动。连警察也对这场暴动置之不理。

基本上在ZG，任何一场集会都必须经过party的核可方能成行。这表示就连party也默许了这场反日暴动。反日刚好是最适合用来消除国内堆积已久的不满情绪。

谁晓得，到最后这场暴动竟发展成「分明就是对日本示弱！」对政府批判的声浪，party为此感到惊恐不已。

这一年，刘立昌接任国家主席。

看穿反日暴动很有可能演变成批判party风潮的刘主席，改变了爱国政治的方针，逐渐强化与日本对话的外交路线。

于此同时，外交直觉敏锐的刘主席，也开始努力试图缓和与周边国家日益升高的紧张情势。

因此ZG的对外关系渐趋稳定，可说是成了一片外国资本较易进驻经商贸易的环境。

以上便是截至近年为止的ZG现代史——

许多国家都有神话。

日本也有伊邪那岐与伊邪那美生出日本列岛，历史于焉开展的神话。

当然，ZG也有灿烂光辉的建国神话。击败军事国家日本帝国，正是这则名唤ZGparty的神话。而这段神话则直接用来建立ZGparty一党(专制)的正当性。

中日战争时，国民党与party确实团结一致地共抗外敌。但在与日本的交战中，站在最前线的却是国民党。

另一方面，party则是躲在后方努力扩张势力。实际上，Mao也下达了「七分扩大、两分妥协、一分抗战」的指令。

与日本军正面交锋的国民党大受打击，而避免与日本对战并努力扩张势力的party则有效地提升实力。等日本战败撤离ZG之后，国民党与party随即爆发内战。party拿下这场内战胜利，只能说是历史的必然结果。

我一边专心聆听，一边心想：原本在阅读海胴研究书籍时，只觉得是胡说八道，但其实ZGparty也是个不惶多让的产物。

立花社长开口说道：

「小宋确实曾说过『ZG不需要民主主义』这句话对吧！连我也想同意小宋的说法。ZG或许不施行(专制)统治，就无法维持统一也说不定。」

「毕竟是个占地宽广的大国啊……而且人口也比日本多出十倍以上……」

「我也认为跟日本比起来，ZG中央的政治家宝务能力较为强悍。但是，若论及是否适合现今的(专制)体制，那就不得而知。这纯属我的见解，ZG必会发生动乱。凡事均有其寿命，(专制)政党也会有其寿命。但既然寿命告终之后，party仍无释出政权的意思，那么动乱大概就会应运而生吧！问题在于，届时我们经济界打算如何应对。一旦进军ZG，这件事本身就足以成为极大的风险。」

「倘若当真发生动乱，很可能会对我们造成致命打击。对ZG民众而言也是一样。」

「这对我们经济界来说，八成会是个严苛的试练吧！但对ZG民众来说，却称不上是致命打击。动乱应该不会如同苏联垮台一样，造成毁灭性的打击才对。」

「为什么？」

「民众已具备接受市场经济机制的素质。因此可以预想，动乱对经济造成的震撼会轻微一些。或许会有混乱，但还不致走到崩溃的地步。话虽如此，无论状况如何演变，可以确定的是，都将为我们经济界带来艰辛难熬的状况。」

立花社长神情严肃地继续说道：

「当然啦，ZGparty并不渴望动乱，今后大概也会用尽各种手段试图封锁吧！届时我们最担心的事情，就是party会不会再次打出反日牌。反日牌是魔法，能够吹散对体制的所有不满，一鼓作气达成统一人心的效果。」

「话又说回来，ZG突然扩增军备的举动也成了国际话题呢！明明没有国家想攻打ZG，为何ZG还需要如此强大的军事力量呢？」

「ZGparty也从没想过会有哪个国家敢发动侵略啊！无论哪个时代，ZGparty惧怕的对象都不是其他国家；(专制)政权真正害怕的，是自己国内的民众。他们施行的政治，可以说全部都是内政。」

立花社长虽如此点破，我却感到不解而接着提问：

「为何扩展军备路线算是内政呢？军备是外交政策的延长没错吧？平定内乱的话，应该不需要用到飞弹才对呀……」

「当然是为了安抚人民解放军罗。虽说解放军是ZGparty的军队，但也不代表他们永远都不会反叛。军方不满而引发军事政变的事例，在这世界上俯拾皆是。正因这样，party才会死撑活撑地硬挤出军事预算。之所以想拥有航空母舰，以及想坐拥太空飞弹，全都不是为了与其他国家交战，而是party为了避免惹恼军方的手段啦！但这是一把双刃剑就是了。」

瞬间领悟个中奥妙的我，举手拍了膝盖一下。

「……原、原来如此……只要提拨钜额预算，军人就会乖乖听话……该怎么说呢……果然是政治啊！」

「没错，就是政治——」

立花社长愁容满面地说道。

「——我这个人没有任何政治立场及主张，只要日本人与ZG人能够自然地比邻而居就好。治理ZG的是party也好，(专制)者也罢，对我而言根本无关紧要。但是既然充满各种风险，我对正式进军ZG市场一事便有所抗拒。眼见日本经济界接二连三地进军ZG，但我心中仍旧存在着踌躇不前的念头。」

在此顿了一顿，大大地吐出一口气之后，立花社长隔了片刻才接着继续说道：

「正因为这样，我个人其实也十分担心。KKCS对亚克昂斯而言，肯定是一场及时雨。亚克昂斯完全无须负担出资风险，而是由你们代为扛起这份风险。对你们而言究竟是吉是凶，连我也不得而知。」

我感受到立花社长是真的很关心我们，这份心意令人感动。但我们却必须跨越任何难关与障碍，继续勇往向前推进才行。现在完全无暇止步观望。

「可是，我们若不冒险就无法更卜一层楼啊！纵使明知风险很大，也仍旧非做不可。这大概就是所谓的背水一战吧！最近我心里有种，为达目的死不足惜』的想法。只不过这也是套用我堂姊的说法就是了。」

语毕，我笑了出来。

立花社长则是一脸傻眼地摇了摇头。

「实在是……我真佩服你们的勇气啊！的确，既然想要快速地闯出一片天，自然也就必须选择面对更大的风险。这是我怎么也模仿不来的行动。」

「我想这大概就跟不能因为考虑到关东大地震爆发的可能性，就选择搬迁至乡下地方的道理一模一样吧？ZG市场确实有风险，但经济成长力也够大，民众的饥渴精神也很强，物欲也够旺盛。要进军海外市场的话，我还是认为现在以ZG作为出发点是很遖切的选择。日后应该就能营造出以ZG市场为踏板，逐步串起进军东南亚、印度市场的路线型态才对。」

「我懂，我明白。现任的刘主席很不错，他拥有超群的直觉，知道该如何均衡发展，也明确地熟知自己租国的风险。还真亏像刘主席这样的聪明人物，有办法在权力斗争之中脱颖而出啊！但若论及他能掌权多久……那就只有天知道了。」

语毕，立花社长转眼望向窗外，再也不发一语。

我则拿出在机场名产店购买的《Mao语录》。这本表皮鲜红的小册子——是Mao撰写的超级畅销书。还搭配Mao的海报，是专门销售给外国观光客的书籍。

我随手翻了几页。

突然在Mao描述革命意义为何的页面停了下来。

我们的大前辈兼伟大革命家——Mao如此阐述何谓革命：

『革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。革命就是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。』

◇

「唷，我回来罗！」

从上海回到事务所后，我语调爽朗地打了声招呼。

沙织及柚学姊同时回应：

「巳继，欢迎回来。」

「巳继同学，欢迎回来。」

我一手将背包丢在桌上，迳自走向莉音身旁。

「结果如何？」

「立花社长引荐的亚克昂斯董事宋先生配合意愿相当高。在上海有十二间可以做为基础的店面，宋先生也是一位非常优秀的人才……再来只要与亚克昂斯签订契约，应该就可以立刻开始推动KKCS业务了吧。」

「那马上就能起跑啦！软体已经改良完成了，我们这边随时都可以殷动业务罗！」

莉音心满意足地说道。

「完成的速度还真快呢！」

「只是输入数据加以调整罢了，况且我还跟小柚熬夜赶工呢！对吧，小柚？」

「嗯！跟莉音部长一起住进隔壁旅馆，就好像集训一样，感觉非常开心呢！」

「立花社长似乎感到有点不安喔！虽然对亚克昂斯没有任何害处，但他说这么做对国际商业银行不知是吉是凶。」

我冷静地点出这个忧虑，莉音彷佛早已明白似地点了点头。

「我心知肚明，但还是只能勇往直前吧！」

「我也这么认为就是了。」

我也出声附和。

「我们至少还能办到的避险方案，顶多就只是别由国际商业银行全数承购KKCS，而由其他金融机构收购部分KKCS吧！还有就是以ZG为跳板，尽快将市场扩展至亚洲全域。」

「我的意见跟你完全相同。」

能够跟莉音的意见如此一致，兢仿佛确认到自身有所成长一般开心。

「为了减轻风险，我们必须彻底加快脚步。毕竟国际商业银行的资金运用也是迫在眉睫呢。」

「我们能立刻与立花社长签约，宋先生也已开始着手进行准备，银行那边更是随时都可以动用资金。」

我话一说完，莉音随即转向沙织与柚学姊。

「沙织与小柚也都准备好了吗？」

「嗯！我知道了！」

我猜柚学姊几乎啥都不知道。

沙织虽然显得有点不安，但她还是如同下定决心般点了点头。

「呃，嗯……我也会尽力试着努力看看。」

我则搬出半开玩笑的语调说道：

「虽然我不是恒太，但这是一场电击作战。也就是俗称的blitzkrieg。」

「各位，一起努力吧！不惧风浪勇往向前冲，为了革命社的荣光！」

莉音意气洋洋地高呼一声。

◇

亚克昂斯在ZG第一次店面扩张的计划正式开锣。这是一波堪称商业史上首见的盛大攻势，我们一鼓作气便增设了一百家新店面。

此外，更打算在这一百间新店面开张之前，便同时着手进行第二次扩张计划的准备。

其实在初期阶段，我们就已经安排好至第十次计划为止的准备工作，是总数超过一千间店面的火速扩展，一切已准备就绪，相信应能在ZG各大主要都市扩增至三千间店面才对。

伴随着计划的敔动，国际商业银行大量承购了自己创造的证券化商品——KKCS。提供亚克昂斯于ZG执行扩展计划的KKCS，总金额已超过一兆日圆，不过我们还打算再继续追加下去。

聘用中日两地演艺人员拍摄的电视广告，已经开始在ZG播出。而宣传广告的经费，即便是采用KKCS的店铺，也会向每间店面徵收一定额度的广告费用。但由于立花社长的盛情，亚克昂斯总公司也愿意扛下部分的广告费。因为可以预见亚克昂斯品牌一旦打响知名度，在日本及其他国家必然也能收到相乘效果。这是一场动员各种不同媒体的战争。

日本亚克昂斯也权宜地大量派遣经理级人才前往ZG，推动增设店面及人才教育等事务。

同时宋先生也设立了人才教育企业，履用大量店员，透过影片及讲义进行教育，宛如军队股将人员分派至各间店面。

一切都十万火急地同时分头并进。

日本某大规模便利超商连锁店，在进军亚洲市场时，曾经一度达成一口气增设百间以上新店面的案例，但亚克昂斯却展现出远远凌驾于其上的飞快扩增速度。

史上从没出现过在如此短期间内针对单一国家进行集中投资的案例。

集中投资的好处很大。因为集中所有事业费用及宣传广告费用，能够收到远远胜过小心谨慎地起步的巨大效果。单纯明快，战力愈大，获胜的可能性就会变得愈高。

来举个例子好了。

一支一千人军团与一支五百人军团交战的话，则一千人军团的获胜机率将高达九九·九九%。理由很简单——

假设每一次射击，对敌军造成的打击为自军人数的百分之十。也就是说，一千人的军团一次能击倒一百名敌军，而五百人军团一次则能击倒五十名敌军。

会战正式开打——

双方第一次驳火后，千人军团剩下九五〇人，五百人军团则锐减为成四百人。

第二次驳火，双方残存兵力为九一〇人对三〇五人。

第三次驳火，双方残存兵力为八七〇人对二一四人。

第四次驳火，双方残存兵力为八四九人对一二七人。

第五次驳火，双方残存兵力为八三七人对四四人。

到第六次驳火，其中一方被杀得体无完肤的胜负宣告便揭晓。残存兵力为八三三人对0人。

在耗损率方面，一千人军团的耗损率为13%，五百人军团则为100%。

残存兵力过半的强者方，与名符其实惨遭灭亡的弱者方差距可说是一目了然。一点点力量的差距，就这么化作超过数字以上的差别呈现出来。

商场上的原理亦同。

倘若大企业与中小企业同场较劲的话，99.99%——不对，是100%必由大企业获胜。资本力愈是强大，强度就愈会呈等比级数倍增。其打击力截然不同，能够发挥出超越单纯数字以上的力量。或许感觉上很没梦想，但这就是现实。

凭藉或多或少的兵器技术差距，或者战略战术的差异，都不可能推翻这个结果。当然啦，就亚克昂斯的场合而言，其兵器技术是世界殷先端水准，在战略战术层面也十分重视集中战力这项大原则，这样还不能赢才怪。

因此对于才刚开始推动KKCS便砸下莫大资金一事，我们完全都不觉得困惑，反倒还下定了资金能砸多少、就砸多少的决心。

经商也好，战争也罢，都只有集中火力才是克敌致胜的最大秘诀。在开战的时刻，如何设法让更多兵力集中至战场最前线，才是拿下会战胜利的唯一关键。

好战略总是简单明快——将更胜敌人的强大力量集中于单点突破。

假使资金不足的话，可以让其他金融机构持续承购KKCS，甚至曾有找其他单位贷款也无妨的想法。总之，无论如何，若不能打赢这场战争就没有未来可言。那么为了确实夺下胜利，便应该打一开始就集中大量兵力才对。

过去我们革命社之所以能在商业领域获得胜利，无非是因为我们在没有大企业势力的舞台与对手一决胜负。我们事先便备妥获胜态势，理所当然地一路过关斩将。

在公开并购亚克昂斯的过程中，我们确实一度差点落败。后来因为请出史坦伯格这股强大的助力才得以获胜。因为准备了能够获胜的战力才拿下胜利，而不是运用特殊手段或魔术一路胜出。

在这个世界，强者会永无止境地变强，实力会不断壮大，直到寿命告终为止。直到燃烧殆尽，因自身的病情而宣告破产之前，都将如同猛兽般持续并吞他人。

弱者靠努力及毅力战胜强者的状况，只会发生在故事当中。实力不够强悍便无法获胜。无论是资本主义或共产主义，君主制度或无政府状态，这项大原则在任何一个世界都不会有所改变。

这次的胜负，乃我们首度以大企业的身分主动出击，因此我们追求的是符合大企业立场的赢法。

将巨大资本集中投入单一地点，动用所有可能的广告手法，以压倒性战力击溃众多对手，一鼓作气铲除小型服饰专卖店，果敢挥军前进。

不需要踌躇。这就是王者的标准王道作风。

◇

亚克昂斯使用KKCS扩增店面的行动成为热门话题，恒太参加电视节目的次数也跟着变多了。

先前就已经够惊人了。如果计算短期间内上电视的次数，他肯定会是世界第一。

然而最近却愈演愈烈。恒太已经成为世界各国媒体的当红炸子鸡，甚至夸张到令人不禁认为大概再也找不到恒太没上过的节目了。

以前他会抢着参加综艺节目，近来却似乎比较喜欢在谈话性节目中装腔作势地大放阙词。今天电视上也映照出恒太与学者及政治家展开议论的身影。由于偶尔得检视他的言行举止是否有产生变化，因此我们一边处理工作，一边侧耳聆听电视节目的讨论内容。

主持人探出身子——

「您的意思是说，国际商业银行的KKCS业务已变得愈来愈兴旺罗？」

「一点也没错。KKCS是本大爷煞费苦心打造出来的最先端金融商品，只有成功不会失败。如今全世界的大小商家都开始注意到KKCS，想要藉KKCS扩展店面的询问电话，更是一窝蜂地打进国际商业银行呢！」

恒太手扶下巴微眯双眼，嘴角挂着一抹淡淡微笑作出回应，态度真是超级大牌。

附带一提，KKCS虽受到同行的其他金融机构瞩目，却未曾接到来自商行的洽询电话。因为我们并未针对商家进行宣传与推销活动，若不指派负责人前往好好说明一番，现阶段商家根本无从得知KKCS的详情。

我们认为媒体迟早会开始针对KKCS进行具体报导、推出专家解说丛书、开设详细剖析产品结构的网站，但那都是今后的事情。我再强调一次，银行这边完全没接到任何商家的洽詾电话。

「呵，太过忙碌也很伤脑筋啊！」

语毕，恒太潇洒地撩起头发。

我倒觉得要是太过忙碌的话，根本没空上电视吧！或者该说恒太你也该工作一下好不好！

大大仰起胸膛的恒太趾高气扬地继续说道：

「率先利用KKCS的亚克昂斯急远扩展现象，如今已成了各大媒体的瞩目焦点。可以说一切都在我预料当中啊！」

「不管是对亚克昂斯的扩展也好，对总裁本身也罢，媒体确实都感到兴致勃勃。总裁认为您亲手打造的KKCS成功要因为何呢？」

世人已经完全认定KKCS是恒太所创造出来的商品。

「答案很简单，最大的要因还是得归功于我的天才。想要开辟最先端金融工学的新天地，就需要像我这种穷究实用学识的智者力量。相信再也无人敢提出异议。」

主持人面有难色地说道：

「请问是否有其他更适合提供给一般观众参考的成功契机呢？」

「哎呀，说的也是。就算只能学到一点皮毛，百姓大概也很渴望吸收我的优秀工作手法吧……嗯，但你不觉得那终究还是太过强人所难了吗？就跟要求一个小孩解开四次方程式一样……然而，百姓倒是可以利用像我这样的人。」

「所谓利用……是指？」

「假设你现在手头上有一百万元．而你打算运用这笔资金，一般来说，你应该会自己动脑思考运用手段才对。但是算了吧，你再怎么想也敌不过像我这种身经百战的金融玩家。幸好我经营了一间国际商业银行。那么，你只要把钱全部交给本行负责运用即可。很简单，只需开个新帐户就好。只有一开始比较费事，但利润却能马上滚滚而来。天底下再也找不到这么棒的甜头了。」

「原来如此！也就是说并非追求成为像总裁这般高手的目标，而是设法利用像总裁这样的高手对吧？」

主持人漂亮地做了个总结。

「呵呵呵，就是这么一回事。不利用实在说不过去吧！」

「可否请总裁透露一下国际商业银行今后的经营方针呢？」

「本行现在提供了日本最高的利息回馋——利率2.1%。不过呢，这虽然是最高军事机密……但我们也有在考虑要再次调升。大概调到5.0%左右吧……」

虽不知哪来的军事机密，但恒太竟迳自宣布此事。

我一脸索然地伤透脑筋。

——别闹了啦……利息5.0%根本就是闹自杀嘛……

事后非得狠狠告诚恒太一番不可。

主持人顿时睁大双眼。

「5……5.0%!？这在日本可以说是异常水准啊！」

「日本的其他跨国银行集团都太不中用了。例如澳洲的政策利息就是四·五%。而透过本大爷以KKCS作为代表的攻击性资金运用策略，国际商业银行大概在近期内就能用世界最高水准的利息回馈给存款户了吧！」

语毕，恒太面露得意笑容。

◇

亚克昂斯的ZG新店面从开店第一天开始，就呈现出客人多到水泄不通的空前盛况，世界各大媒体也争相报导这股热潮。

伴随此一现象，亚克昂斯超越了所有便利超商的新店面增设速度，店面总数势如破竹地往上攀升。

我们与各大时装杂志合作，请他们刊登亚克昂斯投入市场的最新服饰相关报导及图片。电视广告则是日以继夜地不停播放着中日知名女星穿着亚克昂斯服装，呼吁民众立刻起身前往亚克昂斯服饰店参观消费。

原本日本在时装领域这块就是世界最前端的领导者，世界各国的服饰业者均十分关注日本的流行趋势。好莱坞电影制片团队特地远赴东京跑遍各大时装服饰店选购戏服的状况，也都变得不再稀奇罕见了。

也由于有这样的背景，因此我们早信心十足地预料日本最大服饰连锁店亚克昂靳的ZG市场扩展策略，在话题性方面必能收到确实的成效。

话题口耳相传，对流行趋势十分敏感的ZG，一窝蜂地涌向亚克昂斯。店面门庭若市，就跟日本电车塞满乘客的状况没两样。这股浪潮一直没有消退的迹象。

既是亚克昂斯董事，也是ZG连锁店经营者的宋先生，则逐渐确立其作为ZG年轻经营者表率的地位。当然恒太也因KKCS的成功，而获得各大媒体褒扬称颂，使其名声逐渐登上巅峰境界。

◇

革命社七楼办公室。

举开了一场全员到齐的会议。

在参加电视节目录影之余，恒太也抽空返回银行参加这场会议。

我们很开心。或许是因为KKCS大获成功而感到兴奋也说不定，我们已经看见银行的新出路了。

恒太得意洋洋地说道：

「本大爷暗中开发的KKCS爆发力果真不同凡响。金融史上将永远保有春日恒太这个名字的一席之地吧！」

「你说是谁开发的啊？」

沙织对恒太投出一道严厉目光。

柚学姊则是不知为何显得很兴奋地出声说道：

「恒太学弟真是了不起耶，我超尊敬他的！」

其实KKCS绝大部分都是由柚学姊所设计而成，但真正的开发者却转而尊敬什么都没做的米虫，这像话吗！

「厉害的不是KKCS而是亚克昂斯。这点肯定没错。在踏出拓展事业的第一步时，挑亚克昂斯作为合作对象果真是正确选择啊！」

我冷静地点破事实。

纵使我们不介入其中，亚克昂斯原本就有足够实力。反倒该说KKCS只不过是搭上亚克昂斯的顺风车罢了。

莉音隔着桌面向前探出身子。

「宋先生经营的ZG人才教育企业也渐趋稳定。我们就便用KKCS，趁着这股气势继续进军其他连锁店体系的经营吧！」

「这一刻终于来临了吗……我的Gigas之眼果然伟大啊！」

「关于今后的战略，我打算大量收购有用的连锁店总部．全世界的连锁店总部均可视为收购对象。由国际商业银行收购总部，再运用KKCS将店面网扩展至世界各地。如此一来，假使只靠国际商业银行单兵作战的话，资金量根本不足以承购所有KKCS证券，因此就立刻开放给其他金融机构认购吧！这样我们既能透过买卖证券而获得庞大利益，更重要的是，身为我们子公司的连锁店总部一旦发展起来，将会变成一笔规模更加庞大的生意。」

「一切果然都按照我的战略而行……抢先一步代为说出我想表达之事的莉音，果然是个贵重的部下啊！」

恒太露出得意微笑。

沙织则是板起一张脸回呛：

「少在那边只顾要嘴皮子，你也稍微帮忙莉音处理一些工作啦！」

「这是今后预定收购的连锁店总部名单。」

语毕，莉音顺手抛出一叠书面资料，资料顿时四散掉落在桌面上。

我把其中几张资料拉回眼前，粗略过目一番。

这是一份附有企业基础资料及财务报表等数据的资料。会议桌上大约共有五十间左右的企业资料吧！

我低头观看手边资料……有坐拥一百三十间店面的回转寿司连锁店……这间总部似乎准备以七十亿日圆的价格抛售。

还有烤鸡肉串店……这间则是有七间经营店面，合计三亿二〇〇〇万日圆。

连加拿大的家具公司也有。附上了大量照片，竭尽所能地展现出时髦的店面内部装潢。总共经营四十家分店，用三十五亿日圆便能收购。

另外还有美国的三明治连锁店体系。

此外甚至连大游戏公司经营的电玩中心——或者该说是娱乐设施都出现在名单上。我以前也曾跟沙织及恒太去过这间电玩中心，是一间规模相当大的娱乐设施。虽然位在大厦内，不过可以说就像是一座小小游乐园。共有五问分店的娱乐设施，总价为三百六十亿日圆。

我抬头询问：

「这些是打哪收集来的资料啊？」

「是我向各家证券公司及企业合并业务公司问来的。另外我也有拜托野上证券、日光证券以及史坦伯格投资银行提供相关资料。」

「全部其有五十间左右呢！我们要从这当中挑选出体质较优良的总部收购吗？」

沙织开口提问，只见莉音摇了摇头。

「不，这些我们全买了。反正都是未上市的企业，就由国际商业银行取得一〇〇%的股分，让所有企业全都成为我们的旗下企业。」

「全……全部！？」

「好戏还在后头呢！现在我也持续请其他合作对象代为寻找是否有适合收购的公司。只要一找到，就会陆陆续续出资收购。」

「呵呵呵，接下来才是重头戏。不久后的将来，地球的连锁店体系大概都将归入我的旗下吧……等等，我该不会是不小心造就出一头名唤KKCS的可怕怪物了吧……或许总有一天KKCS就连身为创造之父的我，都再也无法透过Gigas之眼来控制它。我真憎恨自己的才能啊……！」

「我也很憎恨你的才能喔……」

沙织边叹气边说道。

莉音接着补充：

「此外，我们也必须将KKCS拓展至其他国家才行。下一个目标应该是越南吧！俄国或巴西或许也能列入考量。」

「只有日本及ZG，确实满足不了本人的胃口。我想提议现在正是同时进军全球两百个国家及地区的时候。放心吧，凭本人的实力要成功可说是易如反掌啊！」

「你干脆进军宇宙算了……」

我自暴自弃地酸了他一顿，恒太却是毫不在意地继续掰下去：

「看来我也非得再继续努力募集存款不可了。尽管从世界各地募集到的存款已经将近突破十兆大关，你们居然还要本大爷卖力工作。有这么一群爱使唤上司的部下，真是辛苦啊……」

此时，沙织像是突然想起某事似地指着恒太大喊：

「啊，对了！你这家伙曾在电视上说过预定要把利息调高成5.0%对吧！？绝对不准给我恣意妄为！绝对不准，你听到了没！」

「呵，没想到本大爷居然会沦落到遭一个小姑娘发号施令的地步……」

「你也稍微理解一下自己的失控举动，究竟害我们吃了多少苦头好不好啊！成天只顾上电视，随心所欲乱搞一通！再不给我适可而止一点的话，我就要发布『禁上电视令』了喔！」

「折织似乎很嫉妒大展身手的我。实力差距如此悬殊的话，我也不是无法理解你的感受就是了。」

「唔唔唔……我干脆真的拿条绳子把你五花太绑起来，好让你再也上不了电视算了……」

沙织频频表达出不甘心之意。

总而言之，我们均因这超乎想像的成功而喜出望外。

至少就我个人而言，已不再那么重视立花社长的建议——那个「由于ZG特有的风险要因实在太大，因此最好将ZG店面控制在总店面数的20%左右即可」的建议。

◇

我在办公室处理工作时，搭乘电梯下来的莉音走到我身边说道：

「巳继，可以过来参加一下视讯会议吗？」

「嗯，好啊！是罗莎小姐吗？」

我抬起头，边伸伸懒腰边作出回应。

「嗯。事态好像可能有点变数，为求慎重起见，我觉得还是找你也过去听一下比较妥当。」

我点了点头，起身离开座位。

我与莉音一同搭乘电梯前往八楼。

八楼是个除了总裁办公室之外，还有其他好几问房间的楼层。原本是董监事们使用的房间，因为他们全部跟片山一同遭到开除，所以如今便成了相当空旷的楼层。

我们则挑选其中一间作为专用会议室。其实就唯独这间房间，每天都有业者前来检查是否被安装窃听器。每天检查整间银行的花费实在太昂贵，因此我们才把范围缩小到这间特别会议室。

此外，我们又布下第二道防线。我们另外委托第二家业者，以每周一次的频率前来检查，以作为第一家业者遭收买之时的对应方案。这两家业者当然都不晓得彼此存在，所以一旦有什么攸关机密情报的事情，我们都会来此进行会谈。

之所以如此严格把关，是因为国际商业银行已开始受到世界各国瞩目，导致会有产业间谍介入的可能。

只不过在我们之间，还没有如此重要的机密事项。但对象若换成是莉音时常打交道的罗莎或基莉亚的话，这种防窃听的房间就显得相形重要了。

一走进会议室，只见萤幕已映照出罗莎的身影。她似乎是在等我到来。

我立刻出声打招呼：

「你好，平常劳你关照了。」

「你的气色看起来也很不错喔。」

我弯腰就座，重新抬头观看萤幕，整个人顿时为之一愣。萤幕映照出来的罗莎真的相当漂亮，我差点就不经意地脱口夸奖她那绝美的容貌，连忙回神捣住自己的嘴巴。

罗莎是那种一旦对她说出夸奖话语，反而会勃然大怒的女性。纵使是事实，也严禁说出这类肤浅的赞词。

因为就某种意义而言，罗莎是位王者。而对王者说「您真伟大」等赞美字句，就跟瞧不起她没两样。她的优雅气质也好，美艳容貌也罢，都是如同空气一般浑然天成，根本犯不着刻意改用言词点出事实。

莉音开口说道：

「再三麻烦你真不好意思。刚刚那件事，请你也顺便说给巳继听好吗？」

「好吧。我已检视过你们推出的KKCS了。与其说是投资银行业，倒不如说比较像是在经营产业。应该称之为事业银行吧—由于亚克昂斯若成功的话，我方便能享受到最大利益，因此希望各位务必好好努力经营。不过……这先撇开不谈。在你们致力拓展市场的ZG那边似乎飘出了一丝即将发生问题的气息，因此我刚刚才以亚克昂斯最大股东的身分，提醒莉音要小心注意此事。」

「问题……吗？」

我微微侧头。

「你晓得ZG国家主席——刘立昌因罹患肺炎而病倒一事吗？」

「呃，不……我不知道。好像连电视新闻也没播出相关消息……」

最近我养成频繁检视ZG相关新闻的习惯，所以绝不可能漏掉主席病倒的重大新闻。因此我没看到，就代表此事并未被报导出来。

「这件事没有成为新闻。我们确认主席的病情本身已逐渐康复好转，只不过身体仍旧很肤弱就是了。」

「那还有什么问题呢？」

我一提问，罗莎反而丢出另一个问题回来。

「你对ZG的权力抗争有所理解吗？」

「一般常识的范围算有吧……我听说ZGparty内部总是接连不断爆发权力斗争……」

「权力斗争接连不断——某种意义算对，某种意义算不对。由Deng至Jiang，直到现任主席刘立昌为止的权力移转，都可说极端罕见地顺利完成交接。因此近年来的权力斗争过程显得格外平稳……然而最近，party内部又再度爆发了权力斗争。」

「是谁与谁的权力斗争呢？现任刘主席与下一任主席吗？」

罗莎摇了摇头。

「不，是刘立昌与Jiang。」

「啥？但Jiang不是早已退位了吗……？」

Jiang是前任国家主席，而现任国家主席则是刘立昌。

「Jiang的确卸下了国家主席的职位，但现在仍紧抓着中央军事委员会主席的职位不放，试图代理国家主席执掌政事．刘立昌正极力与之抗衡。」

罗莎淡淡地述说着。

在ZG政治界，共有三个重要职位。

这三者为党、政、军。

而各个职位的正式名称如下——

党总书记

国家主席

中央军事委员会主席

虽然国家主席很容易被看成是ZG最高代表，但身为ZGparty最高职位的党总书记，以及身为人民解放军最高职位的中央军事委员会主席，皆是不逊于国家主席的重要职位。

唯有兼任这三个职位，才能握有如同Mao及Deng一般的绝对权力。

但Jiang却已平顺地将党总书记与国家主席等两个职位交接给刘立昌。而一般预测，剩下的中央军事委员会主席职位，八成也会直接由刘立昌继任。为何到了这个节骨眼，这件事情会突然冒出来呢？

「但Jiang已经把权力移转给刘立昌了对吧？如今却要跟接收原有权力的对手展开斗争，总觉得有点奇怪……」

「Deng在死前，早已选定下一任国家主席为Jiang，再下一任国家主席由刘立昌担任。截至目前为止的ZG国家体制，可以视为是在生前掌握大权的Deng——尽管亡故已久——意向之下的产物，所以才没爆发激烈的权力斗争。」

在现代ZG，有两名传奇人物。一者为Mao，另一人就是Deng。他们的发言带有神性。在ZG，他们就是法律，就代表秩序。

换句话说，大概就是所谓的「*死Deng走生ZGparty」吧！（编注：改自「死诸葛走生仲达」一词。）

「意思是，Jiang原本并非出于甘心乐意地将权力移转给刘主席，纯粹只是遵照Deng的遗言罢了吗？而Jiang与刘立昌的关系并不融洽罗？」

「起初是相敬如宾的关系，但他们俩的派系与政策均南辕北辙——刘主席有北京官界作靠山，Jiang则是以上海派阀当后盾——两人如今势如水火。」

罗莎面无表情地继续说明：

「刘主席着实是一位优秀的国家主席，我也曾与他有过一面之缘。他比任何人都还要清楚ZG本身所面对的问题，但他对民主路线表现出有点太过强烈的理解与认同。这在ZG是死穴。如今他也因这点而饱受来自Jiang的强烈抨击。」

罗莎在此先顿了一顿，接着稍微压低声调说道：

「而我从CIA那边得到线报，指出Jiang企图趁刘立昌卧病在床的这个好时机，正式展开反扑。现在派至ZG的CIA干员是最优秀的阵容，因此情报错误的可能性很小。」

「……换句话说，很可能某一天掌权者会突然换人，并颁布完全相反的新政策对吧？」

「聪明。Jiang企图从自己旗下的上海派阀当中，推举出下一任的国家主席。政局有可能一夕变天。尽管Jiang手上有许许多多可以用来夺取政权的筹码……不过CIAZG分局现正动员所有人力调查其动向。在这个时机所爆发的动乱，大概都只会对亚克昂斯造成重创吧！」

我忍不住点了点头。

「的确……这样我们会很困扰……亚克昂斯的ZG扩展计划进行得非常顺利，但要是发生突然受挫的状况，将导致KKCS走投无路，砸下重金的国际商业银行则会在一夕之间宣告破产……革命社集团也会正式瓦解……」

KKCS目前倾注全力投资在ZG市场，而且所投下的资本几乎都是由国际商业银行负担。

ZG的亚克昂斯扩展计划一旦失败，国际商业银行将立刻破产。如今我们集团的钜额资金全都集中于国际商业银行。就连身为母公司的革命社，大概也会瞬间灰飞烟灭。

罗莎以说明语气淡然地继续说道：

「万一真的发生颠覆现任政权的状况……美国方面其实早对Jiang势力东山再起一事有所顾虑。Jiang是个善于煽动民族主义的人，万一他采取主动侵犯美国权益的举动，美国方面大概会立刻加以应对吧！但只要他别跨越界线，我方也无意直接出手干涉。」

「也就是说美国站在纵使发生政变也能容忍的立场罗！即便Jiang重掌政权，也不会强加干涉对吧？」

「你若认为美国凡事都能自由任意而行，那就伤脑筋了。ZG的事情由ZG人自己决定就好。但要是超越某条底线的话，我们就绝不会手下留情。」

以明确语调讲出这句话的罗莎继续说道：

「只不过倘若史坦伯格财团身为大股东的亚克昂斯有可能蒙受损害，那事情就无法如此简单地下定论……当然啦，如果只是单纯的金钱计算问题，那便只是件放弃亚克昂斯股份也无妨的小问题罢了……但毕竟莉音是我的好友，我自然非得提醒她一声不可。」

此时，始终在一旁默默聆听的蓟音开口询问：

「可是在ZG政治界有着俗称三巨头的目标——日本、台湾、美国。ZG人总是对三巨头满怀怒气。一旦Jiang重掌政权，ZG民族主义重新抬头的话，三巨头必然会曝露于危险当中。美国也是三巨头之一，照理说应该无法忽视才对吧？」

「只要所谓民族主义还停留在反日、反美的阶段，美国方面就尚且能坐视不理。ZG的怒火只要别瞄准台湾就好。」

无法理解罗莎这番话的我试着发问。

「美国也就算了，为何不能针对台湾呢？」

我最近学到，原来ZGparty的夙愿之一就是与台湾完成统一；若无法达成这项夙愿，ZGparty很有可能会宣告崩溃。

因为ZGparty所标榜的民族主义，将统一台湾拱成一支分量极为重要的标竿。两岸统一是ZGparty答应人民的最大使命之一。而党已经走到缺少民族主义这支标竿，就再也无法维持下去的地步。

然而我却无法理解为何美国会担心台湾安危。

罗莎强而有力地断言道：

「因为万一发生人民解放军跨越台湾海峡之类的状况，美国就不得不出面协防台湾。这点一绝对毫无疑问。」

「但美国为何要介入ZG与台湾之间的纷争呢？」

莉音从旁解释给我听：

「美国与台湾之间有一份名为『台湾关系法』的实质军事同盟条约。假如美国采取了撕毁这份条约的举动……世界局势必定风云变色。」

「一点也没错。美国若对台湾见死不救，则东亚各国……不对，是全世界对美国的信赖势必跟着一落千丈。而既然连美日同盟都毫无意义可言，日本肯定会发展核武军备，立刻重返军事大国之林吧！杜绝世界回归到那种紧张局面，乃美国这个霸权大国的使命——因此我们必须守护台湾。」

……我隐约了解个中真义了。

ZGparty为了党的存续，无论如何都必须实现统一台湾的目标不可。

美国则必须为了维持世界各国的信赖，而继续协防台湾。

万一美国守护不了台湾，那么美国所许下的承诺将化作废纸，*NATO与美日同盟关系也将变得岌岌可危。（译注：北大西洋公约组织。）

对ZG而言，美日同盟看起来或许显得格外刺眼，但这层同盟关系若无法坚持到底，日本的军事力会立刻扩大，导致亚洲地区的军事平衡宣告崩溃。

但话又说回来，ZG、日本、美国及台湾也并非处于明显的敌对状态，各国之间的相互贸易量仍持续扩大。

所有一切都只是勉勉强强地建立在如履薄冰的危险平衡上头，只要随便一个地方出现小小缺口，平衡大概就会瞬间瓦解吧！愈想愈觉得事态严重。

心生不安的我试着开口询问：

「假使ZG与台美联盟之间发生战争的话……身为美日同盟要员的日本，是否也会跟着参与战争呢？」

「这倒是百分之百不可能发生。除了提供最小限度的补给以外，美国八成完全不会借助日本的力量吧！甚至也不会派出日本制造的神盾级航空母舰。」

罗莎毫不迟疑地断言道。

「这样啊……呃，尽管个人感到非常安心，但这又是为什么呢？如此一来美日同盟岂不是毫无意义可言吗？」

「纵使爆发战争，大概也会在短短两星期内分出胜负吧！但是……倘若日本也参与这场战役的话，将导致ZG陷入退无可退的窘境。如此一来，根本无法找到终结战争的适当契机。」

「原、原来如此……若考虑到ZG的情绪，一场原本能结束的战争或许也确实会变得无从终结……所谓的美日同盟，反倒比较像是为了抑制日本军事力而存在的同盟条款呢！」

「我比较希望你可以说成是为了维持世界的稳定与和平喔！光是能把本来该支出的军事经费挪至其他方面发挥功效，对日本而言，应当就算是非常优质的同盟才对。」

真是的，世界有够复杂。没发问或许反而比较幸福吧！

罗莎继续说道：

「现任刘主席较能巧妙地控制住ZG民族主义。然而，若Jiang一旦重新掌权，为了平息暂时性的混乱局面，他必定会鼓吹民族主义来掌握人心。倘若内容为反日……或者仅止于反美的话，我方并不会在意。但假使转而针对台湾的话，那我们就非得立刻采取因应手段不可。届时，大概也只剩下倾尽全力把Jiang赶下台这条路可走了。」

「此时此刻，着实希望Jiang别重掌政权啊……爱国心的确是容易煽动民众的手段，却也是最难以控制的情绪……」

如此说道的莉音叹了口大气。

「如今对ZG人而言，爱国心可以填补他们对共产主义失去信心之后的心中缺憾，是既珍贵又切实的情操。」

罗莎语气和缓地说道，莉音也点头认同。

「急速扩大的贫富差距，以及对拜金主义的抗拒心理……这些情感有时也会因爱国心而获得救赎。相信日本也曾经历过那样的时代，大约是在一九三〇年代吧。」

「爱国就等于反日、反美，以及意味着由ZG统一台湾的目标。当这股情操失去控制之时，战争势必会随之爆发。」

我心想罗莎如此断定「势必」，会不会是有点太过夸张的结论，于是试着提问：

「可是，没人乐见战争爆发不是吗？」

「纵使双方的国家领导人均不乐见，战争依然有可能随时爆发啊！」

罗莎如此断定，接着继续说道：

「历史学家修昔底德曾经说明，就是因为雅典的急速壮大，唤醒了周边诸国的恐惧心态，才进而引爆了伯罗奔尼撒战争。而在二十世纪，引发了两次世界大战的元凶，也分别是德国与日本这两个急速成长的新兴国家。某个国家力量急速成长的瞬间，就是离战争最近的时刻。因此，我们很容易能预想与二十一世纪急速成长的ZG发生战争之历史必然性。假使可以的话，务必设法避免这个预测成真。」

莉音一脸烦恼地说道：

「……只是话说回来，真教人伤脑筋啊！要是Jiang在这个节骨眼重掌政权的话，反日风潮肯定会扩散开来吧……尽管急速扩展市场的亚克昂斯势必会受到重大打击，但也无法踩煞车了啊！我们已经投下超过一兆的资金，接下来还会持续增资。在这种状况下，要抑制市场继续扩大反而比较困难……无论发生什么样的异变，也只能维持现状设法继续向前冲了……」

「嗯……我也认为只能这样做。对革命社而言，止步就是等死。无论怎样都该不为所动，一鼓作气冲锋陷阵。」

我也强烈同意莉音的看法。不管局势如何演变，我们都只剩下前进这条路可走。

依然面无表情的罗莎说道：

「当然结果也有可能只是纯属误报。愈是重要的情报，就愈会因着微不足道的事件内容差异，而转往截然不同的相反方向。但个人建议你们最好将此事放在心上，同时提高警觉采取行动。」

「真的很感谢你总是提供给我们如此正确的忠告。既然罗莎小姐都这么说了，我们自然也会认为ZG政界的危险动向，是一条正确的情报。」

我开口向她道谢。

罗莎肯这样轻描淡写地将相当于机密情报的事情透露给我们知情，真的是应当发自内心满怀感谢的举动。

她的忠告非常可贵，同时也是绝对无法透过电视新闻报导得知的现实。但我们又能采取什么样的对策呢？

总之，我们已将一切投注在KKCS上，一旦抽退就只会当场毙命。

不管发生什么事，我们也只能强行突破了。先前已跨过各种困难挑战的我们，相信应该也能渡过这个难关才对。

无论什么样的强敌现身阻挡，我们都会击败对方往前迈进。我暗自下定决心，只要是为了实现这个目标，我愿赌命勇往直前。

我们一路过关斩将，今后必然也能大获全胜才对。

◇

为丁纪念亚克昂斯ZG连锁店总数突破一千间，亚克昂斯决定举办一场庆功宴，地点在亚克昂斯ZG分公司的据点上海。

这是一场把五星级的上海南华大酒店整间承租下来的大规模庆功宴。

上海规模最大的公园，就座落在上海南华大酒店的正前方。而形形色色的高楼大厦群，则林立于这座公园的周围。

由饭店的窗户眺望出去，可以俯瞰整座公园，亦能递览上海大厦群的壮丽景色，再也没有比这里更适合作为在上海举办庆功宴的场地了。

庆功宴的准备由宋先生包办。亚克昂斯派出立花社长代表，革命社则是所有成员出席。

在ZG，这类活动非常重要。因为ZG是个非常重视人际关系的社会，因此会透过这类机会招待重要人士，拓展自己的人脉关系。

因此我们发函邀请了以ZG高官政要为首的地方政府官员前来共襄盛举。他们的住宿费及交通费当然全部由我方吸收，还另外准备了各式各样的伴手礼。至于礼物内容为何，就任凭各位想像罗。

此外，我们也邀请了世界各国的媒体记者参与盛会。在这个往后准备将KKCS推销至全世界的关键时刻，先行大力宣传我们的成功果效，将能在市场行销上发挥出极大效果。为了把KKCS推销给其他金融机构，当然就得请媒体多多报导相关讯息才好。

我们原本也邀请了国家主席刘先生，但对方很慎重地捎来回信，说会派遣郭首相代表主席与会。或许如罗莎的情报所示，主席大病初愈，体力可能尚需一段时间方能恢复吧！

对党中央而言，这种机会同时也是个可以向人民大力宣传改革开放成果的最佳舞台，因此中央政府派遣了以郭首相为首的众多高阶官员前来。

在庆功宴即将开始之前，我与莉音一同来到宋先生身旁。宋先生正与立花社长相谈甚欢。

察觉到我们的宋先生笑容满面地开口打招呼。

「羽月社长，欢迎光临。」

「请容我为您引荐这位女性。她是我表姊羽月莉音，是革命社的实质领导人。」

「莉音小姐，我早已久仰您的大名。」

「初次见面。在ZG的成功，全都是拜宋总经理所赐啊！」

莉音主动伸手，两人握手互相致意。

宋先生迅速成为ZG财政界的有力人士，连知名政经杂志《新闻周刊》的亚洲成功者特辑，也介绍宋先生为最有成就的ZG人之一。报导称他为「活用日本及欧美资本，发挥ZG销售专业知识而功成名就的年轻ZG人」，对宋总经理赞誉有加。

这样很好。宋先生获得夸奖是理所当然的。

但却也有另一件事令我们感到头痛不已。就是在那篇特辑当中，介绍恒太为创造KKCS的金融专家，是代表日本的年轻财界名人。日本真的很不妙啊！

「好惊人的扩展成效呢—由于速度实在太快，总让我有种事不关己的感觉呢！」

我耸耸肩头说道。立花社长随即回应道：

「坦白说，连我也料想不到事情居然会进展得如此顺利。集中火力果然是战略铁则啊……但是，这并不代表我从一开始就担心的风险已消失殆尽。身为资金投注方的你们，务必将这件事情铭记在心。」

莉音神情严肃地点了点头。

「嗯，我知道。罗莎也向我提出ZG政界可能发生变化的忠告。」

「哦……那就更应当提高警觉不可……小宋，你有什么线索吗？」

「抱歉，我一无所知……只不过ZGparty的权力斗争并不稀奇就是了……」

「Jiang似乎准备采取行动将刘主席赶下台呢！」

听莉音这么一说，宋先生顿时露出心领神会的表情。

「哦哦，身为一个ZG人，我倒是晓得有这回事啦！众人皆知，两者之间原本就有这类暗斗的情形。但刘主席掌权的态势已经大有进展，目前ZGparty可说是十分稳定喔！」

「我也由衷希望真是如此啊，若一切都能风平浪静就好了……」

转眼望向窗外的莉音悄悄嘀咕了一声。

◇

庆功宴由宋先生的演讲作为开场，郭首相上台致词，立花社长也随后讲了几句话。

来宾掌声响起，会场笼罩着一股欢迎亚克昂斯进驻ZG的气氛。

原本也安排恒太代表国际商业银行上台致词，但我们硬是逼他取消，算是成功化解了此行最令人担忧的一件事。

相关人士的致词告一段落后，接下来是走遍会场各个角落，与众多来宾寒喧致意的时间。

料理一道接一道上桌，大家都利用寒喧空档享用美食佳肴。据闻，今天餐宴上的豪华ZG顶级料理，不但是花费数日精心准备而成，分量更是多到与会来宾根本吃不完。

我与莉音分头行动，与众多ZG政要名流交换名片，到处寒喧致意。

恒太则跟我们不一样，被一道厚实人墙团团包围起来。许多人围住恒太，拚了老命想跟他聊上几句话。可见恒太有多么出名，无论到哪都会被视为超级名人而备受礼遇。

当然记者们也不会放过他。齐聚一堂的电视台及新闻报社记者，有大半混在包围恒太的群众当中，跟拍恒太的一举一动，并竖起耳朵专心聆听，试图捕捉恒太的发言。恒太一旦脱口讲出什么新事业计划，大概会比光速更快传遍全世界吧！

我与莉音向重要人士打完招呼，回到在会场角落细细品味餐盘料理的沙织与柚学姊身边。

沙织一边环视会场，一边感慨万千地说道：

「好惊人的派对呢！就是在电视或电影情结中，也从未看过规模如此庞大的派对啊……」

「有这么多人在场，我真的觉得相当兴奋。要是有带果汁来请ZG的人们品尝，不知该有多好啊！」

学姊，求求你千万别这么做……

我回应道：

「ZG也是十分看重这类活动喔！既可招待可能攀上关系的官僚，也能准备伴手礼送给他们。既然采取了如此具攻击性的市场扩大行动，也许会引发一些争执，也许会碰到一些麻烦，一到时候就需要借助他们的力量摆平事端。」

「因为ZG与其说是法治国家，倒不如说是个重视人缘的人治国家啊！打造人脉关系，就跟经商活动一样重要。不对，在这个国家当中，人缘胜过一切。」

莉音如此解说。

法治国家是「依法治理」的社会，人治国家则是「由人情治理」的社会。

傻眼地看着人群的柚学姊，发出十分开心的声音说道：

「恒太学弟超受欢迎耶！他看起来似乎相当开心呢！」

「那个笨蛋，一直摆出得意的嘴脸，趾高气扬地在那边讲话。只希望他别放纵过头就好了……」

沙织显得很不满。

「也只能任由他去罗！那家伙就像是病菌一样啊！」

耸耸肩头的我出声说道。

欢愉气氛与笑容笼罩着整座会场。这肯定是一场成功的庆功宴，亚克昂斯的鸿图大展宛如早已注定好的结果。

我们完全放松戒心，一边夹起料理品尝，一边聊着逛过上海后的感想等十分家常的话题。

当宴会进入酒酣耳热的阶段时

匆闻一阵划破欢乐气氛敌声音筐入会场。

「大、大事不好了！各位快逃啊！」

这阵异常了亮的呐喊声，使会场瞬间陷入一片寂静。

回头察看声音来源，原来是在宋先生手下任职的亚克昂斯ZG分公司员工。

宋先生有点惊慌失错地快步跑向那名员工。

「这是一场重要宴会耶！你先冷静下来——」

宋先生虽试图制止他，然而这名ZG籍员工却是脸色骤变。

「请各位赶快逃！现在立刻就走！」

突然——

饭店的窗户玻璃应声碎裂，有人拿起石块丢进会场。

几乎在同一时间，外面响起来一阵非常惊人的声浪。

只听得出好像有很多人吵吵闹闹地发出咆哮声。

好奇究竟发生何事的我跑窗边往外一看——

我忍不住倒抽一口大气，身子顿时往后一仰。

饭店前面……竟被一望无际的庞大人群挤得水泄不通！

——这到底是怎么一回事啊！？

道路几乎被人潮掩没，连整座宽敞的公园也都挤满了人。

我顿觉全身发凉。不对，并非仅止于发凉的程度，而是被冷却了。

这是一座不折不扣的人山人海。

简直就跟近距离观看赤壁之战没两样。

全身不禁狂冒鸡皮疙瘩。

——这、这这这……总数该不会超过数十万人吧……？

这是我有生以来首度目击到如此骇人的光景。

而且更要命的是，来到现场的所有民众脸上均充满怒气。要是现在靠近那批群众，必定会惨遭围殴。

庞大军团面带愤怒神情投掷石头，接连高喊着某些口号。

各个角落都高举着临时制作出来的斗大旗帜。

旗帜上头写满了各式各样的咒骂字句。

『打倒！日本亚克昂斯！』

『人民公敌滚回日本去！』

『别放过日本的经济帝国主义！』

『破坏掉扼杀ZG的亚克昂斯！』

『爱国无罪，重新光复大ZG！』

群众一边互相推挤，一边逐渐逼近，眼见即将大举入侵饭店。这支大军一旦蜂拥而入，饭店极有可能血流成河。

这是一场无庸置疑的反日暴动。不对，是反日「大」暴动。

其他来宾也隔着窗户眺望这幕光景，会场逐渐遭到混乱的漩涡吞噬。

有人逃走，有人放声尖叫，有人不知该如何是好，有人跌倒在地——刚刚还一片和乐融融的会场气氛瞬间结冻，陷入一片混乱。

原本围绕在恒太身边的记者群，则是一同转动镜头对准窗外，开始大肆进行现场报导。这场大暴动将会作为头条新闻，即时转播至世界各地吧！

但为何会在此时此地突然爆发这场反日大暴动呢？

再者，为何我们会沦为反日大暴动的抗议目标？

难道是由于亚克昂斯连日在ZG获得大篇幅报导，如今已成为日本最具代表性的品牌，锁定亚克昂斯算是挑起反日情绪最有效的战略吗？

但真要说的话，亚克昂斯的最大股东是史坦伯格投资银行——亦即美国资本。而ZG分公司也由宋先生这位ZG人担任总经理，大半员工与经理级干部也都是ZG人。店面所贩售的眼饰，更有高达90%都是在ZG本地生产的ZG货。

——但是……为什么？

我硬将说不出口的话吞回肚子里。

在收到罗莎忠告之时，我自以为已经下定了「不管发生什么事，都要强行突破」的决心。无论面对任何困难，我都打算设法加以跨越，而且我也对自己充满信心。

但是……

——强行突破？究竟是哪来的笨蛋敢说这种大话！总之，先叫讲这句话的人给我出来再说！

面对这数十万人的大军，是要怎么突破啊！？

俯瞰着燃起熊熊怒火的庞大群众，我也只能动弹不得地愣在原地。

KKCS确定破产。

革命社的崩溃也正式进入倒数计时阶段。

这一天在上海发生的大暴动，转眼延烧至ZG全土。

目前社费为一三兆六二〇〇亿日圆，借款则是一一兆七六〇〇亿日圆整。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 权力斗争（一）
触眼所及，尽是充满威迫感的庞大群众。

他们满腔怒火，高举着标语及国旗。

人潮填满每条道路与公园，一边大声咆哮，一边逐渐往饭店这边推进。

就在亚克昂斯举办店铺总数达一千家的庆功宴时，突然掀起一场反日大暴动。由于亚克昂斯正以史上罕见的开店速度，积极果敢地展开市场开拓的攻势，因此被视为日本代表性企业而遭到狙击。

塞满庆功宴会场的来宾们惊慌失措，有人放声大喊，有人惊声尖叫，有人从会场内飞奔而出，会场顿时混乱不堪。

但是约占现场宾客三成的媒体记者，反而感到亢奋且兴高采烈，争先恐后地紧贴在窗边进行现场直播报导。正巧置身暴动现场，对媒体人而言，搞不好是一辈子也碰不到一次的大好机会吧！

某台记者站在摄影镜头前面，双眼发亮地手指群众，对着麦克风放声大喊：

「各位观众请看！一望无际的庞大群众！好壮观，真的好壮观！」

他的声音尖锐嘶哑，表现出一副乐不可支的模样。

其他台的记者也发出激动落泪的了亮哽咽声：

「好浩大的集团！这简直是一波如同海啸般的人潮啊！」

各大电视台的记者纷纷站在镜头前喋喋不休，而同时，采访组的人马也在会场内来回奔走，各自拨打手机与外界取得联系，收集相关情报。情绪激昂的媒体人员，加上纷乱不堪的来宾，使得会场内陷入一片混乱的状态，亚克昂斯工作人员们卖力地试图平息混乱局面。

至于我们革命社的成员，则是与亚克昂斯工作人员携手合作，为了收拾混乱局面而来回奔波。但心生动摇的人们再也无法可管，令人不禁产生只能随波逐流的消极念头。

各大电视台记者的热血报导声，接二连三地传入耳中——

「根据情报指出，七海有好几个地区同时发生暴动，其中包括包围日本总领事馆的抗议群众，也有许多群众向日本料理店投掷石块。」

「而规模最大的抗议群众则是集结于上海南华大酒店前方。这是在ZG急速扩张的日本企业亚克昂斯的庆功宴，或许不幸成了民众攻击的最佳目标。」

「这边收到情报，有部分群众失控，造成日本车辆惨遭破坏。」

「北京、成都等地似乎也响应上海地区，开始进行示**议游行！」

「这边收到一封流传在外的连锁简讯，号召示**议游行。内容记载了只限投掷石块、保特瓶、玻璃瓶、油漆等小东西，禁止投掷重物等详细指示，简讯似乎在民众之间不断被转寄。连锁信的出处不明。」

不管再怎么看，这些来自各国的媒体相关人士，都比眼前的庞大抗议群众来得兴奋激动。在我们试图平息会场混乱的局面时，他们实在是有够碍事的，但又不能把他们轰出去。因为有许多电视台的记者已经展开紧急现场直播，要是现在草率制止媒体的话，反而很可能让我们看起来像是不当妨碍他们进行采访。

忙着东奔西走的宋先生来到我们身边，连珠炮似地开口说道！

「请各位先行避难！这边由我负责处理即可！」

「我也要留下来帮忙！必须设法与那些群众沟通……」

我话一说完，莉音随即摇了摇头。

「你不可能与他们对谈啦！很遗憾地，现在我们只能暂时撤退，静观后续变化。」

「可是，亚克昂斯一旦遭遇危险，KKCS就会宣告崩溃耶！如此一来，国际商业银行将会连同革命社一并倒闭啊！」

我不禁扯开嗓门大喊。可能连我也跟着激动起来了吧！

莉音像是制止我似地伸手搭住我的双肩，缓缓开口说道：

「巳继，你稍微冷静一点。这并不是商业问题，而是政治层面的……不对，是民族主义的问题。现在你绝不能出去！我们必须观察双方政府的应对措施，再冷静沉着地拟定对策，你不能心生动摇。」

「可是……！」

一旁的立花社长也同意莉音及宋先生的说法。

「嗯，这边就交给小宋处理吧！现在爆发的是反日暴动，身为日本人的我们无计可施。要是多管闲事的话，反而只会造成火上加油的反效果。我们还是别在场的好。」

「立花社长说的没错。我会负责收拾这个场面，后绩就交给我处理吧！」

宋先生也再次出声叮嘱。

我只能满心苦涩地点了点头。

「……知道了……」

「亚克昂斯的店面大概也会蒙受损失吧！尽管我也很想留下来帮忙……但抱歉，这里就交给小宋你处理了！」

「我会设法将损失尽可能地压至最低限度，各位请放心！」

宋先生点了点头。

庆功宴来宾总数超过一千人。其中日本人包括亚克昂斯的立花社长、董事及社员共九人，加上革命社的五人——合计也才只有十四人而已。其他一千名来宾有将近七百人是ZG人，分别为中央政府政要、各地官员、学者、评论家、电视艺人以及报导机构的相关人士。剩下约三百人，是欧美及日本的海外媒体人员。

也就是说，日本人只是以来宾的身分受到邀请，而这场庆功宴，实质上是ZG人为ZG人举办，为了跟ZG政府政要打关系而举办的宴会，并不是什么日本人的庆功宴。平心而论，亚克昂斯被当作反日暴动的抗议对象，简直就是不讲理到了极点。

但就市场行销面来说，亚克昂斯最主要的号召就是日本时尚品牌，媒体也以此为主轴争相报导。再透过堪称空前绝后的开店攻势及广告攻势，一鼓作气在ZG全境打响知名度，或许因此才被锁定为日本的代表之一吧。就时机而言，也难怪亚克昂斯会取代众多日本企业，沦为抗议示威的标靶。

我们革命社成员，以及亚克昂斯的日籍董事、社员等人，准备依宋先生的忠告离开会场。

莉音却突然一边环视周遭，一边开口询问：

「咦？恒太人呢？」

四处都不见他的踪影。

我们连忙分头寻找他的下落。我们说好每五分钟就回到这个位置确认全体人数，接着兵分多路散开折返会场。我与沙织选择搜寻人潮最多的窗边地带。

会场很宽敞，人数又多，要找到走散的人十分不容易。

我与沙织逐一确认紧靠窗边的各家媒体，终于发现混杂在人群中，从容不迫地眺望窗外录象的恒太。他不知为何竟显得自信满满。

沙织连忙冲向他身边，一把抓住他的手臂。

「恒太！你在干什么啊！？」

「我有一个可以平息暴动的策略，现在就执行给你们瞧瞧！」

我也跑了过去，一边拉着恒太，一边询问：

「什、什么策略啊？」

「呵呵呵，很简单！只要让他们见识一下我的伟大英姿即可！见到如同关羽般的我现身，民众将瞬间鸦雀无声。我便趁此机会，向ZG人民宣传国际商业银行好了！」

「那只会造成比现在更严重的国际问题吧！？」

「你给我过来！」

被沙织用尽蛮力猛然一拉，恒太顿时跌了个狗吃屎。

「呜喔，小丫头你做什么啊！小心我改叫你吕布喔！？」

「……你说……谁是吕布啦！」

额冒青筋的沙织，一把抓起恒太的衣襟。

「给我住手啊，吕布！」

「少罗嗦！快点走啦！」

沙织与我两人联手抓住拚命挣扎的恒太，就这么硬把他带离现场。

◇

我、莉音及立花社长为了商量今后的事情，齐聚于上海南华大酒店的某间客房。

这里是举办亚克昂斯一千家店铺庆功宴的同一间饭店楼上。我们原本就预定在这间饭店留宿，已事先保留了好几间空房。分别被安排在不同房间的十四名日本人，都聚精会神地收看着电视报导。由于外面正在暴动，因此也无法随意离开饭店。

这间客房面海，无法直接俯瞰并确认发生暴动的场面。

一望无际的大海美不胜收，教人完全无法想像另一侧正掀起惊人的暴动。

尽管只能透过电视画面确认暴动的情形，不过由于电视台采访人员就在楼下向全世界进行现场直播，因此能够即时收到最新动向。

电视画面停留在FOX新闻台，此时传了一阵兴奋的播报声——

「中央军事委员会Jiang主席如今来到了示威群众的前方！」

镜头中大大地映照出Jiang的身影。Jiang是ZG前国家主席，同时也是当前军方最高领导人。

我曾在电视新闻上看过他好几次。虽说外表看起来并不特别威风凛凛，但却能充分感受到一股长期统治过ZG的威严气势。

站在战车上的Jiang高声呐喊：

「齐众在此的各位民众！各位的不满我感同身受！各位的爱国情操十分了不起！我已经接牧到ZG人民的殷切期望！我们绝不能向日本示弱！」

这样的主张，并不值得大惊小怪——ZGparty对民众突发性的示**议，总是会先表达出一定程度的理解，然后再试着安抚他们的情绪。纵使这些言行举止表面上显得极端激进，但他们都是在明白其效果的基础上，应付这类抗议场面，因此可以视为只是照本宣科的对应手法。

然而，接下来却冒出一段完全出乎意料的声明，让我们大惊失色。

「党中央太软弱了！只懂得一味向日本靠拢、贪恋金权、随心所欲滥用权势！我们要起义打倒党中央的腐败势力！」

Jiang热泪盈眶地振臂高挥，语调激动地发表演说。

没想到身为中央政府领导者之一，竟会公开谴责党中央。这令人始料未及的事态，我们立刻明白ZG目前陷入了根本就不该发生的状况之中。

ZG跟日本、美国及欧盟截然不同，人民完全没有批判自己的政府——也就是批判ZGparty的自由与权利。要在这种状况下发声谴责党中央，绝非轻易就能办到的。更遑论中央军事委员会主席——人民解放军的最高领导者——出面批判党，简直就是惊天动地的大事。

「我们绝不能再继续容忍腐败！让我们一网打尽党内的贪官污吏吧！让我们改变党的苛政吧！我在此向亲爱的人民，以及勇敢的人民解放军众将兵保证！纵使粉身碎骨，我也会全力改革党中央！」

他并未指名道姓地点出国家主席刘立昌，但强烈批评现任政权的意图却是十分明显。

两眼紧盯电视萤幕的立花社长不禁瞠目结舌。

「喂喂喂，到底是怎么回事啊！？这可不是一场单纯的反日大暴动喔……别说仅止于权力斗争……这岂不等于已经爆发革命了吗？」

「应该可以视为是利用爱国心引起骚动，并企图操纵这股群众力量来推翻政权吧！跟先前罗莎所提及CIA的看法也很一致……」

听完莉音的分析，我试着提问：

「倘若Jiang重新掌权的话，会有什么问题呢？」

「Jiang过去是靠着煽动民族主义来强化自身的权力，因此他为了夺回权力而利用民族主义，算是十分合理的行为。而再次掌握权力的Jiang，为了整合混乱的人心，会更进一步彻底强化民族主义的可能性相当高。」

「那亚克昂斯的ZG连锁店该何去何从呢？目前分店总数多达一千家耶！要是ZG的亚克昂斯连锁店全部倒闭的话，那根本就不用谈KKCS今后的扩展计划了，整个革命社集团将会直接……」

话讲到一半，我顿时闭口不语。因为不用说也知道集团势必宣告崩溃。

但莉音却摇了摇头。

「现在还不得而知。即便是煽动民族主义的Jiang，应该也晓得若是排除掉美日资本，就不可能继续维持经济发展。因此，就算万一真的政权易手……Jiang必然也会试着找出能跟日本和解的一畜沏点。」

「但是在这场暴动中。率先成为攻击目标的可是亚克昂斯耶！再不设法化解危机的话……」

「首先，必须看清动乱后绩发展的方向……」

「难道、难道没有任何我们能帮得上忙的地方吗！？我们真的就只能默默在一旁干着急吗！？」

虽然晓得自己应当冷静下来，但我的心情却十分焦躁不安。

莉音及立花社长都不肯回应我，只是不发一语地定睛凝视着电视画面。我知道他们俩其尝也没有答案，但我又该如何排解这股烦闷的情绪呢？

不知不觉之间，电视画面已切换回摄影棚内，主播饶舌地说道：

「目前情报错综复杂。也有情报指出，中央军事委员会Jiang主席已颁布戒严令，情势发展丝毫大意不得。」

这时有人从旁递了一张纸给主播，似乎又收到另一份新情报。

「现在赵发言人正在举行记者会，我们立刻连线转播记者会的模样。」

画面再次切换，电视萤幕映照出ZG政府赵发言人身影，可以看出他脸上带有浓浓的疲惫神色。

「广大的ZG民众，请务必冷静下来。政府并未核准这项示威活动，这场骚动很有可能是部分分裂主义者所策划的阴谋。这场示**议，将由充满勇气的警察同志，以及英勇健壮的人民解放军合力收拾残局。深爱人民的党与解放军，绝对不会饶恕分裂主义者。」

ZGparty有条「党内不和绝不外扬」的不成文规定。无论私下再怎么针锋相对，表面上都必须和乐融融地采取合作行动。因为党的威信日渐薄弱，一旦暴露出弱点，恐怕会引发无法预测的事端，甚至很可能导致party就此瓦解。

然而Jiang的高谈阔论，与中央政府发言人所发表的谈话，却存在极大的分歧。这岂不是代表情势已经相当紧绷了吗？

昼面再度切回摄影棚内，只见主播与一名白人ZG政治研究者开始进行讨谕。

主播询问：

「党中央与中央军事委员会Jiang主席间的主张似乎有所出入，您如何分析这样的事态呢？」

「ZG政府对于民众的示**议活动，所采取的应对措施是先表达出一定程度的理解，然后再试着平息风波。这是一种惯用手法，在ZG早就司空见惯了。因此虽说主张有所出入，但或许只是政府官方的见解，与最前线的现场应对态度有所差异罢了。个人认为现阶段尚无法断定有人暗中操弄阴谋。」

我的想法与这位学者不太一样。他对事态的看法较为乐观。这大概就是身在现场最前线的我们，与摄影棚内的差异吧！

或许我们之所以能确信这场动乱的主轴为「刘立昌VS.Jiang」，也许是拜先前从罗莎口中得知CIA的分析结果所赐。只要缺少这类确切情报，会推导出像这名学者一样的解答，也只能说是无可厚非的结果。

「您的意思是说Jiang并非失控暴冲，纯粹只是透过喊话与中央取得联系，试图收拾现今局面而已吗？」

主播再次确认，只见研究者眉关深锁——

「现阶段还无法断定。但若考量到以往应对示**议活动的手法倾向，则可能性应该是颇高才对。」

「人民解放军虽出动戒备，但并未看见任何制止示**议活动的场面。这是否可以想成是民主化行动的体现呢？」

「这个嘛……嗯～～坦白讲，个人并不认为他们有把所谓的民主式对应态度摆在心上。或许单纯从利害角度来看，政府方面认为现在给予反日活动某种程度的容忍，有助纡缓对党的民怨而已吧！」

「也就是说到目前为止，人民解放军并没有镇压示**议活动的意思罗？」

「这次在发展成大规模反日暴动的北京与成都，有关当局似乎也很积极地动员人力镇压示威活动。但在上海这边，至今仍是维持着容忍示威活动的状态呢！包围日本总领事馆的群众即便破坏墙壁、投掷石块、空罐或保特瓶，警察及人民解放军均未出面加以制止啊！」

「为何不同都市所采取的对应方案不尽相同呢？」

「ZG是个面积宽广的国家，人民解放军只要军区不同，指挥系统也就变得南辕北辙。ZG共有七个军区，每个军区都有司令部。七个司令部地位完全相同，ZG境内并不存在所谓指挥系统整合为一的陆军。例如北京就是北京军区，上海则属于南京军区，有着这样的区分制度，纵使同样都是人民解放军，性质却是大不相同。」

主持人奕然打断研究者的发言，脸上浮现兴奋神情。

「上海地区的暴动现场似乎又有动静了！由现场记者为各位进行实况转播！」

画面切换——

Jiang的特写再度出现。

Jiang站在战车上哭泣。

数量益发增多的群众，团团围绕住战车。

Jiang泪流满面地高声呼喊：

「现在是该找回那充满尊严的ZG了！伟大的ZG人民在漫长历史当中，总是领导着世界向前迈进！我们拥有那样的力量！将我们民族力量展现给全世界看的时机已经到来了！」

周遭民众也都感动落泪。

甚至还有人发出欢呼声。

我原本认为很可能有大量军人假扮成一般民众，混进围绕在Jiang周遭的群众当中。因为不管再怎么说，像这样毫无防备地站在民众面前实在太过危险。然而，这群一边嚎啕大哭，一边送上声援的ZG民众，却让我觉得他们并非走路工，而是如假包换的真实群众。

Jiang身为国家主席时，是一名存在感很薄弱的政治家。不对，或许该说他饱受群众厌弃才对。因为继承ZGparty的伟大指导者——Mao、Deng——而成为主席的他，器量实在小得可怜。

但当他一打出民族主义——尤其是反日王牌，情势便随之产生变化。ZG瞬间变得团结一致。

爱国无罪——这同时也是意味着举凡源自爱国情操，则无论采取任何行动都不会被问罪的一句话。

有此一说。对于ZG与所谓的三巨头——日本、台湾、美国发生战争的假设，有位ZG人如此回答：「如果是跟台湾开战，我愿捐出一年份的薪水给国家；如果是跟美国开战，我愿投笔从戎挺身参战。如果是跟日本开战，纵使要我牺牲生命也在所不辞。」

这三种心态，便足以代表ZG民族主义的一切。非但不把欧洲放在眼里，民众甚至对近年来与ZG反覆发生战事的印度及越南都不表关心。在九〇年代以后，席卷全ZG的民族主义，总是将其愤怒矛头指向美、日、台三国。

◇

当我们持续商讨后续事宜时，宋先生走进了客房。

事情似乎已告一段落。

立花社长开口询问：

「辛苦啦！重要人士全都疏散完毕了吗？」

「嗯，一切没问题。前来参加庆功宴的官员们，收到郭首相要求设法平息暴动的指示，全都启程回地方政府去了。他们都是掌权者，照理说，在其他地区的暴动应该都已受到一定程度的控制了……」

郭首相代表中央政府出席这场庆功宴。原本这应该是一场为了向广大民众展示ZG经济发展成果的盛会，纵使刘主席莅苏也不足为奇。无奈刘主席大病初愈，时间有点不太凑巧，因此才改派郭首相代表出席。

立花社长神情严肃地说道：

「根据新闻报导，店铺受损程度似乎颇严重呢！」

「虽然很遗慽……但是就损害的程度来看，仅止于玻璃被砸毁，以及铁制垃圾被丢进店里，我想实际损失应该没那么严重才对。」

听见宋先生这么说，莉音点了点头。

「这算是不幸中的大幸了啊！虽说在这场动乱平息之前，店面八成难以重新开业就是了……」

「不仅亚克昂斯，我猜选择暂停营业的外资店家大概也不少。一切都必须忍到这场骚动平息之后再说了。」

亚克昂斯的确是这波暴动的攻击目标，但应该也不少外资商店无法营业吧！尤以日系商家更是困难。

我插嘴提问：

「暗中策画这场暴动的黑手就是Jiang对吧？我看电视转播时，有件事令我耿耿于怀，围绕在发表演说的Jiang身边那群人显得相当整齐守序。周遭群众们明明偶尔会投掷石头，唯独围绕在Jiang身旁那群人的神情看起来就与众不同。分明就跟军人没两样。」

「我想也是。那是人民解放军南京军区的军人啦！若没这样安排，Jiang根本无法放心出现在大众面前啊！」

「这一连串示**议活动究竟是如何扩散开来的呢？想也知道绝不可能是自然发生的吧？」

面对立花社长的疑问，宋先生答道：

「示**议活动好像是透过连锁简讯传开的。我们公司也有好几名员工收到号召反日活动的简讯。更令人生气的是，内容居然还附上了向亚克昂斯表达抗议的字句。只是我想不透为何偏偏挑上亚克昂斯……」

「我们在金钱方面并无损失。至于品牌形象方面，在ZG以外的分公司也没有受到影响。只是国际商业银行大概就没那么幸运了吧？」

「……再这样下去，肯定会宣告破产啊！当然啦，我们会竭尽全力求生存就是了。」

我明白能采取的方法并不多，但我却也只能这样回答。

莉音则是神情苦涩地紧晈着啃唇。

「……」

若是商业层面的经营危机也就算了，一旦连国家权力或权力斗争也扯上关系，那还有什么行得通的方法可用呢？

更何况ZG不同于民主国家，是一个霸权式的(专制)国家。中央集权程度高到日本只能自叹弗如的境界，所以这是一场宛如争夺昔日大中华皇帝地位的斗争。真要说有什么差异的话，顶多就是由于只有大众媒体商业化，所以一旦施政方针出了差错，就很有可能导致民众采取抗议行动而已吧！

面对这场争夺神明般崇高地位的战役，交涉及妥协都不可能如此轻易就产生功效。

宋先生开口对沉默不语的我们说道：

「各位还是先回日本一趟比较好。在局势恢复平静之前，这边的事便交给我处理吧！」

「刚刚经过一番商讨，我们决定只由我与巳继留下来。」

莉音话一出口，宋先生顿时惊慌失措。

「不行啊—在这种状况下，你们现在根本无计可施。留着反而危险啊！」

「我也用同样道理说服过他们，但他们就是不听。只是我可以理解他们俩的感受啦。」

立花社长满脸苦涩地说道。

「要是放任KKCS蒙受严重损失，我们的处境会更加危险啊！毕竟国际商业银行几乎是独力承担了所有的资金支出啊！」

「目前正值革命社的生死存亡之秋，我们必须尽力补救……只是话虽如此，能做的事情并不多就是了……」

接着连宋先生也加入这场漫长的商议，最后暂定隔天先送所有亚克昂斯成员搭机回国。原本就是只招待他们来参加庆功宴，而既然事情演变至这种地步，他们再继续逗留在ZG也没有意义。

革命社这边则是沙织、恒太、柚学姊先回国，只由我与莉音留下来摸索对策。毕竟我们砸下一笔庞大的资金，纵使能做的事不多，但若想要保有临机应变的能力，就只能选择留在ZG。

恒太虽坚持要留下来，但即便得强硬地逼迫他，也必须让他先回日本不可。坦白说，恒太一旦又自作主张，就只会带来更多麻烦罢了。

立花社长说道：

「那我们明天就先回国一趟。等风波平息之后，我会再过来确认状况。不过，恐怕会是好一段时间以后的事了吧！」

「嗯。恒太、沙织及小柚等三人，就麻烦社长多多关照了。」

「虽然会给您添麻烦，但还是拜托您了！」

「知道了。用不着担心日本国内的事情，你们在这也要保重喔！」

立花社长如此许下承诺。他们三人的事暂且可以放心了。

宋先生则有点担心地看着我与莉音。

「如果要留下的话，建议两位还是尽量别离开饭店比较好。请务必注意自己的安全。」

我与莉音点了点头。

只是虽然明白宋先生很担心我们，但我们也不能就这样坐以待毙。非得尽力而为不可……

◇

隔天早上。

我一起床便为了确认状况而打开CNN新闻频道。这间饭店有许多来自海外的旅客，因此国际性频道十分充实。

影像是日本内阁总理大臣——大原英士——回答众多媒体记者提问的画面。他年约五十四、五岁，有着一副英姿焕发的堂堂仪表。

我脑海中瞬间浮现的是「拜托，这岂不是火上加油吗！？」的念头。大原是个赫赫有名的鹰派分子，言行举止均偏右翼作风。虽然还不致强硬到会打破平衡的程度，但言谈之中却会隐约透露出他的主张。我有种现在光是首相登场，就很可能导致ZG舆论变得更加强硬的预感。

大原板着脸回应道：

「昨天发生在ZG的反日暴动，导致数十名日本人遭受殴打，商店也被砸毁。我们对ZG政府提出了严重抗议。我们认为这次的事态，完全是由于ZG政府长期以来持续实施大幅曲解事实的教育，才爆发出这样的结果。正如舆论所说的，这种事态绝不容坐视。」

不单只是身陷暴动风波的ZG，就连日本的舆论肯定也渐趋强硬了吧！

原先日本在一九七二年与ZG恢复邦交之后，是举世首届一指的亲中之邦。在舆论调查中回答「中日关系良好」的民众比例将近80%，绝大多数国民都对ZG怀有亲近感。

但到了九〇年代以后，伴随着ZG的民族主义急速窜升，以及对日本、美国、台湾抱持强硬态度的舆论形成ZG主流趋势，日本国内的亲中舆论也急速骤减。如今会回答「中日关系良好」的民众比例，已下滑至不到30%，视ZG为危险因素的右翼势力崛起。亲中势力则快速失去支持，几乎已全数被铲除殆尽。

此时此刻又发生暴动，对日本政府而言，必定也很难做出适当的决策。

「除了持续向ZG政府表达抗议之外，政府也打算与美国联手应对可能发生的不测事态。我个人则是希望排除所有反对意见，把进一步强化美日同盟的政策纳入执政规划当中，并重新审视今后的亚洲策略。」

大原总理语调坚定地断言道。

挑在这个时机提及强化美日同盟的话题，极可能引发ZG强烈的反弹。

大原总理原本打从新政权上路之后，就立刻采取亲美路线。再加上他也积极着手重组自卫队，试图扩充日本的军事力量。虽然饱受强烈反弹，但这次的反日暴动，势必将有助于推动政策。

我想知道ZG方面的反应，便切换至专门播放给ZG国内民众收看的新闻频道。

幸好大原总理那段发言完全没出现在ZG国营电视台当中。ZG政府必是严令电视台不准播映，这点绝不会有错。而光从这件事来看，亦能确定中央政府目前势必正努力试图平定这场暴动。

然而，我的安心感却稍纵即逝——

当我再次转回CNN频道，只见电视画面映照出上海市街。

电视台再三播映着民众撕毁、焚烧、践踏大原总理照片的影像。很显然地，纵使ZG政府试图管制报导，大原总理的发言也早已透过网路，传入ZG一般阶层的眼中了。

暴动第二天。

非但未见收敛，民众反而更确实地开始升温了。

◇

送沙织、恒太及柚学姊回日本时——

莉音语气坚毅地对他们三人说道：

「我与巳继会暂时留在ZG采取补救行动。日本总公司就拜托你们罗！」

「莉音，这样真的不要紧吗？」

沙织轻轻抓着莉音的手臂，有点担心地询问。

「嗯。若不设法挽救亚克昂斯摆脱困境，革命社会陷入倒闭危机啊！况且还有巳继陪着我呢！」

「莉音部长，要早点回来喔……」

柚学姊则是一副泫然欲泪的摸样。她似乎真的很讨厌像这样与莉音分隔两地。

「放心吧，小柚，我马上就会回去啦！」

「我打算准备一款新果汁等你回来品尝唷！」

「可千万别做什么危险的事喔！」

面对迟迟不肯松手的沙织，莉音面露笑容作出回应。

「不必担心啦！喏，沙织，别露出那么悲伤的眼神。」

「要是你又受伤的话，我绝对不会原谅你喔！我会再回来的！」

我开口对连在这种时候也趾高气扬的恒太说道：

「恒太，也拜托你罗！坦白讲，国际商业银行目前陷入经营危机，已濒临破产边缘了。麻烦你尽可能地在电视上表现出不晓得KKCS与ZG暴动有何关连的样子……只是讲归讲，对你而言八成是相当困难的工作吧……」

「哼．不成问题！老实说，我的Gigas之眼早已完美无缺地预测到这种事态了。我是明知会发生，却仍故意置之不理罢了。呵呵呵，从现在起，铁血总裁春日恒太的华丽大逆转戏码即将宣告开演……」

「事态演变至此，恒太卯起来狂上大众媒体的举动，或许并非全然是坏事。有恒太在的话，我们就能在擦枪走火时的宣传战当中占得上风。」

「当然了。国际商业银行的事包在我身上。凭本大爷的经营手腕，转眼之间就能募集到一百兆日圆的资金。纵使KKCS一时受挫，在我真正的实力面前根本就算不了什么。」

恒太一边说着，一边撩起了头发。

确实，假使国际商业银行的存款大增，能够多出高达数十兆日圆的存款，那么就算KKCS业务稍有失利，银行也不会宣告破产。

但这大概很难吧！亚克昂斯就是因为太过拚命向全世界宣传KKCS，才会被大暴动视为日本象征而加以锁定一事，已经被各大新闻媒体大篇幅地报导出来了。这次的反日大暴动，已经成为一条足以独占全球媒体的头条新闻。

存款户大概会对国际商业银行感到不安，并决定抽身而退吧！存款量不减少才怪。想要再增加存款量，几乎是一桩不可能的任务。

尽管如此……万一恒太有办法更进一步提高存款总额的话，就能相对减轻KKCS的损失，银行搞不好也可以逃过破产的劫数。

当然啦，我与莉音对这种奇迹不抱任何期待，还是必须尽快设法处理不可。

◇

我与莉音两人独留在饭店套房。

电视从一大早开到现在，然而不管转哪一台，都只是持续播放着反日大暴动的新闻。

根据报导指出，北京、成都以及扩散至其他各地区的暴动，似乎都已经镇压得差不多了。但唯独上海一地，完全无法遏阻暴动的恶化。人潮持续扩大，Jiang站在最前方持续煽动民众情绪的影像，独占电视新闻的画面。

上海是ZG最大的都市，人口及经济力也是ZG排名第一，因此上海的动静会对ZG全土造成影响。

遭到ZGparty以强硬手段平息暴动的各都市居民，也都在心里暗自替上海的暴动加油打气。勇敢地站在最前方的Jiang也获得愈来愈多支持，影响力也在各地人民解放军当中扩散开来，甚至开始有军团干部站出来表态支持Jiang。

电视则依旧只煽情地播放着动乱的现场情形。

事先从罗莎口中得知相关事态的我们，则十分清楚这场暴动的背景。反日暴动只不过是个开头罢了，Jiang打算利用在上海所争取到的民众支持为靠山，一举夺回中央权力。

在革命社及亚克昂斯等其他日本人搭机离开机场之后，我仍旧对今后的方针感到踌躇不安。

「继续待在这里也不是办法，但现在又无法随意行动，光是走出饭店都有危险啊！」

「我们也并非无计可施。昨天啊，我发了一封电子邮件给爸爸，请他帮帮我们。」

「给一马叔叔？……如果是叔叔出马的话，好像无所不能呢！」

「爸爸他虽然穷得要命，但就只有人面特别广啊！好像就只靠人脉活在这世上似的！」

一马叔叔是指羽月一马。不用说也知道他是莉音的父亲。

他的职业是冒险家，简直就是个破天荒到极点的人。鲜少有人愿意出资赞助所谓的冒险活动，因此他总是过着贫困潦倒的生活。

「但纵使叔叔再怎么厉害，这场暴动跟人面广有什么关系吗？」

「我们以前虽然历经过千惊万险，不过都是拜爸爸所赐才能化险为夷。他的人脉肯定可以成为我们的助力。」

莉音似乎毫不怀疑。

「根据罗莎的情报，这场暴动是『刘立昌VS.Jiang』的权力斗争。所以啊，简而言之，只要封锁住引发这场暴动的Jiang就好了啊！反正那家伙都锁定亚克昂斯作为攻击目标了。」

「就算你说要封锁他……但具体而言，究竟该怎么做才行呢？」

「先寻找方法再说。」

「……感觉会是一条漫长的道路啊！」

「应该有很多方法可用才对。例如挖出Jiang的弱点，泄露给大众媒体报导……但找ZG媒体根本行不通，所以就请日本或欧美媒体加以报导。其他嘛……虽然想到就火大，但或许也有机会巧妙地跟Jiang达成和解。另外，暗杀也是个可以考虑的选项。」

罩一当中有一马叔叔办得到的事吗？你该不会是打算叫一马叔叔开枪狙击Jiang吧？」

「啊哈哈，凭爸爸的身手，搞不好连狙击都有可能成功呢！」

莉音大笑片刻之后，换回严肃表情说道：

「别看他那样，他可是连黑社会的内幕也都了若指掌喔！所以啊，相信爸爸必能助我们一臂之力。」

我叹了口大气。

「没想到居然会为了在商场上获得成功，而必须介入权力斗争……真是太夸张了。」

「也没办法啊！谁教对手会来找我们的碴。」

「这代表我们也已经开始产生影响力了吗……」

此时，坐在身旁的莉音突然伸手叠在我手背上，目不转晴地凝视着我：

「巳继，听我说——」

「嗯。

我也边注视着她边回应，莉音却突然沉默不语。

「……」

「怎么啦？这么客气，一点也不像是莉音的作风喔！有话直说嘛！」

我开口敦促，莉音这才断断绩绩地出声说道：

「我想爸爸他一定会成为我们的助力。可是，这回牵涉范围太过广大，也太过错综复杂，搞不好……说不定……革命社会就此瓦解喔！」

「啊哈哈，用不着你提醒我也知道啊！我已做好心理准备。没关系啦！」

我尽可能以开朗的语气回应，不让莉音担心。

可是莉音却紧紧握住我的手，脸色也愈见凝重。

「我无法当着沙织他们的面讲出这种话。可是革命社一旦瓦解，巳继及恒太八成会遭受舆论的严厉批判——而且是来自全世界的舆论。我虽会尽力而为，但是啊……」

「这我明白。反正革命打一开始就是一场孤注一掷的豪赌。倘若失败，只要重新来过就好。光是没死就已经够幸运了，不是吗？」

「……」

我挪动身子贴近莉音身旁，伸手绕过她的肩头。

接着，莉音主动将头靠在我的肩膀上。

莉音内心肯定比我想像的还更加痛苦难受。她那股自认是我与恒太绝对监护人的意识，从以前就显得太过强烈。只要我们一受伤害，莉音就会感受到加倍的心痛。也正因为深知这一点，我才不知该如何出声安慰她。

其实我只要一看见莉音痛苦的模样，内心也会相当难受。

再这样继续保持沉默，也只会让气氛变得更加凝重罢了。

于是我下定决心，开口说道：

「这次就换我们主动展开反击吧！要我干什么都没问题！我们必须让他为利用亚克昂靳而受到惩罚不可！」

为了让气氛变得轻松，我尽可能装出搞笑的调调接着说道：

「一马叔叔还得再过几天才会抵达ZG吧？那我们就趁这段期间，视察亚克昂斯的所有分店，确认受损状况吧！好让事态告一段落之后，所有分店都能尽快重新开店营业。」

突然——

一阵咚咚咚的敲门声传入耳中。

我不记得有吩咐客房服务。再者若有事的话，柜台那边应该会打电话过来通知一声才对。

我一边心想搞不好是敲错门，一边侧耳聆听。莉音微微抬起头来。

咚咚！叩门声再度响起——

距离极近的我与莉音互看了对方一眼，彼此点了点头。

我起身走向房门，伸手握住门把。

我没解开门链，只微微打开房门察看……只见一名陌生男子站在门口，应该是个ZG人。

「两位是羽月莉音小姐及羽月巳继先生没错吧？」

男子连招呼也没打，便单刀直入地提问。

我点了点头。

男子快速扫视左右两侧，接着探头挨近门缝小声说道：

「晚上六点，请两位移驾至星河国际大饭店的二一〇一号房。」

「这是怎么回事？」

我慎重其事地询问。

——这会是某种陷阱吗？

但就算陷害我们也没意义可言。不管再怎么想，我们对Jiang企图发动的革命，应该几乎没有影响力才对。也很难想像我们会因这次大暴动的影响，而突然沦为他人狙击的目标。

「晚上六点，请至星河国际大饭店的二一〇一号房。告辞。」

男子并未回答我的询问，只是反覆再说了一次时间地点。

见男子准备直接转身离去，我连忙出声叫住他。

「稍、稍等一下！」

男子只侧目瞄了我一眼，简短地再次叮嘱我一声：

「听清楚了吗，我已把话带到。」

「咦？啊，等等！」

我再度叫住他，不过男子这次却是连头也不回，就这么加快脚步离开现场。

等到我解开门链夺门而出时，男子早已不见踪影。

◇

「该怎么办？」

「星河国际大饭店……应该没问题才对。」

丝毫没展露出不安神色的莉音说道。

「真的要去吗？显然十分可疑就是了。」

「倘若是有势力企图加害我们，早就下手了吧！」

「嗯……也是。叫我们去对方所在的饭店，或者直接闯进我们的客房，好像都没啥差别啊……」

假如真有不明敌对势力，而对方企图发动攻击的话，绝不可能采取这类会引发我们警戒心的举动才对。

派与我们毫无关系的人前来约见，实在太过奇怪。如此一来，我方可以事先做好万全准备，更能怀着危机意识赶赴现场。再者，我们不照对方指示准时赴约的可能性也很大。或许反而是因为这样，莉音才认定大可放心吧。

「总比随随便便遭到间谍跟监来得像话，还是直接确认一番比较妥当。我们走吧！」

之后我们检查完电子邮件等讯息，吃了一顿简餐之后，便在傍晚时分离开饭店。

◇

星河国际大饭店——

是一间与我们留宿的上海南华大酒店并称上海双璧的高级饭店。

不同于邻近海边的上海南华大酒店，星河国际大饭店靠近上海车站，座落在商业地区的中心地段，周遭尽是高楼大厦。

我们搭乘电梯上楼，依照男子所说来到二十一楼。

只见电梯旁边有两名身穿西装的男子。

其中一名男子露出锐利目光，语带刺探地提问：

「两位是羽月莉音小姐及羽月巳继先生……吗？」

「是的。」

我点了点头。

「恭候大驾，请随我来。」

语毕，男子迈步前进。言行举止有如军人一般干净俐落。

在这二十一楼的走廊上，每隔一段距离就有男子伫立于两侧，负责担任警戒的工作。对方大概是包下了这一整层楼吧！

担任警戒工作的男子们该不会是人民解放军的士兵吧？他们看着我们的视线虽然严肃，却未透露出对我们怀有敌意的样子。

——找我们前来的人，究竟是何方神圣呢？

内心并非毫无不安。不对，应该说尽是不安之情。会指名道姓要找我们的，到底是哪一方的势力呢？

若论及我们跟如今发生在ZG的这场骚动扯得上关系的地方，顶多就只有亚克昂斯而已。只是讲归讲，亚克昂斯也只不过是为了制造引发暴动的契机，而在一开始遭到利用罢了，如今整场暴动主控权已落在Jiang手中。会因为亚克昂斯而特地指名找我们，实在令人费解。

但我们手中能用的底牌并不多，只要是有可能形成突破口的事物，我们也只能试着接触看看。既然革命社面临瓦解危机，我们就必须深入虎穴设法自救不可。

男子在二一〇二号房门口停下脚步。

咚咚地敲了敲门，接着静静推开房门。

男子转身对我们点了点头，似乎是说「进去吧」。

我们慎重地踏进客房。

只见在房内等待我们的，是两名年纪老迈的男子。

一位是先前也以重量级特别来宾身分，获邀参加亚克昂斯庆功宴的郭首相。

另一名竟是……海、海胴总次郎！

七十岁的郭首相起身迎接我们。每五年一任，实质支配着ZGparty中枢的中央政治常务委员，只要年满六十八岁就必须依规定退休。郭首相不但名列中央政治常务委员，且在目前党中央的成员当中，算是资历最久的party员。一般预料他在下一届party大会时，就会因超过年龄限制而宣布退休。整个楼层之所以布满负责警戒的男子，八成是为了守护郭首相吧！

「我等恭候许久罗！两位请坐。」

郭首相态度殷勤地邀我们就座。

「……没想到竟然有幸受到郭首相的邀见……我们才应该感谢郭首相特地拨驾莅临庆功宴，着实不胜感激。」

「太惊讶了！原本还以为被卷进了某种风波，现在反而感到有点扫兴呢……海胴总次郎先撇开不谈，有郭首相在场的话，大概也不会是什么怪事吧！」

莉音则是当着海胴的面，毫不修饰地说出这句话。

「哼，随便你怎么说吧！」

「请问两位的关系是？」

「总之先坐下吧，我再解释给你们听。」

海胴无视莉音的发言，一脸不耐烦地对我们抬起下巴。

继莉音之后，我也跟着坐下，与海胴及郭首相面对面。

「……你们晓得目前发生在ZG的事情吗？」

「电视虽然只报导是一场示威暴动，但我们因为事前有收到来自罗莎的警告，因此已经有所掌握了。是Jiang所策动的政变……对吧？」

「哦，史坦伯格那个小姑娘吗？她八成暗自乐见中日陷入对立局面吧！」

「没这回事喔！你误会罗莎了啦！她反而很担心民族主义的崛起，可能会引发台海危机呢！」

「但ZG的民族主义停留在反日阶段的话，美国应该会选择容许才对。」

「她说连反美也可以接受喔！」

「哼……算了。既然知道这么多内幕，那事情就好商量了。我要你们与我合作。倘若我发生什么意外的话，就由你们接手处理。若无法跨越这场危机，你们本身的所属集团也会跟着瓦解对吧？」

莉音露出由衷感到意外的表情，目不转睛地凝视着海胴。

「合、合作……？跟你吗？」

「没错。」

「……你在打什么如意算盘啊？」

海胴顿时怒上眉梢，举起拐杖猛敲桌面。

「如意算盘？你这笨蛋，开什么玩笑啊你！这位郭先生是我长年的盟友，我个人希望能够全力协助郭先生！至于你们两个小毛头的死活，根本无关紧要！我只是想说你们起码可以扮演一下敢死队，才决定找你们过来谈一谈罢了。不爽就给我滚！」

「……真意外，没想到你居然会担心ZG的状况。」

「混帐东西！要是敢让Jiang重掌政权，中日双方很有可能因此再度爆发战争。一定要避免让事态走到这一步！」

「我们也是打算竭尽全力阻止Jiang，只是怎么也没料到你居然会参战啊……」

我从旁插嘴提问。

「罗莎小姐也曾提醒我们，说ZG暴动所导致的民族主义崛起，将有可能引发台海危机……进而造成战争爆发……但中日之间真的也有可能发生同样状况吗？」

「战争是一种纵使双方国家领导人均不乐见，仍然有可能爆发的事态。」

由于海胴这句话跟罗莎先前的发言几乎完全相同，令我忍不住大吃一惊。

Jiang一旦重新掌权，民族主义肯定会被他用来平息暂时性的混乱局面。想要一鼓作气整合不稳定的政权，最省时省力的手段，就是利用ZG政治的三巨头——日本、台湾、美国——来激发爱国情操。ZG人民在转眼之间，就会变得团结一致。而罗莎则提到这份民族主义的终点，很有可能就是战争。

海胴也抱持着相同的担忧。

若要说有什么差异的话，大概就只有罗莎视台海危机为危险，海胴则是担心中日之间爆发战争吧！可是两人的出发点都一样。

郭首相语调和蔼地接着说道：

「海胴先生说的没错。如今中日关系已陷入最大的危机，刻划在现今ZG人心版上的反日、反美，以及两岸统一的感情，已经无法抹灭。Jiang一旦重掌政权，大概会刻意引发某项危机吧！要让政变后的政权趋于稳定，这是不可或缺的手段。」

「基础脆弱的政权透过强硬外交政策来巩固国内情势，可说是再老套不过的惯用手法啊……」

面对莉音这番话，郭首相神情苦涩地点了点头。

「……八〇年代，中日之间有着相当安定的关系，但却在九〇年代以后开始恶化。而现在，又因Jiang的煽动，最大的危机正逐渐逼近。我并不是想要保护自己及party中央，而是我非得防范这极企图害ZG人民陷入斗争的阴谋诡计，纵使赴汤蹈火也在所不辞啊！」

海胴边叹气边说道：

「……郭先生，只剩一个方法了——杀掉Jiang吧！」

「海胴先生，其实我方也已经采取行动了。然而Jiang也不是省油的灯，目前尚未觅得良机。」

莉音开口提出疑问：

「但他不是偶尔都会站在群众中央发表演说吗？要找到狙击的机会应该不难吧？」

「Jiang发表演说的时间都是经过精心计算的。围绕在他身边的，是假扮成一般民众的南京军区人民解放军将兵。上海市公安局则负责清查所有可能狙击的地点，倘若有可疑分子出没，大概会立刻遭到逮捕或被枪杀身亡吧！」

「我们是有想到周遭群众大概是解放军……没想到他们连附近的大楼都不放过呢……」

「机会只有一次。没能一击毙命的话，党中央将沦为批判对象，Jiang则反而有可能被拱成英雄人物。」

「南京军区完全在Jiang的掌握之中吗？」

「……我也不晓得是否可称作完全……南京军区的将官之中，也有人表示可以理解北京政府的做法。反之，其他军区的将官当中，也有不少人认为比起看似软弱的现今北京政府，更希望采取强硬外交政策的Jiang能重掌政权。」

「正是因为处在如此微妙的政治角力下，Jiang才企图利用反日暴动，掌握ZG全土的民心吧！」

「就是这么一回事。实际上，由上海引爆的暴动已扩散至全国。如今各地警察及解放军虽然控制住局面，但没人晓得情势何时会再度风云变色。现今，我方的处境岌岌可危。」

郭首相环视我俩一眼，神情苦涩地继续说道：

「话虽如此，我方也不打算坐以待毙。近期之内，刘立昌国家主席准备亲自南下上海，设法说服南京军区的将官们。」

「主席亲临上海的行动岂不是十分危险吗？」

海胴话一出口，郭首相随即点了点头。

「确实很危险。但对方也好不到哪去。倘若无法艇而走险地弭平纷争的话，ZG将长期陷于混乱局面。」

「要是可以将协助Jiang的上海派阀连根拔除，情势应该就会大幅改观才对，只是……」

「为此，我已吩咐公安部暗中调查上海派阀的违法证据。他们透过贪污中饱私囊，或许能掌握到违法证据，但那也并非立刻就能产生效果……」

「那干脆直截了当地捏造上海派阀的罪名，构陷他们入罪如何？」

海胴轻描淡写地撂下狠话。

「这么做有其困难之处。假设委托公安部暗中进行……万一事迹败露，反而会造成党中央的威信大受打击。另外在公安部当中，也并非找不到半个与上海派阀连成一气的人，因此很难说秘密工作绝不会遭到密告。」

「郭先生，请利用我吧！正因我是个完完全全的局外人，才有办法策动某些特殊手段。」

「可、可是，我岂能劳驾像海胴先生这般大人物去执行那种危险任务……」

「放心，我是个彻头彻尾的坏人，是为了暗中支持像您这样的君子而存在，是为了干些肮脏勾当而存在。若是能为郭先生略尽棉薄之力，就再也没有比这更令人开心的事了。」

「海、海胴先生……」

「击垮上海派阀一事，攸关中日两国的未来。郭先生，请务必让我出手！不对，纵使你拒绝，我也一样会出手！」

语毕，海胴转眼望向莉音与我。

「这下子你们懂了吧？你们也要协助我。万一我出了什么意外，你们就要接手处理。事实上，你们与现party政权已成了命运共同体。因为Jiang等上海派阀一旦获胜，你们也就死定了！」

「上海派阀的违法证据吗……原来如此，嗯，知道了，也算我一份，我会尽力而为！」

听莉音这么一说，海胴顿时露出颇感意外的表情。

「哦，原以为你只是个乳臭未干的小毛头，难道你也有什么方法吗？」

「只要一确定方针，要出手就容易多了。我想应该是不成问题才对。给我几天时间好吗？」

「能对上海派阀造成打击的材料自是多多益善。尽管我对你们两个小毛头完全不抱任何期待，但你们就放手一试吧！」

「……总、总觉得愈听愈火大耶……可是，你还不是一样。在东京也就算了……你在上海这边，还有办法从事什么间谍活动吗？」

莉音一提出疑问，海胴随即嗤之以鼻。

「俗话说蛇有蛇道，鼠有鼠路；内行人自有其活动范围……再者，上海是我另一个故乡。我是个土生土长的上海孩子，少年时期都在上海度过，也有在上海安享天年的儿时好友。这座城市对我来说，就像是一座即便闭上眼睛也能畅行无阻的庭院。」

经他这么一说，确实没错。海胴父子大展身手的海胴机构，其根据地就位在上海。以前读过的《海胴总次郎研究》当中，也提到海胴父子早期便透过海军居中牵线进驻上海，以此地为据点在亚洲全域展开谍报活动。根据书本记述，海胴当时好像也很常跑上海日本租界的剑道场。

重新转身面向郭首相的海嗣，正襟危座地开口说道：

「我绝不会空手而回。坏事正是我的拿手绝活。」

「请至少让我安排几名护卫随行好吗？海胴先生也需要一些能够听命行事的人才啊！」

「虽然十分感谢您的提议，不过我的行动在表面上必须与郭先生毫无瓜葛才行。放心吧，还有这两个小鬼头在。脑筋虽然不太灵光，实力却是不逊于任何人。」

莉音忍不住微微抽动鬓角。

「……实在有够讨人厌的耶……」

「还有郭先生，虽知这很为难，但我还是得请求您。我这人来日不多，请您日后务必提拔这两个毛头小子。」

「我也跟您一样剩没几年可活，但既然海胴先生您都开口要求了，我答应在我有生之年必尽力栽培他们。」

郭首相目光柔和地看着我与莉音。

「看样子两位似乎就是海胴先生的后继者罗！容我再说一次，请多多指教了，羽月莉音小姐、羽月巳继先生。从今天起，你们两位就是我的家人，有什么事尽量开口无妨。」

「呃，是！」

「非、非常感谢您！」

突然收到这番温柔言辞，莉音与我同时挺直背杆表示感谢。

海胴也低头鞠躬。

「还请您多多关照。拜Jiang在反日暴动一开始便锁定亚克昂斯作为攻击目标所赐，这两个年轻人目前陷入了苦战，请您设法襄助他们一臂之力。」

「亚克昂斯的事情不必担心，我会动员全党力量帮助他们恢复商誉。」

「对于您总是如此厚待我这种恶人的心意，我真不知该如何致谢才好。」

「您说这什么话。假如海胴先生是恶人的话，那我也算是个坏人。因为我们都经历过一段不知何时会死于非命的人生啊！」

「郭先生绝非坏人，这一点我比谁都还要清楚。」

「我是个卖国贼啊！现在正忙着研究如何能让ZG在不侵略台湾的前提下保住颜面。假如此事曝光，我可能会落得满门抄斩的下场也说不定。」

「真要这样说的话，我早就成了日本国家眼中的大恶贼罗！纵使遭宣判好几千次的死刑，也无法赎清这身罪孽。」

「我们彼此都是罪孽深重的人啊！」

海胴与郭首相对视而笑。

◇

我们与郭首相一同离开客房。这间套房似乎是海胴留宿的地点。

郭首相与我们一踏进电梯，在走廊上待命的男子们也陆陆续续走了进来，导致电梯如同客满的电车一样拥挤不堪。

电梯抵达一楼，我们总算从混乱场面中获得解放。而最先走出电梯的男子们，则是在大厅滴水不漏地警戒周遭状况。

道别时，我试着询问郭首相：

「冒昧请教一下，郭首相与海胴是什么样的关系呢？」

「我与海胴先生是四十年以上的老交情罗！」

「四十年！还真长啊……」

「……过去发生文化大革命之时，我与家人们一同逃至上海，当时我差一点就惨遭杀害。而在那段期间，协助逃亡至上海的高官政要逃离上海的人，就是海胴先生。然后我逃至香港，幸运保住一命。虽然海胴先生劝我就此亡命海外，不过等混乱平息之后，我便再度回归上海政界。」

郭首相彷佛回顾开心往事般，语气开朗地说道。

但文化大革命绝不可能是什么有趣的往事。能干的实务官僚遭到年轻人围剿、杀害，或者被逼得自我了断。历史悠久的上海文化财产全数被破坏殆尽，连一点痕迹也没留下。医院更是由护士扮演医生角色，医生则被安排去打扫厕所等等，是个常识彻底遭到颠覆的混乱时代。愈是有才华的人才就愈容易被打压、被驱逐。

他肯定尝过一言难尽的苦涩人生。

「我也曾帮助过以往被列为洛克希德事件主谋者而遭到通缉的海胴先生。我国倾尽全力保护海胴先生免遭美国及日本检察当局的追究。我与海胴先生一同经历过各种大风大浪，换句话说，海胴先生与我可说是生死与共的战友啊！」

郭首相手抚下巴，呵呵笑了几声。

洛克基德事件，是迫使日本总理辞职下台的世界级贪污事件，也是为了掌握脱离美国操纵，试图开始步上独自政治路线的日本权力基础而策动的谋略之一。据说事件背后有海胴总次郎暗中操盘，美国更是竭尽所能地试图击垮身为主谋的海胴。

莉音提出疑问：

「不过海胴是超民族主义者对吧？海胴向往建立一个强悍的日本。我怎么也不认为这对ZG有任何好处可言就是了。」

「我也深爱ZG。这份心意绝不输给任何人。因此我才能与海胴先生心灵相通啊！」

「……」

「……」

不知该如何回应的莉音与我顿时陷入沉默。

「海胴先生对你们俩满怀期待。而我也掌握到你们的企业正濒临破产边缘。海胴先生真正想要守护的对象，其实是你们两位啊！因此我才能无条件地信赖你们。」

语毕，郭首相伸出手掌。

继莉音之后，我也与郭首相握手。郭首相的掌心十分温暖。

「海胴先生与我都是不知何时会丧命之人。但只要还有一口气在，我就会挺身守护你们，关注你们的未来发展。从今天起，你们就是我的家人。」

我一边回握郭首相的手，一边差点掉下眼泪。这是为什么呢？

「我、我们实在不敢当啊……」

「谢谢您……我们也会尽力协助您……」

「接下来我必须赶赴属于我的战场。你们也千万不要勉强自己喔！」

留下这句话之后，郭首相与在大厅警戒的男子们一同步出饭店。

◇

隔天早上七点，有人前来敲响饭店的客房房门。

我与莉音才刚睡醒，洗完牙、刷完脸，正准备打算去餐厅吃顿早餐。

我一边轻揉惺忪睡眼，一边战战兢兢地打开房门察看……发现来者竟是手握拐杖，神情严肃的海胴。

「该走了，跟我来！」

他只丢下这句话，便迳自转身快步离去。

我与莉音连忙换好衣服，抓起钱包等贵重物品冲出走廊，海胴却已不见踪影。

我们连忙搭乘电梯前往一楼。

只见海胴站在电梯前，露出彷佛发现弑亲仇敌般的凶狠目光，一边瞪着电梯，一边等待我们下来。

一确认我们从电梯飞冲而出，他便立刻撇开视线，直接跨步前行。

连声招呼都不肯打，只顾走他自己的。

——这、这位老爷爷未免也太爱闹别扭了吧……？

真希望他能稍微效法一下昨天的郭首相啊！

早餐也别想吃了。总而言之，我们就只能默默地跟在海脤背后。

◇

见海胴坐上计程车，我们也连忙冲上车。要是没赶上，很有可能会被撇下。

海胴叽叽喳喳地对司机说明目的地。

早晨的上海不见半丝暴动踪影。尽管随处可见保特瓶散落一地，但光凭这幅景象实在很难让人联想到那场大暴动。

大概到了正午时分，群众便会再度聚集起来吧！

莉音探头窥视海胴，开口询问：

「我们要去什么地方啊？」

「……」

海胴毫无反应，只是静静眺望着窗外景色。

葡音气得再次诘问：

「唉唷，回答我嘛！」

「哼，去找CIA啦！」

侧目瞄了莉音一眼的海胴，搬出十分不耐烦的态度说道，接着又转头继续看着窗外。

「………………啥？」

莉音则像是怒气全消一样，目不转睛地回看海胴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



