文件发布时间:2016-04-02 16:18:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第九卷

转载信息
　   书名 羽月莉音的帝国09
----------------------------------------------------------------------
作者：至道流星
插画：二ノ膳
扫图： kkes0308
录入(翻译)： kkes0308(台版译者：杜信彰)
修图：WIＮ7的小画家
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留『完整』信息

----------------------------------------------------------------------




第一章 世界巅峰
台版 转自轻之国度
扫图： kkes0308
录入(翻译)： kkes0308(台版译者：杜信彰)
修图：WIＮ7的小画家
=============================
本作品纯属虚构。与任何实际国家、人物、团体、事件及法律条文均无关系。
作者并没有支持、批评或推荐特定思想理念或国家的意图。此外也没有肯定军事技术及行使武力的意图。
再者，关于作品中可能被解读为与现在及将来发生的事件、事故或媒体报导有所重迭之事案及描述一概纯属偶然相符，特此声明。


第一章	世界巅峰



「来，莉音，请你做出选择吧。我们已经做好迎接你加入的淮备。如今在你眼前有两条路——你是要成为我们的好朋友，还是与全世界为敌呢？我要你在此时此刻做出决定。」
罗莎目光锐利地直视莉音，毅然决然地开口要求莉音面对这个二选一的难题。
莉音试图让国际商业银行负责营运管理的KK NEXT与美国最大的新兴市场那斯达克，以及世界规模最大的证券市场‧纽约泛欧证券交易合併。为了实现这个构想，我们展开了行动。首先由莉音与我两人前往拜访那斯达克，抛出合併提案的议题——
当我们淮备离开时，受到在出口等待的罗莎强势邀请，硬是被带来这个地方。而一踏进此处……等待著我们的竟是一群足堪统治全世界的重量级人士，包括罗莎的父亲、相当于罗莎远房亲戚的塞伯尔财团、哈士敦财团总裁，以及FRB议长、CIA首长、美国总统助理、国防部首长，以及美军参谋总长等，总数大约十人的掌权者。
他们抛出只要肯成为同伴，想发动多少次革命都不成问题的提案，让莉音脸上浮现出相当罕见的困惑神情。
「……可、可是……一旦成为这个位高权重集团的一员，那我们过去所做的一切就全都白费了啊……」
塞伯尔财团的总裁——卡修斯‧塞伯尔一听之下霍然向前探出身子说：
「没礼貌。哪裡会白费了？我们可是很替同伴著想的善心人士喔？我甚至想掏心掏肺给你亲眼确认一下呢。」
「卡修斯，你给我闭嘴。」
罗莎当场狠狠瞪了卡修斯一眼，只见卡修斯立刻像是闹彆扭似地往后一倒，重新坐满沙发椅。
「是是是。」
而罗莎的父亲——马修‧史坦伯格旋即将脸贴近身旁的卡修斯，半开玩笑地出声说道：
「要是真的看到卡修斯的心脏，大概会害我萌生出厌世的念头吧。」
「说得一点也没错。我想我应该会当场转身衝往教堂，躲在裡面祷告一整天吧。」
哈士敦财团的总裁——雷缪尔‧哈士敦也强忍著笑意表示赞成。
「你打算向哪个神明祈祷呢？」
「这个嘛……就挑太阳神阿波罗好了。」
「真是一群超级不够朋友的家伙啊……」
装模作样展露出哀伤神情的卡修斯虽然双手抱头，不过却又立刻重新打起精神，抬头望向莉音与我。
「别管那几个没人性的家伙了，来当我的好友吧。无论想打造什么样的世界，我都有办法让你们如愿以偿。」
卡修斯看起来一点都没有打算闭嘴的意思。
「……说真的，这局面实在太出乎我意料之外了……」
莉音张口结舌。
罗莎则是相当诚挚地继续游说道：
「只要成为我们的一份子，莉音想做什么通通都能畅行无阻，与我们一同并肩前行吧！既然莉音具备那样的实力，实在没有再绕远路的必要。」
「刚刚不是说过，你们如果真那么想要掀起革命的话，就算由我们负责引发也可以吗？革命是好事啊。乾脆一不做二不休，掀起一场席卷全世界的超壮观革命戏码吧！为了这群孩子们两肋插刀又有什么关系呢，你们说是不是啊？」
卡修斯环顾在场成员一圈，搬出一副活像老大的口吻说道。
只见在场所有人立刻一同用力点了点头，就连罗莎也没再开口制止卡修斯。
雷缪尔‧哈士敦也以和蔼可亲的温柔语调接著说道：
「我们会竭尽所能地帮助你们创造出梦寐以求的理想世界，没有必要再烦恼下去了。从今天起，就与我们携手，一同迈向未来吧。」
「莉音，请你做出决定吧。我确信我们所提出的这份邀约，必能为你们带来莫大的幸运。在场的所有人，均愿意为了协助你完成心愿而採取行动，因此请你万万不可拒绝我们的好意。然而……相信不必我多说你也知道，假使你不肯同意的话，那你们将会与全世界为敌。日后大概会落得无法投靠任何国家，只能躲躲藏藏地浪迹天涯的下场吧。」
罗莎这一番由友谊及恐吓交织而成的游说，堪称精彩无比。
莉音略显犹豫地低头不语，但最后仍然静静抬起头，缓缓开口回应道：
「……我很希望跟你永远都是好朋友。可是，我无法接受这项提案。因为若真想改变整个世界的话，在场这几位成员都会是我们必须击败的对手。」
「你明白自己所说的这段话……意味著什么吗？」
「嗯。」
「……」
莉音与罗莎彼此移开视线，默然不语。
一旁的马修‧史坦伯格见状，连忙插嘴打圆场：
「应该是你们有所误会，毕竟最近好像流传著把我们视为恶魔化身的恶劣阴谋论。也有些人会把这类自家人之间的谈话，解读成撒旦忙著研拟毁灭世界的邪恶策略。我们的存在意义可说是遭到全盘否定，但我们实际上并不是那么邪恶的集团啊。」
雷缪尔‧哈士敦也接著说道：
「天底下再也没有比放任世界失去秩序更加骇人的事情。真正的民主，其实也只不过是一种终极的无政府主义。也正因为这样，无论再怎么麻烦、再怎么不想做，都必须要有人站出来驾驭这个世界才行。实际上，那些我们难以影响到的国家，政局始终混乱不堪，到处都陷入民不聊生的弥留状态。日本不也是一样吗？」
「……听好了，你们仔细想想，我们的决定在各方面都能发挥出莫大影响力，因此我们有必要事先进行调整。假使我们这些互为亲戚的大财团彼此展开竞争的话，也只会造成世界局势愈趋混乱吧。我们的首要之务，就是责无旁贷地维持这个世界的秩序。」
卡修斯的口气虽然粗暴，但话语的背后，却令人感受到亲爱之情。
「但除了出生在大财团世家的原因之外，你们并没有一肩挑起这种重责大任的理由吧。」
莉音如此回应道，卡修斯闻言随即摇了摇头。
「要是你搬出那种说法，那就真的会没完没了。即便寻求理由也无济于事，畅谈理想论也毫无意义可言。这世间的光景，到处都是一片混乱，一切都必须将现实视为优先考量。」
「那我们会全力改变你口中的现实，这就是我活下去的目标。」
「难道你想主张在改变了现实之后，就会有美好的世界在等待著你们吗!?」
卡修斯抡拳重重地一捶桌面，目光锐利地直瞪莉音。
「……我不清楚。不对，我想大概没有吧。但只要勇敢去寻找，也没人肯定绝对找不到吧？毕竟追寻浪漫就是冒险家的最大志业啊！」
「追寻浪漫？意思是你们为了追寻子虚乌有的浪漫，而打算让整个世界陷入混乱是吗!?」
「其实就算我们没有出手干涉，世界还是会定期陷入混乱。每当某种体制走到尽头时，就会因为大战或破产而导致旧体制归零，转而採行新体制对吧？既然这样，那我们很乐意掌控下一波的混乱局势，并竭力打造出下一个全新的世代。」
「啧，你们这几个小鬼头真是麻烦透顶，难道你们就这么急著送死吗!?」
卡修斯咬牙切齿地撂下狠话。
罗莎则开口确认道：
「那么……意思就是你们无意与我们并肩前行萝？」
「罗莎，真的很抱歉。」
「自从我开始参加这项会议至今已届满五年……但这却是我头一次见到有人拒绝我们的邀约啊。拒绝的后果将会不堪设想喔，你们真的不打算重新考虑一下吗？」
面对CIA首长这番半带威胁的发言，莉音静静回应道：
「是。」
「那也表示不需要放你们离开这个房间了吧？搞不好你们根本没机会走出饭店，可能就这么无声无息地踏上前往另一个世界的旅程萝？」
在场成员当中，年纪最为老迈的美军参谋总长轻描淡写地如此说道。
「室内虽然有几名特勤人员，但我没看到半个像是军人的身影。这种阵仗还难不倒我和巳继。而且在我看来，你们这群人大部分都是老头子啊。」
「就算幸运踏出这裡，难道你们真以为有办法逃一辈子吗？」
「当然不认为。但即使如此，也有必须全力一战的时候不是吗？」
「只要有心的话，无论你们逃到何处，我方都有能力监控你们的一举一动喔!?」
当参谋总长的口气开始渐趋激动，罗莎立刻打断双方道：
「请停止。没关系，光是能够明白莉音等人的立场就已经足够了。」
雷缪尔.哈士敦也接著表态：
「真的很遗憾彼此双方没能达成共识，虽然个人认为这绝不是一个会让你们吃亏的提案……」
「我也没有否定你们的意思，但这攸关我们的存在价值……我果然还是不能与你们联手进行革命。日后我必定会对抗你们所统治的世界，而只有在跨越你们这道难关之后，才能开拓出一片全新的未来。」
「……」
在场所有人均陷入沉默，大概是理解到无论如何都不可能说服莉音的事实了吧。
最后罗莎从沙发椅上起身，面无表情地开口说道：
「走吧，我送你们一程。」
受到催促的莉音与我一同站了起来。
在踏出沙龙之际，马修‧史坦伯格出声叫住我们说：
「太遗憾了，我真心希望你能继续当罗莎的好朋友啊。」
卡修斯也接著搭腔道：
「一点也没错。亏我原本也暗自高兴著——某个生性高傲的女孩总算交到一名年龄跟志趣都相当的好朋友呢。」
「卡修斯，你给我安静！」
罗莎霍然转头，恶狠狠地瞪了卡修斯一眼。
谁知卡修斯却表现出一副毫不打算收敛的模样，一派轻鬆地对我们挥了挥手道：
「再会啦，祝你们俩幸运。」
看到罗莎迳自撇开视线迈步前行，我与莉音也连忙随后跟上。我们三人就这样离开沙龙。
我们在罗莎的引领下坐进迈巴赫的后座，而坐到副驾席的罗莎则转头询问我们：
「要送你们回饭店，还是前往机场呢？」
「机场。」
听见莉音回应后，罗莎立刻将头转回前方，陷入沉默。
而担任司机的特勤人员也没受到什么特别指示，便发动车子前往机场。
车内空间瀰漫著一股安静气氛，谁都没开口说话。
而在搭车的这段期间，罗莎就这么纹风不动地凝视著前方，莉音也只是不自觉地望著窗外。
迈巴赫停靠在机场的接送区。
下车时，莉音以亲暱的口吻向罗莎道谢：
「罗莎，谢谢你送我们过来。」
「……」
但罗莎并未做出任何回应。
「巳继，我们走吧。」
受到莉音的催促，我也向罗莎致上最后一句道别：
「罗莎小姐，非常感谢你。」
「……」
即便如此，她仍旧不发一语。
关上迈巴赫的车门后，我们拖著行李箱往前走去。就在我们即将踏进机场的那一刹那──
「莉音。」
忽然听见背后传来一声呼唤，我们同时回头。
原来是罗莎打开迈巴赫车门，以探出上半身的姿势叫住我们。
(插图)
「莉音，我就暂且保留这声再见吧。祝你们幸运。」
「嗯，后会有期。」
轻鬆回应的莉音，笑容满面地对她点了点头。
结束这段简短交谈后，我们便再度走向机场的人潮之中。


◊


莉音与我坐在宽敞舒适的头等舱，回顾刚才发生的一连串遭遇。
「先是接到来自卡尔弗特财团的联络，随后又收到美国核心领导集团的邀约……真是惊人的接触呢。」
「可见我们实在很受欢迎啊！」
我这句话逗得莉音笑著回应：
「啊哈哈，简直是飞黄腾达到不行啊！」
「他们全都是会令人两腿发软的超重量级人物呢……」
「那些人就是世界的巅峰啊。」
「而我们终于到达能收到那群成员邀约的境界了。这可不是只用一句全身起鸡皮疙瘩就能形容的事，任谁听了都会大吃一惊吧。」
「但这也让我们非得加快进行手边所有计画不可了，原本以为我们能够多花点时间缜密地进行建国的淮备作业……」
「才刚想说KK NEXT的成功能替我们争取到一丝喘息空间，没想到事态立刻就演变成这种局面了啊。但更令我好奇的是──罗莎小姐他们究竟对我们的行动掌握到什么程度？」
「不清楚。儘管我认为KK NEXT的内线交易机制并未走漏，但他们最起码也有办法推敲出箇中玄机。虽然我们对这一切都还没掌握任何有力证据就是了。」
「这还真是个我们愈去想，愈容易作茧自缚的状况呢。」
「我也很清楚就连烦恼这件事，就已经等于掉入对方所设下的陷阱，但要不著急也难啊！」
莉音说得确实没错。我们原本认定从这个阶段开始，可以按部就班地做好周全淮备，然而命运似乎不肯等待我们。
仔细回想起来，我们每次都陷入这种状况。即便自认成功策动了某项计画，但后续影响却总会引来出人意表的干预，造成非得分心对应的新事态接踵而来，一路走来始终如此。这回虽然规模稍微大了一点，不过也算是KK NEXT的大成功所带来的反作用效应吧。
「那接下来该如何是好呢？」
「我们已经失去了好整以暇的优势，再来也只能重振旗鼓，一鼓作气硬拼到底了。」
「只能豁出去了吗？」
「只能豁出去了啊。」
我们四目相交，互相点了点头。
既然他们可能陷害我们成为世界公敌的危机已经浮上檯面，那我方大概也只能抢先一步主动出击，以求突破僵局。假若只与罗莎交手的话，她应该不至于採用肮葬手段，设下圈套暗算我们。但毕竟对手可是世界各大黑幕齐聚一堂的集团，既然不知谁会採用何种方法对付我们，我们就非得趁早完成所有淮备作业不可。


◊


一返抵日本，我们立刻召集所有人到会议室，由莉音与我轮流向大家说明受到罗莎邀约的事发经过。
起初冷静侧耳聆听著的恒太，也逐渐兴奋起来。
「呵呵呵……我终于抵达连世界级顶尖人士都不惜动用三顾之礼邀请的境界了呢。我真是才气纵横到连自己都害怕……但因为本大爷实在太过高强，所以非得走上这条孤独之路啊……」
「到底是怎么在脑子裡扭曲事实，才能瞎掰出那种情节啊……」
当我很受不了地发了声牢骚后，沙织也傻眼地接著说道：
「受到邀请的并不是你好吗……」
「莉音，你表现得很好。回绝他们的邀请，绝不是一件简单的事情。身为我的部下，这下子非得犒赏一笔钜额奖金给你不可萝。」
「他们还说我们是头一组拒绝了这项荣誉的人马，虽然照理说确实没什么好拒绝啦。」
「但反过来说，这也代表我们已经被盯上了对吧？那岂不是相当不妙吗？」
面对沙织的询问，莉音点点头承认：
「是啊，所以我们必须加快动作完成所有淮备。由于不晓得对方到底有多清楚我们的动向，因此得加倍提高警觉。」
「但对方也轻鬆不到哪去吧？就像莉音现在心生忐忑一样，对方绝对也会由于不晓得我们打算採取什么行动而感到不安。就是因为没能彻底掌握我们的底细，他们才会企图拉拢我们入伙。当我们伤透脑筋的时候，敌人其实也一样。仔细回想一下，我以往面对过的所有战役，情况几乎都相同啊……」
「说得真好，恒太。他们之所以企图邀请我们成为同伴，其中铁定隐藏著某种不想放任我们为所欲为的理由。可以肯定对方必定也感到相当不安，那么下一步就由我们抢先出击，再来倾尽全力，设法先下手为强吧。」
「既然如此，接下来该开始朝什么方向淮备呢？」
我一开口询问，莉音立刻回答：
「淮备开战。」
「你、你说……淮备开战……!?」
恒太忍不住发出尖锐的倒嗓声。
「我们截至目前为止已经完成了九枚核弹头。虽然原本希望能设法多凑几枚出来，但现在也没空继续拖拖拉拉下去。所以我打算暗中利用亚提斯飞弹搭载已完成的核弹头，为未来的战争做淮备。」
「目前约有一五〇座搭载|般弹头的亚提斯飞弹飘浮于外太空，所以你的意思是——要再继续发射夹带著核弹头的新飞弹升空对吧？」
我再度确认她的话。
「答对了。可是由于亚提斯飞弹的製作工程非常花时间，导致数量根本不够。接下来就同时收购大量巡弋飞弹，来弥补亚提斯飞弹不足的数量吧。」
亚提斯飞弹是我们开发的宇宙静止飞弹，它能停留在宇宙空间待命，只要我们一声令下，就能随时针对地球表面展开轰炸。只不过在发射后，需要经过将近16分钟的时间才能击中地表。
至于巡弋飞弹呢，则是一种如同飞机一般，靠喷射引擎水平飞行的飞弹。速度虽慢，却有办法达成长距离飞行的目标，也因为能够搭载的炸药量较多而得以获得火力上的优势；此外，它更内建高性能控制装置，大幅提升了命中目标的精淮度。而且在陆上、舰艇、水中、飞机等各种平台均能派上用场，堪称是最具代表性的一种飞弹武装。
「若只是需要巡弋飞弹那种程度的武装，我们光透过旗下的俄罗斯火箭公司就能要多少有多少。而身为母公司的焦炭飞弹公司那边也有製造弹道飞弹，所以从那边也能买得到吧。」
「呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！本大爷建立地球联邦军的时刻终于到来了！很好，本大爷批淮你们大量设置飞弹，至于核子飞弹发射装置则收进特殊合金打造的公事包，并吩咐柚编写一组特殊安全密码，再一併交给我保管——以上就是下一道命令的内容。」
「为什么又变成是你在发号施令啊？每次都只会搭顺风车……」
沙织一脸气呼呼地瞪著恒太。
「另外，由于要一鼓作气决胜负的关系，就把KK NEXT的影响值提高到9%吧。」
KK NEXT的影响值，是指我们用来调整要透过内线交易机制抽走多少利润的比例——只有我们能根据事先获取的情报，提前预测股价变动，并利用自动程式反覆买卖股票。若将影响值设为9%的话，就是假设市场上若有一〇〇〇亿日圆的资金流，我们就能易如反掌地将相当于9%的金额——也就是九〇亿日圆的钜款收进自己的口袋裡头。
「现在的设定值是3.5%没错吧……虽然有种突然拉高太多的感觉，但也不能再拖拖拉拉下去了。」
「小柚，把数值提升到9%的工作就拜託你萝。」
「好！我知道了！」
「沙织，麻烦你从旁协助小柚。」
「嗯，我明白。」
「人家不晓得该怎么做才对，所以想要向沙织同学好好请教一下育。」
「柚学姊，之前我们不是一起把影响值修改成3.5%吗？其实只是要再做一次相同的事情啦，只是这次要把数值调整成9%就是了。」
沙织语气柔和地如此说明，只见柚学姊顿时笑逐颜开说：
「原来如此啊，我懂了！」
「柚赚进的资金，将会成为本大爷指挥这场大战的本钱。其实说穿了，战争的本质就是资金力，因此你可是扮演著最重要的关键角色。请你只淮成功不许失败，务必全神贯注完成任务。」
恒太一出声激励，柚学姊旋即将双手握拳摆在胸前，用力点了点头道：
「虽然还不太清楚是怎么一回事，但我现在明白这是一桩非常重要的任务……那个……由我负责真的没关系吗……？为了避免给大家造成困扰，我会用尽全力好好加油的……」
沙织重拍桌面，怒声谴责恒太：
「喂！不要讲出那种会害柚学姊太紧张的话啦！这又不是多困难的事情！」
「想要激发出部下的能力，就非得採用时而温柔、时而严厉的指导方式不可。就因为我平常总是太过和善，所以在这种关键转捩点才更需要改用严厉态度面对部下。请把我这席话当作是上司给部下的鼓舞好吗？」
「你哪算什么上司啊，真是够了……」
「那么各位，今后的重点在于拿出更胜以往的速度处理事务！除了妥善完成各自的职责之外，若有空档，也要记得帮忙搞定其他人的工作。这将是一场为了抢先一步实现目标的关键胜负喔！」
莉音看著我们几人，如此说道。
紧接著，恒太霍然咔哒一声推开椅子，用耐人寻味的眼神环视了我们一圈。
「启程吧，诸位。为了守护地球的和平与秩序，本大爷将振翅突破天际，直达月球。儘管我的速度远远凌驾于光速之上，诸位仍须不落于后地跟上我。为了革命社的荣耀！速速集结至春日恒太的旌旗底下吧！」
恒太宛如将军对麾下士兵们发佈檄文似地大声宣布，同时朝向空中高举右臂。



◊



我开始全力收购实体物品——诸如黄金、白银、白金、宝石等贵金属。
我策动世界各地的珠宝商，收集各式各样的财宝，再搬进停靠在东京湾内，注册于Orient Sea Line股份有限公司底下的数艘油轮之中。
就连搬运作业也是先把这些物品集中到革命社借用的国际商业银行地下保险库，再装进工业用大型货柜，并向有合作关系的多间货运公司谎称是「工业用製品」，委託他们把这些货柜通通送往油轮的船底堆放。倘若货运公司得知裡面实际上装著什么东西，八成会大吃一惊吧。
因为我们砸钱订购大量黄金的缘故，导致黄金牌价连日持续刷新最高纪录。
受到黄金价位天天暴涨的影响，世界各地偏爱现货的投资客们也都嚷著「今后是黄金当道的时代了！」，并且陆续投资黄金买卖，而这股热潮又激发接踵而来的上涨趋势。儘管不断有人发出「黄金是泡沫啊」的警讯，但金价始终没有半点降温的迹象。
打从史前时代开始，黄金就一直被视为最具价值的贵重金属。
黄金也是史上头一种被当作装饰品利用的金属，而中世纪科学家们的一致目标，就是实现能够从其他物质提炼出黄金的鍊金术。虽然最后功败垂成，不过科学家们试图透过人为方式创造出贵重黄金而反覆进行的鍊金术实验，堪称是促成人类科学技术发展的幕后功臣。
一般学界认为存在于地球上的黄金已有四分之三被开採殆尽，而其总份量只能填满三座※奥运标淮泳池。至于还深埋于地底的黄金储存量，顶多也只能填满一座半的奥运标淮泳池。但由于埋藏在地底的黄金，实际上皆位在难以开採的场所，因此学界普遍认为现存的黄金矿脉再过三十年就会完全见底。而份量极端有限的特徵，也是导致黄金在各个时代及地区都能持续被视为高单价物品的主因之一。(译注：尺寸为长度50公尺，宽度25公尺，水深至少2公尺。)
举凡人类文明史上，放眼古今中外，由当时掌权政府所发行的货币，价值从有归无的案例可说是不胜枚举。一度丧失价值的货币，就会永远失去价值，存在本身也随之灰飞烟灭。
但黄金自从西元前三千年首度出现在历史记载之后，至今从未发生过任何一次失去价值的纪录。黄金在地球各个角落、各个时代都始终是有价物品。倘若时光倒流回江户时代，就算手上的千元钞票一文不值，黄金却还是会被认定具有一定程度的价值。
数千年来居无定所的犹太民族之所以始终小心翼翼地随身携带黄金迁徒，就是因为黄金的确是超越时空的有价之宝。
因此我们极力收购黄金的举动自然是有原因的。
我们的革命一旦成功，现行金融体制就会跟著进入尾声。当货币结构产生转变之时，旧货币也会变得几乎毫无价值可言；唯有黄金能够超越货币的新旧制度，保有一定的价值。
因此我们才竭尽所能地试图大量收购即使超越时空环境，仍能保有价值的实体物品──尤其是在历史上号称价值最稳定的黄金现货，冀望奠定确保革命成功的经济基础。
黄金流通的历史趋势，总是从开始衰退的国家流出，转而流入步向繁荣的国家。
目前会大量进口黄金的地区，都是一些以亚洲地区为中心，包括中国、印度、东南亚诸国在内的新兴国家。另一方面，日本在一九九〇年代之前也出现过大量进口黄金的热潮。不过在一九九〇年到达巅峰后，便持续呈现大量出口黄金的走势。尤其近年来日本的黄金出口量简直暴增到令人啧喷称奇的地步，也堪称是反映日本景气衰退的最佳写照吧。
无论在哪一个时代，都只有黄金集中的地区，才算得上是真正的权力中枢。


◊


莉音、沙织及我一边眺望著在油轮底部堆积如山的工业货柜，一边商讨相关事宜。
我们请沙织负责调整货运公司的输送量，以及管理货柜运送行程等；而我的工作则是到处收购最关键的货柜内容物。
「三〇〇〇吨的金块吗……总觉得好像没什么了不起。」
我看著货柜，心不在焉地滴咕了一句。毕竟它的外观就只是个平淡无奇的货柜，自然也谈不上会萌生什么感想；说穿了，它就只代表了一个在这无比宽敞的船底中，用来存放金块的小小空间罢了。跟位于船舱对角线上堆积如山、彻底佔领了船底某个角落的白银货柜比起来，简直有如天壤之别。
「三〇〇〇吨的话，换算起来就相当于全世界黄金总量的1%对吧？这样看起来，还真是出乎意料之外地少呢！」
我开始收购黄金是最近的事，然而之所以能在短短期间就累积如此大量的金条，全是由于我透过许多相关公司，势如破竹地大量收购的关系。
「毕竟是一艘改造成巨大油轮的船舰嘛，区区三〇〇〇吨看起来会显得渺小也是无可厚非的事。」
莉音一派轻鬆地说道。
「由于不断买进的缘故，原本一盎司一七〇〇美元上下的黄金价格急速暴涨，目前已经逼进一盎司二八〇〇美元大关，简直是匪夷所思的上涨速度啊。反正我们手边的现金多到不像话，黄金价位再怎么上涨也无关紧要。」
「据说世界各地的投资人也都杀红了眼，开始抢购黄金萝。就连经济专业杂志也跟风安排了标题为『黄金今后仍会持续暴涨』的特辑，甚至还指出售价有机会挑战一盎司五〇〇〇美元的关卡呢。」
听完沙织这席话，莉音轻轻耸了耸肩说：
「不过啊，卡尔弗特、史坦伯格、塞伯尔及哈士敦等财团似乎都因为受到黄金售价涨成这样的影响，而释出了相当大量的黄金喔。他们通常对黄金市场明明都置之不理，但这次竟然开始有所行动，可能是判断黄金已经窜升到偏离常轨的异常价位了吧。」
「真的假的？他们果然有两把刷子啊……该说是很精明吗……这一波行情的混乱局面，大概又能让他们赚进天文数字般的钜额获利。上次倒卖原油时，他们也是站在与我们敌对的立场……」
我十分错愕地说道。若要打正规经济战争的话，大概怎么做都无法赢过他们吧。
「可是啊，虽然纯属假设，但要是全世界彻底翻转成黄金本位制……也就是把黄金总量代换成在全世界流通的资金量，那么照理说应该能创下远远凌驾于一盎司一万美金以上的惊天价码才对；也就是说，一旦世界陷入空前危机，就能期待黄金行情一举飙涨到那种境界。」
「换句话说……堆放在这裡的金块是否能够重拾真正光辉，一切端看我们的表现而定萝？」
我感慨良多地仰望著这堆平淡无奇的货柜。货柜终究只是个铁块，而收藏在当中的金块，说穿了也只不过是种金属。饿的时候既不能拿来果腹，渴的时候也不能拿来解渴。但不知为何，却是一种极具价值的物品。
在希腊神话中有这么一则传说——酒神迪奥尼索斯向米达斯王声称可以实现他任何心愿，于是米达斯王便向酒神求取「点石成金之力」；获得凭空创造出亿万财富之力的米达斯王虽然惊喜万分，不料他却意外将食物、饮料，甚至自己最心爱的女儿都变成了黄金；最后饿到受不了的米达斯王恨透这股点石成金之力，日后这故事也被称作「米达斯之悲剧」而广为流传。
由这个故事，可让人联想到黄金究竟是多么有价值的物品，也能看出黄金的终极价值是一种不具实体的概念。
「这同时也代表罗莎等人对我们的行动完全不屑一顾，就连暂时结为盟友的卡尔弗特财团也懒得理我们。」
语毕，莉音面露苦笑。
「就让他们嚐嚐太过小看我们的苦头吧。」
「没错，我们就来颠覆这个世界。」
「我倒觉得大家反而过度高估恒太了呢。」
面对沙织的指摘，莉音如此回应：
「那一定是恒太的特殊能力啦。毕竟在煽动大众的这块领域，世上绝不会有人能出其右啊。」
「因为那是他的拿手绝活。其实我还有点期待恒太究竟能在地球史上留下多响亮的评价呢。」
我也表示同意。
之后我们站在堆积如山的大量货柜前面，持续讨论今后有关金银财宝的保管计画及搬运行程等事宜。
要想颠覆这个世界，最起码也必须收集到足以对抗卡尔弗特财团、史坦伯格财团及美国政府这三大势力的资金。
罗莎曾这样说：「纵使世界翻转，出现在眼前的仍是同一个世界。」意思就是说，我们无论发动多么大规模的革命彻底颠覆世界体制，权力中枢仍旧不会有所转变。但也正因为这样，我们更需要一股在世界革命大功告成之际，足以用来对抗这个核心领导集团的强大力量。
总而言之，我们现在该做的事，就是竭尽全力收购世上所有金银财宝。


◊


我、沙织及恒太，在革命社办公室紧盯著柚学姊正在操作的电脑萤幕。莉音似乎打算添购船舰，所以前往船公司进行购买油轮的交涉。
而我们则缓缓将影响值调升到9%。不久前才只设成3.5%，但我们每隔几天就会把数值调升0.5〜1.0%，到今天为止正好抵达9.0%。
「太厉害了……利益不断往上攀升啊……」
沙织发出感叹的声音。
「我想数字会变得很大很大育！」
光盯著目不暇给地迅速变动的数字，柚学姊便露出一脸开心的神情。
我则开口说道：
「毕竟是发挥比不久前快上将近3倍的速度吸取利润啊，每一笔都会是难以想像的钜款喔！因为我们抽走了一大部分原本应该归投资人所有的获利，一旦长期执行这项机制，很有可能会造成投资人内心逐渐萌生不信任感，甚至恶化成我们所经之处寸草不生的局面。」
此时，沙织提出疑问：
「可是，像这样猛然拉高影响值真的不要紧吗？」
「原本假如没有意外的话，应该是会维持3.5%的幅度推行计画……但现在已经决定改用速战速决的策略了啊。既然已被罗莎小姐他们盯上，就不能再慢条斯理下去了。这也是迫不得已的抉择，能搜括的就必须全部搜括乾淨才行。」
「换言之，这是为了尽快筹足资金，好让我们能够主动出击的必要措施萝？」
「没错，如今铤而走险也是无可奈何。」
「我也打算努力推销果汁，帮革命社赚更多钱进来。因为现在果汁已经变得非常畅销，这种已经逐渐追上各位的感觉，让我感到相当开心育！」
柚学姊得意洋洋地说道。
恒太所策动的那场电视购物作战，至今仍有许多购物频道反覆播映当初上节目时的那段影片。由于送货业务也发包给外面的公司处理，我们根本连一支手指头也不必动。虽然还不算是大卖特卖的抢手货，但起码也已变成多少有点销量的商品。若跟以前柚学姊低调地补充自动贩卖机的时期比起来，这门生意可说已获得相当显著的成长。
但实际上，无论柚学姊的果汁再怎么畅销，对革命社的财产也造成不了任何影响。因为不管卖掉多少组售价高达九八〇〇日圆的罐装果汁，每个月顶多只能赚进数百万日圆的利润，而那也只是一笔小得可怜的数字。只不过我们怎么也不能回绝柚学姊的一番心意。
沙织伸手轻搭柚学姊的肩头，语气温柔地说道：
「柚学姊已经够可靠了啦，搞不好是帮上最多忙的人呢！」
「呵，柚果汁之所以能够成为畅销商品，全都是拜我所赐。我实在是神得非比寻常啊！」
「因为有恒太同学一起帮忙推销，才会吸引这么多愿意购买果汁的顾客。现在银河饮料都变得供不应求了呢！」
柚学姊似乎显得相当兴奋。
「恒太也只有把柚学姊的果汁打造成卖得掉的商品这件事上，可以让人勉强夸奖几句。只有这件事而已喔！而其他方面的表现就通通蠢到完全搬不上檯面了。」
沙织一脸心不甘情不愿地说道。


◊


「——因此，我想麻烦你答应让基莉亚透过俄罗斯火箭公司採购俄国製最新军武。总之就先来个五〇〇座飞弹发射器，以及附带相同数量的巡弋飞弹及弹道飞弹，再加上50艘登陆艇吧。」
莉音与我带著基莉亚，来到俄国的克里姆林宫。
交涉对象当然是普奇罗夫首相。
若想与俄国签订某种政治协约的话，果然还是找这个人洽谈最为省时省力。此外在俄国，即使是与政府部门首长敲定的事项，也很容易受到更高层人士的意见影响而随意变换方针。最糟糕的状况，甚至极有可能再度发展成先前那般血债血偿的恶战。因此还是直接找普奇罗夫洽谈，徵求确切保证才是最安全的做法。
「你打算把这一大堆军武转卖给哪一方的势力啊？」
普奇罗夫面不改色地对莉音投射出一道尖锐眼神。
「我无意转卖这批军武，因此你不必担心会引发什么国际纠纷。目前计画利用仓库及专用油轮来存放这批军武，登陆艇也打算改造成民间商用船隻善加利用。」
「你们究竟有何目的？」
「就说我完全没有把这批军武转卖给其他国家的意思，麻烦不要再追问我们的目的好吗？」
「……」
普奇罗夫露出揣测的目光瞪视我们。
「……如果不愿意就直接拒绝没差啊，我们再去找其他国家购买也行。」
「就金钱层面的考量而言，这算是一笔不错的交易……但你们到底在打什么如意算盘？难不成要我相信你所谓购买这批军武，只是为了摆在仓库生鏽的说法吗？我们就打开天窗说亮话吧，搞不好俄国也可以助你们一臂之力喔？」
「……」
这次换成莉音陷入沉默，接著重重地叹了口大气。
沉思片刻的莉音最后清咳一声做出回应：
「此事不会对俄国的国家利益造成损害。如果真的耿耿于怀的话，你何不直接派眼线监视我们算了？」
「……预计报价会破兆喔？」
「很好啊，10兆或20兆都没关系。反正都要对俄国进行投资，像这样把资金投入军武产业，不也算是好事一桩吗？.」
「那么为何还要透过仲介商谈这笔生意？你直接找我交涉不就得了。」
语毕，普奇罗夫转眼望向基莉亚。
「因为我打算把运送业务通通外包给基莉亚的公司代为处理。总不能为了运送花钱买下的这批军武，而劳驾俄国联邦军出马吧？」
「你好，普奇罗夫首相。这是我首度在这样的场合拜会阁下。」
基莉亚轻描淡写地打了声招呼。
「基莉亚‧葛利纳——前俄国联邦产业能源局职员，如今则是Alicetale军火公司的老板。我早就听说过你这号人物了，想不到堂堂俄国公僕，竟然沦为美国的鹰犬。」
普奇罗夫搬出不屑的语气说道。
「有吗？只可惜我对国家之间的政治斗争丝毫不感兴趣呢。」
基莉亚也没特别否定，只是委婉地做出回应。
「还真亏你敢出现在我眼前啊。据传，你似乎到处採取与俄国作对的敌对行为是吧？甚至有风声指出……你有时也会参加美国的秘密作战是不是？」
所谓与俄国作对的敌对行为，恐怕也包含了革命社日前为了争夺俄罗斯火箭公司的主控权而与俄国闹翻时，基莉亚暗中透露情报给我们的举动在内吧。儘管我们对美国的秘密作战一无所知，但基莉亚就算跟这类行动扯上关系也不足为奇。
「这个嘛……我个人完全没有印象。不过，我并不否认自己正从事著很容易招来这类误解的职业啦。偶尔还会遭到CIA欺骗、陷害，有时甚至直接被利用来进行走私军武或相关运送业务呢。换句话说，我可是站在被害者的立场喔！」
「哼，还真亏你敢如此睁眼说瞎话呢！」
「脸皮如果不够厚，根本就无法从事这一行啊。」
「听说你的双亲似乎住在莫斯科是吧？就在位在奥斯托任卡街的一栋豪宅不是？」
普奇罗夫突然改变话题，八成是暗中释出威胁吧。不对，应该说铁定是为了威胁她没错。
「因为他们好像不想离开俄国，所以我心想起码也该尽点孝道，就替他们买了一栋像样的宅邸。毕竟我父亲可是曾经担任过维克多‧亚克斯尼斯亲信的军人，同时又是经历过旧苏联时代的超级顽固保守派啊。他跟我话不投机半句多，每次只要见面总会吵得不可开交。」
「喂！你看起来似乎对基莉亚相当感兴趣的样子，你们之间有什么关系吗？」
或许是再也按捺不住了吧，莉音重拍桌面从旁打断对谈。
「没关系啦，莉音。如果真的想表达什么弦外之音，那还是让对方说明白，这样对双方都比较好，反正我并没有什么值得普奇罗夫首相挂虑的理由。虽然不晓得首相对我有何看法，但我完全不记得自己曾做过任何损害俄国国家利益的举动。」
普奇罗夫明明就在眼前，基莉亚却毫不客气地如此肯定道。
「是吗……只要基莉亚你觉得没关系就好……」
「基莉亚‧葛利纳，你有意再度为俄国贡献一己之力吗？」
面对普奇罗夫这番耐人寻味的说词，基莉亚的视线瞬间为之一凛。
「你这话什么意思？」
「说穿了，就是我想问问今后是否有可能请你协助FSB或SVR的秘密作战。」
「……嗯〜〜我也只能回答——得视情况而定吧。毕竟我也是俄国人，若能对俄国有所贡献的话，我也愿意做某种程度的考量就是了。」
「难得有此缘分，今后若在工作方面有用得上你的地方，应该不成问题吧？我会支付相对应的酬劳。」
「或许对俄国政府而言，我的立场确实很好利用吧。但我已经受够那些打打杀杀的可怕争执，所以并不认为自己会多乐意参与行动。因此一切还是端看作战内容及情况而定萝。」
「很好的回应。此外还有什么条件吗？」
「请彻底严守我终究只是个外包商的底线，以及要不要参与作战的最后决定权是在我手上这两件事。切勿把我当成你们所谓的战友，毕竟关系愈亲密的战友就愈有可能遭到肃清──这可是这个国家不变的常态啊。」
面对基莉亚这一番话，普奇罗夫只是嗤之以鼻地一笑置之。


◊


离开克里姆林宫之后，基莉亚就带我们前往她过去时常光顾的饭店附属餐厅。
我们围绕餐桌坐成一圏，一边鬆了口大气，一边享受著美味的套餐料理。
「已经好几年没那么紧张过了啊——毕竟以前普奇罗夫曾贵为俄国总统，而我当时也只不过是个初出茅庐的新科官员，他对我来说完全是个不可高攀的顶头上司。此外，他在某个时期还曾身为可能企图取我性命的敌人呢。」
「但你刚刚表现的样子好像不太紧张啊！」
将料理送进嘴裡的我，抬头望向基莉亚。
「没这回事，我内心抖得要命。儘管我见过许多了不起的大人物，但像普奇罗夫那种类型的狠角色却相当罕见。一般民主国家根本无法想像一个彻头彻尾的谍报机关干员，竟能摇身统治一个可称得上庞大的国家啊。」
「但一想到俄国能够拥有一名可以将指导力发挥得如此淋漓尽致的指导者，我个人倒是觉得有点羡慕。毕竟出生在日本的我，从小到大都只见过政治混乱不清的局面。普奇罗夫实在是拥有令人匪夷所思的政治长才。」
「嗯，正如权力必会走向腐败一样，民主主义也绝对会渐趋堕落啊。不管日本也好，欧盟或美国也罢，虽然状况参差不齐，但大抵都呈现出民主主义已经走上绝路的光景吧。再来就只能遍体鳞伤，等著逐渐垮台的一天到来了。」
「结果说穿了，任何一种政治类型都无法细水长流啊。」
「那还用说。正如对人类而言，长生不老是个天方夜谭一样，政治体制、政府及国家总有一天也都会步上灭亡的结局。除非採用例如奉行民主制度三十年，之后的十年再改成独裁体制，像这样用定期更换政治体制的手法来排除堆积已久的毒素，否则根本无法延长国家寿命。」
莉音突然想到似地出声提问：
「基莉亚难道不想成为像普奇罗夫那样的政治家吗？毕竟你曾踏足仕途，也有在联合国任职的经验，再怎么说应该都对政治颇感兴趣才对吧？」
「麻烦你除了革命外，别再开其他的玩笑了好不好？在背后操纵那群垃圾政客的感觉远比自己担任政客要好上千百万倍。只不过那位任何大资本家都无法操控的普奇罗夫，是个过度极端的特例就是了。」
「普奇罗夫也是因为当上总统，才摇身变成一手掌握诸多利权的大富翁啊。与其说他是政治家，倒不如说他比较像是※利权资本家吧。」
(录注：透过介入专卖制度等有关政府权利部门來累积资本)
「即便如此，普奇罗夫也已经表现得够好了。我个人十分讚赏他的能力。」
此时，打算趁机询问心底疑惑的我开口说道：
「在我们这群外人当中，基莉亚小姐不仅跟莉音走得最近，而且还在各方面提供了不少援助对吧？这是否可以解读成——基莉亚小姐正在协助我们的革命行动呢？」
「我目前算是隶属于史坦伯格资本集团的人，但在政治层面却抱持著与罗莎不太一样的想法。你们的革命行动，对这个世界而言也是不可或缺的变数。我认为革命成功与否并不重要，而在于这个转捩点是有助思考接下来该採行何种政治体制的重要因素。总是要有人挺身而出，给这个腐败的世界一记迎头痛击才行。」
看到基莉亚热切地开始讲述理念的模样，莉音脸上不禁浮现出一抹微笑道：
「嘻嘻，会畅谈这方面的事情，就代表你果然是个政治家嘛。看来比起自己所从事的生意，你更在乎这个世界的转变呢。」
「那倒未必。当世界情势骤变之际，对我而言同时也会是个千载难逢的大好机会。特别是像这样能够成为全球头一个获知身边即将发生重大变动的人物，必然也能助我赚进空前绝后的莫大利益。」
「这可以说是某种内线交易手法吧，而且规模大得吓人。」
听我这么一说，基莉亚随即露出一副从心底赞成的神情点了点头。
「就是这么回事。倘若我可以像罗莎那样亲自动手创造出变动局面，那当然是再好不过。只可惜现在的我没有那么强大的实力，因此这也构成了我协助你们推动革命计画的理由。」
「原来如此，搞不好其实基莉亚才是最不好对付的幕后黑手喔！」
「我也有我的野心，就是打造出下一个叱吒风云的国际大财团。为了实现这个目的，即便要我铤而走险也在所不辞。反正人生本来就没什么大不了，既然有幸诞生在这个世界，当然就会想要设法登上最高境界嘛。只要走上这条超越巅峰的道路，就算死了也不后悔。」
「由基莉亚一手打造出全球财团化的世界，想必会是个非常可怕的世界吧。」
莉音如此笑著说道，基莉亚脸上也浮现出笑咪咪的愉悦神情回应：
「不不，那会是个充满梦想，每天都像是置身主题乐园裡头的欢乐世界啊！」
「啊哈哈，如果是那样的世界，我搞不好也会想看一下喔！」
之后我们一边享受美食，一边半开玩笑地互相讨论彼此心目中的理想世界型态。不管怎么说，基莉亚似乎并不讨厌所谓的政治话题，只见她始终面带落落大方的神情畅谈政治。
等到出餐菜色接近尾声，莉音便转换话题确认今后的合作事宜。
「所以说呢，拜普奇罗夫点头同意所赐，我们可以大摇大摆地运送军武萝。只要率领船舰从海参威一路南下，猿岛就近在眼前。而运送这些军武的工作就全部由基莉亚负责包办，没问题吧？」
猿岛是一座被我们预设为建国之地，位在东京湾要衝之中的无人岛。
「我可以负责派出船舰保养及货物搬运所需的一五〇〇名工人，加上操纵船舰大队最起码所需要的一〇〇〇名水手。可是在船队抵达猿岛之后，真的就不需要帮助了吗？你们也才只有五个人而已吧？」
「只要你的部下们可以协助把飞弹发射器设置于岛上及船舰甲板上，我们就会自行想办法搞定后续问题，毕竟也只能豁出去了啊。」
「拜託，就算发射飞弹也需要人手。你们这样根本无法打仗嘛！」
「我们会设下网路串连飞弹发射器，再由中央系统管理所有发射器，所以不成问题。只是无法维修保养故障毁损的军武，所以像这类损坏的军武，也只能置之不理了。」
「真是一场乱七八糟的战争啊！分明就是非得打个你死我活，完全不进行防御的厮杀嘛！」
基莉亚露出一副目瞪口呆的表情说道。
「我们没有足够的时间可以设置防御网，所以也无可奈何啊。倒是飞弹发射器的方面，可得麻烦你找那种比较容易设定网路控管机制的款式给我们喔。毕竟现在有很多种旧款式发射器都已经毫无用处了啊。」
「我是打算提供最新的款式给你们啦。战术弹道飞弹系统『伊斯康德』虽然是最佳选择，不过进货量可能有限。因此剩下的我打算统一淮备『口径K』，刚好符合你们的用途。」
「口径K……？是指由诺瓦托尔‧叶卡捷琳堡设计局研发出来的口径巡航飞弹吗？」
「正是由那个口径飞弹系列衍生出来的新产品没错。这玩意儿相当不得了，而且还是一款引来世界各国军方相关人士严厉抨击的飞弹发射器——」
接著基莉亚为我们解说口径K飞弹的特色。
这款口径K，是将最新型飞弹系统安装在符合IS0标淮货柜当中的飞弹发射器。外表虽然怎么看都只是一般货柜，裡头却暗藏著高科技结晶的飞弹。它的结构在发射时会打开货柜上方隔板，升起四门抱台。
口径系列飞弹似乎有各式各样的不同型号──潜水艇发射型的型号为口径S,陆地发射型的型号为口径M，空中发射型的型号为口径A，而货柜伪装型则被取名为口径K。
口径K配备的巡弋飞弹也是最新款式，在巡航段能以亚音速飞向目标物，最后在命中目标前一秒分离弹头部位，透过火箭推进器实现高达3马赫的超音速状态。
也正因这款军武主打伪装成民间货柜的概念，所以引发了「製造商是打算卖给恐怖主义国家或恐怖份子吗!?」等批判声浪，同时也成了各国国防专家的抗议目标。但对于必须将发射器伪装成其他物品搬运的我们而言，这确实是一款相当方便的兵器。
听完基莉亚解说的莉音，神情严肃地一边思考一边开口回应：
「……既然有这种发射器的话，那或许可以考虑编组更大规模的舰队……假使不只买50艘登陆艇，也尽可能地同步向民间收购大量船隻，再摆满伪装货柜的话……嗯，好极了！」
「反正看起来就跟民间商船没什么两样，我这边也会变得比较好办事。」
「那可以拜託基莉亚尽可能地收购伊斯康德、口径K等两款飞弹系统，以及商船与军舰吗？数量不设上限，钱也不是问题。」
「瞭解，我会尽力设法收购这些东西。」
「那就这么说定萝。你那边的採购一旦告一段落，我就会立刻先付清全额给你。就算价码开高一点，卯起来海榜一笔也没关系喔！」
「喂喂喂，身为发包商居然讲出这种话，到时我可是会开出天文数字的估价单给你喔？」
「0K啦，这次你就不必客气地从我这边大赚一票吧！」
莉音慷慨大方地如此放话。
实际上，论值得委託这项任务的人选，天底下大概再也找不到比基莉亚更合适的吧。况且我们手边的钱多到根本花不完，无论付多少钱给基莉亚，我们也不会觉得有什么好可惜的。为了表达感激之意，我们甚至觉得就算给基莉亚多赚也没关系。


◊


「——那么，意思是说你们可能淮备发动革命了吗？」
听完莉音说明来龙去脉的郭首相，似乎感到有点意外。
莉音与我已从莫斯科搭机飞抵北京，前来拜访住在中南海的郭首相。
「嗯，我们认为应该先向郭首相您一个人坦承这件事情。」
我也接过莉音的话，继续说明现状：
「我们过去所做的各种淮备工作，全都是为了这项计画。本来希望能够做好万全淮备后再展开行动，但连我们也想不到竟然会受到世界权力核心领导集团主动邀请我们入伙……如今既然回绝邀请，相信对方也不可能眼睁睁地坐以待毙。」
在所有结识的国家元首层级人士当中，我们敢这样据实告知行动计画的就只有郭首相一人。一方面固然是基于同为洪门兄弟的情谊，不过我们更看重的是郭首相与海胴总次郎之间的关系。海胴不只是个相当不得了的人物，同时也是一名会令人真心想要情义相挺的男子汉。既然郭首相是海胴的代理人，我们便负有只向郭首相坦承一切的义务。此外，我们也相信凭郭首相的为人，必然能够理解我们的立场。
「……嗯嗯……原来如此……史坦伯格、塞伯尔、哈士敦……愈听愈觉得不感到惊愕都不可能啊……」
即便是郭首相这般的大人物，一听之下也脸色丕变。
「跟他们比起来，我们的力量依然小得可怜。不过也不能因此而继续拖下去，我们认为先发制人才是最佳的应对手法。」
「但你们可能会赔上性命喔？事态一旦演变成那种严重的局面，连我都无法确保你们的生命安全啊！」
「感谢您这么挂念我们的安危，可是请您儘管放心，我们并不认为自己会一败涂地。」
听完莉音这番话，郭首相顿时面露哀伤神色，恐怕内心早已认定我们根本不可能大获全胜。只要是任何对整个世界见识够深远的人，会做出这种判断也是很理所当然的。
「……有什么我能帮得上忙的地方吗？」
「不，我们连先跟您说声道歉都来不及了，又岂敢再託您出手。在创立KK NEXT时，明明获得您率先相助，这次却会给您平添不少困扰啊。」
我也跟著莉音一同向郭首相赔罪。
「真的就如莉音所说的，多亏郭首相领衔策动中国政府配合，KK NEXT才能出人意表地顺利问世。实际上，若非我们标榜要发动革命，KK NEXT理应会成为在未来持续营运超过百年以上的市场才对，可是我们如今却淮备要弃守这个前途无量的市场。」
「没关系，你们无须多言。我再怎么说也兼具洪门长老的身分，当然比任何人都还瞭解革命行动的箇中道理。对于赌上性命欲成就一番丰功伟业的人，又有谁拥有资格站出来加以阻止呢？」
语毕，郭首相露出和蔼可亲的温柔眼神望向我与莉音，殷切地接著说道：
「我也会暂时把此事当作机密，不透露给中国政府高层知情。这是一件我一个人知道即可的事。等到日后你们确定展开革命之际，我会用尽所有可能的手段策动政府，从旁协助你们的行动。」
「……感谢您，郭首相。」
「真的非常感谢……」
我与莉音均相当感动地向他翰躬致谢。
「身为洪门的一份子，能够亲眼目睹大规模的革命，实在是出乎意料之外的幸运。而且这还是一场世界级的革命，我真是连做梦也料想不到在有生之年，居然还有机会见证如此剧烈的变革。这或许是个相当严苛的时代，但能够躬逢其时的我实在很幸运。」
郭首相感慨万千地讲出这段话。
在中日战争期间出生，经历过剧烈动乱、国共内战、共产党内部权力斗争、文化大革命等等炽烈斗争而仍旧屹立不摇的郭首相说出这席话，感觉格外有份量。
「纵使放眼全世界，我想大概再也找不到第二位像您一样跨越过这么多严苛挑战的人物。对我们而言，您是革命的大前辈啊！」
莉音话一出口，却见郭首相紧咬嘴唇，悔恨交加地摇了摇头说：
「……可是，我到底是从何时开始变成现在这种模样呢？猛一回神，我彷彿已经沦为这个腐败的共产党政权守护神。如今我年纪老迈，无法扮演好阻止人民解放军独断独行的角色，支撑这个与自己一同荒废的政府居然成了馀生唯一的目的。我……我究竟是在哪个地方误入岐途了呢……我到底度过了何等愚蠢的人生啊……」
这段出自郭首相口中的强烈自我批判，我与莉音都不知该做何回应比较妥当。
「现在的我能够深刻地体认到……海胴先生之所以希望下注在你们身上的理由了，我由衷羡慕你们这群年轻人啊。」
郭首相凝视著我们的眼睛带著一抹泪光，宛如各种念头盘旋交织而成的情绪溢于言表。
坐在我身旁的莉音轻轻将手迭在我手上，同时开口说道：
「巳继，听见郭首相这样说，就会有种彷彿全身充满力量的感觉呢！」
「嗯，的确。」
我用力点了点头，接著将视线移回郭首相身上，情词热切、斩钉截铁地说道：
「能跟郭首相进行这次对谈，真是太好了。请您拭目以待，我们必定让这个世界焕然一新。」
眼眶含泪的郭首相嘴角漾起一抹微笑，似乎感动到说不出话来，只能频频对我们点头。
目前社费为一四〇七兆三〇〇〇亿日圆，融资则是二六二兆五三〇〇亿日圆整。






第二章 大泡沫经济诞生


第二章	大泡沫经济诞生


我们为了开会而齐聚到八楼会议室。
莉音开始整理现状：
「投注到KK NEXT的资金，已经高达世界所有市场总和资金量的40%大关。突破过半也只是时间早晚的问题。如今，即便说KK NEXT在市场上独领风骚也绝不为过。」
「这是本大爷掌控的市场，有此成绩本就理所当然。愚民们简直爱我爱得死去活来啊！无论我再怎么排斥，他们都还是会自动靠过来。或者应该说我愈是排斥他们，他们就愈是崇拜我，对我的爱也与日具增。这才堪称是掌握各种领域人际关系的精髓所在吧。呵呵呵，你们瞧，愚民们根本就像是一堆不中用的废物！」
恒太宛如奸计得逞的军师一般，嗤嗤地窃笑个不停。
「我想大家都很喜欢恒太同学育！当恒太同学在电视上发表谈话的时候，其他人都会露出闪闪发亮的兴奋眼神呢！」
如此说道的柚学姊本身也是目光闪闪地诉说著，但她大概只是纯粹很高兴看到同伴能大受欢迎吧。
「柚学姊，那是所谓的节目效果啦，只要是电视节目都会採用那种老套手法。」
「看样子沙织似乎无法理解本大爷的领袖魅力啊。我若成为教主的话，大概在转眼之间就能从世界各地募集到超过五千兆日圆的奉献款吧！」
「你早就已经像是某种新兴宗教的教主了吧。」
我开口点破事实。
「我真是连做梦也想不到，KK NEXT竟能变成一个如此会赚钱的市场机制呢……不对，与其说是KK NEXT的成功，应该说是内线交易手段的成功比较妥当吧。」
沙织有点傻眼地说道。
「而且因为把影响值提升到9.0%的缘故，每天滚进我们口袋的钱起码都超过10兆日圆以上，真的让人头都晕了呢！」
「最近我天天都睡得很香甜，一定是因为大家看起来都很生龙活虎的关系。毕竟在不久前，巳继同学还曾一度变得非常消瘦呢。」
「在我的短暂人生当中，那确实也是最要命的一段时期……谁知道事态竟然会急转直下，演变成目前这种局面。」
「这代表我的导演能力相当卓越。看著演员随剧本起舞的模样，身为舞台总监的我心情实在痛快极了。」
我无视恒太这段疯言疯语，冷静地接著说道：
「目前显然陷入泡沫经济的状况。就算购买无可救药的三流公司股票，隔天也能以更高的价码脱手，因此有许多人都不顾企业实绩或未来展望，一窝蜂地展开投资。冷静来看的话，这实在是一种相当吓人的状况。」
「若是泡沫经济，那就代表有朝一日势必破裂对吧？」
沙织话一说完，莉音随即回应：
「但泡沫化程度愈是严重，流动的资金量就愈会随之暴增啊。我们的荷包也会相对赚进大把大把的钞票。」
「的确，这个风潮有助我们一鼓作气决一胜负，对我们而言有利无害。」
「那么接下来的方针，我们就把这波泡沫经济现象导演到最高极限吧。虽然不是要套用恒太刚才说过的话，但这就是一种类似宗教的概念，我们必须让世人接受『在KK NEXT上市的股票永远只涨不跌』的这份信仰。」
「呵，意思是要我当个货真价实的教主吗？这实在太简单了，凭我的本领绝对能轻轻鬆鬆完成这项要求。」
弯腰坐满整张沙发椅的恒太，得意洋洋地伸手撩高浏海。
「等你当上教祖之后，再将资金提供给全世界吧。让国际商业银行以超低利率疯狂放款给全世界的所有企业及一般民众，刻意促成钱满为患的情境。」
「国际商业银行虽然也跟一般银行一样设有放款部门，但规模其实满小的。你的意思是要扩大这个事业部门的规模吗？」
面对我的疑问，莉音轻轻摇了摇头。
「不，我想採取更大规模的行动。也就是针对各种不同行业量身打造金融商品，藉此向全世界的金融机构筹措资金，然后再大量把凑到的钱转贷给一般企业及民众。」
「但现在的我们少说也可以提供一〇〇〇兆日圆的贷款耶。就算没有特地向其他金融机构申请融资，我们应该也有办法独力营造出让全世界钱满为患的局面吧？」
「你还听不懂吗！我要把规模搞得更大一点啦！我打算提供相当于一京日圆的资金给这个世界。」
「一、一京日圆……」
全世界的财富合计总额高达一〇京日圆左右。
藉由上市企业股票所筹措到的资金，顶多只有七〇〇〇兆日圆。不过这世上仍以未上市企业为大宗，而这些未上市企业的股票总值恐怕高达数京日圆吧。另外若把不动产、资源矿区、金块银块，以及道路、学校、机场、海港等社会基础设施价值也计算在内，那数字还会变得更高。上述产业设备绝大多数都是建立在贷款之上，而且因为无法变换现金的缘故，有许多产业设备根本毫无流动性可言。
此时假如突然有人提供了高达一京日圆的资金流，景气就会受到强烈刺激，进而在转眼之间引发全球性的泡沫经济现象。不对，光是注入相当于1/5的流动资金，就足以引起轩然大波了。
「由国际商业银行循政治管道，向某几个主要国家的中央银行借贷资金也无妨。总而言之，就是要用大把大把的钞票淹没这个世界。」
「照你这样说，意思就是为了掀起金钱洪流，要我们特地去向其他金融机构申请融资，再释出额度远远超过我们手边资金的庞大放款吗？」
沙织彷彿摸不著头绪似地开口询问。
「答对了，就是要将槓杆效应发挥到最高极限啦！藉此打造出投资人只要动用一〇〇万日圆的资金，就有办法转化成一亿日圆钜款的局面。」
所谓的槓杆效应，是指即使手头资金不多，也能透过利用他人资金来提高获利率的机制。简单说就是国际商业银行打算开发以提拨资金为目的的金融商品，再推销给投资人购买。纵使投资人手边仅有一〇〇万日圆的资金，只要採取由国际商业银行提拨九九〇〇万日圆的贷款，凑成一亿日圆来加以运用的做法，就能创造出莫大利润。当然失败时，也会造成相当庞大的钜额亏损。
莉音接著说明：
「市场虽然呈现泡沫化趋势，但我想掀起一波程度更为剧烈，而且在转瞬之间就成形的巨大泡沫，以便打造出史上最棒的好景气。现在的我们，拥有远远凌驾于各国中央银行之上的支配力，由我们一手引发的空前好景气，将成为现行世界体制的最后一朵昙花。」
「这波空前的好景气当然还有下文对吧？」
「毕竟我们是提拨贷款的一方啊。只要一口气要求回收所有贷款的话，经济大概会立刻陷入僵局吧。届时就是我们期待已久的天赐良机了。」
「由于我们从各国金融机构借取汇集了莫大的资金，再大量提拨给坊间一般投资人……因此位居借贷方及提拨方之间的我们，自然能够发挥出压倒性的支配力。然后史上最大规模的世界恐慌，就会因为我们精心设计的好景气反转而降临吗……」
「原来如此。先把经济景气拉到最高极限，再趁著把大家打落谷底的瞬间实现革命大业是吧？简直就跟我事先拟定的战略没两样……真是太不像话了……如果不吩咐柚发动Gigas之眼杀手，我的思考会被莉音摸得一清二楚啊……」
「还真像一座直达月球表面的云霄飞车呢。但结果却功亏一篑，落得直坠海底一万公尺深处的妻惨下场……」
「我很喜欢滑水道育！每次只要姊姊带我去主题乐园，我就一定会去玩滑水道呢！」
莉音对柚学姊露出一抹微笑。
「到时可会诞生一座规模更加巨大的超级滑水道育！」
「我现在就开始非常期待了呢！」
莉音起身，在白板上列出今后的方针——

■革命社今后的方针
‧国际商业银行利用手中资金(约一五〇〇兆日圆)提供超低利率的贷款。
‧从其他金融机构收集资金，开发多款能将槓杆效应发挥到最大极限的金融商品，再大力推销。
‧在各大媒体版面砸下大量广告费用，全力煽动一般民众展开投资活动。

「差不多就这样吧，真希望最后这发烟火能够轰轰烈烈地发射升空呢。」
回到座位上的莉音，一派轻鬆地如此说道。
「好吧，看来是轮到我发挥剧本导演功力的时刻了。现在我就来证明被尊称为『起承转合之神』的春日恒太伟大之处给你们瞧瞧！」
「恒太究竟要到什么时候才会发现『起承转合之神』这个词听起来实在逊到爆呢？」
「我想他大概永远都不会发现吧。俗话说多一事不如少一事，还是别去招惹这位起承转合神比较好。」
恒太霍然起身，椅子昨瞎一响，他扫视我们一圈后说道：
「诸位革命社成员，今天的会议到此告一段落。革命的时刻即将来临，务必忠实地遵照我的指示，绷紧神经专心投入工作。」
「是！我会好好努力到完成革命为止！」
全场只有柚学姊开开心心地做出回应。


◊


我们毫不保留地开始将透过KK NEXT内线交易机制赚进的资金提拨给市场。
首先是企业。
由于国际商业银行开始以等同于各国公定利率，或者更低的利率将资金借贷给企业，导致大小企业填写的贷款申请单蜂拥而至。世界各地分行都收到处理不完的大量申请单，我们虽然大幅增派行员展开对应，但各分行仍持续上演慢性的员工不足状况。
因为利率压倒性地低于每一家金融机构，所以造成这种状况也是理所当然。原本向其他金融机构借贷的企业，跳槽到国际商业银行的状态也愈演愈烈，我们也因而提拨了数倍的贷款给所有企业。获得充裕资金的企业不仅花钱更新设备，同时也积极地展开研发及投资。
再加上我们也强烈建议这些从国际商业银行获得融资的企业在KK NEXT踊跃上市发行股票，因此这些企业不管业绩是好是坏，都陆陆续续完成了上市发行股票的程序。国际商业银行以提供超低利率的贷款，换取企业在KK NEXT上市发行股票的承诺，已成了市场之间的不成文规定。
他们透过上市获得更多资金，但却成了一笔额度大到无处花用的钜款，因此促使企业转而投入与本行扯不上关连的其他理财活动。这些取得不符自身规模庞大资金的企业，不是买下精华地段的土地兴建高楼大厦，就是设立创投基金，对规模更小的企业不断进行投资。他们让旗下创投基金出资赞助的企业在KK NEXT上市发行股票，藉此迅速地从市场上卷走资金。简言之呢，就是各企业争相开始小规模地仿傚我们所研拟出来的淘金手段。
各企业活用「KK NEXT」这个舞台玩起钱滚钱的游戏，接著挪用在KK NEXT赚进的资金更进一步地展开其他投资行动，最终造就出这些兼差金融业的规模远远凌驾于老本行之上的企业不断问世，而这种现象又对KK NEXT的成长带来了极大的贡献。
同时我们也锁定了个体户投资人。
我们开发出一款专门用来投资KK NEXT，名叫『KK NEXT指数‧槓杆基金』的金融商品，开始推销给一般民众认购。
这款商品是以KK NEXT的上市企业股价平均值作为基淮加以运用的金融商品；只要投资人认购这款商品，就等于在市场上投资了相当于手头资金20倍之多的钜款。
例如有名个体户花一〇〇万日圆购买这款商品，槓杆效应就会自动乘上20倍，让该投资人等于砸下了二〇〇〇万日圆的投资款。而这款商品的厉害之处，就在于KK NEXT指数只要上涨10%，该投资人便能平白获得二〇〇万日圆的利润。只投资了一〇〇万日圆，却能赚进二〇〇万日圆的利润，而且本金一〇〇万日圆依然能继续保有其原始功效；不过指数一旦下跌10%，那就会反过来造成二〇〇万日圆的损失，本金一〇〇万日圆不足以支付亏损，投资人必须再多拿一〇〇万日圆出来偿还才行。
虽说是这么一款高风险高报酬率的危险商品，但流入KK NEXT的资金量只涨不跌，市场指数无穷无尽地持续攀升，导致购买这款商品的投资人全都赚得了难以估计的莫大利润。这样的风声一传十十传百，再加上KK NEXT的走势被视为肯定会继续水涨船高，因此也进一步促使数以万计的投资人纷纷掏钱购买这款KK NEXT指数‧槓杆基金。
而我们则趁胜追击，继续开发出第二、第三款能够发挥出槓杆效应的新型金融商品，接连不断地推广抛售。
购买了这些由国际商业银行发售金融商品的人们，几乎全都获得了非常庞大的利润，造成市场钱满为患的状态。无路可去的资金又被拿来添购股票，或者挪用为购买不动产或高级轿车的资金，市场经济转眼之间开始热络起来。
于是那些目睹参加KK NEXT的投资人出手突然变得很阔绰的民众们，也争先恐后地掏出手头上仅有的资金开始投资KK NEXT相关的金融商品，衍生出资金持续不断流入KK NEXT的良性循环。就连过去对股票或投资丝毫不感兴趣的人们，也都杀红了眼似地开始参与投资活动。
电视媒体方面也因藉由KK NEXT一夕致富的投资人透过新闻或娱乐节目受到瞩目而造成热烈迴响，进而吸引了更多人砸钱购买KK NEXT相关商品。杂志也推出了从各种不同角度分析KK NEXT的未来景况，把KK NEXT形容得前途一片光明美好的特辑。
当然啦，我们早就计划好透过重点式汇款给媒体的方式，刻意促使电视台播出对KK NEXT渲染正面形象的节目。同时也致力刊登大量CM及杂志广告，甚至还会拿钱贿赂媒体界的关键人物，力促他们在节目上多多提起KK NEXT的事情。
另外只要前往书店，就能看到架上摆满了「KK NEXT教导我何为人生真理」、「我如何在KK NEXT赚进20亿日圆的利润」、「带来超级成功的KK NEXT投资指南！确定实践教战守则」、「财源滚滚的KK NEXT，跟银行存款说再见」等等一无是处的垃圾畅销丛书，商业书籍更是佔据了大半的卖场空间。这些书籍的销售量愈来愈好，让全世界彻底见识到民众对KK NEXT的关心程度究竟有多高。
世界经济景气以KK NEXT为中心急速窜升，甚至到了足以一鼓作气驱散各种金融危机的境界。空前的大好景气令全世界爆发资金过剩现象，而这种现象又进一步变换成推动世界经济更上一层楼的力量。
创造出这波史上空前绝后大好景气的最大功臣‧春日恒太——这就是世人对他的认识。恒太俨然成了降临人世的神明化身一般，广受各界人士称颂与推崇。


◊


当手边工作处理到一个段落之后，想留在办公室稍作歇息的我，拿起遥控器打开电视。因为恒太可能会出现在萤光幕上，或者该说恒太没出现在萤光幕上的时段反而比较罕见。恒太参与演出的节目实在太多，现在我们几个早就懒得去一一检视。
只要切换频道，就能发现世界上的某个频道正在播映恒太的影像。虽说大多都是录影或重播画面，但有时也能碰巧撞见现场直播的影像。
在随意切换了几个频道后，刚好看见恒太正在参加某热门讨论节目现场直播演出的场景。
面对大摇大摆地坐在座位上的恒太，主持人彷彿扮演起观众代言人般不断提问：
「总裁展现出即便形容成一夜之间也绝不为过的惊人速度，重振了原本陷于水深火热之中的世界经济。但完成这么令人讚叹政治壮举的人物，既非某个国家的元首，亦非中央银行总裁，而是身为一般民众的春日总裁您。全世界都对这样的事实感到相当惊奇，请问总裁本身又是如何看待这样的结果呢？」
「本大爷贵为这个世界的救世主，是理所当然的事实。现在的市场状态，不过是与我以前数度发表的那些华丽公开宣言完全相符罢了，本来就在计画之中。愚民们惊讶成这样，反而才令我感到无法理解。」
恒太一如往常，用非常桀骜不驯的态度做出回应。
「原……原来如此……也就是说对总裁而言，这只是极其理所当然的结果，对吧？事到如今，根本没什么好大惊小怪的吗？」
「就是这么回事。但不要误会了，你们只需先记住一件事——现在还只是KK NEXT成长的开头罢了，我只不过解放了将近1%的实力。」
「您的意思是这样还只是起手式而已吗？可是目前已经有多到不能再多的庞大资金汇集到KK NEXT市场，上市企业也持续增加，总数高达数千家公司，如今已成为名符其实的世界最大证券市场。真的还会有您口中所谓更高的境界吗？」
「上市企业数量将在近期内突破一万大关。本大爷认为世界上的所有企业最终都应该在KK NEXT上市才对。为了创造出只要有企业一登记为公司，就会同时也在KK NEXT完成注册手续的机制，本大爷已经开始採取行动推广这项政治构想。等等，我的叙述有点不对……应该说公司若要登记，就应该在KK NEXT上市发行股票才对。」
主持人对恒太的构想感到啧啧称奇。
「这又是一段匪夷所思的发言呢……但在KK NEXT上市的企业，应该都有支付一定的上市成本才对。这对甫成立的公司而言，会不会是一笔沉重的负担呢？」
「目前在KK NEXT上市，每个月至少必须缴交50万日圆的注册费。也就是说一年至少要缴交六〇〇万日圆，负担的确不轻。但这是为了执行公正的会计审查业务所需的成本。假使所有企业全都自动在KK NEXT完成注册手续，便能一口气压低成本。审查业务流程也会尽可能地透过软体自动化的方式来处理，倘若有一〇〇〇万家企业注册上市的话，照理说应该就能一鼓作气将注册费调降为原价的1/20至1/30。或许到时候不再由企业负担，而是改由各国政府概括承受的话，反而比较能够节省成本也说不定，同时也可以保证国家经济必能获得更进一步的发展吧。」
恒太慷慨激昂地说道。
「虽说KK NEXT已经成为社会不可或缺的基本设施……但您的意思是要将KK NEXT改造成如同道路或水管一样的民生设施对吧？」
「这正是我的目标，我深信这才是我们社会最后应该抵达的终极型态。为了完善社会基盘，打造优良经济环境，KK NEXT早已做好扮演人类基石的觉悟。」
「真是令人深刻感受到总裁非比寻常的决心呢。就连原本必须站在客观立场与您对谈的我，内心都不禁大受感动。」
「要我说再多次都没关系，我每天都为了替愚民们争取小确幸而奋战不懈。本大爷是为了地球的未来而降生人世。我会全力回应庶民们的信赖，因此你们只管放心地把自己交託给KK NEXT。来，现在立刻掏钱购买KK NEXT的上市企业股票吧！马上起身去购买由国际商业银行提供，美好至极的KK NEXT金融商品吧！现在立刻动身。让你们这群贫民能够一鼓作气摇身变成大富翁的天赐良机，已经来到你们的眼前了。与本大爷一同携手创造地球全新的未来吧！」
盯著摄影镜头如此直言的恒太，不知为何竟伸手捣住左眼。


◊


我、莉音、沙织及柚学姊约好在油轮船底碰面。我与沙织为了处理装满金银财宝的货柜搬运作业，而频繁地往来于银行与数艘油轮之间。莉音及柚学姊则是致力于改造船舰航行系统，以及开发飞弹群的发射补充系统，所以也很密集地往来于注册在Orient Sea Line股份有限公司名下的船舰间。
为了让现在为数不多的水手也有办法操纵巨大油轮，我们导入了自动航行系统。儘管系统中仍存在例如靠岸时必须依赖水手肉眼仔细确认等等需要改善的部分，但航行自动化已成为现代社会的主流。只不过这款航行软体会用到GPS系统。由于预料日后会跟美国发生衝突，因此绝不能落入GPS系统管辖底下的我们，决定改用俄国的格洛纳斯系统来调整航行软体。格洛纳斯系统是俄国宇宙军所採用的卫星定位系统。我们也投入庞大资金参与格洛纳斯系统的开发，甚至发射独自的卫星提升研发速度。
因此，致力于系统研发的莉音及柚学姊，跟我与沙织偶然在同一艘船上碰头，于是才这样开始一场临时商讨。
我一边仰望著堆满船舱的货柜，一边开口说道：
「黄金存量再过不久就能超过八〇〇〇公吨萝。我们目前持有的黄金总量，几乎跟美国政府的库存量不相上下了。」
「可是，一时之间因为我们的缘故而暴涨至一盎司三四七〇美元的黄金售价，如今却是转而开始下跌了对吧？目前好像来到一盎司二六〇〇美元的价位……我们明明这么大手笔地持续购入黄金，为何售价依然一路下滑呢？」
「因为现在是史上空前绝后的大好景气啊。就算手头上拥有再多黄金，也无法生出现金。」
莉音也接著我的话尾继续说明现状：
「眼见价位攀升到一盎司接近三〇〇〇美元关卡便开始倒卖黄金的，就是卡尔弗特和史坦伯格等大型财团。所以无论我们再怎么勉力收购，也无法让黄金价位突破一盎司三五〇〇美元的大关。可是现在黄金价格之所以一路下滑，正是因为一般民众开始释出手中黄金所致，毕竟现在股票及不动产确实比黄金来得更抢手啊。」
在景气繁荣的时候，转移资金投入获利率较高的商品才能获得较多好处。
挪用手头资金购买股票还能得到配股收入，购买不动产则可以增加房租收入，购买国债也能获得国家支付的配息，存进银行也能产生利息。透过这些投资活动所获得的分配利益俗称收益，会成为稳定运用资产时绝不可或缺的收入。
另一方面，一个人无论拥有多少黄金，也不会衍生出半毛钱的收益。非但如此，把黄金收藏在保险库还得付保管费，摆在自家也有遭小偷的风险。
论到黄金所能带来的利益，大概就只有随著售价上扬所产生的买卖资本收益。但没人敢保证买卖黄金必能获得资本收益，甚至也有可能发生售价暴跌的状况。
在景气繁荣时，与其把资金换成黄金等资产封藏起来，还不如转而锁定可以获得稳定收益，以及带有赌博要素资本收益的商品进行投资比较有利可图。此外，企业股价有时会因为某种契机而在短短一、两个月内飙涨数倍，但黄金售价却不太可能产生如此剧烈的变动。若是在泡沫经济加速的状况下，由于股票及不动产均呈现极为惊人的涨幅，因此特地投资黄金反倒成了最愚笨的选择。
儘管历史证明黄金是一种即使超越时空，仍能保有一定价值的物品，但那终究只是为了跨越革命或战争等典范转移时期的保值手段，而典范转移也不会那么容易一再发生。若想在同一体制下赚取资金的话，无论囤积再多黄金也生不出半毛利润。
我们只是因为标榜革命，才选择了在未来依旧能够保有一定价值的黄金作为标的物。但对于过著一般生活的民众而言，黄金称不上是具有吸引力的商品。
说到底，黄金单纯只是金属，是一款除了珍藏以外毫无任何价值可言的商品。只不过黄金被增添了「基本上是有价之宝」的幻想，又因为这种想法在人类的漫长历史中一再获得佐证，所以堪称为一个坚不可摧的迷人幻想。
我开口说道：
「此外，黄金因为存量不多的缘故，市场规模自然也较小。只要情势稍有转变，很容易就会被牵著鼻子走。既然经济已经进入这么罕见的繁荣景气，黄金价格大概也会缓缓持续走下坡吧。现在只是因为我们卯起来收购，才没呈现出暴跌的走势罢了。」
「这样啊……那就代表目前是我们收集黄金的大好机会萝？」
沙织一边环视船舱，一边继续说道：
「白银货柜已经堆积如山了……而且价格跌得比黄金还惨，我们还要继续添购吗？」
「油轮已经容纳不下白银货柜了啊，该如何是好呢……」
「恒太同学以前曾经送我一枚银币，还交代我要把这枚银币收在钱包裡头呢！」
柚学姊拿出钱包，取出那枚银币给我。
接过银币的我目不转睛地仔细打量。
「啊，是国际商业银行铸造的那东西……」
「这是那家伙在不知不觉之间叫人打造的银币对吧……平常明明老是撇下工作不管，只有在搞这种花招时手脚特别快啊！」
「应该要再分配一些油轮当作囤积金银财宝的仓库吗？……唔，可是反正白银……就只是白银啊……」
我可以理解莉音为何会如此伤脑筋。
因为白银只会受到黄金价位牵引而上下浮动。白银跟黄金不一样的地方，在于白银现货量相当丰富，另外也还有大量白银矿脉沉眠于地底。儘管市场上有传出大阳能发电板极有可能利用到大量白银的风声，但首先太阳能发电算是效率最糟的发电方式之一，几乎形同鸡肋般的存在。就中长期的远景来看，八成也很难创造出大幅提升白银需求量的情势。而我们之所以收购白银，终究也只是基于黄金替代品的出发点罢了。
莉音轻拍手掌做出结论道：
「嗯，我决定了。白银的收购行动到此为止，今后就集中火力抢购黄金及宝石吧！」
「OK，这样也好。」
「可是油轮裡已经堆满货柜了耶，要再搬运新货柜进来也变得有点困难了。而且也还有宝石跟白金货柜等著搬送……」
「就尽可能努力塞塞看萝，如果真的再也容纳不下的话，多出来的白银就拿去给恒太好了。就说要他吩咐国际商业银行铸造更多银币，藉以消化吧。」
「我觉得这是个非常棒的主意育！只要发送很多很多刻有恒太同学头像的银币，相信一定会有许多人感到相当开心！」
「恒太银币这个字眼听起来实在有点讨人厌啊……」
「或许恒太银币会在10万年后被考古学家发现，并在历史课本上列出相关事蹟也说不定呢。」
既已敲定方针，我们便再度回到各自的岗位上。


◊


我们齐聚在革命社办公室，打开电视观赏名为『春日恒太——飞黄腾达的轨迹』的纪实节目。由于这并非现场直播节目，因此恒太也陪我们一起收看。
这是一部教育节目，追溯恒太从孩提时代开始，直到摇身变为银行家功成名就的轨迹，再进一步畅谈恒太打造世界的未来展望。播映前的评价也很高，而且更惊人的是──这部节目居然在最具国际权威地位的电视纪录片奖项『世界纪录片大赏』出展，并获得评审们压倒性支持为最优秀首奖。
画面上放映出还只是个小婴孩的恒太相片。
柚学姊顿时发出尖叫声：
「恒太同学婴儿时期的相片好可爱育〜〜！」
「这名幼儿日后将成为人类历史上最伟大的英雄喔，给我看清楚了！」
说完，恒太面露得意笑容。
(插图)
但沙织却一脸索然地说道：
「明明只是个普通小孩，我却觉得那张脸看起来有点像是乱世大魔王啊……」
节目继续播映。
旁白只是语调平淡地陪衬著。
学校老师的评语以及同学之间的传言接连出炉，连我熟识的小学老师都说出「他在班上是鹤立鸡群的存在，我早就认为他总有一天必会成为一名不得了的大人物」这种话来评论恒太，但我却觉得这些通通都只是马后抱罢了，他们绝对从未产生过类似的念头。
接著画面上又陆续映照出他家附近的公园，以及才刚升上国中时的照片。
沙织指著画面大喊：
「啊!?刚刚有照到巳继的半张脸耶！对吧，那是巳继没错吧？」
「与其说是半张脸，倒不如说只照到四分之一而已啦……但那的确是我没错。莉音的头髮也有稍微入镜呢。」
「是在家附近的公园拍的照片对吧？就在沙坑前面。那是不是沙织拍的照片啊？」
恒太对我们懒得理他，迳自聊得很起劲的表现感到相当愤慨。
「小丫头、巳继、莉音，你们几个到底在看哪裡啊？这可是追寻伟大的春日恒太之人生轨迹及奇蹟的特别节目耶！」
「我们就算看到你小时候的模样，也不会觉得有什么好大惊小怪的吧。」
「区区小丫头竟敢对本大爷如此没礼貌……神的身影无论看再多次，都会神圣得大放光彩！」
这确实是一部很用心製作的教育节目，接著电视蛋幕上播映出位于学校前方的社团办公室。
「是我们的社团办公室耶！我啊，在回家的时候，偶尔还是会绕过去那边看一下呢！」
柚学姊显得有点兴奋的样子。
画面缓缓带入社办裡头。连发出轧吱声响的走廊，以及眼看几乎快要断掉的老旧梁柱依然保持原样。
旁白针对社办内的各个角落，展开煞有其事的解说。而且频频对一个从那间宛如组合式简陋房屋开始的创投企业，竟能在转眼之间便发展成跨国银行的事实感到惊讶。
「哦，连裡面也还跟以前一样啊！是说虽然也才过了没多久，但还真令人怀念呢。」
我话一说完，莉音似乎也觉得有点感叹。
「这是不久前所拍摄的影像吧？维持得比我想像中还要乾淨呢——」
「每次我去社办的时候，都会好好整理打扫一番育！那可是我们最珍惜的社办啊！」
「不愧是柚学姊，连在不为人知的地方都这么优秀。跟某个只会在电视上装模作样的笨蛋大不相同啊！」
「附带一提，费尽心血栽培柚的人可是本大爷。正因为教练手腕够高明，才能将她培训成表现如此优异的天才少女，某个小丫头完全没得比啊！」
「是喔，你就在脑子裡尽情玩你的美少女梦工场吧你。」
画面转移到丸之内。
旁白描述著国际商业银行势如破竹地急速成长，以及恒太克服诸多难关大显身手的状况。但节目中当然完全没提到任何有关併吞日本商业银行时，与兴诚会爆发衝突的隻字片语。这些内幕，世人即便一无所知也无妨。
最后萤幕上映照出一位在知识份子之间相当著名的剑桥大学教授身影。
「春日恒太的轨迹，是对守旧传统体制的勇敢挑战，以及彻底的破坏。但春日恒太并未就此罢手，他以我们从未曾见识过的格局，在这世界上创造出我们完全料想不到的全新事物。」
位在教授背后的萤幕切换画面，映照出KK NEXT的数据中心。那是有好几台超级电脑一字排开的场景。
「而KK NEXT的成功，就是最为显著的成果。又有谁能事先预料到，像KK NEXT这样全新型态的市场，竟会演变成对人类发展如此不可或缺，以及与我们的生活如此密不可分的存在呢。」
教授顿了一顿，画面再度切换，这次映照出摩天大楼群的景象——是美国曼哈顿。
「我们现在进入了空前绝后的繁荣景气。原本岌岌可危的世界经济，漂亮地东山再起，并且迈出稳固步伐开始走向下一个全新的时代。而创造出这个黄金世纪的最大功臣不是别人，正是春日恒太。」
听见这段解说的恒太，脸上浮现一抹得意笑容。
「呵呵呵……满分。这教授还满明理的嘛，要我夸奖他几句也不成问题。」
「这位教授究竟是在说谁啊？」
我这么一说，沙织立刻心不甘情不愿地做出回应：
「谁知道，我根本听不出来啊。那肯定是一位我们未曾见过的人物吧。」
接著节目开始慢慢切换成谈论未来展望的场面。
开始考察KK NEXT变成社会基本设施，以及企业型态与社会现状将如何产生转变。旁白虽然搬出带有哲学气息的字句描述社会概况，但我却感到兴趣缺缺。
节目最后请来数位著名政治家及学者，各自表述不同的结论看法。
有一名学者面带真挚神情，搭配和缓的肢体语言开口说道：
「若要形容春日恒太的话，那他堪称是诞生于现代社会，兼具尤利乌斯‧凯撒出类拔萃的智慧，以及成吉思汗压倒性武力的杰出伟人吧。他是千年难得一见的巨人。在今后的千年之间，这世上恐怕再也不会出现任何一名有办法稍微匹敌春日恒太的伟大人物了吧。」
忍不住喷笑的莉音面带微笑开口说道：
「恒太真是不简单呢。在至今为止出现于世上的各界名人当中，你应该算是最顶尖的人物了吧？」
「想不到有可能被列入课本的名人居然近在眼前，真的令人大吃一惊呢！」
柚学姊目不转睛地看著恒太。
「呵，这名学者方才那段发言，实在是极为合理的解释。前世的我曾在天魔界登上王者宝座，这回居然连人类界也要尽收掌中吗……要是能够如此轻而易举地达成目标，活在这世上反而成了件苦差事。难道就没有其他能够更激发我满腔热血的事件了吗……」
「你不是编写了各式各样的不同剧本吗？只要自己再瞎掰个新剧本出来不就得了！」
面对我的指摘，恒太语重心长地开口说道：
「那可不行，出手修改自己编写的剧本是唯一的大忌。」
「为什么啊？」
沙织皱起眉头追问。
「你自己动脑想想看。要是那样做的话，我将会在转眼之间吞没整个宇宙，这是不行的，那会害我的人生变得更加索然无味。正因未来变幻莫测，如今这一瞬间才能恰好绽放光芒。因此我即便身怀Gigas之眼，也始终奉行著不预测自身未来的原则。」
「『正因未来变幻莫测，如今这一瞬间才能恰好绽放光芒』……真是一句至理名言啊！」
柚学姊目光闪闪发亮地开口回应，沙织则是一脸不高兴地说道：
「你就只有要嘴皮子的功力高人一等啦！真的只剩那张嘴巴比别人厉害耶。」
「我又让这世上多出一句名言了……从最先端科技到形而上学说，网罗了各种不同领域的学问，并建立在丰富经验基础上的我这身能力实在太过出神入化了……我的每句发言恐怕都是至理名言，自走式名言製造机的称号可不是浪得虚名啊。」
说完，恒太抬头挺胸、交抱双臂，摆出一副趾高气昂的架子。


◊


泡沫经济持续加速。
不单只是在KK NEXT上市的企业股价，连世界各国所有想得到的商品及债权价格基轴都不断上涨。就连比较起来相对廉价的其他市场也有资金流入，纳斯达克与纽约证交所的上涨率也创下了史上最高纪录。
这股影响力甚至波及不动产及穀物市场，景气过热仍不见止息迹象。
儘管各界逐渐开始浮现出「是不是飙涨过头了啊？」、「这分明就是泡沫经济嘛」等对景气过热现象感到不安的声浪，不过一旦置身在钱财滚滚而来的疯狂场面，要求大众保持冷静才是强人所难。
我们亲眼见证了前所未见的巨大泡沫经济持续膨胀扩大的场面。
在基础经济学的世界中，认为理论上并不会发生所谓的泡沫经济现象。因为若不假设「人类具有合理判断能力，会适度调整商品价格」的话，会导致经济学难以在学术界争得一席立足之地。
但现实却截然不同。正因大多数的民众都缺乏理性判断力，才会如此轻易地被泡沫经济的狂热气息所吞没。于此同时，极小部分具合理判断力的民众，也会因为他们始终站在理性的角度，而逐渐开始参与泡沫经济的投资行动。无论任何一种经济体制，走到最后都必会迈向名叫泡沫经济的终点。
一般认为引发泡沫经济的理由如下——
就是抱持著「现在不买，将来价格会变得更昂贵而无从下手」的焦虑感投入市场的民众逐渐增多，造成投机圈子随之急速扩展的现象。
一开始具吸引力的投资标的物出现，并在标的物倍受瞩目而导致价格逐步攀升的过程中，一旦目睹提前投资的人获得利润，便再也无法说服自己忽视这个赚钱的大好机会。于是民众立刻大举参与投资，引发售价更进一步往上暴涨。最后会有煞有其事的经济理论登场，替民众打强心针，认同民众的疯狂行径。等到众人皆沉迷于这场金钱游戏，就再也没人会注意到隐藏在其中的反常之处了。
但能够投机的资金总额迟早都会达到极限。等标的物价位封顶而进入时涨时跌的迴圈之后，就会在无意之中，因为微不足道的小小契机而开始大暴跌。
这就是最广为一般大众所知的泡沫经济起因。作为解释一般大多数民众总是採取不理性行动的要因而言，确实没错。
但是，引发泡沫经济的要因真的就只有这一项而已吗？跟不知所措的一般大众比起来，拥有实力的经营者及投资银行的基金经理人等等对金融经济具影响力，且能做出合理判断的少数精英，岂不是应该更具备撼动世上所有投资活动的力量，以及推动景气往上窜升的实力才对吗？
那为何这些有权力的精英仍旧选择引发泡沫经济、利用泡沫经济，甚至掀起铺天盖地的恐慌巨浪呢？
这个问题可以从同时身为现代社会根基的「利益与损失之非对称性」概念当中，找到一个纵观全局的答案。也就是说，报酬是无限巨大，风险却是极端有限的事物。
例如身为投资人的话，只要投机资金创造出利益，这些利益当然归自己所有。利益没有上限可言。另一方面，纵使有所亏损，只要自行申请破产就没事了。损失的下限为财产归零，不会陷入负债状态。
而在企业界也一样，就算因为参与投资而造成了天文学层级的庞大亏损，企业在未来也不会被要求必须补足这笔亏损，只要上法院申请破产就没事了。甚至还可以找银行或交易对象达成协议，请求对方免除这笔债务。假使该企业规模够大的话，政府也有可能主动伸出援手一解燃眉之急。
如果把案例换成像卡尔弗特这样的大财团，其旗下拥有许多中小企业，而即便该财团旗下的某个企业——例如互助保险公司遭到泡沫经济淹没而破产，也不会造成卡尔弗特旗下的关连企业全数遭到波及而接连倒闭。因为卡尔弗特家终究只是互助保险公司的股东之一，能在资本主义大原则之一的「股东有限责仟」制度底下，获得正当的保护。互助保险公司一旦破产，顶多就是手中的互助保险公司股票价值归零，或者政府介入提供协助，再不然就是以一美元的价码出售给我们——事情就是这么简单；对整个卡尔弗特财团完全不会造成太大的伤害。
无论扛著多骇人听闻的龎大负债，只要一破产，负债数字当下立刻归零。反之，投资成功所能获得的回报却是无限大。既是这样，不抢搭像泡沫经济这样价格变动剧烈的热潮，岂不是亏大了吗？
若换成不允许企业申请破产的社会，则投资人就必须审慎评估每一次的投资，并赌上身家财产提拨资金。如此一来，全世界的投机资金会逐渐减少，经济泡沫化的可能性随之下降，而代价就是社会发展速度也会跟著变慢。
但也不知该说是幸或不幸，我们目前所处的这个社会允许企业申请破产。纵使挑战失败，也只是回到身无分文的状态罢了。而这种机制能化为从事企业活动或投资活动的原动力，并让现代社会变得更加活力充沛。正因我们目前採用的这种能够宽容大方地允许民众挑战的现行体制，正是维持及促进资本主义发展的力量根源，所以非得保持住利益与损失之非对称性特色，而这也成了现行体制注定走上泡沫化结局的重要因素。
只要具备合理判断力，可以清楚认识到若赢了能赚进一〇〇〇亿日圆，而输了顶多只需自行申请破产让负债归零即可的人，愿意积极挑战投资活动的机会自然跟著变多。于是社会愈来愈有活力，资金也能畅行无阻地走遍天下。
赌赢的话，只会被扣掉微不足道的税金，剩下的利益通通归自己所有；赌输的话，也只会导致财产归零，个人蒙受的损失实际上没什么大不了。(但若不是找一般金融机构，而是去向地下钱庄等非正规管道借贷资金的话，那很有可能落得被丢进海裡喂鱼的下场。)
那他们蒙受的损失究竟跑哪去了呢？
想也知道，当然是由整个社会分毫不差地承接这笔债务。这是社会为了维持能够促进文明发展的体制，应该付出的代价。
因此，当泡沫经济崩溃时，将会对整个社会造成难以估计的沉重打击。社会非得原封不动地承担起输家所造成的莫大损失不可。因此，倘若泡沫经济的规模过于巨大，甚至有可能造成整个社会因承担不了损失而宣告崩溃。
受到这样的经济结构影响，即便是冷静沉著的人，也会针对个人或企业的获利做出合理判断，并决定参与这波投机热潮。比起肉眼看不见的观念式社会稳定，个人的飞黄腾达才是首要之务。他们是在理解这完全是投机行为的前提下採取投机行动，而且还虎视眈眈地企图打造出下一波泡沫经济。最后他们的资金注入及舆论操作，会促使泡沫经济逐步成形。
简而言之，泡沫经济就是有利可图。即便在泡沫经济破裂、祭典宣告落幕的当下，若把各自的个人资产当作一个集合体加以考量的话，残留在个体户手中的资金简直多到根本算不清。
另一方面，负债则由社会(基本上包括提供融资的金融机构与各国政府，还有辗转落到纳税人身上)一肩扛起，而万贯财富也只是透过泡沫经济，转移到最巧妙地应对进退的极少数投资人手上罢了。


◊


事情发生在我走访总裁办公室，找恒太商讨国际商业银行的资金政策相关细节之际。当时国际商业银行的行员正巧拨打手机给我，催促我打开电视看新闻。我依言打开电视机，随即目睹日本银行及欧洲中央银行发表联合声明的场面。
在全球金融界被视为重量级人物之一的日银白石总裁，当著记者们的面发表演讲：
「以KK NEXT为开端的全球性通货膨胀，如今也已对日本国内市场造成影响。各家媒体及一般民众虽然都议论纷纷地声称这是空前的繁荣景气，但各位简直大错特错！以东京不动产为中心的房价暴涨，无疑是重现了过去日本在80年代后期所经历过的泡沫经济。日银将以抑制通货膨胀为最优先课题，竭尽所能地实施金融紧缩政策。此举或许会引来『这根本就是对繁荣景气泼冷水的行为』之类的诸多反对意见吧。没错，这点我当然心知肚明。然而，我等无论如何都不会放弃自己应尽的职责。日银将会排除万难，以坚定不移的决心，善尽身为中央银行所背负的使命。」
紧接著镜头切换至欧洲中央银行的拜尔休密特总裁发表演讲的场面。
「欧盟对近来的通货膨胀率上昇幅度感到非常担心。这已经超出能够容许的通货膨胀水平，表现出极有可能破坏正常经济活动的趋势。我等将与各加盟国进行协调，及早实施升息措施。于此同时，我等也非得寻求营运管理KK NEXT市场，以及提供各式各样槓杆效应金融商品的国际商业银行提供协助不可。万一国际商业银行不肯协助我等所展开的景气正常化行动，那我等将改变方针，要求各国政府执政党制定能够控管该国际商业银行行动的关连法案。」
听到这裡，我转脸望向恒太。
「哦——金融紧缩政策加升息措施吗……坦白讲，几乎没有影响吧。」
就算拿浇花器拼命将水倒在热得发烫的巨大铁块上，也无法降低铁块的温度。经济体制一旦步上泡沫化的路线，就只会一路衝刺到宣告破裂为止。到了这种地步，即便我们没有继续推波助澜，大众也已经无法悬崖勒马。
「哼，白费力气……区区欧盟及日本等落后国家不管再怎么联手，也无法突破本大爷佈下的天罗地网。跟本大爷的力量比起来，他们简直就跟小婴儿没两样。」
倘若欧盟及日本算是落后国家的话，那其他国家算什么啊？
「你也要跟著发表对抗声明吗？」
「这种状况还是直接忽视比较好，反正绝对无法对愚民们造成任何影响。要是我在各大媒体面前讲出要对抗欧盟及日本之类的言论，反而只会让他们更受世人瞩目罢了。」
「的确……媒体可能会见猎心喜地挑起双方的对立气氛也说不定，无视才是上上策。」
于是我们决定对他们的声明相应不理，同时花个几天时间静观局势变化。结果，日本与欧盟发表联合声明经过数天后，仍未对经济造成任何显著影响。不对，更正确一点的说法是，股汇市在联合声明发表后呈现出将近两个小时的下滑趋势，但风头过后就立刻恢复成原状了。
国际商业银行创造出来的庞大挥金现象，已经达到就算有好几个国家企图联手抗衡也无济于事的境界。就现实而言，国际商业银行若在目前投入各种不同领域的资金加强槓杆效应的话，则这笔资金的总额就算要暴涨成30倍或50倍都不成问题。
儘管有些国家会针对投资槓杆效应的比率设下一定限制，但那种规范根本就只是毫无意义的筛子。因为纵使政府机关针对某种特定金融商品的槓杆效应比率设定上限，银行只需开发出多款不同种类的槓杆效应商品，再透过这些商品横扫市场，便能易如反掌地将槓杆效应比率拉抬至一〇〇倍、甚至二〇〇倍的境界。
再加上国际商业银行早已走上国际化路线，即便某些特定国家设下再多限制，国际商业银行仍能随心所欲地让资金自由游走于各国之间。甚至要在监督机能脆弱的国家，展开几近目无王法的信用创造行为也绝非难事。
这世上，再也找不到任何一个有办法在金融经济层面与革命社集团抗衡的国家了


◊


位于俄国远东地区的重要商港‧海参威。
莉音与我为了找基莉亚讨论事情而来到这裡。我们与基莉亚旗下的相关公司签订了大规模的派遣契约，收到派遣令的搬运工人、维修人员以及退伍的海军士兵们，匆匆忙忙地开始来回奔波。
基莉亚则是站在矗立于港口地区的高楼大厦屋顶，一边眺望著他们工作的模样，一边当著我们的面说道：
「向俄国各相关公司收购的伊斯康德、口径K以及各式各样的巡弋飞弹，目前正在运往这座港口的途中。而那些武器也已经事先通通塞进改造成民间商船的50艘登陆艇，以及四处收购凑齐的二〇〇艘民间商船之中萝！」
「很抱歉突然要你调派这么大量的人手给我们，你的速度真是帮了我们大忙啊！」
莉音显然感到相当心满意足。
「你完全不用跟我客气喔。反正我也只需要扮演将俄国军火转售给革命社的中间人，就可以轻鬆海捞高达70%的利润。此外，这批人力也能领到高出一般行情足足达三倍之多的派遣薪资，相关人士个个都很开心育。再怎么说，我也从你们那边领取了多到不能再多的钜款了了嘛。」
「站在我们的立场，说什么也都必须设法确保在相关地区运送船舰及军火的人员。况且多给的薪资津贴也换得他们协助我们瞒天过海的意愿啊。」
「儘管我打算为伊斯康德及口径K发射器装满飞弹，不过基本上我预计会另外淮备三五〇〇发备用巡弋飞弹给你们。」
「可以拜託你再帮我追加二〇〇艘民间商船吗？甲板上也尽可能设法堆满口径K发射器吧，反正我们手头上有的是追加资金。」
基莉亚神情慌张地连忙打断莉音的发言。
「稍、稍等一下，我没有时间再帮你淮备那么多艘船啦！再怎么说，我也是把世界上能购买的大型商船通通包下，才凑出了这支船队耶！再多的要求我实在无能为力。如果你需要购置另一批新的油轮或货船的话，那就需要花费相当久的时间喔。」
「既是这样，那就算不是大型船舰也无妨。只要是能在甲板上堆放货柜的船隻，我通通接收。只要能够容纳下三、四个货柜的话，无论是旧型船隻、二手破船或小型船舰，我一概照单全收。」
基莉亚交抱双臂，陷入沉思。
「换句话说，只要是能够行驶的船隻就可以了吧？好啦，我帮你找找看吧。」
「反正船舰本身的性能一点都不重要。」
「要不要顺便挪用我们旗下的油轮及货柜船算了？其中虽然有几艘是用来製造核弹头及充当金库用，不过大半船舰都只是租借给船公司使用而已啊。」
突然想到此事的我插嘴说道。
「说得也是，就这么办吧。巳继，可以拜託你整理一下契约关系，尽快把閒置的船舰转交给基莉亚好吗？若有签订长期合作契约的船舰，即便支付违约金完成解约手续也无妨，总之动作要快就对了。」
「知道了，包在我身上。」
「那基莉亚，就麻烦你搬出所有的口径K发射器堆满船舰甲板萝！发射器数量是愈多愈好！」
「瞭解……只是话又说回来……你还真是个空前绝后的最顶级顾客啊，那我也毫不保留地展开淮备工作萝。到时你可别被我吓到喔！」
就算觉得这是个相当强人所难的要求，基莉亚却也是二话不说就答应。
目前社费为四二八〇兆六五〇〇亿日圆，融资则是三七五五兆二〇〇〇亿日圆整。
(※此为透过国际商业银行管理的槓杆效应商品帮总资产灌水之后的数字。)





第三章 革命前夜


第三章 革命前夜



现在刚好是恒太登上英国电视新闻节目的时段。许多支採访团队来到国际商业银行，在总裁办公室透过卫星与英国新闻台摄影棚建立连线。棚内主播与恒太这样在现场直播节目上进行对谈的场面虽然不算罕见，但由于人刚好在革命社办公室内，因此我也进入总裁办公室观看这场访谈。
貌似英国绅士的主播开口询问恒太：
「好景气令全球市场生意兴隆，而众人对创造出这波空前好景气的总裁更是讚不绝口。请问总裁本身对目前的世界概况有何感想呢？」
「既然这个世界是由本大爷亲自操刀进行综合开发，景气暴升本就是理所当然的结果。今后景气会更进一步成长，同时我也已一目瞭然地看出——股价及不动产价位都会在短短数年后暴涨为现在的十倍之多。」
恒太彷彿发表重大宣言一般，以充满威严的口吻做出回应。
「十、十倍吗……！这应该是总裁首度如此明确地谈论这件事情吧!?您确定没有讲错数字吗？」
「就是十倍，一点也没错。」
「附带一提，您方才说数年后，但总裁是否已经预想到更具体一点的数字呢？请您务必分享一下您的看法。」
「这是最高机密。要是点出太过具体的数字，会造成行情陷入比现在更加剧烈震盪的走势，所以你们自己动动脑吧。但不到十年内确实会暴涨至十倍的价位，听我的淮没错。总之不管是股票或其他投资商品都好，赶快掏钱买起来放著，这可是本大爷能提供给你们这群愚民的最强且最好心的忠告。」
「如此一来，就代表即便把钱存放在银行裡也无济于事……可是，个人认为这是一波过于剧烈的通货膨胀趋势。各国中央银行也都对通膨率的飙涨感到担忧，并纷纷竭尽所能地採取金融紧缩的政策……」
实际上，前几天日本及欧盟才刚达成协议，联手开始推行景气紧缩政策。虽说几乎没有任何效果可言，但中央银行的政策还是投资人考虑要不要投资时的指标之一。
「区区央行的想法，终究只是官僚们的肤浅意见罢了。诸位该不会选择相信公务员讲出来的笑话吧？在我担任领袖所开创出来的新世纪之中，景气永远只会一路往上攀升。」
「这、您是否太过夸大其词了呢……？景气是由好景气及不景气交互循环而成的机制啊。」
就连主播也忍不住大惊失色，恒太却是一脸不耐地摇了摇头说：
「真是够了，看样子你似乎还搞不清楚状况呢。那是过去的常识，然而今非昔比。本大爷早就以KK NEXT为中心，开创出另一个全新的时代了啊。」
「意思是说景气不会再有所谓的好坏循环了吗？」
「没错，景气会朝向未来笔直一飞冲天。放心，相信我就对了！」
如此斩钉截铁地断言的恒太双眼直视摄影镜头，搭配夸张的肢体动作大声宣言。
「我们人类目前已经迈入史上前所未见的黄金时代。这是一个世上所有人均能享受这波荣华富贵，科学技术进步神速，各国文化大放异彩的时代。相信为这个黄金时代揭开序幕的本年度将会被订作春日元年，最后在全新的地球年曆上佔有一席之地吧。诸位世界市民，只管堂堂正正地抬头挺胸面对出现在眼前的这个耀眼世界，大步迈向全新的世纪吧！」


◊


先进各国的中央银行依然持续表明担忧之意，并积极地试图减缓景气热度。
另外，也有部分学者发出「这种事态太过反常，若冷静观察状况，便能发现这是一种不忍卒睹……可怕到令人双脚发软的过热趋势；景气总有一天会崩溃，引发极其严重的后果；碰到这种规模的反弹，整个世界大概会陷入起码三十年无法爬出景气超级低迷谷底的状态」之类的警告。
可是，几乎没有半家媒体肯正视这些警告，大众也通通把这些话当作耳边风。只要有电视台一播出提醒民众注意景气过热现象的节目，观众八成立刻就会拿起遥控器转台吧。
再者，也有很多经济学家支持恒太的发言，甚至还衍生出名叫「春日恒太经济理论」、「超世纪经济理论」等异想天开的经济论调。前往书店只会看见激发读者投资心理的丛书前所未见地疯狂畅销，而极力标榜未来景气将永远持续往上攀升的经济学家更是从来没有少过。在这种状况下，加入煽动派阵营才能亨受到天大的利益。既然是祭典，当然还是随之起舞才有赚头。
于是市场钱满为患，各式各样的商品价位均无视实际需求而持续往上暴涨。


◊


我们齐聚在八楼讨论事情。
整个人深深坐进椅子的我，一脸苦涩地说道：
「好可怕的泡沫景气……就策动方的观点来看，市场完全过热到令人好奇为何站在另一侧的一般人就是无法理解状况啊。」
「因为国际商业银行源源不绝地供给资金，会变成这样也是很理所当然的结果。只要本大爷持续开著水龙头，世界经济就会一直保持在沸点。」
沙织闻言，随即转眼望向得意洋洋的恒太。
「毕竟媒体也只顾著煽风点火啊——只不过我觉得多半都是恒太造成的啦。」
「呵，看样子你这小丫头总算也开始理解本大爷的伟大之处了呢！」
「我连1％称讚你的意思都没有好吗！假使我过著一无所知的平凡生活，或许也会有点坐立难安地筹钱开始投资股票也说不定。像昨天啊，我爸甚至还打电话给我说『快替爸爸向莉音或巳继确认一下究竟该投资哪间公司的股票比较好』呢！」
「叫伯父打消念头吧，只要转告他再耐心等待一段时间就好。因为再过不久，应该就能以低于1/10的价格购入股票才对。」
我立刻如此回应，说什么我都不希望伯父亏本啊。
「放心吧，我有再三提醒爸爸绝对不可以花钱玩股票。」
「路上人们的表情看起来通通都很耀眼呢。前阵子在路上，都只能看到表情僵硬，好像戴著面具的行人，可是现在大家都彷彿参加祭典一样欢欣雀跃。我觉得这一切通通都是託恒太同学的福育！」
如此说道的柚学姊本身也表现出一副乐不可支的模样。
「我简直就像是为人类送来梦想的天使&圣诞老人。对人类贡献如此巨大的我，真是个善解人意的优秀青年啊……全美国都为春日恒太的真心真意而感动落泪了……」
「你就继续臭屁一辈子吧你！可是麻烦找个我们不在场的时间地点喔。」
「看来伟大的春日恒太纯洁的心肠，似乎完全无法打动没血没泪的折织啊。本大爷明明是一鼓作气拯救世界脱离金融危机的巨星耶……」
在沙织与恒太的斗嘴即将发展成争执之前，我插嘴说道：
「等等，虽然你说你拯救世界脱离金融危机，但这也只不过是一时性的巨大泡沫经济罢了。正因为这颗泡泡的膨胀速度过于飞快，到时必会一口气猛然炸开。这可是件再恶劣不过的事情啊。」
「这我当然明白。为了真正拯救愚民脱离苦海，灾难乃是避无可避的必经之路啊。」
「总觉得啊，就这样不戳破泡沫经济不是也很好吗？这样一来全世界都能开开心心地享受好日子不是吗？」
面对沙织的提问，我轻轻摇了摇头回答：
「不，泡沫经济面临崩溃是必然的下场。崩溃并不是由我们所引发，而是人类本身所期盼的结果。真要说我们有动过什么手脚的话，顶多也只是给全球经济施打了那么一丁点禁药罢了。」
「世界经济原本就已经走进死胡同了，我们不过是扮演类似加速装置的角色。春日恒太将以泡沫经济崩溃为信号，挺身而出拯救这个世界。」
「恒太同学，请你要设法让这个世界变得更好喔！相信伯父跟伯母，一定会对你的表现感到欣慰才对。」
柚学姊彷彿膜拜神明似地对恒太双手合十。
「倒不如说我唯一会做的事情就是让整个世界变得更美好。我无论做什么都会让世界变得更加光彩夺目啊。每个人都背负著所谓与生具来的天命……呵，我果然还是非得亲自出马不可啊……」
沙织一脸伤透脑筋地说道：
「你干嘛自顾自地沉浸在感慨之中啊……真是个不折不扣的笨蛋……」
「泡沫经济崩溃的日子大概就快来临了。KK NEXT的平均股价今天依然持续上扬，但上升率已经接近封顶数字了。倘若成长率就此停滞不前，再加上我们暗中操盘抽走9.0%的利润，整个市场铁定支撑不了多久吧。」
我环视在场众人一圈，接著继续说明：
「而成长率的停滞不前，会带来超乎想像的沉重衝击。国际商业银行提拨的贷款，已经开始出现相当多不良债权。儘管还没搬上檯面正式公开，但已有5%是确定无从回收的呆帐。」
「放款开始无从回收的现象，就是预告崩溃的信号对吧？」
「嗯，没错。如果行情转变走跌的话，我猜呆帐大概会轻轻鬆鬆就突破50%的大关……不对，搞不好会更严重。由于槓杆效应导致许多投资人的贷款额度都大幅增加，因此换算成实际金额的话……呆帐总额甚至极有可能突破一〇〇〇％的境界。」
「一、一〇〇〇%……意思就是说负债会爆增成国际商业银行放款总额的10倍之多对吧……我实在有点不敢想像啊……」
「以KK NEXT的崩盘为契机，价位呈现出暴涨走势的其他市场股票、不动产大概也会跟著开始暴跌吧。KK NEXT的瓦解，将促使现行金融体制完全崩溃，而且会演变成胜过雷曼兄弟破产风暴千倍以上的致命规模喔！」
此时，恒太突然面露狰狞笑容道：
「呵呵呵……很好啊……我就是在等待这一刻！我已经足足等待了千年之久啊！我作为真英雄君临这个人世的瞬间终于快要来临了……我非得让普天之下的所有愚民们毫无遗漏地清楚认识到——本大爷与天地同化的究极无比进化形态不可……」
「你到底是西元几年出生的啊……」
「能够活超过一千年，真的很了不起耶！好想请教一下恒太同学，究竟每天都会喝什么样的果汁呢？」
「引导世界走向灭亡是我春日恒太的职责所在。这次破坏，将会创造出另一个全新的世纪。本大爷以天魔王之姿震撼全世界的瞬间正一分一秒地不断逼近。」
「世界的崩溃将化作我们宣告建国的狼烟，我们再也没有採取任何新策略的必要。民众照理说会自行乱了手脚，为大恐慌正式揭开序幕才对。现在我们只需静待那一瞬间来临即可。这也代表我们总算是走到这个紧要关头了啊。」
我感慨万千地说道。
「如今回想起来，我们还真是尽做些乱来的事情呢……但再怎么都比不上接下来淮备开始的建国计画及世界革命夸张就是了……」
话说完，沙织转移视线望向莉音道：
「莉音，你是不是哪裡不舒服啊？」
「咦？我、我看起来像不舒服的样子吗？」
沙织的提问似乎令莉音忍不住大吃一惊。在会议上，莉音几乎连一句话都没讲，这是相当难得一见的现象。
「嗯，你这几天好像有点反常呢，看起来总是一副闷闷不乐的样子。如果有什么烦恼的话，可以找我们商量啊。」
「我也有同感。莉音社长假使有烦恼的话，我认为身为副社长的自己就必须扮演好商量对象的角色才行。」
正如沙织及柚学姊所指出般，莉音确实给人变得较为沉默的感觉。看样子她内心肯定怀著某种烦恼。
「……谢谢你们，或许我只是有点疲劳罢了。」
「所有事情进展都太过急促，即便像莉音一样厉害也累积了不少疲劳吧。你还是稍微休息一下比较好。」
我以一派轻鬆的语调说道。因为我心想还是耐心等候莉音主动找我商量比较妥当，所以才刻意轻描淡写地做出回应。
「莉音不在的时候，就必须轮到我出马代打。放心吧，部下请假所造成的空缺，就由慈悲为怀的我来负责填补吧！」
「抱歉害你们担心了，我真的没事啦。」
莉音面露微笑说道。那是一抹带有少许哀愁的笑容。
之后我们并未再深入追究莉音意气消沉的缘由，大家八成也都认为，还是等莉音愿意主动开口找我们商量烦恼比较好吧。
此时只见恒太霍然起身，彷彿淮备为这场会议做个总结一样，耐人寻味地环视我们一圈开口：
「诸位革命同志，你们已经做好心理淮备了吗？没什么好怕的，春日恒太随时随地都陪伴在你们身旁，只管朝向革命的远大目标迈进吧！集结至春日恒太的旗下吧！为了革命社的荣耀！」
「喔────────────────！」
全场只有柚学姊高高地举起手臂呼应恒太。


◊


一批规模大到几可佔领整座港口的舰队群，集结在海参崴的洋面上。
由基莉亚公司派遣过来的两千多名员工忙碌地来回奔波的光景尽收眼底。
基莉亚站在矗立于港口地区的高楼大厦屋顶一边眺望海面，一边向我们说明现状：
「我走遍世界各地，倾尽全力收集到四艘快被报废的航空母舰。另外，油轮及登陆艇合计共四六〇艘，可说是一支由破烂船舰拼凑而成的大舰队。在舰队航行至东京湾点交之前，我会在船上堆满口径K发射器。而我的工作也就到此为止。」
「……承蒙你的关照啊。多亏基莉亚的帮忙，我们的行动也才得以瞒天过海，真的是感激不尽。」
莉音语调温和地表达谢意。
「小事一桩不足挂齿啦，毕竟我已经收到高达30兆日圆的钜额报酬了。这也是我头一次经手能够海捞这么一大票利润的生意啊。你们瞧，由于我分发了高额奖金给参与这项任务的维修技师及水手们，因此他们的工作表现都不同凡响对吧？」
「为了报答过往的恩情，日后我们会再提拨一〇〇兆日圆给你。就算是我们所提供的小小奖金吧。」
莉音虽然轻描淡写地如此说道，基莉亚却霎时瞠目结舌地倒退数步。
「……真、真的假的!?喂喂喂，你可不淮玩那种先让我抱持太大的期待，事后再反悔不认帐的把戏喔！我会把你刚刚那句话当真喔？假如只是开玩笑的话，那拜託你现在立刻就戳破它吧。」
「想也知道我不可能开这种玩笑嘛。」
「真、真的是真的吗!?我可是一点都不懂『客气』两个字怎么写喔!?」
「就跟你说没问题。你说是吧，巳继？」
「嗯，请你只管收下吧，用不完的现金还是留给亲近的熟人比较好。若是基莉亚小姐的话，我们自然很乐意将这笔钱交到你手中。」
我也发自内心同意莉音的决定。
基莉亚倒抽一口大气。
「神明……你们一定是神明没错……早知道会有这样的幸运从天而降，反而显得我总是斤斤计较从事买卖的做法蠢到不像话……」
「就是因为你向来都脚踏实地做著生意，所以偶尔也会发生这种好运临门的状况啊。灾难也好，幸运也罢，总是会冷不防地突然找上门啦。」
「那、那么，我就不客气地领受萝！我甚至有点担心会不会因为在此用掉太多运气，让我明天就莫名其妙一命归西啊。哎呀……世事真是无奇不有呢……」
「你就拿那笔款项作为本钱，在这波泡沫经济的全盛期疯狂倒卖，试著打造出一个规模不逊于史坦伯格的大型财团吧，就从基莉亚你这一代白手起家。」
「不，罗莎早已火力全开进行倒卖了。那边和我比起来能动用的金额位数截然不同，没那么容易就会被他人追上啊！」
「这样啊，说得也是啦……嘻嘻，又被罗莎反将一军萝。无论在倾销原油时也好，这次也罢，不管再怎么做都是罗莎技高一筹呢！」
莉音面带微笑做出回应。
我也跟著耸耸肩膀。
「在我们疯狂收购金块造成黄金牌价暴涨的时候，他们那边也是很积极地卯起来抛售啊。」
「可是，史坦伯格财团之所以能够获得庞大利润，也是拜莉音你们大闹世界经济所赐啊。纵使因为泡沫经济反弹而引发金融海啸，也只会给罗莎他们带来莫大的利益。总之呢，就是这么回事啦。」
「反过来说，这也代表罗莎并不打算使出强硬手法来全面封锁我们的行动。」
「一点也没错。史坦伯格倾尽全力开始倒卖，就等于行情反转成大暴跌的时刻会比我们想像的还早来到。毕竟她拥有截然不同于一般资本家的凶猛马力啊。」
「这点早在我意料之中。反倒该说卡尔弗特或史坦伯格财团若不肯採取行动的话，那还真的不晓得这波泡沫经济要到几时才能划下句点了。现在这阵从合理角度来看根本匪夷所思的投资狂热，一不小心甚至很有可能持续长达三、五年之久啊。」
「恒太要是认真起来死撑下去的话，这波空前绝后的好景气或许能持续整整10年呢。假若不知戳破泡沫的机会何时才会到来，那我们也会很伤脑筋的。」
「所以基莉亚你也全力善用槓杆效应，拼命倒卖手中资产吧。既然握有一〇〇兆日圆的本钱，这对你来说铁定是个一步登天的大好机会吧？」
「说得也是，我是打算以我自己的方式全力以赴。儘管待在史坦伯格旗下没有任何不满之处，但反正人生只有一次，我自认十分清楚此时此刻正是我能否摇身转变成一大势力的关键时刻。」
语毕，基莉亚转眼望向日本海，紧抿著嘴不发一语。基莉亚大概也有她自己的决心吧。
「就连史坦伯格在超过百年之前的过去，也曾经只是个隶属于卡尔弗特财团旗下的企业而已啊。这次轮到基莉亚大展身手了，好好加油吧！」
基莉亚将视线移回莉音身上，目光温柔地开口说道：
(插图)
「我今天能有机会迎接这个时刻的到来，全都是託你的福。我甚至不晓得该用何种字句来表达自己对你的感激之情。对我而言，莉音你是如假包换的天使，谢谢你。」
「这……拜託，你干嘛一脸正经八百地讲出这堆肉麻话啦？巳继，你有没有听见啦？你不觉得基莉亚有点不太对劲吗？」
莉音显得有些不知所措，难为情地转眼望向我。
「不，我一点也不觉得基莉亚有什么不对劲。我可是举双手全面赞成她的说词喔。」
「连、连巳继你都在胡说八道些什么啊……你们俩分明都有问题嘛……」
莉音难得表现出一副难为情的模样，丑丑怩怩地羞红了双颊。


◊


我与莉音从海参崴搭乘西伯利亚铁路，赶往由俄罗斯火箭公司负责管理的飞弹发射基地，那裡几乎已是一座太空发射站。这裡不光只是飞弹，我们也已经利用研究开发格洛纳斯系统的名义，发射了好几枚卫星升空。对我们而言，那可说是一座非常有用的实验基地。
今天也预计要发射一枚飞弹升空，因此我站在设置于管理大厦最顶楼的个人专用社长办公室窗边，眺望著底下的淮备作业。
站在一旁的莉音则抬头看著我说道：
「到今天为止共计完成了9枚核弹头。儘管数量有点少，但以我们现有的设备来看，已经算是极限了。况且时间也很有限。」
「但拥有核弹头，就表示我们能运用的战略也变得相当灵活了啊。全世界并不晓得我们贮藏了多少核弹头。但只要拥有一枚，世界各国就会产生『他们搞不好持有一〇〇枚、甚至是二〇〇枚核弹头』的幻想。如果能够顺水推舟，让事态发展成全世界都不得不承认我们所建立国家的局面，那就再好不过了。」
「一旦建国，就再也不能发射搭载核弹头的亚提斯飞弹升空，因此核武製造工程到此宣告结束。製造工厂作废，原先用来製作核弹头的油轮也改成设置飞弹发射器的抱塔吧。」
「亚提斯飞弹的发射升空作业就持续到最后一刻无妨吧？由于世界经济崩溃的时机无从预测，因此我想在时间允许的状况下多发射一些飞弹升空。」
「也好。即便撤离俄国，发射亚提斯飞弹升空的作业也能持续到最后一刻再喊停。」
「截至目前为止，已有大约二〇〇发搭载一般弹头的亚提斯飞弹就定位预备发射。而搭载核弹头的亚提斯飞弹则共有9发，数量还不够多啊。」
「在展开普通战斗时，就尽可能地运用巡弋飞弹填补缺口吧。」
「光是船舰数量就超过四〇〇艘以上，而堆满甲板的口径K发射器总数也超过二〇〇〇座以上，相当绰绰有馀。每座口径K发射器都内建4枚巡弋飞弹，因此总弹数合计超过八〇〇〇枚……可说是火力非常强大的军备阵容，不是吗？」
「到了这种阶段，再来就算由我独自处理应该也不成问题才对。我会华丽地完成建国壮举，你们儘管拭目以待吧。」
莉音一副理所当然地脱口而出的这句回应，令我冷不防大吃一惊道：
「……你这话什么意思？简直把我们说得像局外人一样耶？」
「意思就是说今后的事全部包在我身上啦！」
莉音显得有点心浮气躁。
「也就是说要我们把建国的事情交付给莉音独自处理吗？你在开什么玩笑？」
「谁在跟你开玩笑？我们不是早就说好了吗？」
「那……我们其他人怎么办？」
「我也一直在思考这件事，那么就趁此机会将财产平分成五等份吧。这样一来，巳继、沙织、恒太及小柚就通通都能瞬间跻身世界第一级大资产家的行列萝。恭喜你们，我也很替你们感到开心育！」
「少在那边自顾自地胡说八道，现在为什么变成在谈论分配资产的事啊！」
我大声吼道。
「你这句为什么又是什么意思？我完全搞不懂巳继你到底在说些什么。我们不是打一开始就这样说定了吗？」
「哪有，根本连提都没提过这方面的事情！」
「那只是巳继你不小心忘记罢了。我们不是起初就决定大家一起著手淮备建国，等淮备完毕后就平分资产吗？建国由我一手包办，你们只要等著看好戏上演就好。要是巳继可以开口告知其他人，相信大家一定都会欣然接受才对。」
「你完全没有讲这种谎话的必要，而且我认为大家绝对开心不起来。」
「这是既定方针，不接受任何异议。」
莉音定睛直瞪著我说道。
我则使劲摇了摇头。
「这才不是什么既定路线，我说的也不是什么异议。」
「……我再说一次，我不接受任何异议。」
「拜託，要开玩笑也该适可而止一点好吗？你该不会是要叫我们在这个节骨眼退出计画吧？」
「哦……巳继，你从什么时候开始变得敢跟我顶嘴了啊？」
莉音整个人缓缓转向我，周身散发出来的浓烈杀气绝非我的心理作用。
我也静静转身面向莉音。光是低头俯视个子娇小的莉音，便让我全身汗毛倒竖，这件事正是我保有野性直觉的最佳证据。
「这不是我有没有反抗意图的问题吧。」
「你必须听从我的指挥，相信你应该不会讲出要违逆姊姊想法之类的话才对吧？」
莉音冷冷地微眯双眼，抬头窥视我的表情变化。
「恕难从命，这种要求我坚决抗拒到底。」
在话说出口的瞬间，我看见莉音手臂微微后缩。
紧接著一阵沉重衝击袭向心窝。
「咕……唔……」
好久没挨过这么结实的拳头了，而且堪称是空前绝后的扎实一击。
承受不住痛楚的我，摇摇晃晃地单膝跪地。
「有种你再说一次试试看！」
莉音清脆的怒骂声响彻整间办公室。
「呵呵……莉音的身手也变迟钝了嘛……看来这阵子因为没空前往道场练习的缘故，导致你的实力下滑萝！」
捂著胸口缓缓站起来的我，撂下一句再明显不过的逞强话。
莉音双眉微微颤动，一副怒上心头的模样。
我毫不在乎地继续开抱：
「很抱歉，休想要我退出计画。我会坚持参与到底，我的答案也不会有所改变。」
「巳继，我再问一次，你应该不是真的企图违抗我吧？还是说你想亲身体验一下……看看我的身手是否真的退步了呢？」
(插图彩图)
莉音静静挪动右脚向前跨出半步，那是最适合使出刺拳的立足点。
我嗤之以鼻地反讽：
「莉音的正拳突刺，在我看来简直就跟慢动作没两样。要等你的拳头击中我啊，我大概都快睡著了吧。」
我只看见莉音太阳穴的血管抽动了一下。
「—唔！」
呼吸便戛然停止。
猛一回神，这才发现莉音的拳头已经没入我的胸口。
我腰杆一软，双膝无力地跪落地板，整个身子下意识地蜷缩成不堪入目的模样。
真是毫不客气的一击。同时也让我深刻体认到——莉音以往招呼到自己身上的拳头，究竟是有多么手下留情……
痛得面容纠结的我抬头往上看，只见莉音也是上气不接下气，可见她必定是将全副精力都投注在这一击之上。
「怪了，明明只是慢动作，你怎么会无法及时避开要害呢？」
莉音目光冷淡地低头俯视著我。
喘著大气的我边竭力调整呼吸边缓缓起身，同时使劲撑住颤抖不止的双膝。
「……我、我是故意挨你这拳的啦……这种攻击……就跟被纸屑或豆腐砸中一样……一点都不痛不痒。」
「你……你说什么？」
莉音登时睁大双眼。
「真遗憾，一点都不痛。没错，这种拳头打在身上根本一点也不痛。因为我已经晓得跟赌上人生的苦战及绝望比起来，这种一闪而过的痛觉简直就跟垃圾没两样。而这所有一切，全都是莉音你亲自教会我的道理喔！」
「……」
面对哑口无言的莉音，我毫不在意地继续开口：
「假使这样能让你满意，无论你要赏我多少记正拳都没关系。即便如此，我的答案仍不会改变。革命社的目的，已不再是只属于莉音一个人的目标，同时也是我们全体成员──包括我、沙织、恒太及柚学姊等人的目标了。」
「……」
「自从前些曰子开会那时开始，你就有点不太对劲了吧。面对即将付诸实行的建国计画，莉音你内心大概也充满各种烦恼，不知让我们涉入这场风波直到最后一刻是否真的妥当，对不对？」
莉音大吃一惊似地从我身上稍稍移开目光。
「你那样想就大错特错了。我们并不是被你拖下水，而是凭藉著自己的意志而战，想要依照自己的意志改变这个世界。」
「……那是因为你们都跟我走太近的缘故，一般人根本不会产生那种想法。」
话说完，莉音紧咬著自己的嘴唇。
「我们本来就不平常，我们才不屑当个普通人。」
「……」
「我说莉音啊——」
我半带叹息地叫了她一声，莉音这才将视线移回我身上。
我缓缓开口说道：
「我呢，拜莉音所赐学习到许多事情。如今回想起来，当初那个对这世界完全一无所知的自己，真是令我大感惊讶。以前那个自己简直蠢到令我觉得无地自容的境界，连我都不敢相信自己怎么有办法在那种状况下过生活。」
我恳切地表明著自己的想法：
「我再也不想变回当初那个什么都不知道的自己。我也曾跟沙织聊起这个话题，我说假使有机会重新选择人生的话，我绝对还是会选择现在所过的这个人生。」
「……」
这次轮到莉音陷入沉默，屏气凝神望著我。
「毫不知情地度过一生真的算是幸福吗？将不堪入目的肮葬事物藏在檯面下，视若无睹地活著，真的算是幸福吗？我敢断言，现在这种生活让我感觉幸福多了。儘管辛苦的事情不少，烦恼也很多，但现在这种生活模式还是比平凡人生来得幸福一亿倍。而教导我掌握住这种值得骄傲人生的功臣，无非就是莉音你啊！」
「……」
「我不想过无味的生活，我想明确地继续定睛观望现实。现在的我不但明白世界的真实面貌，也拥有与之抗衡的战力。无论莉音你怎么说，我都会奋战到这条性命燃烧殆尽的最后一刻为止。」
「……巳、巳继。」
莉音都脓了一声，一副似乎有话要说，却又说不上来的样子。
「所以莉音，你大可对自己的过往表现，以及对我们做过的事情引以为傲。相信沙织、恒太及柚学姊一定也都这么认为，请你千万别说出什么要孤军奋战的傻话。纵使你拒绝，我们也绝对会强行跟你一起行动。我们到最后一刻都是一个团队！」
「……果然……还是不行。革命社已经非常充分地达成当初设定的目的，这裡就是颠峰。虽然不到十全十美，但接下来是我自己该面对的问题。」
「错了，接下来也是我们的问题。你为何就是听不懂呢？」
「……这个问题没有妥协的空间，以后再拨空找大家好好商议一番吧。」
莉音从我身旁退开，迳自抄起公事包。
「我接著要前往欧盟，会在德国停留几天时间。我打算等出差完回到日本，再找革命社的成员们一起商量这件事。其实说真的，如果可以由你开口告知这项决定，相信大家自然也会点头同意，所有事情也都能顺利落幕才对啊……」
「打死我也绝对不会同意喔。」
「看来这阵子因为太过宠你，让你不知不觉之间变成了一个会反抗姊姊的坏小孩了呢。」
莉音神情苦涩地继续说道：
「……几天后再找大家举办会谈吧。没办法了，也只能由我开口告知这项决定。在那一刻来临之前，巳继你也审慎思考一下未来的事吧。」
莉音只留下这句话，随即转身步出办公室。
而被撇下的我，则是孤伶伶地坐回沙发椅上。
这下子总算明白莉音变得不太对劲的理由了。八成是决战时刻迫在眉睫，导致各种不同思绪一时之间涌上心头了吧。
在这种关键时刻，莉音总是会心生迷惘。她会怀著烦恼闷闷不乐，下意识地想要独自背负起一切。而莉音势必会再烦恼一段时间。
难道就没有什么方法可以让莉音理解到我们跟她是不可分割的一支团队吗……


◊


在油轮底部，沙织一边仰望著堆积如山的货柜一边说道：
「货柜已经塞满整个船底，再怎么样都挤不出更多空间堆放货柜了。」
「黄金储存量已经高达3万公吨了吧。相当于官方宣称的库存量之20%，实际数量也超过10%以上，等于我们一口气登上了全球黄金储备量第一名的宝座萝。」
双手一摊的我如此回应。
沙织与我针对油轮的载货状况进行讨论。由于我负责购买现货的作业，搬运作业则交给沙织打理，所以我们必须即时互相确认对方的现状才行。
「虽说应该是很了不起的事情，但我却没什么实际感觉啊。或者该说，明明有多达全球储存量1〜2成的黄金近在眼前，结果却通通都堆放在油轮裡头呢。」
「接下来就把货柜堆放到甲板上吧。虽然曝露在室外，但也无可奈何。」
「还要再继续堆吗？」
「嗯，只要还有时间的话就做。也不知是幸或不幸，资金如同洪水一般滚滚而来，因此我想趁还能使用的时候设法花光这笔钜款。」
「知道了。国际商业银行的金库裡头也有还没运送到船上的宝石，我会尽可能地办妥这件事。」
正当我们进行著对话时，油轮突然大力一晃。
「呜哇，船身动了一下……」
「咦？怎么突然动了起来？」
「目前应该只有柚学姊在舰桥那边吧？」
「过去看看好了。」
我们快步走进电梯，连忙登上舰桥。
一走上去，刚好目击到柚学姊盯著笔记型电脑萤幕，以及船舰仪表板的场面。沙织出声询问：
「柚学姊，没事吧？学姊刚刚好像移动了船隻对不对？」
「啊，巳继同学、沙织同学。我想我已经完成莉音社长所交代的综合防卫系统萝！」
柚学姊笑容满面地对我们说道。
「意思是说……现在可以透过这面萤幕牆来登入我们拥有的军武及船舰了吗？」
「是的，要发射飞弹也不成问题育。可是因为莉音说这些船舰大部分放著不管也没关系，所以我只是实验性地试著移动一下船隻而已啦。」
此时，我的手机收到一通来自俄国的越洋电话。
我一拿起手机接听，对方是在俄罗斯火箭公司负责整合技术专家的其中一名研发团队队长。
「社、社长！大事不好了！系统遭到不明人士入侵……！转眼之间就突破了好几层防火牆……」
他惊慌失措地说道。
「……请先冷静下来。这就是以前我曾召集研发团队高层宣佈过的那件事情。就是为了完善我们的危机对应指南，将在近期内暗中委託保全公司，出手调查系统内部是否有什么安全漏洞……其实今天我人已来到保全公司……所以没事的。」
我一边转告一边整理现况。
我本就知道柚学姊正著手开发综合防卫系统。为此，我把自己手边的飞弹规格表及各种相关密码提供给柚学姊，她甚至也能登入必须以我视网膜进行认证的系统。儘管没料到柚学姊今天会强行登入俄罗斯火箭公司的系统，但柚学姊也只不过是善尽自己的职责罢了。
如同一般企业活动那样，与柚学姊商量计画日程，或者强迫她报告进度与联络其他部门，都只是徒劳无功的做法。柚学姊不是有办法处理这类普通琐事的女孩。
我滔滔不绝地解释状况，研发团队队长总算也变得较为冷静一些了。
「因此呢，这次测试有找到一个可能被骇客锁定的安保漏洞。虽然不是多严重的错误，但保全公司会汇整调查报告，所以请稍待片刻。届时再依照报告书内容来改善俄罗斯火箭公司的系统吧。」
虽然是有点牵强的藉口，但除此之外也别无他法。
打电话来的研发团队队长似乎暂时接受了这种说法，并决定等待我们的后续回报。
将手机收回口袋后，沙织一脸担心地询问：
「不要紧吗？」
「如你所听到的那样萝，俄罗斯火箭公司那边乱成一团啊。」
我轻声细语地对柚学姊说道：
「柚学姊，麻烦你以后暂时别登入亚提斯飞弹的控制系统好吗？亚提斯飞弹虽然是我们的财产，但现在还是别兴风作浪比较妥当。」
「我知道了。假使给巳继同学造成困扰的话，那我必须说声抱歉才行……」
「不不，我一点也不觉得困扰喔。我反而认为柚学姊做得很好呢，辛苦你了。」
我话一出口，只见原本垂头丧气的柚学姊瞬间笑逐颜开。
「嗯！人家很努力了育！为了讨大家的欢心，人家可是竭尽全力了呢！」
沙织也伸手轻搭柚学姊的肩头说道：
「柚学姊，辛苦你了。相信莉音也一定会感到很欣慰。莉音人虽然在德国，但应该再过不久就会回来了吧。」
「谢谢你，沙织同学！」
沙织的这席话，让我鲜明地忆起日前与莉音发生衝突的光景。必须趁今天跟其他人说明此事不可。
「我有事要跟两位商量一下，可以挪点空档给我吗？」
「好啊。」
「嗯，我这边也没问题！」
「顺便也通知恒太吧，我想在莉音缺席的状况下谈这件事。」
话说完，只见沙织微微歪著头感到不解。
「要对莉音保密吗？」
「嗯，没错。就通知恒太前往离此不远的横须贺世纪大饭店，我们再一边喝咖啡一边聊吧。」
我立刻取出手机联络恒太。


◊


在能够瞭望横滨海岸线的饭店咖啡厅中。
摆著一副格外嚣张的架子前来赴约的恒太，看向找他过来的我。
「竟敢打电话传唤忙得不可开交的本大爷，看样子巳继也变得很大牌了喔！你瞧，饭店员工们全都因为本大爷突然到访而吓得两腿发软了啊！」
不仅饭店员工，咖啡厅裡头的客人们似乎也都被突然现身的恒太吓得目瞪口呆。既有茫然若失地眺望著恒太的老人家，也有每隔10秒就转头观看恒太的女性客人。但无论男女老少再怎样注意这边，我们已事先要求咖啡厅保留较大的空间给我们，因此他们都没机会听见我们的对话内容。即便如此，仍旧让我们不禁感到厌烦。
话又说回来，恒太平常总是生活在这种状况底下吗？这样根本连想随意走进路旁的店家閒逛都有困难，更别想过正常生活啊。
「自从恒太同学抵达之后，大家好像都偷偷摸摸地在看我们这边育！」
柚学姊好奇地环视周遭一圈，我猜她恐怕不晓得恒太为何如此备受瞩目吧。
「恒太现在不管前往地球上的哪个角落，大概都会变成注目焦点啊。今后根本就无法跟恒太一起出门逛街了。」
沙织则是口气严肃地接著批评：
「你自己小心别被卷入暗杀事件啊！你现在是座会走路的广告塔，简直醒目到极点。至少也替自己安排几个保镖吧！」
「呵，会走路的太阳吗……还真是充满诗意的譬喻呢。能想到这种形容本大爷的字句已经很不错了。」
「什么……!?你干嘛擅自更改我的发言啊!?根本没人用那种字眼形容你好吗！」
就在这个时候，店员端了我们点的四杯咖啡过来。
店员的手微微颤抖不止，双眼频频窥探恒太的表情。大概是深怕在超级VIP面前有失礼数而紧张不已吧。
我啜饮一口咖啡，环视众人一圈之后便切入正题：
「话说回来，今天这样召集大家的原因无他，正是关于莉音的事。」
「莉音她……怎么了吗？」
「嗯，我前几天往俄国出差时，跟莉音起了衝突。实情是——」
我简略地说明自己与莉音在俄罗斯火箭公司实验场地的对话内容给其他人听。
讲完之后，沙织一脸困惑地说道：
「莉音打算要我们在这个节骨眼退出计画吗……？」
「没错，我也睽违已久地挨了莉音的铁拳啊……但我十分确定，莉音必定是在经过一番苦恼之后，为了我们著想才做出在此时此刻解散的判断。在这种紧要关头，莉音总是会显出格外脆弱的一面啊。」
恒太随即毫不客气地做出回应：
「哼，还真是像极了莉音的作风呢。在我的手下武将之中，莉音无疑是最高水淮的战士……但却容易在面对最重要的关键时刻心生怯懦，这种症状比照傲娇，简称为傲弱。」
「那种简称有什么意义啊……」
「……傲、傲弱这个简称姑且搬开不谈……我倒认为恒太的意见十分切中要害。莉音外表看似坚强，内在却存有意外脆弱的一面。而我猜那才是莉音的真实本色。因此她才会到了这种地步，才开始犹豫是否该让我们卷入革命风波之中。」
「经你这么一提，之前莉音也曾劝我退出计画呢。就是某天大家一早就在办公大楼隔壁的旅馆餐厅碰面那次……你觉得莉音又会讲出相同的话吗？」
当时是确定新市场KK NEXT开花结果的隔天，我也刚好在场目睹了莉音对沙织说出「我会给你一〇〇兆曰圆，你就找个地方静待我们完成革命吧」的场面。
我点了点头。
「会。而且这次不单只针对沙织及我，八成会要求我们全部退出计画吧。不，搞不好她会直接撇下我们，企图独自完成一切也说不定。」
「我想跟随莉音社长到最后一刻，我已经决定要这样做了。无论莉音社长有多讨厌我，我也想为莉音社长尽一份心力。」
沙织将手轻轻迭在柚学姊的手背上，语气柔和地开口说道：
「柚学姊，你说错了，莉音她绝不可能会讨厌学姊你。莉音反而是因为太过喜欢柚学姊，所以才会希望你能留在安全的地方。」
「无论莉音怎样劝说，我都丝毫没有退出计画的意思。我是为了实现世界革命的理想而生，现在我可以毫不迟疑地如此断言。」
恒太也赞成我的说词：
「那还用说。不管莉音这名部下再怎么吵闹，当然都无法把身为上司的本大爷给拉下台。我下台会造成革命社整个组织体系宣告崩溃，反倒该说，──就算由我宣佈开除莉音也不为过啊。」
「我也不会离开莉音。因为莉音总是会在我走投无路的时候翩然现身，出手化解我的危机啊……」
「当初要是没得到莉音社长的帮助，我或许就非得离开学校不可了。能够像这样透过社团活动认识大家，以及觉得学校生活变得相当有趣，全都是託莉音社长的福啊。」
「那我就当作全体意见一致萝，没问题吧？」
我出声确认，只见众人均毫不迟疑地用力点了点头。
「相信莉音目前的心情依旧摇摆不定，因此我认为只要趁现在表明我们不打退堂鼓的决心就好了。」
「那该如何表明比较妥当呢？」
「这点我打算集思广益，大家有什么好点子吗？」
恒太随即伸手轻拨头髮，信心十足地开始陈述自己的意见：
「乾脆举办一场盛大的烟火晚会如何？作为互相宣示实现世界革命的纪念。」
「那样做或许场面会很壮观，但有什么意义呢？是要怎样串连起我们的决心啊？」
「不然就搬座大抱轰炸白宫算了。」
「那根本就等于开始革命了吧……」
「劫持客机衝入海中？」
「完全只是白白送命好吗……」
恒太一脸不是滋味地摇了摇头说：
「哼，劈头否定了我的所有提案吗……看来顽固的巳继似乎缺乏足以理解本人远大战略的智慧啊……」
「听你在唬烂！明明只是要向莉音表示我们不打退堂鼓的决心，干嘛搭配那么多铺张华丽的演出手法啊？」
「唉……期待恒太提出正经意见的想法简直大错特错啊……」
沙织重重地叹了口大气。
「有！」
柚学姊像个小学生一样高举手臂。
我们一同望向她，只见柚学姊笑容满面地说出她的提案：
「我想只要大家聚集在社团办公室，用银河饮料一起乾杯就可以了。相信那样一来，我们就能互相立誓，一同走完这条革命之路。」
闻言从椅子上跳起来的恒太忍不住睁大双眼叫道：
「你说……什么……!?或、或许这是个适合提振士气的好方法……但、但是可能会有人因而光荣捐躯喔……在革命开始前就因为喝了罐果汁而战死沙场实在有点……」
「恒太你在电视购物节目上不是说过『放心，没有生命危险』吗……所、所以一定没问题才对……」
「巳继及沙织大概不会出事……但我的心灵十分纤细敏感啊……我想把这项重责大任交代给你们两个……」
「你真是个胆小鬼耶！」
「我当个胆小鬼无妨。吾乃德高望重的胆小鬼大王，英雄之路就让给巳继去走吧！」
平常老爱斩钉截铁说「我才是真英雄」的恒太，这次居然二话不说就把英雄头衔转让给我，真是胆小得令人哑口无言啊。但此时此刻说什么也不能被恒太牵著鼻子走。
「其实我也是个胆小鬼，而且是个恒太完全料想不到的超级无敌胆小鬼。我可是胆小到完全不敢在大热天外出的胆小鬼喔？」
「天真！巳继你根本没见识过本大爷的胆小事蹟。我可是个半夜要去厕所时，都非得全力打开走道上所有灯光才敢走过去的胆小鬼耶？」
「恒太充其量也不过那种水淮罢了。哪像我是个明明只要等级十就能击败的头目，我却一定要练到等级十二才敢出手的胆小鬼喔。」
我得意洋洋地说道。
恒太闻言霍然睁大双眼，傲然夸下海口：
「可笑！我才是胆小鬼之中的超级胆小鬼巨星。我可是宇宙最弱的胆小鬼天王——春日恒太！本大爷打退堂鼓的速度普天之下无人能及啊！」
「喂！你们两个到底在胡说八道些什么啊！巳继、恒太，你们的对话根本完全离题了嘛！」
「砰」地重拍桌面的沙织，狠狠瞪向我跟恒太。
恢复理智的我率直地开口道歉：
「你说得没错……对不起……」
「不然你这小丫头有什么好主意吗？」
「这个嘛……稍等一下……我想想看……」
「看来对折织抱有1%期待的我还真是大错特错了啊……」
「就跟你说稍等一下，你听不懂吗！……那不然这样如何？我们何不再次一齐前往睽违已久的猿岛走走呢？」
「……再次，前往猿岛？」
「我们要在那个地方建立一个新国家对吧？既然这样，当然也有实地考察一番的必要嘛。到时大家再一起当著莉音的面发誓，对她表明我们直到最后，也要和她生死与共。」
「我觉得这是个非常棒的点子育！我想跟大家一起前往猿岛，并在莉音社长面前表明自己的心意！我想举双手赞成沙织同学的主意！」
「好主意。反正我们迟早都得跑一趟猿岛，就以事前调查的名义邀莉音一起登陆，然后再当面表明我们的想法吧。」
「哦……想不到区区折织居然也能讲出颇有造就的意见呢，本大爷就姑且夸讚你几句吧。」
我语带确认地向众人询问：
「那就全场一致通过採用沙织的方案，没问题吧？」
柚学姊立刻表示同意，但恒太似乎显得有点不乾不脆的样子。
「稍等一下。沙织的方案确实不赖，这点我同意。然而……你们不觉得光是这样做好像还缺了些什么吗？」
「不然到底缺了什么啊？」
「表明心意……的确，这件事很要紧没错，但那也只不过是单纯的沟通手段罢了，完全不足以证明我们的坚定决心……」
「不然你倒是说说看，究竟该怎么做才能证明我们的决心啊？」
沙织开口提问。
「假使能让莉音见识到春日恒太耀眼夺目的革命情操就再好不过了……若有方法可以展示出这份情操的话……」
我突然觉得自己隐约可以理解恒太试图表达的意思。于是我一边思考，一边慢慢述说：
「……首先，何谓建国及革命。我们虽然轻描淡写地把这些词彙挂在嘴边讨论，但这岂不是天底下最沉重的一件事吗？毛泽东也曾经说过，革命就是暴动。基莉亚也明言我们就是一群恐怖份子。对现行的世界体制而言，革命家无疑是凶恶程度排名第一的罪犯。所以一旦参与建国计画，我们或许就再也没有机会踏进自己的家门。这是一场世界革命耶？先前莉音之所以试图劝沙织退出计画，也是因为担心这点的缘故。说理所当然或许也没错，伹我们确实有必要趁此机会，再一次试著认真面对这件事情不是吗？相信那必定能成为如同恒太所说，最坚定不移的决心证明。」
「……」
恒太顿时陷入沉默。
「……」
沙织似乎也无言以对。
「唉……」
柚学姊虽然好像有话要说，最后仍然支支吾吾地低头不语。
「因此我觉得莉音会烦恼也是当然的。她势必已经打定主意，淮备在最后的紧要关头独自扛起所有责任，所以我猜她八成是在摸索要求我们退出的藉口及时机。」
我将身子向前探到桌面上，神情严肃地继续说道：
「那就是莉音温柔的一面，而我们应该再清楚不过才对。她明明弱不禁风，却以使命感作为心灵支柱，佯装出一副坚强的模样。」
「……巳继，你已经决定好要怎么做了吗？」
恒太轻轻地出声确认。
「我的答案早就已经出炉了。如果是你的话，应该再清楚不过才对吧？」
「嗯，我自认比任何人都还明白你的答案。」
「那恒太你又打算怎么办？」
「呵，事到如今又何必明知故问？换作是你的话，应该也晓得我的决定为何吧？」
「嗯，再清楚不过了。」
与我如此简短交谈几句的恒太，转头看著沙织及柚学姊说道：
「虽然我不是莉音，但你们俩还是退出计画吧。后续交给我们接手处理就好。」
「恒、恒太你凭什么擅自决定我们的去留啊……」
「我想留下来继续努力帮忙……」
我连忙插嘴打断对话：
「恒太，你这种口吻不太妥当。一般而言，想顺势开口表明『我要退出』是很难的一件事。」
「唔……巳继也变得很能言善道了呢……」
「我真心建议巳继跟柚学姊都试著审慎面对这个问题比较好。因为从今以后极有可能再也见不到自己的家人了喔？这辈子搞不好也永远没机会再回到我们土生土长的这个故乡了喔？」
「可是我已经决定——」
我立刻制止沙织的发言。
「停。不要当场回答这个问题，毕竟这不是个能够做出冷静判断的状况。」
语毕，我稍微思考了一下。
「这样好了，我们各自慎重思考一个晚上，如果仍决定要参加建国计画及世界革命的话，那就在明天同一时间前往旧社办集合，之后再分别回家与自己的家人道别吧。」
「可以，这是个好点子。」
恒太立刻表示赞成。
「……好吧。」
「……我知道了。」
沙织及柚学姊也都陆续点头同意。
「经过一天思考后，若不想来就别现身没关系。假使有人决定不继续参与，到时会依照莉音所言，将革命社资产均分给不参与计画的成员，并请他们退出革命社。此时此刻退出计画，势必能够成为名列排行榜高位的世界级大富翁，同时也能无忧无虑地过完下半辈子吧。那绝对是万人怎么渴求也得不到，宛如置身天堂仙境般的生活。莉音就是试图留下这样美好的人生给我们。」
我情词恳切地对沙织及柚学姊述说。
「我认为莉音至少会希望沙织及柚学姊能够享有这样的生活。这是至关紧要的大事，因此希望你们可以冷静下来，利用今晚仔细思考自己想拥有什么样的人生。」
「……」
「……」
两人均未做出回应。
「好啦，今天大家就回到各自的工作岗位吧。而明天或许我们能再见面，也或许没机会碰面。无论结果演变成何种形式，我们在泡沫景气崩溃之前都不会分开，就尽情享受到最后一刻吧！」
在场所有人都点了点头。
「以上，解散。」
以我这句话作为信号，众人同时起身，分别回到各自的工作岗位。可能是各式各样的思绪同时涌上心头吧，谁都没再开口说出任何一个字。


◊


时刻将近深夜。
留在革命社办公室的就只剩我及沙织两人。柚学姊先回饭店休息，恒太则有可能在总裁办公室，或者同样也回饭店休息了。
沙织始终表现出一副欲言又止的样子，我却刻意不主动找她谈话。因为我希望她能尽量在不受到我影响的状况下，按照自己的意志做出明天那个重大决定。要是我此时释出关怀之意，会导致沙织不自觉地感情用事。
今天的工作已经处理到一个段落，我迳自起身离开座位。
「沙织，我明天一大早有事必须前往兜钉，所以差不多要回饭店休息了喔。你还不离开吗？」
只见沙织差点哭了出来，露出彷彿一心期待我伸出援手，却又感到有点绝望的哀怨神情，
目不转睛地凝视著我。而沙织的这副模样，也彻底粉碎了我原本淮备默默转身离开的决定。
但，我又能怎么办呢？
「沙织，我无法提供答案给你参考。儘管我很想坐下陪你聊聊……但这次麻烦你自行思考好吗？」
「我连一天也不想跟巳继分开……而且就像重视你的程度一样，我也很重视莉音、恒太及柚学姊，所以我想跟大家在一起。」
「这可不是单凭『想跟大家在一起』的念头就能做出决定的事情。今后我们要做的事，可是相当于掀起一场席卷全球的世界大战啊。实际与全世界正面交锋，跟青春热血连续剧的内容是截然不同的两回事啊。」
沙织也从座位上站了起来，转身面向我说：
「不，现在已经不止是基于那个原因了。多亏莉音的关系，我知道了许多以往根本一无所知的事……而我内心也存在著另一个对于有幸参加如此惊天动地的大事……能够亲手改变世界一事觉得感动的自己。」
「沙织的的确确参与到这一连串的事情。无论身在何方，沙织永远都是我们的一份子。无论你做出什么样的决定，我们的情谊都不会有所改变。」
「巳继，你也和莉音及恒太一样……希望我能退出计画吗……？」
「……我的本意确实如此希望。」
听我如此回答，沙织的表情逐渐扭曲。我对她说出了一句不符她期待的话，但我不能说谎骗她。
「……巳继，你太奸诈了……我明明都已经决定好了，你却讲出那种话。听见心爱的人对自己这样讲，我究竟该怎么办……」
「这就是一个如此重要的转捩点。是一个包括生命、家人、梦想、信条、理想、自己的未来——跟上述一切均密不可分的重要决断。唯独这次，我希望沙织你能自行做出决定。」
「为什么……为什么你不肯说『与我共进退』呢？」
「这……」
我顿时闭口不语。
「……你就是不肯给我任何回应吗？」
沙织双眼禽著泪水。
(插图)
「……抱歉，沙织……」
说完，我从沙织身上移开视线。
以往碰到重要分歧点的时候，我总是对沙织伸出援手，像这样冷落她还是破天荒的头一遭。更何况这次我是在这种如履薄冰的状况下，狠心拨开她求救的手，不难想像这会对她的心灵造成多沉重的打击。
沙织一把抄起包包，笔直奔向电梯。
独自一人被遗留在办公室的我，则再度坐回自己的座位上。
我害沙织伤心落泪了。但我认真地希望沙织能够尽量撇开私情，理性地做出最后决定。
这一天，我并未与沙织碰面。因为我从早就一直在外忙著应付来自其他公司的预约，沙织也因为必须监督运输业者将货柜送上油轮的作业，所以照理说白天应该是不在办公室才对。
到了傍晚，我比原定时间还提早30分钟抵达旧社办。旧社办依然是原先那间遭到时代遗忘的破旧房屋，丝毫没有任何改变。
看著令人怀念的学校门口，来来往往的学生人潮，已经成了与自己完全无关的事情。直到不久前，自己明明也是那股人潮当中的一份子，人生还真是说变就变呢……想到这裡的我不禁独自露出一抹苦笑。
社办大门已经开启，客厅也亮著灯光。
我沿著轧吱作响的走廊步向客厅，发现恒太及柚学姊早在裡面等待。
两人分别出声跟我打招呼：
「动作很慢喔，还以为你不来了呢！」
「等你等很久了育，巳继同学！」
「柚学姊，你也来了啊？」
目睹柚学姊现身的我感到有点诧异，柚学姊看起来还满有精神的样子。
「嗯！这是我很重视的社团活动，我觉得应该要跟大家一同完成革命才对。」
「但要是出了差错，日后甚至有可能再也无法跟家人团聚喔？」
由于不清楚柚学姊对事态的理解度究竟有多少，心生不安的我试著开口确认。
「我想革命就是这么一回事。即便如此，我觉得我们还是非做不可。」
「巳继，儘管放心吧。在你抵达之前，我也已经花了整整30分逼问柚学姊的想法。如今在她身上完全找不到任何一个你可能会担忧的要素，柚学姊她清楚得很。」
「这样啊……说得也是……柚学姊好歹也拥有顶尖水淮的智商啊。柚学姊，刚刚讲出那些好像考验你的话，真的很对不起。」
我率直地针对特地确认一事向柚学姊道歉。刻意诘问已经来到这裡的人有没有搞清楚状况，简直就是粗鲁无礼的举动。
「我打算竭尽所能努力帮忙，我相信姊姊、爸爸跟妈妈一定都可以理解我的选择。」
之后我们一边閒话家常，一边等待约定时间的到来。过程中，我们三人均刻意避免谈及有关建国或革命的字眼。
约定的会合时间为下午四点钟。等到时钟的分针多走了一格之后，恒太转眼望向时钟，意有所指地开口说道：
「时间到了。」
「那么，最后就各自回家跟亲友说再见吧。真是的，儘管处理过五花八门的工作，但还真是最令人闷闷不乐的一项任务啊。」
我一边叹气，一边缓缓挺直背脊。
柚学姊则是一脸不可思议地出声询问：
「不等沙织同学过来了吗？」
「嗯，不必了。沙织她一定不会来。」
互相点头示意的我们同时起身。接下来必须回家一趟，真不晓得爸妈会露出什么表情啊。
就在我们淮备步出客厅之际……玄关大门伴随咔啦声响开启，有人走进旧社办。
而带著轧咬声行经老旧走廊，来到客厅的人是沙织。
我神情茫然地开口说道：
「沙织……你来了吗……」
「哦……」
恒太似乎也颇感意外。
「我们已经等你等很久了育，沙织同学！」
柚学姊则是笑逐颜开。
「抱歉我有点迟到，让各位久等了。」
之后我们四人彼此凝视了片刻。
谁也没有开口，形成一段微妙的沉默。
我与恒太都没出声询问及时赶来的沙织，沙织也没对我们讲半句话。
最后由恒太打破僵局。
「继续杵在这裡也不是办法，我们走吧。」
「那就约晚上10点在车站前面会合，好吗？」
我话一出口，众人不约而同地点头表示同意。
于是我们并未继续交谈，连袂走出旧社办。


◊


我经过自己家裡睽违许久的玄关。昨晚已事先联络爸妈，说「我有重要的事要讲」。
我人在日本国内的期间，几乎每天都留在办公大楼隔壁的饭店过夜，因此自然没机会回到单趟交通时间超过一小时以上的老家。想要回到这裡，所需时间几乎就跟从办公大楼转搭新干线前往名古屋的路程不相上下。实在太遥远了。起初偶尔还会利用週六日回家拿换洗衣物，但现在若衣服不够穿的话，通通都改成直接到附近店家买新衣服更换了事。
所以跟爸妈碰面的机会真的明显减少许多。而在这种状况下，又因为我昨天深夜突然说有重要的事情要讲，父亲似乎便特地向公司请了半天假。
我久违地在客厅与爸妈相对而坐。
父亲有点难为情地开口说道：
「我们已经很久没有像这样好好聊个天了呢。」
「嗯，真的。」
我感慨良多地回答。
父亲跟一马叔叔是亲兄弟，容貌非常相似，但散发出来的气质却与一马叔叔特有的危险气息完全相反，看起来就宛如体现健全生活的最佳写照。
「本以为你连高中都没上完会不会有问题……但现在你已成为一个父亲我根本无法抗衡的伟大商人。要是在社会中遇到你，你就是个令我望尘莫及，高高在上的顶尖人物啊。」
父亲用难以断定是玩笑或认真的口气说道。
母亲也接著开口：
「现在的你跟妈妈知道的巳继简直判若两人。妈妈内心既感欣慰，也同时觉得有点落寞呢。」
「我很感谢向来都没对我唠唠刀刀•而且也不太限制我的父亲母亲。」
我发自内心如此说道。论及最该感谢爸妈的事情，大概就是爸妈都愿意容许我选择这种如履薄冰般的危险生活吧。
「毕竟光是有个爱说这说那的一马，就足以让你吃不消了吧。」
「况且还有莉音跟沙织陪伴著你，所以我们才能感到安心啊。」
正如母亲所说，仔细回想起来，始终都由莉音负责担任我的指导教官。对我而言，莉音除了是一名伟大的堂姊之外，或许同时也像是我的另一名母亲。
「嗯，莉音有自己的主见，沙织也相当可靠，我也觉得可以很放心地与她们俩共事。」
「你偶尔会跟一马碰面对吧？那家伙过得好吗？」
「他非常有精神啊。对了，叔叔还託我向父亲说声『很抱歉到现在还没办法还钱』呢。」
「这点小事根本无所谓呀，反正也只是一点上班族微薄薪资能够赞助的小钱罢了。」
「我也讲过类似的话，但叔叔仍坚持要我代为转达歉意。」
「居然对那种零头小钱耿耿于怀，真是一点都不符那家伙的作风啊。」
「这应该不是钱的问题吧，背后应该有更多必须贯彻到底的原则问题才对。」
我不经意地这么一说，只见父亲露出彷彿挨了记冷箭似的表情凝视著我开口：
「……我时常在想，能够让人有所成长的要素既非年龄亦非学校，而是环境啊……如今我总算可以明白一马曾经说过的话了，看来我似乎已经没资格再对巳继摆父亲的架子萝。」
「父亲你怎么突然讲出这种话啊？」
「意思就是——你已经成为一名相当杰出的人才。这跟年龄大小无关，巳继已经是个比任何人都有出息的成年人了。老婆，你说是不是？」
「就是说啊，连爸妈都忍不住大吃一惊呢。毕竟这世上有太多只是虚长年纪，实际心态却比巳继来得更幼稚的人啊。」
听见爸妈这样一搭一唱，我也只能绷起脸点点头。
「嗯……其实说真的，我可以理解爸妈内心的困惑。我现在也十分清楚不久前的自己究竟有多孩子气。甚至只要一回想起当初的自己视野到底有多狭隘、目光有多短浅、脑袋有多么无知又老是半途而废，就会很想找个地洞钻进去。或许就是因为爸妈长期跟那样的我相处在一起，所以才会觉得我现在看起来判若两人吧。」
「一般学生根本无法像你这样客观地自我分析。不对，你妈妈说得没错，即便长大成人，也很少有人能够做到这点。」
「可是妈妈也晓得巳继的本质其实一点也没变育！像是有点爱逞强的一面，或者难过时仍强颜欢笑的一面等等……巳继果然还是巳继啊！」
「……沙织也对我说过类似的话。我猜那一定是多亏我受了爸妈、以及莉音的栽培所赐吧。虽然老是被莉音折腾个没完没了，但事到如今总算才明白──原来那一切通通对我大有帮助。」
「莉音是个完美过头的孩子。再怎么说她也是一马奉献自己的人生，投注全力拉拔大的女儿啊。」
父亲交抱双臂，感慨万千地说道。
「要是没有莉音的话，我一定早已走上浑浑噩噩的人生道路，而且还丝毫不会发现自己的生活就是所谓索然无趣的人生。我对莉音只有诉说不完的感激。」
听我这么说，父亲顿时微微低下头去道：
「好刺耳啊……父亲我的人生，也是无趣人生的案例之一啊。」
「抱、抱歉……我没有否定父亲的意思……但这是我的真心话……我真的没有故意要惹父亲不开心……」
「不，没关系，你说得一点都没错……我就是因为没有实力，所以只能选择过这样的平凡生活。」
我虽想要否定父亲的这番感慨，结果却徒劳无功。就算讲出「父亲在大企业上班耶」或「应该再过不久就能升为董事才对」等无关痛痒的奉承话又有什么意义呢？父亲也很直率地面对我，我实在不该用那种像是敷衍的说词来瞒混过关才对。
此时，父亲突然抬头凝视著我开口：
「然而，这样的我也有引以为傲的事——就是拥有巳继及莉音你们这两名家人，这是最能赋予父亲的平凡人生价值的事情。」
母亲也一脸欣慰地接著说道：
「真的，我们比天底下的任何人都还要幸运，因为我们拥有如此了不起的儿子及女儿，其他人无论再怎么奢望也求之不得啊。」
听见爸妈的这番话，害我不禁眼泛泪光。
但我不能在这个时候掉泪，因为后面还有个非得亲口告知不可的正题。
正襟危坐的我吐出一口大气，使劲绷紧腹部肌肉，双眼不偏不倚地注视著爸妈，缓缓开口说道：
「言归正传……今天之所以麻烦爸妈腾出一点空档，是因为我有很重要的事情要告诉你们。而且是对我们一家的未来而言，极其重要的一件事……」
「什么事？不必顾虑，说吧。」
「希望爸妈千万别把我说的话告知外人。假使在现阶段透露出去的话，会让我们有生命危险，因此请爸妈答应我——绝对会保守这桩秘密好吗？」
「……生命危险？」
父亲似乎感到相当诧异的样子。
但或许是目睹我面露严肃神情的缘故吧，父亲也随即收敛心神点了点头说：
「也是啦……巳继如今已经登上金字塔顶端了吧。我明白了，我答应你。」
「那母亲呢？」
「我答应你，所以你儘管说吧。」
母亲斩钉截铁地允诺。
「首先希望爸妈明白我们创设革命社这个社团的来龙去脉——」
接下来我花费时间，慢慢将以往我们做过的事情一五一十地全部讲给爸妈听，而且尽可能地把所有细节都交代清楚。
以往革命社为了登峰造极而呕心沥血地经历过的难关与险境，爸妈他们完全一无所知。其实就跟一般世人所具备的认知相去不远，爸妈只是看见我们成功的关键点而已，因此我不急不徐地将串连这些关键点的过程线描述给他们听。
父亲瞠目结舌，母亲则是屏息紧握双手，不发一语地静静聆听我的说明。
即便在交代完所有细节之后，两人依然沉默不语。这也难怪，因为我讲了一大堆光怪陆离的事实。面对这种有如天方夜谭的实话，爸妈又能做何回应呢？
心想该给爸妈时间好好消化的我，决定静静等待，看谁会先出声打破沉默。
片刻过后，父亲神情纠结地开口说道：
「说真的，我完全无法理解。」
「这样啊……也是啦……我懂，我真的明白。」
「……不……我无法理解的事情，大概是巳继你刚才所说『丝毫不会发现自己的生活就是所谓索然无趣的人生』那句话吧……我过去也没能试著理解一马的观念。巳继，请原谅爸爸无法理解你的观念……我跟一马不同，我只是个凡人啊……」
「没关系，父亲的观念本来就很天经地义。」
「但即便是这么平凡的我也很清楚一件事——那就是巳继及莉音的历练远比我丰富，也克服过各式各样的难关，两人都是优秀的杰出人才。」
父亲的语气听起来格外认真。
「『优秀的杰出人才』这句话太言过其实了。我们一路走来做过不少危险及荒唐的事情，至于是不是优秀人才，只能留待后世历史去作评断。」
「……巳继，你已成为一名令我望尘莫及的大人物了啊。」
如此说道的父亲，脸上浮现出非常哀伤的神情。
母亲也困惑不已地接著说道：
「妈妈有很多地方都听不太懂，唯一的感想就是巳继及莉音似乎做了不少惊天动地的大事呢……」
「没关系，有这样的认知就足够了，无法理解本来就是很理所当然的反应。」
「那么……今后你打算怎么办呢？」
可能是身为母亲的第六感所致吧，我觉得母亲脸上看起来似乎佈满了惊惧。
于是我抱著必死的决心，脱口说出事先淮备好的台词：
「搞不好……我以后再也没机会回到这个家了。」
「……」
父亲不发一语。
「骗人……的吧？」
母亲则是神色丕变。
我硬是挤出话语回答：
「妈，是真的。」
「真的？真的是真的吗，巳继？」
我以深深点头的方式代替回答。
(插图)
只见下一瞬间……母亲双手掩面，突然放声大哭。她的表情扭曲变形、泪水夺眶而出的光景，看起来宛如慢动作一般，令我感到相当不可思议。我也同时惊觉自己的双手微微颤抖不止。
父亲伸手轻抚母亲的背部安慰她，可是母亲却依旧不断发出硬咽的啜泣声。
我只能一边紧咬嘴唇，一边默默注视著眼前这幕情景。一阵锥心泣血的痛楚迎面袭来。
害母亲在自己眼前落泪，远比以往经历过的各种困难更令我感到痛苦不堪。
「妈，对不起……可是……请你谅解……」
我虽恳切地诉说，母亲却依旧泪流满面，没有做出任何回应。
取而代之，父亲一边轻抚母亲背部，一边开口询问：
「应该不致于会赔上性命吧？」
我迟疑了一下，接著尽可能地对父亲实话实说：
「……我不晓得。」
「怎、怎么可能……面对这种状况，作父母的哪有办法轻易讲出『喔，是吗』啊！」
「但我刚才也说过了吧？为了登上目前这种境界，我们早就经历过好几次生死交关的险境。我又岂能对爸妈说出『这次不会有生命危险』之类的谎言。」
「你为何非得冒这么大的风险不可呢!?」
父亲的声音充满悲怆。
我则竭尽所能地表达自己的意志：
「因为这是属于我自己的人生。我们已经成功揭开了这个世界的神秘面纱，要是在这个节骨眼打退堂鼓，日后必会终生懊悔不已。我想走完这条路，就算赌上性命也在所不惜。我敢肯定地说——这件事情值得我赌上性命去挑战。」
「……巳继……」
父亲顿时无言以对。
我则轻声呼唤啜泣不止的母亲：
「妈。」
母亲依旧双手掩面。
我再次出声轻唤她：
「妈。」
「老婆啊……」
父亲双手搭著母亲的肩头轻轻摇晃，同时开口叫她。
只见母亲虽然还在啜泣，但总算肯抬起头来看我。此时的母亲脸上沾满了泪水，而这也是我头一次见到母亲哭得这么伤心的模样。
我没有说话，霍然起身离开座位，接著往后倒退一步。
面对我的突来之举，爸妈都忍不住大吃一惊，只能茫然地抬头凝视著我。
我当场静静地弯下双膝。跪倒在地的我，抬头仰望屏住呼吸的两人。
「请原谅我这个不肖子。但我真的非常幸福。无论投胎转世多少次，我仍希望再走一遭相同的人生。」
我气聚丹田，毅然决然地开口：
「我发自内心这么想——爸、妈……感谢你们生下我！」
接著我双手拄地，静静下跪磕头。
在这段人生当中，我只向别人下跪过一次——也就是这次。
我缓缓抬头，只见父亲跟母亲都毫不顾忌地潸然泪下。
而猛一回神，我才发现自己也掉下眼泪。我究竟是在什么时候哭出来的呢？彷彿眼泪在不知不觉之间，就自然地夺眶而出一般。
父母不约而同地扑向起身的我。之后我们一家三口就这么紧紧相拥，放声大哭。


◊


离约好的晚上十点还有十五分钟。
我已抵达车站。而车站前尚未见到沙织、恒太及柚学姊等人的身影。
到了这个时间点，站前的行人也会随之减少，变得较为寂静。儘管每隔15分一班的电车到站后，会有零星的上班族断断续续地钻出车站，但除此之外只能说是一片冷清。
无所事事的我只能留在原地静静等待。
距约定的晚上十点还剩十分钟。
或许没人会来也说不定。若真是那样也好。尤其是沙织与柚学姊，我内心深处仍旧期待她们能够改变主意。
剩五分钟。
我看见任由一头长直髮随风飘逸的沙织静静迎面走了过来，脸上带著一张再无任何迷惘的洒脱神情。沙织已做出选择。
立刻认出我的沙织快步走到我身旁。
「巳继。」
「沙织。」
我们在相隔几步的距离下，有点腼腆地互打招呼。
「昨天真的很对不起，造成了你的困扰……你明明是那么替我著想……」
沙织的声音虽然清晰，双眼却佈满了血丝。
「没关系。能够这样跟沙织重修旧好，我也很开心育。」
「就算你再怎么讨厌，我也绝对会跟随你到底。绝对喔！」
接著沙织环视站前圆环一圈，微微歪头，狐疑地问：
「恒太跟柚学姊都还没来啊？」
「好像是，约定时间就快到了。」
「他们或许不会出现呢。」
「嗯。」
之后我们没有再继续交谈，只是静静等待著。
时间到。
我们突然听见一阵啜泣声传入耳中。
——是柚学姊的声音！
我们左顾右盼地寻找声音来源，随即发现一道看似柚学姊的人影。我与沙织同时拔腿飞奔过去。
「柚学姊！」
沙织出声呼叫，伸出双手迎向柚学姊。
「沙织同学……」
柚学姊紧紧抱住沙织，毫不避讳地放声大哭。沙织则是一边搂著柚学姊，一边温柔地轻抚她的头髮。
「柚学姊，真高兴见到你来。」
「柚学姊……没事了……柚学姊……」
之后我们花了点时间，不断讲些温柔的话安慰柚学姊。
等到在沙织怀中的柚学姊总算止住泪水之际，站前圆环的大钟时间也即将指向十点十分的位置。
想不到出局者竟是恒太。虽然是出乎意料之外的结果，但这也是恒太自己选择的人生。
「走吧，我们搭计程车回公司去。」
「嗯。袖学姊，可以吗？」
「好……沙织同学……」
沙织及柚学姊都没有提起恒太的事。
我们温柔地牵著还有点站不稳的柚学姊衣袖，举手招呼停在站前圆环等待客人的计程车，再依序坐上车。
我坐副驾驶座，柚学姊及负责安抚她情绪的沙织则坐在后座。
我开口吩咐司机：
「虽然有点远，但麻烦载我们前往大手钉。等抵达大手钉附近后，我再指示您该怎么走。」
「明白了。」
关上车门之后，车子静静驶离现场。
瞬间，一道人影现身挡下计程车。
——是恒太！
紧急煞车的声音响彻整座站前圆环。
「危险啊!?混帐东西！你搞什么鬼啊你！」
我立刻向火冒三丈的司机赔罪道：
「对、对不起，他也是我们的朋友，请开门让他上车好吗？」
后座车门开启，恒太随即钻进车内。
「恒太！」
「恒太同学！」
沙织及柚学姊几乎同时发出惊呼声。
「你们是打算撇下本大爷跑哪去啊？」
「真是够了……我们等你等很久了耶！」
我转头对后座的恒太说道。
被突然衝出来挡路的恒太惹火的计程车司机，一隔著后照镜认清恒太的容貌，立刻吓得睁大双眼叫道：
「总、总裁!?是、是总裁本人……？骗人……的吧……!?」
「本人正是国际商业银行总裁——伟大的春日恒太。」
恒太趾高气扬地坐进后座的沙发椅，一如往常地做出回应。
「怎么可能……那名了不起的总裁竟……!?」
司机顿时心生动摇，惊慌失措地开口询问。坐在副驾的我则代替恒太回答：
「是的。很抱歉，我们因工作缘故而来到这一带。请赶紧开车吧。」
「唉，好！能够载到像总裁这样了不起的大人物，真是太光荣了！如果方便的话，可否请您签个名呢……？」
「好吧。要签在哪裡呢？」
「签、签哪裡都行。车窗玻璃也好，沙发椅也罢，真的不管签哪都没关系！」
司机手忙脚乱地打开我前面的手套箱取出油性签字笔，紧张兮兮地边发抖边将笔递给恒太。恒太随即提笔在车窗玻璃上留下自己的签名。
「真是太感谢您了！这下子我也可以向我女儿炫耀了！我一定会终生好好爱护那个签名！」
司机表达感动的方式还真不寻常呢。
计程车随即重新上路。
装腔作势交抱双臂的恒太开口对我们说道：
「想不到你们三人竟然这么快就到齐，真是令身为指挥官的我放心极了。」
「恒太，你怎么两眼通红呀？」
沙织这句话让我不禁转头察看，果然发现恒太的双眼充血症状确实比沙织及柚学姊还要严重许多。
我语带调侃地说道：
「真的，这还真是相当难得一见的情形呢。」
恒太连忙用手臂遮住脸庞，拼命试图捣住双眼。
「这!?没有，你们搞错了！这只是我双眼差点同时显现出Gigas之眼的能力罢了。光是要控制单眼的能力就已经难如登天了，双眼同时发动只会害我更伤脑筋啊……」
「啊哈哈，你再逞强嘛！其实就算像柚学姊那样尽情大哭也没关系育！」
「说什么傻话！本、本大爷……怎么可能会哭……可恶的小丫头……哼，所谓的英雄人物，通常都是欠缺悲伤情感的存在。看样子折织似乎不晓得这项道理呢。」
用字遣词虽然傲慢，但恒太却显得有点支吾其词。他一边用双手遮住脸庞一边自吹自擂的举动，感觉实在太过勉强。
「是是是，我随时都可以拿手帕借你用，但不会像对待柚学姊那样安慰你就是了。」
沙织声调柔和，亲密地说道。
「大家听我说，明天莉音就会回到东京，我们立刻跟莉音讲清楚吧，趁她的烦恼还不算太过根深柢固之前。」
我回头对后座三人如此说道，三人马上点头同意。


◊


今天天气晴朗，阳光照亮海面，可说是最适合出游的好天气。
我们一同走下游艇。
沙织出面邀请莉音，一同前来猿岛进行调查。而莉音大概也是另有想法吧，二话不说便答应了沙织的提案。
莉音与我自从那次出差以来，到现在都还没讲过半句话。莉音既没主动找我聊天，我也刻意不主动去找莉音谈话。在游艇上，莉音跟沙织及柚学姊也只是简短聊个一两句，并未积极地试著与她们搭话。
我偷偷摸摸地观察莉音的模样，发现她果然还是显得有点冷淡。众人大概也察觉到这点，都格外在意莉音的反应。
带头迈步前行的恒太对我们发号施令：
「革命在呼唤著春日恒太，众人跟随本大爷一同衝锋陷阵吧！」
「是！泉堂柚，要出发了！」
「真爱装模作样……为什么非得跟在恒太身后不可啊……」
「我们又来了呢。本以为下次来登陆就是佔领此地的时候，想不到竟然又普通地来了一趟。」
「我们往山顶前进吧，然后在山顶附近的壕沟设置司令总部。这场革命要想成功的唯一关键——就是春日恒太的智慧。因此需要找一处能够死守本大爷脑袋的安全地点。」
「麻烦你头一个跳出来当肉盾好吗！平常老是开口闭口把自己形容成英雄，照理说英雄就该挺身为大家挡子弹才对吧？」
「哎呀呀，真是遗憾，看样子沙织似乎对这个世界的真理一无所知呢。所谓的肉盾，无非都是由遭到煽动的一般市民负责演绎的角色，因为他们很容易自诩为英雄。但真英雄并不会把自己的性命摆在天秤上•，唯独胜券在握之时，真正的英雄才会现身。」
「那就代表我们之中只有恒太适合扮演肉盾的角色萝。虽然有点可怜，但你好好加油吧。」
「换句话说，扮演肉盾的责任就交给沙织了。庆幸吧，你能享有自认是英雄的美妙瞬间萝！这对你而言堪称是一辈子最有出息的一件事。」
「唔唔唔……你根本就是个只会耍嘴皮子的冒牌英雄嘛……」
沙织颇不是滋味地紧咬嘴唇。儘管两人的争执并不稀奇，但单就言词交锋这点而言，沙织要胜过恒太绝非易事。
除了拌著嘴的两人以外，我们之间的会话并不热络。因为莉音的话并不多，而我们也没积极地丢话题给莉音。
我们跟著带头的恒太，四处参观岛上的设施。
我们一路往这座小岛的高处攀爬，最后抵达能够一眼瞭望太平洋海面的高岗。高岗上有抱台遗迹，隔没几步路的附近也有壕沟。
扫视周遭一圈的我开口说道：
「这是个不错的地方嘛，从这裡也能清楚看见太平洋上的船舰呢。」
「嗯，总司令部就设置在这。等到揭竿起义之时，就必须再另设一间本大爷专用的中央司令室，以便因应激烈战事。」
「只是话说回来，这裡果然很狭小呢，才花没多少时间就已经绕完一圈了。」
今天的莉音很难得对沙织这番发言做出回应：
「但反过来说，若换成面积较大的岛屿，大概就守不住了吧。即便有敌军部队登陆也无法完全掌握对方的行踪。因此这种规模的小岛反而刚刚好。更重要的，这裡离世界人口密集度最高的东京都圈只有咫尺之遥，所以绝不会遭到核子弹攻击。」
「原来如此……也就是说打一开始便能排除掉遭受核弹攻击的可能性萝……莉音也顾虑到各种层面的因素呢……」
「假如这是一座太平洋上的无人岛，或者只是由破铜烂铁凝聚而成的废弃物飘流岛的话，在事情闹大之前，搞不好会被美国抢先一步丢核子弹连同岛屿一併消灭殆尽啊。作为革命家，那算是最糟糕的剧本吧。」
恒太从旁插嘴说道：
「哎呀，又被莉音抢先一步了……真是够了！麻烦你适可而止，不要再发动能够读取他人心思意念的Gigas之眼来读取我的想法好吗？这样会对作战行动造成影响啊。」
「我刚刚一边走路，一边发动了Gigas之眼杀手的力量育！所以我想莉音社长应该是没办法发动技能才对。」
柚学姊话一出口，恒太登时装腔作势地倒退数步，摇摇晃晃地单膝跪倒在地颤声道：
「你……你说……什么……!?」
「啊哈哈，Gigas之眼虚有其名的事实穿帮萝。恒太，这下子你打算怎么办呢？」
见机不可失的沙织马上开口调侃。
捂住左眼的恒太手掌微微颤抖，神情严肃地滴咕著说道：
「……难道莉音终于获得凌驾于Gigas之眼上的极Gigas之眼了吗？而且比身为原初型号的我还早一步入手？这怎么可能……」
「居然来这招……要是随随便便就能追加新设定，那根本就百无禁忌了嘛！」
「恒太还真是傻得令人羡慕啊……」
我与沙织傻眼地面面相觑。
之后我们四处检讨哪裡适合建要塞，何处是比较容易架设兵器的平地等议题。若把无法配备于船舰甲板上的飞弹发射台搬上岸，应该有办法填满整座猿岛才对。
我们曾经一度登上猿岛，但以前那次比较像是观光旅行。儘管当时除了莉音以外，根本没人料到革命计画竟会变成现实，但这次我们也把革命当成自己的事情，检视岛内一草一木的细节。
在巡视岛内的过程中，莉音一直表现出欲言又止的模样，但我们都刻意不提问，早已打定主意要等莉音自己开口。
大致上逛完一圈，觉得再也没有其他该确认的新地点后，我们决定折回游艇埠头。
我们漫步在朝海面延伸出去的步道上，反正本来就没有加快脚程的必要。
这时忽然看到走在前面的莉音停下脚步，转身面向我们，一边装出开朗神情一边出声说道：
「有种总算走到这个地步的感觉呢〜〜能够拼到离建国只差最后一哩路的这个阶段，全都是多亏了大家的帮忙啊。」
「的确，这还真是一种既短暂又漫长的奇怪感触啊。」
这是我今天头一次回应莉音的发言，因为她终于切入正题了。
「真想早点进行革命呢，接下来也必须好好努力加油才行！」
「我觉得是因为有莉音负责带领大家的关系。知道了很多原先不明白的事，让我萌生出想进一步增广见闻的念头。」
「所有力量的根源尽在我身上。这是因为有我在场，才得以成就的大事。身为英雄的本大爷，乐意化作奠定未来新世界的基础！」
听完我们的回应之后，莉音面露微笑切入正题：
「大家听我说，我们来把革命社累积起来的资产平分成5等份吧。这可是一笔即便用『神级』来形容也绝不为过的钜款喔，相信一定能帮助大家实现人生中的所有心愿才对，这是大家应得的正当报酬。」
「事到如今，我们早就对数百兆日圆的报酬不感兴趣了。我们早已得到可以不把那种小钱放在眼裡的事物，而且接下来还淮备亲手掌握另一项更远大、更浩翰无际的事物。你们说是不是？」
我转头询问其他人。
「对啊，莉音，接下来才是我们的重头戏吧？」
「未来的所有一切，尽在我春日恒太的掌握之中。」
「社团活动的方针就是建立一个属于我们的国家，我认为活动还没结束育！」
我们一致用力点了点头。
「不不不，你们稍等一下。我觉得你们是因为受到登上顶点的兴奋情绪影响，而不太能够做出冷静的判断。我希望大家可以再重新思考一番。」
莉音逐一扫视我们每个人的脸庞，恳切地接著说道：
「我们现在无疑吃立于世界巅峰的其中一角，已经到达了平常人纵使花费一〇〇万年也搆不著的高处。大家已经办到了喔。站在常识的角度来看，即便说这是到了终点才能取得的成就也不为过。」
「我们是那么有常识跟气质的人吗？不是吧。在这前面，还有一条通往未来的道路。」
我如此回应，只见莉音脸上随即浮现出烦恼不已的表情回答：
「但若继续往前走，就再也没机会打退堂鼓了喔？届时必须抛下我们建立起来的所有事物。」
「但我们的目标就在前方。彻彻底底摧毁这个充满谎言的腐败世界，这是一件值得赌上一切去付诸实现的事情。」
「一点也没错。连根拔除掉所有笨到不行的愚民，由能够对未来负起责任的人联手打造新世界，团队王牌自然非本大爷莫属。」
连根拔除这个词彙虽然有待商榷……总之恒太也很正经八百地如此直言。
沙织也接著表态：
「我并不认为过去所建立起来的资产或名声有多重要，我们经历过的事情远比那些东西来得更有价值。而我也确信接下来要发生的大事件，必能为我们带来更加宝贵的体验。」
「沙织同学说得没错。跟我与莉音社长、沙织同学、巳继同学及恒太同学一起做过的事比起来，钱真的一点价值也没有。我很希望今后也能永远跟大家一起共事。」
「你们再仔细想想看。现代社会的革命行为，会透过媒体瞬间传遍全球。更何况要是执行所谓的建国计画，后果势必不堪设想。以后就算有家也归不得，甚至有可能再也无法跟家人团聚喔！」
莉音迟疑片刻，接著又全神贯注地持续劝阻我们。
「能够爬上这个巅峰，是单凭我一己之力绝无法达成的目标。全都是多亏有大家的帮助，我才能抵达这个终点。这裡已是最后一站，难道不是吗？我发自内心，由衷感谢大家为我做的所有一切。再来的事情由我独自一人处理也不成问题，革命社就在此正式宣告解散吧。」
我们立刻异口同声地回答：
「抱歉，莉音，我无法答应这项提案。」
「本大爷全力加以否决，回去多做点功课再重新提案吧！」
「我也坚决反对到底。」
「我想我无法接受育！」
面对我们宛如事先淮备好的迅速回应，莉音登时哑口无言。
我向前跨出一步。
「所以说呢，要麻烦你收回刚刚那段话萝！」
「但我们已经抵达终点了耶？」
「还有世界革命尚未完成。那是最重要的工作不是吗？」
「可是啊，一旦接著参加革命，搞不好就再也没机会见到父母亲了喔！接下来，我希望你们能待在地球的某个角落见证我引爆的这场革命。无论如何这都——」
「停停停。我们知道，我们明白的，莉音。莉音想表达的意思，我们全都心知肚明。此外，我们也知道莉音拥有每次只要一面临紧要关头，总是会优先顾虑到自家人的安危而心生怯懦的特质。」
「本大爷为这种特质取名为傲弱。真正的英雄不该因同伴受害而感到良心不安，儘管暗自悲伤垂泪，有时仍旧必须毅然决然地继续向前进。」
「拜託了，唯独这件事你们都要服从我的决定。大家在建国及革命计画上都已经做出相当充分的贡献，就连接下来我要单枪匹马完成的事情，也是多亏有大家帮忙才能淮备就绪。我们一同联手完成的事实不会有所改变，这确实是我们五人同心协力实现的成果，你们就回家静观其变吧。」
「不可能，也来不及了，我们已经做出决定了。J
接著我们异口同声地开始述说，包括我们是做出了何种决定，以及如何向家人道别——
莉音神情错愕地听著。这似乎完全出乎她意料之外，只见她睁大双眼，全身僵直地聆听我们说明。
等我们讲完之后，莉音手掩著嘴，微微颤抖不止地说道：
「……为什么……？你们为什么做了这种傻事……？」
「那还用说吗？当然是因为革命并不是属于莉音一个人的计画，而是属于我们所有人的计画。」
「一点也没错，这场世界革命就由我春日恒太领衔担任主角。英雄无论身在何处都能绽放光芒，天底下也无人能够阻止本大爷发光发热。」
「今天我们之所以邀请莉音来猿岛视察，主要也是为了告诉你这件事。我们自行做出选择，也已经交代完所有事了。」
「爸爸、妈妈以及姊姊都说不管发生什么事，也绝对会相信我到底。又说可以放心把我交给莉音社长照顾。我想跟莉音社长一起、跟大家一起改变这个世界。」
「……」
莉音全身僵直，瞠目结舌。
恒太则毫不在意她的反应，断然说道：
「我敢发自内心直言——我的人生棒极了。想也知道，我的人生必能维持最强及至高无上的境界，直到最后的一分一秒为止。纵使强如莉音，也不淮干涉我的人生。」
「我也敢说，就算觉得这种生活方式非常夸张，但不管多少次，我还是希望能够走上跟这次相同的人生道路。我有种好像瞭解到世界……不对，应该说是人生奥秘的感觉。我再也无法重返过去那种一无所知的人生了。」
听沙织讲出这段话，恒太似乎感到有点诧异。
「哦……看样子沙织似乎是在不知不觉之间完成转职了呢……愚民们若不持续咏唱咒语，催眠自己原本认定毫无价值的人生究竟有多不凡，以求得心安的话，根本连活都活不下去。但那种东西毕竟只是障眼法罢了，很快就会原形毕露。然而我们不一样，我们拥有吃立在此的意义，这遭人生具有至高无上的价值，我们的存在是无与伦比的。」
柚学姊也果敢地接著说道：
「我也可以断言，能够遇见莉音社长，认识巳继同学、沙织同学以及恒太同学，我真的真的非常开心。甚至觉得光是因为认识各位，就已经让我找到人生当中最重要的宝物萝！」
「再来轮到我说了。我是全天下排名第一的幸运儿，过往那些呕心沥血的辛苦，如今彷彿都化作幸运回到身上了。只能说真是不可思议啊。」
一旁的恒太却全力否定了我的发言：
「错错错，我才是N0.1的幸运儿。究极无双……那是唯独春日恒太才能拥有的荣冠。」
「才不是呢，我相信世界第一的幸运儿一定是我。」
沙织也跟著否定了恒太的发言。
「那我觉得大家一定同样都是世界第一的幸运儿啦！我们果然注定要在一起啊！」
柚学姊竭尽所能地对我们诉说心声。
默默在一旁聆听我们对谈的莉音，彷彿有话想说似地微微动著嘴角。
「……」
但她却说不出话。
莉音双眼充满泪水，夺眶而出的一滴珠泪沿著脸颊滑落。莉音或许根本没察觉到自己掉眼泪的事实。
我们不约而同地转身面向莉音。
「我们必须向莉音表达感谢之意。我们之所以能有今天，全都是拜莉音所赐。无论面对何种障碍都能突破，不管遭遇何种困境都能克服，同时也得知了该怎么奋战、以及该如何做才能取胜的方法。这些力量，通通都是莉音传授给我们的宝物，真的很谢谢你。」
「莉音，谢谢你。今后我们也要永远在一起育！」
「本大爷也姑且称讚一声吧，莉音是本大爷最棒的心腹大将。」
「非常感谢你育，莉音社长！」
只见莉音宛如站立不稳似地弯下双膝，摇摇晃晃地当场跌坐在地。
「所以莉音，别再说什么在此宣佈解散之类的话了。你完全没有独自承担一切的必要，因为还有我们陪伴著你啊！」
一边说一边蹲下的沙织双膝著地，静静将莉音拉到自己身边。
把脸埋在沙织胸口的莉音虽然好像有话要说，但却似乎无法将思绪转换成言词，接著发出了罕见的虚弱硬咽声，在沙织怀中开始啜泣。
我们则在一旁静静守候著这一幕，直到莉音不再哭泣为止。
海风清爽怡人，阳光受到海水反射而闪闪发亮。眼前明明就只是平淡无奇的海面及小岛，却让我觉得这是一幅绝无仅有的天堂美景。耳边只听见莉音的硬咽声。在场无人开口交谈，我们只是耐心地持续等候。
等到莉音总算收起眼泪，沙织这才温柔地出声询问：
「莉音，站得起来吗？」
莉音点了点头，在沙织的搀扶下，摇摇晃晃地站了起来。她双眼通红，内心似乎百感交集，到现在都还无法好好地表达出自己的心声。
恒太则是耐人寻味地转头望向柚学姊开口：
「柚，你有淮备妥当吧？」
「嗯！万无一失育！」
她笑咪咪地从背包裡取出水壶及纸杯。这是我们为了一同饮用以示决心，而事先淮备好的东西。
柚学姊动作俐落地递出纸杯，我们依序接到手中，莉音也伸出微微颤抖的手掌接下纸杯。
接著柚学姊打开水壶，将土黄色液体倒满整个纸杯，这东西实际上可是极为要命的危险物品。这种液体，正是在柚学姊所挑选的果汁当中，号称最高杰作之一的——银河饮料。
「诸、诸位同志，都已经做好心理淮备了吗？」
恒太讲出这句话的声音，以及拿著纸杯的手掌都颤抖不止。
「0、OK啦，要是连这点困难都无法克服的话……」
或许是错觉吧，我的声音好像跟著抖了起来。
「我、我也……没问题喔……」
「嗯！我淮备好了！」
「莉音也淮备好了吗？」
我开口确认，莉音以点头作为回应。
「乾杯的指令，就由伟大的春日恒太负责下达！」
恒太一边说，一边向前跨出一步。
(插图)
「要上萝！绷紧腹部肌肉，睹上性命喝光这杯饮料吧！在这座炼狱的前方，有璀灿的末来在等待著我。那么诸位，预祝革命的成功……乾杯！」
我们一口气仰头喝下杯子裡的东西。
喉咙虽然感觉怪怪的，但我仍打定主意继续喝尽这杯诡异饮料。
意识逐渐开始朦胧不清。大家八成都在极力忍受著这股不合理的感觉吧。视野渐趋模糊，搞不清楚到底发生了什么事，眼泪下意识地夺眶而出。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
耳边好像隐约传来恒太所发出的惨叫声，我再也分不清楚周遭的所有一切。
就在感觉几乎喝光整杯果汁的那一瞬间——我的双膝颓然跪地，意识悄然坠入漆黑深渊。
……
…………
………………
……………………
当我神智恢复清醒时，发现沙织用大腿枕住我的头，莉音在一旁窥伺著我的脸，柚学姊一脸担心地站在莉音背后看著我，而恒太则是得意洋洋地交抱双臂站在我旁边，低头俯瞰著我。
莉音面带微笑，出声跟我打招呼。
「早啊，巳继。」
「我昏倒了吗？」
「你总算醒来啦……这样就可以证明巳继是我们当中最弱不禁风的成员，我比你还厉害。」
「恒太你还不是才刚刚醒来而已！」
「见大家突然开始睡起午觉，害我吓了一大跳呢！」
「我们全都昏倒啦？」
我开口确认，柚学姊随即点了点头说：
「是啊，除了我以外，大家通通都躺下萝。相信大家一定是有太多烦恼，有太多该考虑的事情，所以才疲劳过度了吧。」
「大家似乎都一饮而尽了呢。诺，起来吧。」
见莉音主动伸手探向我，我便握住她的手掌，借势起身。
我与莉音相视而笑。莉音有点难为情地羞红双颊，抬头仰望重新站稳脚步的我。我则只是默默对她点了点头。
此时无声胜有声，我们已经重修旧好了。
我环视众人一圈并开口说道：
「大家都活下来了，看样子这代表我们还能继续奋战下去。真是太开心了！」
「巳继可得好好善尽身为部下的责任喔！手边还有很多工作等著交代给你处理呢。」
「为什么巳继非得当你的部下不可啊……」
「结果，这件事情印证了小柚才是我们当中最厉害的一员啊。」
莉音微笑著说道，我立刻接著回应：
「这种事情一开始就知道了不是吗，柚学姊最厉害了！」
「虽然仅次于本大爷萝。」
恒太似乎无论如何都非得把自己形容成第一名不可。
「既然各位这样夸奖我，那我就必须更努力一点才行！」
「游艇差不多快出发萝！为了不要错过航班，我们这就回码头那边去吧。」
低头看著手表的沙织出声提醒。
之后我们一边閒话家常，一边信步走向码头。沿途再也没人提起任何有关建国或革命的话题。我们之间不用言语也能心意相通——不管是彼此的事情也好，或是接下来即将开始的大事件也罢。
我们宛如平凡的高中生，来岛上进行社团活动一样，和乐融融地畅聊到三更半夜。
目前社费为六〇七〇兆二四〇〇亿日圆，融资则是五九四〇兆三五〇〇亿日圆整。





第四章 世界大恐慌


第四章	世界大恐慌



在我们登上猿岛一同立誓推动革命的数天后——
这一天，持续走高的KK NEXT市场突然反转开始下跌。
这件事情的开端只是一件微不足道的小事——也就是史坦普Case-Shiller房价指数的公佈。全世界明明都认定不动产价格正处于节节攀升的飙涨期间，指数公司却宣佈了美国大都会区有部分住宅区地价下跌的消息。
这只不过是众多指数之中的其中一个，算不上非常重要的事情。因为其他指数一律释出经营良好的讯息。
当然啦，市场开始有人脱手不动产相关股票。关联产业股价伴随统计数据下跌，本来就不算多么少见。一般而言，应该会仅止于有限度的短暂卖压才对。因为即便住宅区地价有所下滑，也未必形同开始暴跌。
但不知为何这次变卖股票的趋势却没有中断，下跌行情波及建筑业、电力公司、汽车公司等产业的股价，导致※卖压接踵而来。
(录注：于股市上大量抛出股票，使股价迅速下跌。)
造成这种现象的理由不得而知，市场上本就充满了缺乏明确理由的股价波动。然而市场形同处于泡沫景气最高峰的过热状态，每家企业的股票原价都高得离谱，因此促成连续卖压的环境可说是早已淮备就绪。
另外也由于KK NEXT二十四小时全天候开放营业的缘故，因此并未设置熔断机制(透过价格波动幅度设定或中断交易等手段，为了稳定股市行情而发动的机制)。为此，伴随时间推移，行情自然跟著加速下跌。受到馀劲衝击，以纽约证交所为首的全球各大证券市场全数陷入一片惨绿。
混乱行情虽然在晚上9点过后告一段落，不过市场在短短一天内的下跌幅度就创下了高达20.7%的纪录。再加上这天是星期二，因此媒体便将这一天取名为『黑色星期二』。


◊


当黑色星期二落幕一小时后的隔天，时间为深夜一点。
著手于各方面进行建国淮备作业的我们，紧急齐聚在国际商业银行八楼会议室。
恒太面带窃笑神情说道：
「呵呵呵……终于来临了吗……本大爷期盼长达数千年之久的大暴跌……」
「千年也太久了吧……但目前下跌行情已逐渐回稳，现在还无法确定这是否能成为革命的狼烟。」
我冷静地点出事实。
KK NEXT市场如今仍然正常营运。儘管从昨天中午到半夜持续有恐慌卖压出笼，但现在大致已经恢复正常。有些公司的股价也已止跌回升，市场观点大多也认为「股价下挫只是短暂性的调整策略」，今后市场再度呈现上扬走势的可能性也不小。
「可是，KK NEXT才短短一天就跌掉20%的数字耶。纽约跟伦敦证交所也因为受到影响而损失惨重。明明造成了这么严重的损失，还有可能止跌回升吗？」
我开口回答沙织的疑问：
「创下股价指数单日最大跌幅纪录的，是一九八七年的黑色星期一。光是那一天的跌幅就高达22.62%，而当时也没有什么决定性的理由。20.7%确实是大暴跌，不过并未超越黑色星期一的幅度。最起码现在暴跌走势已经止息，因此只能说目前还处在不到最后就无法断定市况究竟会往哪边翻转的状况。」
「大多数投资人都忘不掉在市场呈现上升走势时赚进大把钞票的记忆，也有许多投资人深信市场今后依然会继续往上攀升，因此下跌力道目前能造成的影响十分有限。根据未来发表的指标报表或街头巷尾的风声，市场很有可能落入更进一步的暴跌恶性循环，也有可能自行恢复上扬走势。」
莉音似乎也同意我的看法。
「究竟是什么原因造成了这次的暴跌呢？能够联想到的因素大概也只有美国住宅统计数据……但说真的，我不认为那数据的影响力有多大就是了。」
「或许是肇因于史坦伯格或哈士敦等国际金融资本私下协调，联手採取的行动也说不定。大概就只有这项推论能够做出合理解释吧。」
「可能性确实不低呢。」
我交抱双臂发出沉吟声。虽说终究只是众多可能性的其中一个选项，但却也找不到其他更确切的理由。
沙织微微侧首感到不解道：
「假使罗莎小姐他们认真展开行动的话，那行情岂不是会继续大暴跌吗？」
「不，这就不得而知了。因为随著槓杆效应膨胀的全球投资人资金量合计总额，其实是凌驾于资本家阵营之上的。除非对投资人的心理造成打击，否则难以创造出巨大的市场行情。」
如此说明的莉音环视我们一圈，接著继续仔细讲解：
「我们上次倾销原油的时候，不是与全世界的投资人为敌而搞得遍体鳞伤吗？那次是因为本来就不可能诱导投资人心理，让他们觉得原油行情走软，只能採取正面迎战的策略，结果才搞得损失惨重的案例。反之，货币卢布及RTS则是由于投资人心理容易操作，所以我们只需煽风点火就能促使货币卢布及RTS不断暴跌。因此啊，假设这次暴跌真的是罗莎等人联手演出的戏码，那代表他们并不是期待暴跌行情本身所带来的伤害，而是企图透过集中火力在一天之内疯狂抛售的手法，在投资人心中留下名叫『绝望』的沉重打击。」
「而全球投资人都还想相信未来景气仍旧一片看好，因此不会轻易搭上这波暴跌行情，仍会死掐著手中的股票不放。」
我也跟著搭腔回应。
「黑色星期二虽然差点造成投资大众产生疑神疑鬼的心理，但他们还不会想要认赔杀出自己手中的股份。究竟罗莎等人会再接再厉打击股市，还是投资大众的祈祷能反败为胜……我们仍须密切注意后续动静。」
「哦……你们还真是把我原本想讲的话通通给讲完了呢。一想到可以省下对小丫头解释的麻烦，就觉得思考即便被莉音及巳继读取也不是坏事。」
面露得意笑容的恒太如此说道。
「怎么连我都被设定成有办法读取恒太的思考了啊……」
「再更进一步读取我的思考也无妨喔！儘量代替本大爷发表浩翰无垠的宇宙规模大战略吧！」
话说完，恒太转头提醒柚学姊：
「柚，现在先别发动Gigas之眼杀手，我要解放我那无限大的思考灵光。」
「明白了。除非得到恒太同学的命令，否则我不会发动能力育！」
「乾脆由我们主动抛售股票引发暴跌行情，应该也是个可行的方案吧？我们不是拥有足以主动出击的资金力吗？」
莉音摇头否定了沙织的提问。
「由我们引发暴跌行情的话，确实能够佔有能随意配合时机出击的优势。但基本上我们还是比较希望能够延长维持现状的时间。我们原本就是因为收到美国核心领导集团的邀约，才连忙加紧脚步展开淮备工作。然而实际上，我们本来就比较希望可以更小心谨慎地进行淮备啊。」
「另外，亚提斯飞弹的库存数量也是愈多愈好。原本希望至少能发射一〇〇〇枚左右的亚提斯飞弹在宇宙空间待机，可是现在才只有二七〇枚，其中搭载核弹头的更只有9发而已。就战力而言实在令人担忧，不足的部分也必须改用地面巡弋飞弹来填补缺口。」
「反正我们有的是钱，想要增添多少武装配备应该都不成问题才对吧？」
「不，这不是钱的问题。那么高阶的精密兵器，必须透过繁琐的製造手续才能完成。无论是增聘参与製造研发的技术人员，或者扩大工厂规模，都不是一朝一夕就能办到的事情。纵使资金多如潮水，除此之外的部分也会遇到瓶颈而导致生产速度落后。我们现在就已经催得够凶了啊。」
「原来如此……也就是说虽然拥有随时都能一战的意志，不过还是延后开战时机比较有利吗？」
恒太再度傲慢地插嘴说道：
「就是这么一回事，看来沙织总算也搞清楚我有多深谋远虑了。真正的军略，必须针对政治、经济、人心、科技力、军事力……等各种不同因素进行层层把关，再进一步检讨才行。记得好好用心，设法追上我的境界。」
「……你有教过我什么东西吗？」
我则把恒太晾在一旁，继续说明原因：
「黑色星期二本身其实还满无关紧要的，各大报章媒体的报导也还维持著冷静论调，『纯属暂时性调整』的观点并未受到影响。但这次的问题本质，大概在于这波暴跌会造成呆帐数字一鼓作气暴增吧。」
莉音指著我回应：
「没错，这才是重点。有许多投资人都购买了国际商业银行发行的槓杆投资商品，他们只会留下莫大的贷款。由于槓杆效应过于庞大，因此大部分投资人可能也只剩宣告破产这条路可走。而一旦无法回收这笔贷款，就会造成国际商业银行的呆帐愈积愈多。」
「最后国际商业银行也只能跟著宣告破产对吧？」
「KK NEXT若能迅速把价位拉回暴跌前的水平，那么购买了槓杆投资商品的投资人们可能还有救。但价位回复速度若不够快，则整体呆帐就会用难以想像的速度疯狂暴增。没人预料得到国际商业银行接下来究竟是能够继续营业，还是走上倒闭的绝路。」
「对地球而言，国际商业银行是一座巨大火药库，具备足以点燃世界大战的震撼力。因为本大爷就是地球规模的重量级人物，所以也无可厚非。假使破产的话，大概会形成永远名留青史的超级大事件吧。」
沙织颇感意外地看著恒太说：
「哦……想不到你还挺乾脆的嘛，那明明是间你相当看重的银行耶！」
「看重？国际商业银行是我赋予它生命的一间银行。只要春日恒太仍然健在，无论是什么样的大企业或大银行，本大爷有心就随时随地都能创造出来。国际商业银行已经完成了本大爷所赋予的使命。」
「国际商业银行成功替我们的革命行动打下了最稳固的根基，这也是拜恒太所赐喔！」
莉音对恒太讚不绝口。
「呵，你在那边讲什么理所当然的事……本大爷，无论何时何地都会不小心大展身手。就连在非我所愿的时候也会不小心就大出风头……我真是一架无懈可击的全自动英雄机器……」
「莉音，你还是别太夸奖恒太比较好，他这人很容易得寸进尺啊！」
我把话题拉回正轨。
「总而言之，我们无法在短短一两天之内就完全掌握暴跌所引发的呆帐额度究竟已经膨胀至何种规模，必须经过几天后再说。而在这段期间，KK NEXT市况会往哪个方向翻转的大致结论应该也会跟著出炉，届时就是我们决定要不要开战的关键时机。」
「的确。目前时间已经超过凌晨2点，今天就先就寝再说吧。从明天起，暂且即时观察KK NEXT及其他市场动向一段期间，并维持随时都能发动革命的最佳状态才是上策。」
我们纷纷点头同意莉音的发言之后，为了储备明天的体力而回到饭店休息。


◊


黑色星期二的隔天早晨。
在饭店睡醒的我立刻顶著一头乱髮，抢在第一时间打开电脑关注市况变化。
——回升状况超乎我想像的好……
由于感觉大概还得过一段时间才会慌慌张张地展开革命行动，因此我总算是鬆了口大气。
接著我大致浏览一下股价推移及投资大众的动向。
股价以显示出适合进场价位的股票为中心逐渐上扬，已经从昨天的底价拉回6.5%的数字。
其中最反常的，就是市场上充斥著期待恒太再度出手的正向声浪。我检视新闻报导发现，大多均以「由春日恒太主导的KK NEXT，大概过没多久便会从暴跌的打击中恢复正常，率领全世界登上另一波好景气的高峰」的论调为主流，全世界的人类都对春日恒太充满信心。
而且更重要的是KK NEXT有数量相当庞大的投资人参与其中，价位涨声不断的那段记忆都还鲜明地残留在脑海当中，任谁都不希望KK NEXT的股价下跌。
彷彿呼应KK NEXT一般，伦敦、纽约、东京及香港等地的证交所行情也开始止跌回升，世界经济很快便获得了喘息的机会。
之后经过数日——
儘管呈现频繁小幅波动的发展，不过KK NEXT的行情仍缓缓持续上升，市况也开始展露出恢复热络的迹象。市场恢复平稳状态，投资人心理似乎也重返黑色星期二之前的乐观状态。
唯有一件事情不太寻常。那就是自从黑色星期二之后，恒太就再也未曾现身参加任何电视台的直播节目演出。这对过去连一天都未曾缺席过新闻等电视节目演出的恒太而言，堪称是非常罕见的事态。其实这是我们全体一致通过，要他在方向性明朗之前，暂时别安排进棚录影的行程。而恒太似乎也十分清楚目前的状况，这几天都过著明明没事，却频频往返于总裁及革命社办公室之间，过著主动找沙织拌嘴的悠閒生活。


◊


我抱著委託国际商业银行相关部门提出的资料走进会议室。
莉音、沙织、恒太及柚学姊早已在会议室内等待著。
「抱歉让各位久等了，现在就立刻开始开会吧。」
我一就座，大家纷纷开口慰劳我：
「辛苦啦。」
「辛苦你了，巳继。」
「辛苦你萝，巳继同学。」
「我等很久耶，你居然害我等这么久。作为一名社会人士，比上司还晚现身参加会议可是形同必须切腹自杀的重罪喔？就由身为剑豪的我来负责替巳继※介错吧！我的剑道级数高达60段……过去曾受封剑圣称号。」(译注：替切腹自杀者斩首的帮手。)
我一边叹息，一边做出回应：
「最好是60段……你到底是有完没完……我也没办法啊，受到黑色星期二影响的呆帐发生状况数据才刚正式出炉嘛。」
「这原本应该是恒太的工作才对吧！就是因为你无所事事，巳继才得相对多做那些工作耶！」
沙织「咚」地抡拳重击桌面。
「本大爷必须善尽身为英雄的重大职责，把杂务交代给部下处理有什么不对？」
「唔、唔唔唔...你的脑子究竟是什么构造啊……」
我将资料分发给所有人。
莉音、沙织及恒太都立刻开始浏览资料数据，只有柚学姊忙著算报告书的纸张数量，或是把纸折弯，尽做一些不相干的举动。
「呆帐成长状况比原先预估的还要严重呢！」
沙织面露难以置信的神情。
「毕竟当时一口气就跌掉了20%嘛，抓最高价位进场的投资人大概全军覆没了吧。」
「呆帐不断扩大，这或许代表结束的时机已经来临了……」
「嘿嘿嘿……终于……天下被本大爷神力吞噬的时刻终于来临了……愚民们再过不久便要拜倒在本大爷的脚边祈求救赎……」
莉音开始说明：
「正因为是高槓杆效应的商品，所以即便市况只是稍微恶化，都会造成这些商品瞬间转变成呆帐。投资人一旦背负起帐面损失，债务清偿便会化作不可能的任务。」
「但相对地，押对宝时的获利幅度也很大。打从KK NEXT开设初期便购买了国际商业银行所推出之槓杆效应商品的投资人，几乎全都获得了难以估计的庞大利益，代表这群家伙通通把钱败光了。」
我出声打断恒太的发言：
「不，你的分析并不正确。确实如你所言，在初期购买商品的投资人一时之间都累积了莫大的资产。但是，他们却因此心情大好，而拿赚进的钱投资购买更危险的高槓杆效应商品。因此连初期就进场的投资人，也摇身转变成负债累累的状态了。」
「像这种一头栽进炒股市场的人，只要一度获得超乎想像的庞大利益，思考能力就会受到成功体验影响而陷入麻痺状态，变得再也无法判断何谓适当的退场时机。一有获利就会跟著起舞，接二连三地掏钱展开投资，最后落得无法躲过破产巨浪袭击的下场。除非个性格外小心谨慎，否则最后都必败无疑。」
莉音代为补充说明：
「就连那种审慎行事的个性，也必须经历过好几次的失败才能塑造成型吧。假使有笔钜款摆在你的眼前，愈是缺乏经验的人，就愈容易不顾一切地掏钱投资。」
「没错。无论在哪种领域，失败都是人生最大的成功之母。纵使最后一败涂地，也必须毫不气馁地反覆挑战，否则绝对无法提升自己的实力。」
「就是这么一回事。初期进场的投资人，绝大多数也都葬身在黑色星期二的暴跌巨浪底下了。这对他们而言，应该也是一次不错的经验吧。」
面对如此硬掰的恒太，只见沙织恶狠狠地白了他一眼。
「你喔，这句结论跟你刚刚的发言内容完全不一样嘛……三番两次更改论点，你一点都不感到丢脸吗？」
「哎呀呀，沙织你根本什么都不懂。我是故意释出真假难辨的情报，给莉音及巳继一次学习的机会。这无非是身为长官的贴心举动啊。」
「你每次就只会耍嘴皮子……」
「挑战吧！必须不怕失败持续挑战，挑战才能创造未来。看来我的思考又被莉音给读取了……想不到居然连我时常在愚民面前极力宣传的口号都落入莉音手中了……」
「只要一次就好，我真的很想试著读取恒太的思考模式啊。」
我轻咳一声，将话题拉回正轨：
「总而言之，呆帐仍旧持续扩大中。要是无力偿还的人再继续增加下去，这些负债将通通改由提供槓杆效应商品的国际商业银行一肩承受。国际商业银行大概会因此陷入无法决算的状态，最后正式宣告破产吧。照目前的走势来看，或许这个月底就会是X─Day也说不定。」
「这下子几乎可以确定X─Day要到来了吧……」
莉音滴咕了一声。
「请问，※X—Day是什么东西啊？」(编注：军事用语，开战日。)
柚学姊突然发出尖锐的声音询问。
「就是真正的帝王降生凡世的曰子。从那一天起，地球将改由伟大的帝王负责统治。」
「最好是这样！」
沙织虽皱起眉头否定，恒太却丝毫不以为意。
「而所谓的帝王当然就是指本大爷。相信众人都不会有异议，世界也将在那天获得永恒的生命。」
「原来是这样啊，我明白了！」
柚学姊真的晓得获得永恒生命之类的那些鬼话是什么意思吗……柚学姊还真是比恒太更加神秘莫测呢……
「诸位革命社的成员，你们只管全力对自己有幸在本大爷的领导之下，朝向革命大道迈进一事心存感谢就好。率领诸位的责任通通包在本大爷身上。」
「你说由谁率领谁啊？」
或许是为了让愤慨的沙织冷静下来吧，莉音开口确认：
「沙织，你知道委託运输业者送上船舰的实体物品总量吗？」
「我想想看喔……黄金储存量到今天为止共计为四一〇〇〇公吨……另外有五万公吨的白银，珠宝类则多达60个货柜。但珠宝的大小、种类及品质都参差不齐，根本没有做分类喔。」
这代表全世界有将近15%的金块落在我们手上。若把被当成一般常识广为大众所认知的十六万公吨这个数字视作基淮的话，那就是将近30%的份量。
「假设啊，油轮若遭到飞弹攻击的话，那货柜会怎么样呢？」
「谁知道……我们又没预设遭到飞弹攻击的对应方式……必须等事情真的发生才能明白结果啊。」
「只要採用黄金或白金打造货柜本体就好了嘛。如此一来既能省下不少储藏空间，货柜也能变得坚不可摧……等、一、下……'?这岂不是个惊为天人的点子吗!?天才啊……这是天才方能拥有的构思……本大爷获得这项启示完全与我创造出KK NEXT的模式一模一样嘛……」
恒太彷彿受到天启似地说道。
「那根本就行不通好吗！你那样搞岂不是等于向全天下昭告这裡有一大堆金银财宝吗？你真有办法放心把那么昂贵的货柜交给运输业者处理吗？更何况我们五人也不可能有能力低调地把这些货柜运上油轮吧！」
「的确。保管国际商业银行地下保险库的那些实体物品，是由我跟行员们一起搬进货柜，再以产业机械的名义委託运输业者运送。一点都没有刻意搞那种花招的必要嘛。这明明就是件只需稍微动脑思考一下就能明白的事情。」
「那只要用油漆之类的玩意儿把货柜涂黑不就得了？我果然是天才……」
面对无意收回成见的恒太，沙织继续落井下石道：
「这样不就又得多找一堆负责上漆或加工的业者吗！搞得相关人士愈来愈多，一下子就会被人发现我们很可疑啊。反正货柜就只是个大铁箱，而且又没有佔据多庞大的空间。」
「呵，那还用说，本来就没有用黄金打造货柜的必要。採用异想天开的战术只会自掘坟墓。所谓的战略，基本上愈单纯愈好。我只是为了让你们重新确认现状，而故意提出这种打破常规的方法。嗯，看样子诸位都有清楚掌握细节呢。没有问题。折织也该好好效法一下本大爷身为长官的用心良苦啊。」
「……跟恒太讲话简直快害我脑筋断线了……」
沙织苦不堪言地皱起眉头。
「既然X─Day快要来临，那就非得先将满载口径K的船舰移动到东京湾附近不可萝。那方面的事情处理得如何？」
我开口询问莉音。
「油轮及几艘改装成民间商船的登陆艇，目前已经停泊在千叶及神奈川附近的港湾。至于口径K发射器的话，反正不管再怎么看都只是一堆摆满甲板的商用货柜而已。由基莉亚公司派遣过来的水手们一直都留在船上，因此船舰处于随时都能启动的状态。另外，航空母舰及正在装载伊斯康德的登陆艇都还留在海参崴，我会事先做好调整，请基莉亚配合X─Day将其馀船舰带到猿岛附近转交给我们。」
「瞭解。一切淮备就绪，开始感到有点紧张了呢。」
「革命必会成功，万事交给伟大的春日恒太淮没错。」
「就快要开始了呢。汇集以往所作所为的大成，就快要开始了……」
「感觉好像明天就要出门远足一样，真是令人期待呢！好激动好兴奋育！」
恒太口气严厉地加以叮嘱：
「零食合计不淮超过三〇〇日圆喔！请务必注意到这点，一旦超过通通没收！附带一提，银河饮料一瓶要价一〇〇〇日圆，所以严禁携带。」
「是！不过我觉得就算银河饮料被大家没收也没关系育！」
柚学姊想带多少零食都没关系，只求她别带任何饮料类的东西同行就好……我在内心暗自祈求。


◊


回到饭店的我在深夜淮备就寝前，为了探索大众投资人对KK NEXT的心理状态而打开电视机。
切换几个频道后，刚好看到以前我曾尝试收买的CNM正在播出针对黑色星期二落幕后的世界经济情势进行讨论的节目。由于黑色星期二的衝击尚未完全散去，因此至今仍是倍受全球经济界瞩目的话题。
「受到黑色星期二影响，世界金融已迈入形势不容乐观的局面。因此今天本节目邀请到活跃于金融业者最前线的三名有识之士，淮备向他们请教关于今后的市场概况。」
接著白人主持人转眼望向三名特别来宾。
「发生于KK NEXT的暴跌，成了引起全球股价下跌风波的开端。儘管景气仍旧像是被狠狠泼了盆冷水般的状态，不过股价却也呈现出以适合进场价位股票为中心逐渐回升的迹象。那么，对于今后的市场动向究竟有何分析呢？在此我想请三位特别来宾发表一下意见。」
坐在主持人身旁的经济评论家随即滔滔不绝地开讲：
「以生技医疗领域为中心，再度止跌回升的企业逐渐增多。全球也有许多指标都显示出目前景气处于大好状态，相信应该很快就会恢复至黑色星期二爆发之前的水淮吧。黑色星期二终究只是媒体创造出来的搞笑新词，我个人分析这只是一般景气变动所附带的短暂调整局面。」
「不，您的推断有点轻率。这波暴跌不会只是短暂现象。」
加入对谈的，是哈士敦体系的投资银行家。他比手划脚地接著说道：
「黑色星期二是修正市场巨大扭曲的震撼性调整。各位要知道，整个市场已经扭曲变形了。这个现象至今仍旧不见改善。我检讨了汇整到我手边的数据资料后，发现全球各地银行无法回收贷款的案例确实变多了。无论媒体再怎么大肆煽动这波仅止于口头上的好景气，投资现场还是产生了十分明确的变化。」
听完这番论调，荣获诺贝尔经济奖，享誉全球的经济学家接著说道：
「特别是有关国际商业银行在全世界各地销售的高槓杆效应商品，也有令人担忧的地方啊。各种风险过高的投资商品，已过度遍及全球各地。有学者专家推测，受到槓杆效应灌水的这些金融商品总额搞不好已经高达一京日圆，而一旦发生类似黑色星期二的景气变动，贷款绝对会急速化作呆帐的。」
投资银行家听了这番话，一副深得我心的样子点头同意。
「是的，总额已经达到一京日圆。这是个只要稍微闪过脑海，就会令人怕得浑身打颤的数字。规模远远凌驾于雷曼金融海啸爆发前瀰漫全球的次级房贷总额之上。这笔呆帐一旦爆开，下场如何，一目瞭然。」
头一个发表意见的经济评论家仍紧咬不放：
「然而这是一次毫无理由发生的暴跌耶？首先根本没发生什么大不了的事情。在股票市场，本来就有可能发生这种事，而市场行情也缓缓回升至妥善的水淮。实际上这次的暴跌案例也只维持不到一天时间，市况整体时言都逐渐回稳了啊。」
「就是没有理由才可怕，有理由反而还比较好一点。市场已透过此事发出『股价已进入难以再提升价位的领域』的警讯。」
投资银行家表达出完全相反的对立意见。
主持人则转而询问经济学家：
「看来两位来宾提出了南辕北辙的相反意见呢。请问教授比较支持哪一方的论调呢？」
「市场确实有泡沫化倾向的感觉，但我无法断定是否会在这个时间点宣告破裂，搞不好会这波泡沫景气会攀上另一个高点。个人认为视今后的呆帐发生情形，要往哪个方向发展都是有可能的。两位的意见固然格格不入，但也都是正确看法。」
投资银行家向前探出身子，再度指出要点：
「我总觉得国际商业银行的呆帐总额大概不会仅止于一个不上不下的数字。总而言之，相信此事再过不久必会浮上檯面。」
「但市场对国际商业银行的春日总裁抱持著十分强烈的信任感；只要这份信任感未见动摇，就很难想见市场会发生资金撤离的现象。」
经济评论家也是毫不让步。
此时，轻咳一声停顿片刻后，经济学家才开口补述：
「我不晓得这算不算是怪事……但最近春日总裁好像突然就不再露面参与新的电视节目录影。对一名过去几乎天天都在媒体上高谈阔论的人而言，实在有点反常。总裁彷彿断线一样，突然就远离了电视萤光幕。乍看之下好像只是件不值一提的小事，可是这种状况也带给人一种不太自然的感觉呢。」
「我倒觉得电视上还是跟以前一样天天都能看到总裁的身影啊……」
经济评论家表示质疑，主持人立刻做出回应：
「会不会是录影重播的画面而已呢？在这次暴跌之后，总裁至今仍未出现在大众媒体面前，似乎也没有发表任何关于黑色星期二的评论。」
投资银行家忙著转动手中的原子笔，眉头深锁地表达意见：
「我倒认为这无疑是一个徵兆。大概是被国际商业银行背负的呆帐总额吓坏了，因此实在无法再如以往那般泰然自若地上节目侃侃而谈了吧？」
「黑色星期二事发至今也才不过几天时间耶？总裁也是活生生的人，既会有想要休息一下的时候，也会有感到身体不适的时候吧。我反倒觉得总裁以往能够那么精力充沛地持续出现在媒体节目上，才是比较反常的表现……」
经济评论家始终坚持自己的反对意见。
之后双方持续展开你来我往的议论。
投资银行家不改「KK NEXT前途无亮」的姿态；另一方面，经济评论家则主打「市况必会恢复」论点，并持续强调对KK NEXT的信任感；经济学家则站在「两种状况皆有可能成真」的立场。
我个人认为这三人的说词兜在一起，恐怕才是最正确的市场心声。投资大众内心虽然战战兢兢，却又由衷期望股价能再继续往上窜升；同时也很害怕市场若呈现上升走势的话，会不会只有自己因为提前撤资而吃了大闷亏。
一边对股价上升或下跌都抱持著恐惧感，一边绞尽脑汁思考该如何抢在其他投资人之前，设法让自己成为市场上唯一最聪明的赢家。只不过，所有投资人绝不可能同时抓淮行情最高点一起获利退出市场。多半都来不及撤资，落得被迫抽中鬼牌的妻惨下场。率先撤资且移开逃生阶梯的，向来都是我们或史坦伯格等大资本家的专利。


◊


市场逐渐恢复至黑色星期二爆发之前的水淮。一方面既有负债累累而黯然退出市场的投资人，同时也出现了另一批受到暴跌影响，觉得现在进场很划算，而毅然掏钱加入市场的新投资人族群。
世间对今后的景气动向虽交杂著各种看法，但今后仍会持续上扬的论调佔了大多数。全世界对春日恒太的信任依旧坚不可摧。
部分人士虽对恒太再也不现身媒体面前的异变心生警戒，但绝大多数的一般民众并不太在意这件事。因为恒太至今仍以黑色星期二爆发前所收录的综艺节目影带为中心，日复一日地持续出现在电视萤光幕上。
另一方面，檯面下的呆帐则是确确实实地不断膨胀，国际商业银行周转不灵也逐渐成为时间早晚的问题。


◊


「关于呆帐的额度，如今已轻轻鬆鬆超越了国际商业银行能够筹措的资金量。若由革命社出资的话，虽然有办法稍微延长银行寿命，但就呆帐的暴增速度来看，倒闭也只是时间早晚的问题罢了。因此我们不会出资填补缺口，本月确定无法决算了。」
我一边环视齐聚于八楼会议室的革命社全体成员，一边轻描淡写地说明接下来预定袭击全球的重大异变。
附带一提，国际商业银行的会计，与负责我们透过革命社名义囤积金银财宝的会计毫不相干。我们藉由内线交易机制赚进的资金，不是属于国际商业银行的钱。
第一，国际商业银行有在KK NEXT上市，如今外部股东的持股比例将近40%。想也知道当然不能让这种有他人资本掺杂其中的公司掌握亿万财富的源头。
当然啦，内线交易的资金是归革命社所有，金银财宝也是属于革命社的资产。革命社之所以将资产暂时存放在国际商业银行的地下保险库，只不过是革命社支付正当费用暂时租借了保险库的某个角落罢了。而搬入、保管及运送等作业，也是由我们相当熟悉且特别信任的行员，以国际商业银行出租金库业务之一环的名义协助我们处理这些手续。
「确定要破产萝，X─Day就暂订为本月月底吧。从那一天起，国际商业银行将不再进行任何决算。」
说完，莉音嘴角紧紧抿起。
「呵呵呵呵呵呵……对愚民们降下天谴的时刻逐渐逼近……世人就等著领受天罚，偿还过去干尽各种愚蠢行为的罪孽吧！」
「有恒太这家伙在，害我们看起来简直跟※修卡组织没两样啊……」(译注：日本著名特摄影集「假面骑士」中的初代邪恶集团。)
「哼，无论世人再怎样批判春日恒太，那些抨击的家伙通通去吃屎吧！废物们的评价对我而言完全不痛不痒，够资格批评我的就只有创造宇宙的神明而已。只不过那个神明也是本大爷转生之前的前世身分就是了……」
「你与其说是神，倒不如说比较像恶魔才对吧。」
「你讲那什么话，谈论梦想的家伙才是真正的恶魔。声称人人都能成功，或者只要看完这本书就能轻易学会困难知识，以及靠努力及毅力赢取欢乐人生，加上人类是独一无二的万物之灵等等说词──用这些话带给他人肤浅虚幻的梦想，厚颜无耻地试图赚进大把钞票的家伙，才是如假包换的恶魔。因此我敢断定，让愚民们认清现实的春日恒太，是爱的圣天使。」
「……爱、爱的圣天使……真要说的话，应该是堕天使才对吧……」
沙织露出哑口无言的傻眼神情。
一旁的柚学姊则不知为何显得相当兴奋，开口说：
「爱的圣天使……我觉得这是一个非常迷人的暱称育！」
「一点也没错，这是唯独本大爷才足以匹配的可爱绰号。一把火烧光恶魔大军，将他们通通斩草除根，这正是爱的圣天使——伟大之春日恒太所肩负的崇高使命。」
「今天你变得比往常更加多嘴呢，到底是怎么了啊？」
我试著询问。
「因为长久以来引颈期盼的瞬间终于快要降临了耶？那是早就注定好，要由本大爷亲手让人类脱胎换骨的瞬间耶！如今正是应该感到热血沸腾的时刻。火热一点，再让身子更加热血沸腾吧！和我签订契约，成为魔法少女吧！」
「总觉得连我也开始激动起来了！我打算变得更加热血！」
柚学姊似乎也跟著发出阵阵火光了。
莉音冷静地开口说道：
「恒太的热情不难理解，但X─Day是个现实问题，我们该如何是好呢？」
「所谓的该如何是指？」
沙织出声询问。
「就是假设X─Day已经确定，那我们究竟该採取什么样的行动才好。例如要如何处理国际商业银行的后续问题，以及何时登上猿岛等等……」
「我个人是觉得这有点像是一次大规模的深夜逃难。国际商业银行直接丢著不管就可以了吧，那样一来就会因为破产而引发全球大骚动，我们再趁机登上猿岛宣佈建国。这应该是个绝佳的机会才对。」
我讲完内心的想法之后，沙织也点头表示赞成。
「说得也是……又不能公开宣佈破产，看样子果然还是只能丢著不管了。另外也要先提拨一笔相当于充足资遣费的奖金给行员们……我想只能等到事发前夕再知会他们一声了。」
「就由革命社发放给国际商业银行全球各分行的行员每个人10亿日圆的奖金吧，我们聘来管理KK NEXT的员工也比照办理。即便在全球经济崩盘之际，有了这笔钱应该会大有帮助才对。」
莉音也同意我的看法。
「那就这么敲定萝。在这几天之内发放给所有行员及相关人士每人10亿日圆的临时奖金，之后就丢著任其自生自灭。嗯，就这么办吧。」
「不行，我要驳回你们提出的所有方案。」
恒太冷不防地傲然插嘴说道。
沙织顿时皱起眉头说：
「骏、骏回......................你这是什么意思啊？」
「我要你们召集所有媒体，由本大爷盛大公开宣佈国际商业银行的债务不履行。」
「你要特地公开发表吗……？其实无论有没有发表，结果都不会有所改变喔……？」
我不禁怀疑自己耳朵是否有毛病。
「这是世纪银行天王兼伟大的总裁——春日恒太的原则问题。」
「接下来还有许多危险挑战在等待著我们耶？你为何坚持非做这件与建国毫无关系的事情不可呢？」
沙织用眼神对恒太表达严厉的质疑。
「因为这并非单纯的经营破产，这次的债务不履行有其意义存在。这是春日恒太对全人类提出的挑战书，同时表明本大爷不是在这种地方完蛋，而是淮备挑战位于遥远高处之目标的雄心壮志。」
莉音面有难色地说道：
「……你会遭受空前绝后的抨击喔？要是处理不当，你有可能再也无法步出会场……」
「本大爷根本不把区区记者放在眼裡。纵使现场有成千上百名记者围堵，我也能靠一根小指头撂倒他们。」
「你无意改变决心吗？」
「没有，绝对没有。」
「……」
莉音不由自主地陷入沉默。
「怎么，莉音？你怕了吗？」
「倒也不是……只不过遭受猛烈抨击的箭靶是恒太你啊……」
「要是惧怕愚民们的抨击，我们还能实践革命吗？本大爷可是应化身翻转全世界之英雄的存在。我会克服各种难关挑战，贯彻铁血总裁的意志给你们瞧瞧。」
看来无论如何，恒太都不打算改变自己的意志。
莉音只得心不甘情不愿地点头答应。
「……好吧，就照恒太所说的去做吧。」
「……我们需要淮备筹码。」
我也跟著回应。既然这是一路率领国际商业银行至今，恒太个人的意志，那就非得加以尊重不可。
「恒太的贴身保镳同样由我负责扮演好了，虽然我已经受够自导自演的暗杀戏码就是了。」
我对这么说的莉音点了点头。
「我也同行吧，多少能发挥一点战力。」
「不行，巳继你已经变得有点太出名了。身分曝光的成员仅止于恒太一人即可，而在这方面，我还不成问题。」
沙织脸上浮现出困惑神情：
「恒太、巳继跟莉音，你们三人都是认真的吗……？我猜到时会场必定会陷入一团混乱啊！」
「英雄有必须挺身而战的瞬间，这裡所指的瞬间就是X─Day。本大爷非得自豪地与这个世界进行对峙不可。」
「……」
连沙织也跟著沉默不语。
「开始淮备吧。我们得选个让恒太能够轻鬆逃离现场的地方召开记者会，另外也得确保避难路线。为求慎重起见，也必须淮备随身武器。另外还得研究当发生最糟糕的状况时，为了分散世人的注意力，我们该在逃亡期间发射亚提斯飞弹攻击哪个地点比较妥当。」
莉音乾脆俐落地说出强硬意见，我也跟著表示赞成：
「的确，还是事先做好各种淮备比较适当。记者会结束后，就再也无法回到国际商业银行了。为了摆脱记者们的跟踪，也必须事先安排交通工具跟藏身用的安全地点才行。这可能会是一件规模颇大的工作喔。」
「儘管本大爷十分感谢诸位的用心良苦，但这一切大概都只是杞人忧天吧。只有堂堂正正地与敌人一较高下，才是夺得胜利的秘诀。放心吧，本大爷能够透过Gigas之眼预见未来。」
语毕，恒太竖起手掌遮住左眼，露出一抹得意的冷笑。


◊


品川，一间位于海湾旁边的大饭店。
我们包下这裡的宴会厅，预定招待全球各国记者，举行一场盛大记者会。面向海洋的这个地方，是最适合确保进入都内逃亡路线的场所。
这是恒太自从黑色星期二以来，首度出现在萤光幕前。
恒太淮备举行记者会的情报早在前一天便扩散开来，带动KK NEXT的行情往上窜升。全球证券市场也呼应KK NEXT的变动向上走高，强烈证明了世人对恒太的期待究竟有多高。
全场记者来宾对气宇轩昂现身会场的恒太报以热烈掌声。
恒太重重地伸手撑住讲台，毫无遗漏地扫视会场一圈。
「我乃国际商业银行总裁！伟大的春日恒太。今天我来此的目的，是为了向诸位世界市民报告一件非常重要的消息。」
记者们全部屏住呼吸，静静观看恒太的演讲。
他们一定在期待恒太会说出能够一鼓作气挽回黑色星期二损失的爆炸性发言。实际上，光是恒太要向全世界发表演讲的消息一出炉，KK NEXT行情便大幅往上攀升。
「台下诸位，是否有办法预测本大爷打算发表什么消息呢？不，你们这群愚民绝对料想不到……然而，只要把各项情报串连起来，会演变成这种结果显而易见。市场也有部分人士早已预料到这种结果，而採取冷静手法应对。也就是说，有一道远比柏林围牆还要坚固的牆壁，成了一道界线，划分愚民与有常识的聪明人。」
恒太出乎意料地吊人胃口。他平常虽不是喜欢拐弯抹角的人，但八成打算藉由这种刻意动摇人心的手法，将发表消息的震撼度提升至最高点吧。
恒太在讲台上向前探出身子道：
「诸位世界市民，仔细给我听清楚，国际商业银行在此正式高声宣佈——债务不履行！」
会场瞬间一片鸦雀无声。
恒太趾高气昂地继续说道：
「国际商业银行目前的负债额度已到达天文数字，负债总额大约五〇〇〇兆日圆。由于总额过于庞大，至今尚无法掌握确切内容。一切都是源自有许多投资人购买了由国际商业银行设计研发，在全球各国掀起疯狂抢购热潮的高槓杆效应金融商品，却发生无法清偿债务的状况所致。」
会场依旧没有掀起半点声浪。不仅如此，记者们全都只是瞠目结舌地愣在当场，神情茫然地听著恒太的演说。看来他们还无法消化这段发言内容。
「从此时此刻开始，本行无法偿还债务。本大爷已在一小时前发佈消息，下令全球所有分行配合本大爷的演讲中止营业。无论是其他金融机构的还款要求也好，愚民们的抨击批评也罢，本大爷都绝不屈服。」
恒太抡拳重击讲台，继续发表演讲：
「我再声明一次，本大爷不偿还负债！注意，祭典已经结束了！」
恒太语调强硬地撂下这句话之后，会场总算开始爆出议论声。
也有记者大声嚷嚷起来，全场一片譁然。
「这怎么可能！」
「简直匪夷所思！」
「骗人的吧……!?」
「总裁!?这究竟是怎么回事!?」
「老天爷啊！」
一点也不觉得惭愧的恒太高高在上地丢下狠话：
「记者们，有问题就一个一个举手发言。但每人仅限提一个问题。本大爷愿意破例回答你们。」
坐在恒太正前方的记者提心吊胆地举手发问：
「我不太能理解您这段演讲的意义耶……？请问国际商业银行决定债务不履行，这句话是什么意思呢……？」
发问者声音颤抖，问题内容也欠缺冷静，不过在场每个记者都同样惊慌失措。
「我也搞不懂你的问题是什么意思，就连小学生也不会问这种问题。回去做好功课再来。」
「请、请问国际商业银行的破产将对全世界带来何种影响呢？」
「端看你们的反应而定。下一个。」
恒太依序指示举手的记者发问。
「请问负债总额大约是多少呢？」
「你没仔细听我刚刚的发言内容吗？现阶段预料应该已达五〇〇〇兆日圆。正因遭到槓杆效应拉高，负债总额才会膨胀至这种地步，今后大概还会继续成长吧。」
「怎么会这样！您为何置之不理呢!?」
「我说每人只淮问一个问题，你听不懂是不是？下一个。」
另一名记者立刻起身发问：
「那就由我代替发问吧。请问总裁为何置之不理呢？」
「我才没置之不理。首先，黑色星期二可是不久前才刚发生的事情耶？受到影响的呆帐数据资料也是直到数天前才统计出炉，因此我才这样举行记者会公开发表啊。这行为光明正大到不行，连我都对自己的诚实表现感到如痴如醉啊。」
又有另一名记者发问：
「这并不是KK NEXT宣告破产，而只是国际商业银行单一企业的破产对吧？」
「你问那什么理所当然的问题？虽说国际商业银行因为由本大爷担任总裁，而摇身变成在全球大放光彩的伟大银行，但它确实也只是一间企业，KK NEXT并未破产。不对，基本上所谓的市场只不过是提供企业及投资人一个买卖股票的空间及机能，无所谓破不破产的问题。毕竟机能仍旧处于正常运转状态嘛。下一个。」
「你……你这人简直差劲透顶！你根本就是史上最糟糕的经营者！难道你一点都不觉得丢脸吗!?」
怒气衝天霍然起身的记者指著恒太，脸色骤变破口大骂。
「哼，区区愚民也敢大放阙词……那算是问题吗？我说过我只接受提问。下一个。」
「从今以后……将会变成怎样呢？」
「刚刚不是有人提过类似的问题了吗？端看你们的反应而定。下一个。」
「印象中KK NEXT应该是委由国际商业银行负责营运才对……请问KK NEXT今后仍会继续营运下去吗？」
「国际商业银行虽然停止营业，不过KK NEXT系统依然处于运转状态，各国也仍是KK NEXT的股东，儘管取代国际商业银行去经营KK NEXT无妨。」
「混帐东西！你以为宣佈债务不履行就没事了吗！」
「不然你想怎样？叫你发问你听不懂人话是不是？下一个。」
「总裁过去被誉为百年难得一见的著名经营者，如今却突然惨不忍睹地宣告破产……这是否代表在经营跨国金融机构的这件事上，总裁仍力有未逮呢？」
「惨不忍睹？嘴巴给我放尊重一点。本大爷可是拥有即便同时经营全球所有大小企业，也能让业绩通通一飞冲天的优异实力。这次事件代表的，只不过是国际商业银行已完成它的使命罢了。」
「请问完成使命是什么意思呢!?」
「意思就是伟大的春日恒太为了挑起新世代的重责大任，已经进入下一个阶段了。相信不久后的未来，应该会有机会在你们这些记者面前发表消息才对，拭目以待吧。下一个。」
现场反覆上演根本称不上是提问答辩的激烈言词交锋。
儘管陆陆续续有不少记者怒气冲冲地针对恒太死缠烂打，但想不到恒太竟以冷静且高高在上的态度四两拨千斤，接二连三地处理掉记者的询问。
一般而言，若有企业决定在媒体面前宣佈破产的话，纵使只是演戏，经营者也必须面露凝重表情，有时甚至还得泪流满面地公开道歉才行。然而恒太却是一如往常地贯彻他桀骜不驯的态度，令记者们及电视机前面的观众们无比傻眼。
「嗯，本大爷与诸位的对谈到此为止。下一场演说也已排入预定行程，静待本大爷的命令吧。解散。」
与记者们这场持续了两个小时的提问答辩告一段落后，恒太开口宣佈散会。
瞬间，记者们异口同声地开始谴责他，会场顿时一片譁然。前所未见的激烈闪光灯照亮全场，人潮拥挤不堪，电视影像混乱至极。
以前曾在电视上看过革命暴动之类的影像，而如今记者们展现出不输革命暴动的愤怒神态，群情激愤地不断叫骂。
丝毫不把骚动放在眼裡的恒太，一脸若无其事地走下讲台，随即瞄见担任贴身保镳的莉音紧跟在他身后。
恒太一迈开步伐，记者们立刻蜂拥而上，向前探出麦克风，异口同声地叫嚷个不停。由于众人都扯开嗓门竭力吼叫，自然没办法听懂问题的内容。记者群或许也因为这一连串的变故而过度激动，因此变得再也不奢望恒太能够好好回答问题吧。
恒太一边用手拨开麦克风一边迈步前进，记者群围成的人牆也跟著缓缓移动。
此时，忽见一名记者衝到恒太面前，张开双臂挡住恒太的去路。他的英勇表现令周遭记者们的诘问声稍稍减弱。而团团包围住恒太的记者们，虽然不会挺身阻挡恒太去路，但内心必定都暗自对他挡路的行为热烈喝采。
挡住去路的那名记者大声怒吼：
「你不淮宣佈破产！你应该要对这个世界负起责任才对！」
恒太停下脚步，定睛怒视著他。没有闪过记者继续前进的恒太，似乎坚持正面贯彻自己的意志到底。
「伟大的春日恒太要通过这条路，前面的愚民给我滚一边去！」
恒太的这声怒斥，透过电视转播到全球所有观众眼中。
(插图)
沉默片刻的记者，最后不发一语地退到一旁让出通道。恒太只是紧抿嘴角直视前方，摆脱了记者们的包围。
奇妙的是，经过这场记者与恒太的正面对峙之后，原先团团包围住恒太的记者们顿时方寸大乱，再也没人挺身试图阻挡恒太的去路。
恒太率领跟在身后的莉音步出会场，坐进事先安排在门口等待的高级轿车。这段现场直播影像即时被送往全世界，恒太转眼成了这一天最大热门话题的主角。


◊


位在方才记者会会场附近的摩天大楼，天王洲东塔大楼的屋顶上——
我在双引擎海豚型直升机上待命，一边观看电视直播的骚动场面，一边等待莉音及恒太的到来。
摄影镜头虽然锁定恒太所搭乘的高级轿车直到最后一刻，但追赶上去的媒体并不多。因为基本上各大媒体光是听到恒太要举行演讲，大概都直觉认为他会发表积极正向的言论，绝对料想不到会演变成像这样攸关生死存亡的关键，因此无法应对突如其来的转变也是无可厚非。
等到高级轿车扬长而去之后，好不容易才有数名记者骑著机车连忙追赶上去。当初本来还以为恒太搞不好没机会平安回来，照这样子来看，应该很快就会抵达这裡才对。
过没多久，屋顶的门扉应声开启，莉音与恒太现身了。
「辛苦你们了，平安无事就好。」
打开海豚型直升机机门的我开口慰劳他们一番。
「哼，那群穷追不捨的狗仔，通通被本大爷的超旭魔神龙霸拳剷除完毕。太弱了……不行，人类实在不是我的对手……」
莉音代替恒太，用比较正经的方式解释来龙去脉给我们听：
「轿车转个弯进入死角后，我们立刻跳下轿车改搭计程车过来，同时也吩咐轿车司机往首都高速公路方向前进。我猜骑机车追赶的记者们大概都追著那辆空车跑吧。」
「但我们八成还是逃不过卫星的监视吧。」
「反正操纵卫星的人又不是记者，应该没差啦。」
莉音抬头仰望天空，面带笑容挥了挥手。
「那我们也该闪人了，快点h直升机吧。」
莉音与恒太一登上直升机，我立刻向驾驶员打暗号。
这架海豚型直升机旋即飞离大厦屋顶。


◊


我们搭乘海豚直升机一路南下，飞往距此二五〇公里远的太平洋面上。
也就是飞往委託基莉亚搬送的旧型航空母舰。航行过程中，当然看不到有任何一家追赶过来的媒体踪影。
海豚直升机降落在甲板上后，沙织跟柚学姊马上飞奔过来。
两人包围住踏上甲板的我们。
「恒太！真亏你能平安脱困呢！」
「恒太同学，辛苦你萝！」
「想也知道我一定不会出事嘛。纵使有成千上万名记者来袭，也绝对不是本大爷的对手。」
接著恒太凭空捏造出一齣有关他如何与各大媒体周旋，实际上却根本没发生过的壮烈逃亡行动给两人听。
恒太就交给沙织及柚学姊应付，我与莉音随即转身前往舰桥，因为基莉亚人在这艘船上。
由于我们委託基莉亚派遣人力协助运送船舰等作业，因此必须跟她商量一下今后的方针。
我们登上舰桥，只见基莉亚已在那裡等待我们。
「你们还真是打出了一发相当华丽的烟火呢！全球各大媒体都安排了特别节目，争相报导这则耸动的话题喔。」
「毕竟这是世界受到激盪的瞬间啊。正因虚幻的泡沫经济规模庞大，所以大恐慌也会接踵而至吧。」
莉音以事不关己的口吻说道。
我也随之回应：
「毕竟这个世界原本就处于不景气的状况，只是恒太强行灌水演出景气好转的假象罢了啊。」
我们转移视线望向舰桥外面，低头俯视在甲板上的三人身影。只见恒太得意洋洋地当著皱起眉头的沙织，以及双眼闪闪发亮的柚学姊面前大肆开讲。目前在他口中，惊险刺激的逃亡戏码大概已经升级成枪战的场面了吧，到最后或许会演变成他与各大媒体用雷射抱互相射击的情节也说不定。
莉音一边被三人的模样逗得面露微笑，一边开口询问：
「基莉亚有妥善因应这波大恐慌吗？」
「当然，我从一开始就全力抛售啦。运用你送给我的那一〇〇兆日圆，将槓杆效应提升至最高极限。像这种收到确定情报的状况，才是真正动用槓杆效应的最佳时机，一般人绝对不可能不加思索就随便出手啊。」
「你那边挪动资金的情况也该适可而止喔！毕竟我们是以破坏及创造金融体制为目标，无论赚进多少纸钞，一旦失去价值就毫无意义可言了吧？」
「我记得基莉亚小姐的梦想是建立财团对吧？你觉得有胜算吗？」
我询问基莉亚对自己的信心程度。
基莉亚轻轻耸了耸肩头道：
「未来的事情我哪晓得。但若站在现实角度思考的话……最起码必须发生五次颠覆世界的大局，我才有机会超越罗莎。而且还必须站在由我最早掌握确切情报的大前提上。」
「我很期待你在自己这代能够建立规模多庞大的财团喔？虽然很想协助基莉亚面对挑战，只可惜我接下来要往另一个方向迈进……」
「莉音对我已经够好了。你二话不说就轻易将一笔远胜我过往经商获利总额的钜款交到我手上，我最起码也必须全力完成自己能够帮得上忙的事情才行。」
「就跟你说不必放在心上，我只是把多出来的钱送给你罢了。」
「总之我该做的事情，就是配合莉音指定的日期，将所有船舰送到预定交接的位置对吧？等作业告一段落后，我所派出的船员们就会改搭撤退用的船舰离开小岛。」
「这样就够了。光是这项作业，想要瞒天过海就已经够辛苦了吧。」
「这根本就不是什么大不了的工作，再怎么看都只是运送民间商用货柜而已。要不然我也可以派遣一些战斗员参与作战喔。在这个世界上，有愿意赴汤蹈火，只为寻求葬身之地的佣兵，我可以帮你挑选大约百名战斗高手送到岛上。只要能留下庞大财产给家人，他们都会欣然赶赴死地。当然啦，不收取任何仲介费。或者该说我都拿了你一〇〇兆日圆了，若不设法还清这笔人情债，我心裡会感到不舒服啊。」
「不用，你的好意我心领了。如果我们身边有多达一〇〇名的外籍佣兵，他们反而会咨意妄为，成为不听指挥、导致局面陷入混乱的祸源。更何况假使事态发展到必须驳火的局面，到时候我们也确定落败了啊。」
「这样啊……本来还以为可以稍微偿还一下人情债的说……」
「如果真的那么在意，那总有一天再麻烦你透过其他形式偿还吧。我会不期不待地等那一天到来。」
「瞭解。我一定会设法还清这笔人情债的。但相对地……在那之前，你们可千万不淮死掉喔！」
基莉亚突然转眼望向莉音。
「基莉亚你也一样。记得别太过投入胜负，好好保住自己的性命吧。」
「呵，彼此彼此啦。那我就等著欣赏接下来淮备上演的革命好戏萝！我会留在附近找个好位置仔细观战的。」
「换句话说，你会暂时留在东京萝？」
「毕竟东京是视野最佳的贵宾席嘛，距猿岛只有咫尺之遥。」
「尽量避免接近自卫队基地附近的区域喔，我们的飞弹搞不好会飞过去呢。」
「所有船员都已经收到我的指示。我接下来会搭直升机离开，如果有什么状况的话，就打这隻手机联络我吧。」
基莉亚拿起手机说道。
心想最后也该道个谢的我，向基莉亚鞠躬致谢：
「基莉亚，谢谢你在各方面的协助。」
基莉亚目不转睛地凝视著我。
「你喔，跟我们头一次碰面时比起来，你真的成长了很多呢。在你们的革命大戏当中，这或许是最令我感到惊讶的一点吧。」
「其实，连我自己也都吓了一大跳啊。」
我半开玩笑地做出回应。
「你可得辅佐莉音直到最后一刻喔，拜託你萝。」
我觉得如此说道的基莉亚语调裡头充满了诚意。
「这是当然的。」
「该道别萝。再见，基莉亚。」
「只是短暂道别罢了，后会有期啦！」
于是基莉亚边挥手边离开舰桥，接著出现在甲板上，搭乘送我们前来的海豚型直升机飞离这艘航空母舰。


◊


在航空母舰上度过一晚的我们此时齐聚于舰桥。船上似乎只有操纵这艘空母所需最小限度的船员同乘，早上顶多只与少数几名船员擦身而过，彼此简单打声招呼。
我们为了确认全球各地的状况而打开电视，发现无论切换到哪个频道，电视台都安排了特别节目。在萤光幕中，每个节目都只顾谈论国际商业银行跟恒太的话题。主持人近似惨叫的呼声，让人感觉事态已经走到极端严重的地步。
我们继续切换频道，检视各档不同的国际节目内容——

「KK NEXT行情暴跌再暴跌！比起昨日足足跌掉25%的市值，而且完全没有止跌回升的迹象！明明还不到中午，就已经创下史上最高的单日跌幅！」

「纽约证交所的股价开始狂洩。所有投资人虽然都急于抛售手中股票，但因为找不到买家而导致交易不成立的状况层出不穷。」

「国际商业银行全球分店网均完全关闭。也许还有几名行员留在银行内处理剩馀业务吧，虽然能够看见大楼内透出灯光，却无法潜入进行採访。」

「曾经一度加入国际商业银行集团的格林威治银行宣告破产的谣言在网路世界甚嚣尘上，引爆了挤兑骚动！各位请看！格林威治银行总行门口大排长龙！经营团队全面否定破产流言，发表了『本行与国际商业银行之间几乎毫无资本关系可言』的澄清声明。」

「关于今后的金融经济走向，各种不同推论纷纷四起，打算前往银行提领资金的人潮始终不见中断。上班族不惜请假前来银行门口排队，也已不足为奇。」

「KK NEXT在短短一天内就创下了高达30%的跌幅！知识份子表示今天一整天的暴跌幅度势必突破40%大关，而这种趋势一时之间大概不会止息。」

「外界传出了在国际商业银行濒临破产的前夕，所有行员及相关人士全都收到了高额奖金的臆测。假如此事属实的话，极有可能演变成大问题，但员工们始终三缄其口。」

「暴跌……暴跌没完没了……！」

「受到国际商业银行突然宣告破产的声明影响，谣传会跟著连锁倒闭的金融机构名称接连浮上檯面！再这样下去，极有可能造成空前的经济大恐慌！」

「日本大银行——意穗金融集团提供了十六兆三〇〇〇亿日圆贷款给国际商业银行的事实曝光！预料这笔贷款势必沦为呆帐，也将对集团带来难以估算的打击！」

「法国最大规模的瑞士克列斯提银行曾提供十兆七〇〇〇亿日圆融资给国际商业银行的事实浮出檯面！专家预估这次打击将危及银行未来的经营状况！」

「由各国政府派遣成员共同组成的国际商业银行证券监视委员会，开始检讨是否该暂时中止KK NEXT的运作。」

「东京证交所以系统发生故障为由，宣佈决定停止营业五天。但根据内部相关人士指出，『系统故障纯属谎言，这只不过是用来对应恐慌的措施罢了』。」

「英国央行决定对应付不了庞大挤兑人潮的英国卢埃林银行实行紧急融资方案。此举将使卢埃林银行无须经过合宜的政治判断，便可获得九〇〇〇亿日圆的救急资金。」

「至今仍旧掌握不到春日总裁的行踪！虽有许多报导机关同仁努力追杳春日恒太的下落，但总裁依然下落不明！自从昨天的破产演讲之后，春日总裁便突然销声匿迹了！」

「各界批评声浪全数落在国际商业银行总裁‧春日恒太先生身上。招致这波惊人恐慌的罪魁祸首究竟跑哪去了呢！要求总裁现身解释的声浪日渐高涨！」

「春日恒太……！一切都是春日恒太惹的祸……！受到世人热情声援而站稳脚步的春日恒太，竟然如此轻易地背叛了全球民众的期待！简直是个穷凶恶极的大罪人啊！」

我们一边享用沙织淮备的轻食，一边花了整个上午的时间遍览各家电视台的报导。
不管看哪一台的新闻，都只能以惊慌失措来形容现状。而这波混乱的模样会更进一步蔓延到一般民众身上，反覆挑起他们的不安，致使恐慌局面变本加厉。这次史上空前绝后的大混乱，与其说是恒太一手导演，倒不如说是媒体本身到处散播恐慌造成的。如今大概渐渐演变成纵使由特定政府出面也无法制止的状况了吧。
另外，光是透过网路概略浏览市民的留言，便能看出全世界确实都陷入了恐慌。

「财产在一夜之间全飞了……看来我只能一死了之……」

「春日恒太是宇宙最大的〇〇！要是找到这个恶魔的话，在他被判处死刑之前，我会先动手赏他一顿〇〇〇！」

「我明明还剩下20年的贷款要还，银行利息却疯狂飙涨！这下子分明就是逼我赶紧卖掉房产嘛！但在这种节骨眼怎么可能卖得掉啦！」

「是的。我的人生结束了。地球也完蛋了。」

「去死去死去死去死去死春日恒太我绝对要杀了你──！」

「好像有群众把站前广场挤得水洩不通……我还听见超猛烈的咒骂声……害我完全不想出门啊……」

「黄金价格暴涨到令我捧腹大笑的地步。我大获全胜。然后全世界淮备完蛋萝。活该死好。」

「一早醒来才发现人生已经完蛋了，我的脑海裡现在不断闪过人生跑马灯。」

「我一开始就知道春日恒太这家伙阴狠无比，他只是露出真面目罢了。」

「我的资历瞬间泡汤……」'

「确定破产，目前正在电脑前面痛哭。」

「我出门去抢劫一下，呀呼──！」

「春日恒太啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊去死吧你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这种时候只能喝瓶柚果汁静观其变。」

「这世界实在太有趣了啊！要开始上演真实※FP3场面了吗!?」(译注：第一人称射击游戏。)

「咦？嗅？那公司变成什么模样啦？我的薪水怎么办？」

「原本打算领钱而前往银行的我，发现到处都是人山人海。因为觉得好像即将发生暴动，我就立刻转身逃回家了……」

「春日恒太已经自杀了吧。最好是这样。要不然我绝饶不了他。」

话虽如此……即便目睹了自己被全球各大媒体报导得穷凶恶极，恒太始终一点也不在乎。
或许是因为他的本质就是个大人物吧。只见恒太手捣左眼，露出耐人寻味的窃笑道：
「本大爷的华丽演讲似乎彻底撼动了整个地球呢。我在『这一侧』可能也会不小心毁掉全世界……不妙……Gigas之眼开始失控暴衝了……」
「说什么『这一侧』啊！那『另一侧』又是哪个鬼地方啊？」
沙织一皱起眉头，柚学姊随即代替恒太做出回应：
「恒太同学好像存在于各种不同的世界之中育！恒太同学曾经描述有人驾驶机器人来回奔驰，以及不断发动魔法之类的故事给我听呢！」
「柚，别傻了，对不相信的人讲再多也只是白费唇舌。特别是沙织就连圣诞老人都不相信，还曾经大言不惭地声称圣诞老人的赠礼，其实只是父母亲花钱买来的礼物呢。唉，有够冷酷无情……太可怕了……好吓人的※君王论信徒啊。」(译注：由义大利政治家马基维利所提出，认为为了达到政治目的可以不择手段争取权势的主张。)
「为什么会变成是在聊圣诞老人的事啊！还有，不相信圣诞老人有那么奇怪吗？其、其实我小时候也相信过好吗……」
「总觉得恒太你的举止还是一如往常呢，真是太好了。我本来还以为你会变得有点意气消沉……」
我由衷地说道。
「为何我非得垂头丧气不可？我可是让愚民们受到天谴了耶！无论是何方神圣，都不淮妨碍英雄的前进道路。」
「你才比较可怕吧？认为圣诞老人的真面目是爸爸妈妈，和造成全球陷入恐慌比起来，究竟哪一方比较吓人呢？」
「不相信圣诞老人的沙织虽然践踏了我的心灵，但扣下恐慌扳机的我可是向全世界展现了自己慈悲为怀的一面啊。因为在这社会上，光是愚蠢就有罪了。而我也只不过是让普天下的愚民们通通明确地理解到这项真理罢了。换句话说，我是个重情重义的教师啊。」
「……唉……我不行了……总有一天我得向伯父道个歉……感觉我大概永远都讲不赢恒太了……」
沙织垂头丧气地露出悔恨神情。沙织口中的「伯父」就是指恒太的父亲。
莉音嫣然一笑。
「嘻嘻，恒太是光靠耍嘴皮子就能将全世界玩弄于股掌之间的天才儿童啊，也难怪你讲不赢他啦。」
「哎呀，你们若认为我只有演讲能力达到超一流水淮的话，那就大错特错了。我在各方面都是无所不能啊。」
「又没人说你拥有超一流的能力……」
我伸手轻拍沮丧的沙织肩头说道：
「哎呀沙织，恒太既然还这么有精神不就好了吗？毕竟他在建国行动上可能还有大显身手的机会啊。」
「好啦，各位，这可是唯一的胜机喔！我们就趁全世界陷入混乱的空档，吩咐所有船舰前往猿岛会合吧。这是一场孤注一掷，攸关我们能否一路赢到底的大胜负。打起精神迎接挑战吧！」
莉音环视全体成员说道。
「的确。我们已经善尽人事，再来不是静待天命，而要由我们亲手争取胜利。就狠狠地给全世界一点颜色瞧瞧吧！」
「我会竭尽所能好好努力的！」
「我也会好好加油。我开始觉得革命这件事，好像比起将恒太教导成一名正常人来得轻鬆许多……」
「革命时刻终于来临了！我名春日恒太——也是淮备拆毁旧时代的人物！相信最后本大爷必能亲手开创出地球的全新时代！」
恒太莫名奇妙地站了起来，高声报出自己的名字，独自一人气焰高涨。
目前社费为五六八〇兆五二〇〇亿日圆，融资则是七二〇七兆三六〇〇亿日圆整。
(社费当中，金、银及各种珠宝类的评估总额，约相当于三〇〇〇兆日圆。)





第五章 建国宣言



第五章	建国宣言



我们在停泊于洋面上的航空母舰过了几天生活。因为除了必须看清世界局势的变化之外，我们所有人也得接受能够完全驾驭柚学姊所开发那套综合防卫系统的训练。
而在这段期间，全球各路媒体都展开了大力批判恒太的行动。无论转到哪个频道都能看见萤光幕上刊登出恒太的影像或照片，简直被当成隻身犯下百万桩重罪的万恶元凶。

「历史上最恶名昭彰的大罪人。」
「毁灭世界的恶魔。」
「史无前例的重刑犯。」
「空前绝后的无能银行家。」
「披著人皮的怪物。」
「原形毕露，愚劣至极的总裁。」
「可怕的金融恐怖份子。」
「企图将全人类逼入死地的魔王。」

这些全都成了传播媒体用来标示恒太的惯用字句。就连各大电视台，以及被喻为言论自由最后堡垒的新闻报社，全都怒不可遏地把恒太形容成死神。
全世界的民众也搬出畜生等字眼咒骂恒太，若无其事地把「杀了他！」、「判他死刑」等台词挂在嘴边的民众也不少。浏览网际网路的话，更可发现多到几乎满出来的恶意中伤，以及眨抑恒太的留言佔满各大讨论区。
过去再三吹捧讚扬恒太的各种传播媒体及一般大众，现在全都见机不可失似地疯狂讨伐恒太。我个人不禁认为传播媒体及大众翻脸如翻书的反应，远比恒太的所作所为来得更加骇人听闻。
在此节录一篇刊登于某大报社社论专栏的评论文章重点如下——

「春日恒太是欺骗世界，一手主导了泡沫经济的始作俑者。应该要将国际商业银行从创设KK NEXT开始的所有恶行恶状全数公诸于世，并将大罪人‧春日恒太押进法庭接受正当制裁才对。」

泡沫经济又不是恒太所引起的。
虽说恒太确实是促使KK NEXT开花结果的最大功臣，但此举终究只是提供全球一项可以用来买卖股票的道具系统罢了。
而使用这项道具让股价暴涨，用高昂价位绑住各种商品的元凶正是民众本身。另外，因为知道有利可图，所以便掏钱购买国际商业银行所提供之槓杆效应商品的买家也是民众自己。
我们既有明确讲解槓杆效应商品的危险性，就常识来判断也显然充满风险。投资人有选择买或不买的自由。假使搞到不幸破产，那也只能说是购买者本身的责任。
其实只要冷静下来想想看，这些事情都是再明显不过的事实。然而，各种论点仍群起攻击恒太，把造成全球经济崩溃的所有过错通通赖到恒太头上。现在几乎已经形成一股不管是花朵枯萎、下雨或是火山爆发，都很有可能害恒太躺著也中枪的趋势。
而在这种状况之中，我与恒太窝在司令室一边喝咖啡，一边心不在焉地看著电视閒话家常。
耸耸肩头的我开口说道：
「举世无双的英雄，在一夜之间摇身转变成万恶大魔王吗？民众见风转舵的速度还真是快得可怕啊……」
「愚民就是这样的一种生物。口嫌体正直，他们内心其实爱我爱得死去活来啊。」
「什么鬼啦……感觉好像有点能理解，又不太能理解……意思是说围绕著恒太打转的诸多演出，看在观众眼中就像是一部壮阔的娱乐大戏吗？」
「春日恒太贵为世界舞台的主角，这是个不容撼动的事实。看来领导及统治愚民果然就是我的天生使命吧。呵，拥有如此出神入化主角技能的我真厉害……实在是太厉害了……」
恒太始终像这样一脸若无其事地自说自话。
我重新体认到明明遭受如此严重的抨击，却把这件事晾在一旁，丝毫不以为意的恒太果真非比寻常。


◊


当世界陷入经济混乱而不知所措之际，在舆论强力支持之下，国际法庭颁布了逮捕令，恒太正式成为国际指定通缉要犯。
而东京地检署特搜部也随便捏造几项罪名，率领人马一同踏进国际商业银行东京总行。地检署人马虽然井然有序地一字排开，装模作样地在媒体面前强调事态严重性，但基本上国际商业银行东京总行早就人去楼空，他们根本犯不著找媒体上演这种煞有其事的把戏，只要直接开门进去就行了。
而各国调查机关也几乎选在同一时间突袭国际商业银行的全球各地分行，搜查状况也都即时转播给全球观众收看。这可是国际相关机构彼此达成协议，联手发动的大规模攻势。
儘管各大传播媒体的摄影镜头一同串连追踪世界各地的搜索行动，但始终没能掌握到恒太的下落。
不仅调查机关，就连各家媒体也都动员所有人力追查恒太的行踪。照理说，身为全世界最著名人士的恒太，应该不管躲到哪裡都会立刻被发现才对。然而到目前为止却都未曾传出有人目击到恒太踪影的情报，甚至连遭人暗杀或自杀身亡的说法都接连登场，全世界都疯狂地追逐著恒太的幻影。
另一方面，CIA及NSA是否已经根据卫星影像的分析结果，掌握到恒太躲在海上的事实了呢？
他们与调查机关并没有合作关系，甚至也没建立交换情报的机制。他们根本不是所谓的法律守护神。无论充满危险或违反道义，他们每次都只会做出对自己最有利的选择。
CIA恐怕已暗中组成特别小队，目前正在研拟该如何对付恒太的作战方案吧。视作战内容而定，他们或许有可能洩露情报给执法机关，也有可能瞒著全世界，独自在檯面下暗中执行作战计画。
但他们必定认为恒太行踪成谜只是单纯的逃亡，绝对料想不到他竟打算建立一个独立国家。
这场与全世界为敌，孤注一掷的大赌局即将开始。


◊


「你们看！是猿岛！」
在舰桥透过电视及网路确认全球情势的我们，受到莉音的声音牵引而抬起头来。
转眼察看窗外，沿著日本的岸边可以望见整座猿岛。猿岛周围已有多达二〇〇〜三〇〇艘的船舰漂浮于洋面上，那些都是我们的船。
甲板上堆满商用货柜，所有货柜全部都是称为口径K的伪装式飞弹发射器。另外也有船舱装满金块及珠宝的金库用油轮。
若连停靠在附近横滨港的油轮及商用船舰也前来会合的话，预计将会形成一支总数高达四五〇艘的大型船队。
恒太起身走到窗户旁边，装腔作势地张开手臂喊道：
「本大爷的新天地终于来临了……本大爷华丽的世界征服大剧，将在那座小小的岛屿上揭开序幕。」
「好多船隻育，这还是我第一次看到有这么多船漂浮在海面上呢！」
莉音对兴高采烈的柚学姊说道：
「预计明天所有船舰就能全数到位萝，船隻数量还会变得更多呢！」
「关于掀起革命这件事，具体而言你打算怎么做？」
我试著询问莉音的想法。
「首先利用今明两天时间，麻烦船员将堆放于登陆艇的伊斯康德飞弹发射器全部搬上猿岛，船员们的工作就到此为止。我已安排明天晚上，请全体船员分别搭乘数艘船舰回去海参崴，因此要等到后天才能宣佈建国萝。」
「后天……就是命运之日了吗……」
「终于可以实现社团活动的目标了耶！我拼命推销果汁总算有了成效！身为副社长，我非常期待育！」
「与其说过往的努力总算获得回报，倒不如说真正的辛苦在那一天才要开始啊。豁出去拼了！」
「那也是开始启用春日曆的日子，就将那一天订为春日曆元年一月一日！」
「话又说回来，登陆作业为期两天对吧？要是有游艇在这段期间跑来猿岛，那可怎么办？」
「在这种正值经济混乱的期间，游艇应该是不会营航才对啦……但为求慎重起见，若真的发现有游艇企图驶向猿岛的话，就通通禁止它们出航好了。」
「我刚上网确认，结果游艇好像暂停营业了。大多数的游艇公司似乎也都淮备暂停航班，现在大概也不会有客人上门吧。」
正如沙织所言，在这种正值世界大恐慌的时期，绝不可能出现那种还有閒情逸致想进行离岛观光行程的客人。说起来，绝大多数的大众运输机构也都被逼入濒临停止营业的状态了。
「那该如何发表最关键的建国宣言呢？即便我们巩固防线宣佈建国，若没公开让全世界知道也没用。毕竟得先争取让国际社会承认我们是一个国家，否则就无法迈出第一步。」
莉音开口回答我与沙织的疑问：
「由于要从日本国手中抢夺领土，因此首先必须通知日本政府才行。接著再发送外交电报，正式对世界各国宣佈我们已经成立新国家。」
「那就是对外交涉的开端对吧？」
「休想，重新研拟作战计画！修改后再提出！好好加强一番吧！」
看著窗外的恒太突然转身望向我们，扯开嗓门大声说道。
「什么？瞧你一副拽得二五八万的模样，你以为你是谁啊？」
「恒太，你有什么其他点子吗？」
「当然萝！你们实在有够天真，太天真了。应该要用更轰轰烈烈的手法才对。」
「轰轰烈烈……你打算怎么做啊……？」
沙织顿时摆出严肃神情说：
「我们有办法透过格洛纳斯系统发送影像给各国电视台吧？那就应该进行现场直播，藉由电视向全球观众发表建国宣言才对。」
「那、那要由谁来发表那种宣言啊？」
就连我也不禁倒抽一口大气。
「巳继，你那是什么问题？除了本大爷之外还有其他人选吗？我才是适合登基成为次世代皇帝的真英雄。就让愚民们拜见英雄的英姿，赋予他们一同庆祝帝国诞生的权利吧！」
「皇、皇帝……？你是认真的吗……」
沙织也跟著感到毛骨悚然。
莉音则是目不转睛地凝视著恒太的脸庞，同时一边思考一边开口说道：
「既然恒太这么想出风头的话，就让他上场也无妨……倒不如说就让他大肆发表宣言比较有效……」
「会想到要与市民们分享这令人感动的瞬间，我这人实在太好心了……」
「恒太同学真是温柔耶，相信大家一定都会十分高兴才对！」
「呵呵呵呵呵呵……终于，终于啊，诸位……春日恒太以超皇帝之尊统治世界的时刻终于来临了，民众必会因英雄登上帝位而狂欢吧！」
「不是狂欢而会绝望才对吧……」
「终于从总裁升级成皇帝了吗……这也未免太出人头地了吧……」
沙织与我面面相觑。
「不只是普通皇帝，地球上首位最大最强的世界皇帝即将诞生！甚至远远凌驾于罗马帝国的奥古斯都大帝，以及美利坚合众国历届总统之上，身怀超强力量的神圣存在啊！」
「不过是你自称而已吧，千万别搞错了喔？」
「……你真要做得这么绝吗？虽说让全球毫无遗漏地得知我们要建立新国家一事，比较有助于我们展开革命……但我猜你大概会遭到围剿喔？」
「唉，莉音真是令人伤脑筋啊，麻烦你遵守军规好吗？这可是我已决定的事案，三军全体将士也都依循方针展开行动，没人可以插嘴干预总司令部所下的决定。」
「好、好吧……那就盛大地公开宣言吧。恒太，拜託你萝。」
「莉音，你不可以这么轻易就点头同意啦！所谓的三军全体将士也不过就是我们这五人而已吧！还有，哪来的总司令部啊!?」
恒太一脸正经八百地对怒气冲冲的沙织说道：
「革命社的总帅权由我一手掌握，而全世界的政府也都将纳入春日恒太的直辖底下。为了统治一天到晚只懂争权夺利的愚民，本大爷只能牺牲小我挺身而出。」
「虽然觉得你好像本末倒置地只在最后讲出一段正经结论，但你话中的逻辑概念铁定有问题……」
「附带一提……今后记得称本大爷为『阁下』。本大爷可是世界皇帝喔！」
恒太得意洋洋地撂下这句话。
「就交给恒太处理吧。每次碰到这类场面，恒太总是能够顺利过关，我想相信他的能力应是不成问题才对。」
「也是。毕竟再怎么说，恒太都是无庸置疑的世界第一超级巨星啊，就试著信任他的表现吧。」
「是吗……恒太这次比往常更令我担心啊……」
「我觉得若是阁下出马就可以放心育！每当阁下发言时，很多人总会露出闪闪发亮的兴奋眼神呢！」
称恒太为『阁下』的就只有柚学姊一人。
「嗯，就订于后天公开发表建国宣言，我的帝国会随著本大爷登上帝位而诞生。注意了，无论是齐聚在此的人也好，或是全世界的愚民也罢，通通都是我春日恒太帝国的子民。本大爷在此允诺，日后将会本著宽大的慈爱胸怀，一视同仁地平等对待所有帝国子民。」
被他那傲然夸下海口的模样所震慑，我们真的就只能哑口无言地注视著恒太。


◊


夜半时分。
在船舱内的我清醒过来。船员们的作业声至今仍未中断，引擎声及互相咬喝的声音不绝于耳，心想该去关注一下作业进度的我翻身起床。
我们这几天都睡在士官专用的房间。由于船上空房间多得很，因此我们每个人都有自己的个室。室内也有卫浴设备，空调也一应俱全。虽说跟饭店比起来有点不太自在，但也不致令人感到困扰的地步。
走出船舱的我快步奔上甲板。
海洋被探照灯打亮，可以清楚看见好几台伊斯康德飞弹发射器正被运送上岸。关于发射台的设置地点，只要能朝天空发射飞弹就好。飞弹会在半空中自行调整方向，朝目标直飞而去。
我沿著甲板走向船头，半途突然发现有一道坐在甲板边缘，双脚探向海面的小小身影。
——是莉音！
我一走近，莉音随即也察觉到我的出现。
「莉音，你睡不著吗？」
「嗯，有点小失眠。」
我与莉音并肩而坐，眼前只见船员们仍彻夜赶工进行作业。
「我也有点兴奋。明明非得确实补充睡眠不可，但愈是想要快点入睡，就愈是有许多事情涌上心头。」
「毕竟发生过不少事情嘛。」
「的确。不仅有好几次差点死于非命，也曾为了筹措资金而差点苦恼到掉光头髮的地步，甚至还曾经获得算不清的莫大财富，连我都很难相信这是自己的人生。回顾以往走过的人生道路，只会害我笑个不停啊。」
「嘻嘻，巳继你已经成长为无论到哪去都能畅行无阻的超一流人才萝！这可是令我感到最有成就感的一件事喔，因为我跟巳继打从懂事以来就一直相处在一起啊。」
「能听到莉音这样说，也是最令我觉得开心的一句话喔！」
接著我俩相视而笑。
「真希望无论如何都能设法实现世界革命的目标呢。」
「只要开头的第一战能够大获全胜，我们就有胜算。一旦我们拥有大量破坏兵器的事实浮上檯面，而且不知道确切数量的话，那么国际社会阵营也就非得寻求政治层面的解决方案不可了。他们打死也不敢把我们五人跟全世界70亿人口摆在天秤上权衡轻重吧。」
「区区五人竟挑起一场与全世界为敌的决战，简直可笑至极啊。相信千年后的教科书，也会把这场决战视为一件大事收录进去吧。」
「是啊。希望我们揭竿起义的革命指标，能够永远流传到未来。」
莉音眺望夜幕低垂的海面，自言自语似地如此说道。
(插图)
「话说恒太好像从小就曾说过……『我是个会名留宇宙史的英雄』。结果他还真的实现了这句话，可见人的一生确实无从得知未来会发生什么事啊。」
「只要人类文明持续发展下去，他的名字就会永留史册。至于是以英雄的名义，还是以大反派的身分……一切端看革命的结果而定。」
「我想无论是哪一方，恒太八成都会很开心吧。而且倒不如说，令人伤脑筋的是他可能会比较喜欢当个大反派啊。」
「啊哈哈，以恒太的作风来看，确实不无可能呢。」
我俩哈哈大笑了好一会儿。
我认真地开口说道：
「我想好好向莉音表达感谢之意。我之所以能有今天，全都是拜莉音所赐。谢谢你，我诞生在这世上也算是有意义了，如今我可以很坦率地这么认为。」
「听起来有点像是在交代遗言的口吻呢，你怎么搞的啊？」
我只是淡淡地把心底的想法转换成言词：
「无论最后结果如何，我都丝毫不会感到后悔。我的人生是有价值的，我只是想让你知道这件事罢了。」
「……嗯，毕竟这是一场无从预料输赢的大赛啊。」
「的确。而且是一场充满意义，让人纵使赌上性命也无妨的胜负。」
热血沸腾地回应的我，看著莉音继续说道：
「最近啊，我注意到全力活在当下，不要抱持懊悔念头的心态，就能形成一股最强大的力量。因为这样便能不惧任何风险，随时随地皆可倾尽全力放手一搏。现在我总算明白这就是莉音教导给我的观念。」
「只不过实在有点学过头了呢……这场决战，就算由我独自面对也无妨啊。」
我伸出手掌，轻轻迭在莉音的手背上。
莉音大吃一惊地扬起视线。
「不淮再说这种话萝，我们谁也没有后悔。」
「……谢谢你，巳继。」
「到了这种地步，我们只想亲手推翻这个世界。我们便竭尽所能迈向终点吧。」
之后我们就这样双手交迭，静静守望船员们执行把物资搬上猿岛的登陆作业。


◊


早晨，我们搭乘小艇前往猿岛。同时，完成搬送伊斯康德上岸作业的各船船员们也全数集结于猿岛岸边。他们是一个总数超过四〇〇人以上的大型集团。而留在各船舰上的船员们，也陆续开始撤往避难用的船舰。
放眼望去，整座猿岛已被飞弹发射台给填满。直指天际，林立的巡弋飞弹群简直叹为观止。另外，大量船舰沿著整座猿岛围成一圈，航空母舰及油轮等大型船舰佈置于太平洋那侧，登陆艇等船舰则配置在离日本较近的海面上。这些船舰的甲板上，也塞满了随时都能发射飞弹的伪装货柜。
负责管理船员的男子走到莉音面前进行报告：
「所有配置作业全数告一段落，点名结束，各船领队已确认所有人员通通到齐。」
「谢谢你们帮了大忙，你们的表现真棒。」
「我们都听说了。今后你们在人力方面真的没问题吗？我们裡头也有好几个人说无论如何都希望能留下帮忙。即便与工作无关，只要你们肯招募人手，我相信起码会有数十人举手报名喔。」
「你们有此心意，我非常高兴。但是真的很抱歉，就算留下来，大概也帮不上什么忙。凭我们几个就有办法控制飞弹发射系统，而且船舰全都固定不动，也没把陆战列入考量之中。」
我们有携带一些火箭抱及机关枪上岸。但对接下来即将开始的战争而言，那些几乎都是毫无意义的破铜烂铁。因为一旦遇上非得使用小型枪抱不可的状况，就代表我们几乎确定落败。
「这样啊……那我们这就展开撤退行动，预祝诸位旗开得胜。」
「记得帮我跟基莉亚问个好。」
管理员向我们敬礼，随即回到各船领队面前，开始指示船员们淮备出海。
生性爽朗的船员们，在离开之际纷纷快活地大声跟我们道别：
「加油喔！」
「我们拭目以待喔！」
「狠狠教训他们一顿吧！」
「不必客气，儘管发射飞弹啦！」
由五花八门的不同种族组成，走遍世界各地参与纷争或战争的他们，即便面对猿岛诡异的状况，似乎也不觉得有什么不自然的地方。
我们可是支付了超出一般行情数倍价码的薪资给他们的雇主。因此他们对我们送上贴心话语，或许本来就理所当然。即使如此，我仍旧觉得他们的言词之中充满了真诚的心意。
他们坐上军用小艇，朝著避难用的登陆艇扬长而去。


◊


我们来到前一趟走访时，决定设为司令部的山丘上。
猿岛上有不少抱台遗迹，此地似乎也是其中一处，能够一眼望尽周遭海面的动静。不远的后方也有壕沟，算是个容易防守的地方。
我们在此设置司令部专用的大型临时帐篷，把火箭抱等小型枪抱、超过20台以上的笔记型电脑、网路伺服器、电源装置、桌椅及10台电视萤幕等等多样物品搬进去。
或许是对司令部暂且佈置完毕一事感到心满意足吧，恒太高傲地点了点头说：
「很好，一切淮备就绪，接著就来发表建国宣言吧。快点淮备进行卫星连线。」
「你也过来帮忙啦！就只会装模作样地杵在那边看戏！」
忙著连接线路的沙织抬起头来，对恒太破口大骂。
实际上，在我们著手淮备透过卫星向全世界播映实况影像的期间，只有恒太什么都没做，像个国王一样毅然抬头挺胸地立在一旁。沙织会大发脾气也是理所当然的结果。
可是恒太依旧不为所动。
「皇帝有皇帝、士兵有士兵的职责。看来身为一介士兵的沙织，还是需要重新学习一下如何对皇帝表达敬重之意的礼仪比较妥当。」
「谁、谁是听命行事的士兵啊……」
虽然抱怨不止，沙织还是掉头回到手边的工作上，大概是领悟到讲再多也没用吧。
「接好了！全世界应该都能收到影像才对！」
柚学姊出声说道。
恒太就这么直立不动，露出睥睨眼神对蹲跪在地上操作笔记型电脑的柚学姊发号施令：
「就算把直播讯号送往一般民众家裡也几乎没有效果可言，接收端若不是电视台就毫无意义。把影像直接送往电视台去，而且要即时转播。」
与柚学姊一起调整伺服器的我抬头回应：
「放心吧，伺服器随时都能与电视台搭起连线。只不过就算把影像送到电视台手上，他们若不肯转播画面也就没意义了啊。」
「呵，这不成问题。以前跟我交换过名片的全球媒体相关人士，他们的电子邮件已经做成清单。只要同时送信通知清单上的所有人，说春日恒太预计在一小时后对全球发表演讲，相信各大媒体电视台应该都会开始现场直播我的影像才对。」
「瞭解，我这就立刻寄信。」
我点了点头，马上用笔记型电脑键入预定直播的讯息，再一起传送给清单上的所有记者。
「镜头也淮备0K萝，影像十分清晰。」
负责调整影像器材的莉音出声说道。
「嗯，让我看看。」
大刺刺地撂下这句话的恒太透过架设在莉音旁边的电视萤幕确认影像状况，随后心满意足地点了点头说：
「对了，沙织，下一项作业是设置讲台。另外，也别忘记在讲台上摆瓶矿泉水喔。」
「……恒太你这大笨蛋……」
沙织虽然恼怒地咬著嘴唇，却仍依照指示将讲台搬到摄影镜头前面，并在桌面上摆了一瓶矿泉水。讲台就跟美国总统发表演讲时摆在前面的桌子一样，是一张演讲用的朴素讲台。
「莉音，开始放映吧。」
「那我要播放影像萝。好了，开始播映！」
我们聚集在摄影镜头后方——也就是莉音身旁，静静观看萤幕影像。只见萤幕清晰地映照出讲台影像，以及在讲台后方扩展开来的太平洋与万里无云的晴朗天空。
我们打开其他萤幕，切换到几家主要电视台的频道。全球各国的主要电视台都安排特辑节目，搭配情绪性字眼煽动大恐慌时代的到来。
经过几分钟后——
我们切换至某电视台的频道，发现主播相当激动，彷彿大吼大叫似地讲个不停：
「本台方才收到了扣下大恐慌扳机的国际万恶罪魁‧春日恒太即将发表演讲的预告信！这虽然有可能只是恶作剧，但本台过去曾经採访过春日恒太的数名记者，全都收到了春日恒太亲自寄来的电子邮件！为求慎重起见，本台决定实况转播这段影像！各位请看，这就是预告所提到的影像！虽然画面当中不见半条人影，但春日恒太是否真的会现身呢!?本台正全力进行分析影像的作业！」
只见空无一人的猿岛美景，被投映在主播背后的大萤幕上。
我们再试著切换至其他频道，发现同样开始转播猿岛影像的电视台陆续增多。经过大约20分钟后，不管转到哪家电视台都能看到放映猿岛影像的画面，主播及名嘴们全部屏息静观事态发展。
想不到各家媒体竟这么快就对我释出的预告信产生兴趣，可见恒太就是如此备受瞩目。而社会目前处在遍寻不著恒太行踪的状况之中，既然成为线索的可能性很大，媒体当然也会拼了命想掌握消息。此外，就算这只是一场恶作剧，对电视台而言，这也是一桩相当能吸取收视率的突发性紧急事件。
在等待的期间，莉音东翻西找地从某个背包裡取出一块布条。接著莉音摊开布条，当著我们的面高高举起说：
「大家看我这边，这是我为了这一天事先淮备好的东西育！」
那是在一整面深蓝色的布料正中央，只绣有一颗绽放著黄金光辉，小小星球图案的旗帜。
「那是我们这个国家的国旗吗？」
我开口询问，莉音随即笑容满面地点了点头回答：
「没错，正是我们的国旗。我想说还是得淮备一个象徵国家的代表物才行。」
「在正中央的那颗小星星……是地球吗？」
「就是你想的那样萝。」
「这面国旗相当不错喔！」
我发自内心夸奖道。设计概念简单，感觉真的很不赖。
「哦……就莉音的选择来看还不错。好吧，就採用这面旗帜作为我国的国旗。」
「真是一面浅显易懂的漂亮国旗呢！」
「我觉得这是一面非常棒的国旗！」
恒太、沙织及柚学姊也都立刻表示赞成。
「那就决定萝。想个办法让镜头在拍摄恒太发表建国宣言时，能够清楚地带到这面国旗吧。」
众人皆点头同意我的提案，于是我们决定用绳索穿起这面旗子，再把它悬挂在附近的一棵树上。我们走到讲台旁边的树下，边互相交换意见边把国旗绑好。
既然是悬挂国旗的仪式，实在很希望能够搭配一段雄壮的背景音乐，只可惜想也知道我们没有军乐队。再仔细想想，这简直是一项令人不禁捧腹大笑的寒酸作业。而且我们还当场就决定採用莉音冷不防取出的旗子作为国旗，听在第三者耳中大概只会认定这是一则笑话吧。但对于总是紧锣密鼓地淮备国家建设作业的我们而言，反而有种极为相衬的感觉。
当我们和乐融融地挂好国旗之后，与各大媒体约定的一小时也已将近尾声。
看看手表的沙织出声提醒我们：
「自从巳继寄出电子邮件后，已经差不多快过一小时萝。是不是该作淮备了啊？」
「嗯，差不多了。开始吧。」
恒太重重地点了点头。
「看你的萝，恒太。」
「拜託你了。觉得撑不下去就退出镜头外面，我会立刻停止直播。」
「呵，莉音，再怎么爱开玩笑也该适可而止啊。怎么可能会有困难？反而该说这简直是春日恒太大显身手的舞台啊！」
「姑且帮你打个气啦，好好加油吧！」
「请加油育，恒太同学！」
在加油声的护送下，恒太迈步走向讲台。
恒太出现在摄影镜头前面。我们转眼察看电视。只见在数秒的时差之后，电视画面也同样播映出恒太登台的影像。耳边也听见电视台的主播因为太过激动，而发出宛如野兽一般胡乱吼叫的声音。
恒太默默挺直腰杆，花了将近10秒钟的时间直视镜头。
最后，他清清嗓子，以冷静沉稳的语调开始发表演说：
「本大爷是创造宇宙未来的新世纪革命家——伟大的春日恒太。」
随后隔了一段相当充分的空档，他才换上充满威严的口吻继续演讲：
「诸位世界市民，上次像这样与诸位直接会面是几天前的事了吧？」
不管转到哪个频道，全都播映著恒太的影像。既有主播及名嘴闹哄哄地观看影像的电视台，也有只是淡然转播恒太影像的电视台。但所有电视台的唯一共通点就是──绝不错放恒太的一举一动。
「这段期间，本大爷一直在思考关于真正的世界和平这件事。为何战争接连不断？为何经济始终不安定？社会充满欺瞒与偏见的理由为何？究竟该竞争到何时才能罢休？为何贫富差距只是不断扩大？为何我们人类非得捉对厮杀，彼此憎恨不可呢？」
他的口气俨然一名哲学家。这次他究竟打算如何论证自己的主张呢……
「理由其实极为单纯，那就是因为你们太过愚昧无知。诸位的肤浅、短视近利、被害妄想、以及愚蠢迟钝，全都是源自你们的无知。」
就连我也不禁吓破胆子。他干嘛这样更进一步地继续挑衅民众啊？连在我身旁静观演讲的沙织也倒抽了一口大气。
「而无知正是万恶的根源，无知乃是煽动的好友。容易遭人煽动而怒火中烧的诸位，动辄伤害他人，对他人见死不救，不由分说地进行杀戮，企图独佔所有利益，轻易而举地破坏社会和谐。」
无视于我们的担心，恒太滔滔不绝地继续发表演说：.
「我敢断言，不管施行何种教育，大多数民众总是无知，因此人类就是邪恶。为了挥动正义之鎚制裁身为万恶元凶的人类，本大爷才刻意毫不留情地破坏掉现在的世界体制。国际商业银行乃是为了远大的理想，为了帮助人类建立全新的时代，而牺牲了它的尊贵寿命。」
接著恒太闭上双眼，露出遥想过往的表情。大概是在回忆国际商业银行那段彷彿云霄飞车般的经历吧。
霍然睁开双眼的恒太，双手拄著桌面，整个身子探向前方开口：
「除了提供优越的统治之外，再也没有其他方法可以拯救像诸位世界市民这般毫无下限可言的败类。但是你们儘管放心，我在此保证──本大爷将会击垮诸位深不见底的无知，提供一个优越的统治体制给你们。我在此保证，在春日恒太这位真英雄的统治之下，全世界市民都能得到幸福美满的生活。这个世界必须有所改变，也不可畏惧改变。我们必须怀著不中断的决心对抗无知，进而赢取事实真相不可。」
恒太抡拳重击讲台。儘管演讲内容非常夸张，但恒太也许是当真的。
「起身反抗的时刻到了。现在立刻起义，鼓起你们的勇气。首先就由本大爷亲自展现从不间断的决心给诸位见识见识，就让本大爷展现这份决心给全世界瞧瞧！」
像是即将发表重大宣言的前奏一般，恒太重重地吐出一口大气。
「自古以来便独自建立起繁荣文明的猿岛，长久以来遭到日本政府不当佔领。但是已经成为猿岛居民的本大爷，在此正式高声宣佈——猿岛将脱离日本辖制，成为一个独立国家！」
胡说八道的恒太装腔作势地张开双臂高呼：
「本大爷为这个崇高的新国家取名为『大革命社帝国』，採用帝政体制。而登上帝位的当然就是我，春日恒太。此外，大革命社有意一视同仁地平定各国，将全世界纳为本国领土。日后本大爷将以世界皇帝之姿君临天下，不久之后地球也将迎接黄金时代的到来。最后地球会化作一颗在虚空中持续绽放灿烂光华，在大宇宙之中永远璀璨的明星。朕就是这个世界！」
恒太傲然地撂下这句话。
「本大爷以大革命社帝国的皇帝之名，在此通告世界各国政府，现在立刻承认本帝国为一独立国家。帝国拥有足以毁灭地球一万次的核子兵器。核弹头由本帝国独自开发的宇宙飞弹搭载，这可是高悬于天际俯视地表的最先端科技结晶，因此各国政府没有讨价还价的空间。一週内不肯承认帝国的国家，将会被视为帝国的敌人，并且再无妥协馀地。做好心理淮备吧！」
接著恒太转身望向背后的树木，伸手直指我们刚刚才悬挂好的国旗。
坐镇于摄影镜头后面的莉音见状，连忙转动镜头锁定国旗。
「看吧！那就是大革命社帝国的神圣国旗。这面旗帜本大爷早在10年前就已经设计好，下定决心要用在这一天。有意承认我国的政府，便乖乖升起帝国旗帜。那么帝国就会秉持著宽大的慈悲胸怀，欢迎该国成为帝国友邦，同时保证让隶属于该国的全体国民都获得幸福。」
恒太重新转脸望向正前方，莉音也跟著把摄影镜头拉回原本的位置。
「至于诸位世界市民，你们只管期待接受本帝国统治的那一日到来吧！与本帝国一同起身迎向新时代吧！大革命社已经做好迎接任何世界市民成为帝国子民的淮备。自即日起只需报上姓名，人人都能成为帝国子民。帝国荣光永远与世界市民同在。」
恒太再度紧握拳头，猛然敲打讲台。
「诸位世界市民，现在就是发动世界革命的时机！人类的光荣、未来、以及永恒，早已掌握在诸位手中！一同开创光辉耀眼的未来吧！集结于大革命社帝国的旗下吧！为了人类的荣耀！」
恒太高举右臂，慷慨激昂地发表宣言。
这就是新生国家『大革命社帝国』正式诞生的瞬间。


◊


恒太僭称自己是世界皇帝，挟大量破坏兵器恐吓各国，甚至把全球民众视为废物的举动，在世界各国均引发了熊熊怒火。媒体猛烈抨击恒太宣佈建国的暴行，民众高呼打倒恒太，形成一股堪称史无前例的弹核风暴。全球各地不管大大小小，各个种族的男女老少都对恒太怒不可遏。
所有电视台24小时马拉松式地播放抨击恒太的节目，新闻更是一言一词都被声讨恒太的字句所填满，报纸的社论专栏也塞满了下列抱火猛烈的文章──
「世界大恐慌的扳机是由春日恒太刻意扣下，此事已然获得证实。春日恒太是人类史上最凶恶的恐怖份子，必须不择手段地将他逮捕到案，并押送他前往国际法庭接受制裁。」

「春日恒太已不仅仅只是一名引发国际商业银行破产的人物，更是侵蚀这个世界的史上最强病毒。春日恒太必定抱持著毁灭人类的企图，我等非得毅然挺身面对挑战不可。」

「突然夺取日本领土，挟大量破坏兵器威胁人类等等举动，简直不可饶恕。这些都是企图破坏世界秩序的穷凶恶极行径，是史上罕见的滔天大罪，春日恒太理应被判处极刑。」

「春日恒太终于露出本性了，那是禽兽不如的野蛮本性。但相信人类必能战胜春日恒太这名大魔头。现在我们必须重新下定决心，联手对抗这名不共戴天的仇敌。人类绝不向恫吓屈服。」

虽说一切尽在预料之中，但凶猛的谴责声浪还是彻底淹没了地球。
各种传播媒体为之兴奋，全球民众情绪激昂。
人类，因这事态而陷入狂热。


◊


率先以国家立场做出反应的是美国。
各家电视台反覆播出美国总统马克‧卡其斯发表演讲的场面。
「关于大革命社帝国所发表的荒唐建国宣言，美国未来永远不可能承认。」
总统毅然断言，以真挚口吻呼吁全世界：
「春日恒太的宣言，是为一种极其可怕，企图破坏稳定世界秩序的恐怖主义。若不设法剷除春日恒太，人类就永远无法迎接春天的到来。与破坏尊贵自由主义的大叛逆一战吧，为了我们自己，也为了我们的家人。纵使踩过战友的遗体，我们也必须继续前进，亲手赢回自由与民主主义不可。此为我们对维护自由主义世界而牺牲奉献勇敢祖先们所应尽的责任。春日恒太虽是可怕的敌人，但美国绝不畏战！」
继总统发表演讲后，国防部长的演讲也攻佔了电视节目的话题版面：
「五角大厦及各情报机关一致团结，目前正倾尽全力调查春日恒太所持有的军事武力。另外，我们也深知将春日恒太的残暴行径摊在阳光底下，以及尽可能地将此人目前所作所为呈现在世人眼前，是我们应尽的使命。」
美国展露出全面强调不惜与我们对决的姿态，全球民众也都对美国的表态报以热烈掌声。
继美国之后，全球各国均开始透过媒体发表谴责恒太的声明文。
既有措词强硬地对恒太展现出浓烈敌意的国家，也有小心谨慎地表明会协助联合国对应的国家。电视台陆陆续续播出由各国代表所发出的声明，简直就跟选举速报没两样。

抢下第2名位置的是法国总统：
「为了支援领土遭受侵略的日本，法国亦不惜提供军事方面的援助。我国将与国际社会协调，身先士卒地挺身面对威胁。」

紧接著轮到英国首相：
「春日恒太是地球史上最凶恶的恐怖份子，英国断不容许此人的野蛮行径。」

之后有将近50个国家接连发表谴责声明，日本则是慢了好几拍才发表评论。领土遭到切割，离案发现场最近的国家就是日本。
电视台播出了并非由总理现身，而是由内阁秘书长谨慎地针对事态陈述意见的场面。
「我国必须先确认春日恒太是否真企图建国，之后再与国际社会合作，设法解决问题。」

日本的态度招致各国媒体的集中抨击。而且眼看本国领土即将遭到窃佔，却还採用「解决问题」等温吞字眼，宛如事不关己一般的暧昧应对，甚至引来了各种嘲讽声浪。
但仔细想想，这可是发生在离首都东京只有咫尺之遥的一桩重大事件。整座猿岛目前有如刺蝟一样，飞弹林立。在不知大革命社帝国会採取何种行动的状况下，一旦发表激烈谴责声明而导致东京遭受飞弹狙击的话，那政府势必会被盖上无能的珞印。因此就日本的立场而言，纵使媒体及民众如何谴责日本政府的软弱态度，日本也绝对已落入只能被迫做出「必须维持模稜两可的状态，否则国家会有危险」如此判断的处境底下。
各国政府大概也理解到箇中缘由吧，有许多政府都发表了同情日本处境的声明。但媒体及民众却完全不打算原谅日本政府的软弱态度，以更胜于坪击恒太的劲势咒骂日本政府，拿日本政府当出气筒发洩怒火。而这波混乱又沦为政治斗争的道具，执政党及在野党都展开混战，日本国内到处充满了找不到地方宣洩的怨慰声浪。
当事态演变至此，美国总会成为最值得信赖的依靠。如今全世界都期盼美国能够带头突破僵局，与恒太进行正面对决。


◊


夜晚。
我们围著卡式炉，一起品嚐火锅。电视虽是开著不管，却也没再听见什么比较新鲜的话题。各家电视台都只是在节目上就事态分析或今后的预测等题目，信口开河地嚷嚷个不停。
沙织一脸傻眼地看著恒太说：
「全世界都卯起来抨击你耶！都是因为你的演讲内容太过火了啦！你挑衅全球民众干嘛啊你！」
「无论朝什么样的情节发展下去，我们都站在起码得接受一次挑战的立场。想要躲避这场挑战是不可能的任务。既然如此，那只要趁对方气得失去理智的期间制伏他就没事了。」
「被全世界骂得这么妻惨，难道你一点都不在意吗？」
「呵，愚民就是那样的一种生物。天底下没人会对叽叽叫个不停的蝉大发脾气吧？」
「真是……你的心灵还真是坚强耶！」
「我只是以Gigas之眼看透一切罢了，毕竟我是神嘛。」
「哪个势力会成为头一个挑战者呢？美国早晚会出手，但日本明明主权遭到侵犯，却表现得意外冷静呢。」
莉音开口回答我提出的疑问：
「与其说是冷静……倒不如说是大原总理八成慌了手脚，所以迟迟无法整合对应方针吧。地球上最吃惊的人非他莫属啊。」
「日本没有直接出击，那就代表我们应该可以安然度过几天时间吧。」
就在沙织这么说的时候，取代背景音乐的电视机突然传来一阵耳熟的声音。
出现在电视萤光幕上的人物是CIA首长——瓦列斯‧惠特洛克。我与莉音在之前被罗莎请去喝杯红茶时，曾与此人见过一面。
看样子似乎在转播他被美国议会传唤，上台作证的场面。全球各国政府议会，都一直针对该如何回应恒太的建国宣言这件事展开讨论，美国自然也不例外。首长是被紧急传唤，还是CIA整理好调查结果，希望首长前往议会报告呢？因为备受瞩目的关系，电视台似乎採用了现场直播的方式。
站在证言台前的惠特洛克，以凝重的声调开始报告：
「CIA及五角大厦动员所有人力，追查本次的目标‧春日恒太所犯下的历史性大罪。我身为CIA首长，必须将这些惊世骇俗，简直惨不忍睹的重大罪案报告给全球民众知情。这是一桩令人感到心情极其鬱闷沉重的工作。」
声音中虽夹带著一丝疲惫感，不过发表证词的态度却义无反顾。
「国际商业银行的破产处理调查小组用尽各种手段，终于揭开了春日恒太筹措出那笔异常钜款的过程。调查小组在KK NEXT的系统当中，发现了一个披著极端精巧伪装代码的安全漏洞。系统被设计成KK NEXT的监查情报会透过该安全漏洞，在第一时间窃取到春日恒太所管理的电脑伺服器当中。换句话说……春日恒太进行了相当大规模的内线交易行动。」
会场内的议员们顿时一片譁然。
报告的内容很正确，连身为当事人的我们都不禁听得入迷。
「这是唯有站在营运KK NEXT立场的春日恒太，才有办法做到的惊人违法行动。全世界最早取得KK NEXT上市企业监察情报的他，藉此计算出股价会上扬或下跌，再独自一人根据内线情报反覆买卖股票。」
现场一名议员举手发问：
「那么春日恒太总共赚了多少钱？」
「还在调查中，但我们预估大概超过一〇〇兆美金。」
现场议员们再度发出议论纷纷的声音。若以一美金兑换一〇〇日圆的汇率计算，那么一〇〇兆美金就相当于一京日圆。未免也太扯了吧！
我们透过内线交易获得的利润，差不多只有1/10……也就是一〇〇〇兆日圆左右吧。惠特洛克绝对是刻意夸大其词。
我看著众人说道：
「内线交易那部分是事实，但违法获利的金额被灌水得有够夸张……假使我们真的在那么短的期间内抽走高达一京日圆的钱，全球经济早就垮掉了吧。」
「等于必须卖出10兆瓶银河饮料才赚得到这笔钱，我想铁定是办不到的。」
比起数字，柚学姊似乎觉得改用罐装果汁来计算比较容易理解的样子。
「涌进KK NEXT市场的资金总额，即便在最高峰的时候也不到2京日圆对吧？再怎么样他们应该都能明白首长言过其实……」
沙织支吾其词地说道。
「实际上，我猜大概没人会仔细去思考这方面的事。他们只会一听到数字就火冒三丈罢了。」
莉音倒是显得满不在乎的样子。
恒太则是面露得意洋洋的微笑开口：
「呵呵呵……一京日圆很好啊，这是个可让全世界见识到本大爷力量的有效宣传标语。」
「你还真是无忧无虑呢……」
沙织叹了口大气。
惠特洛克将报告书翻到下一页，切入第二个话题。
「接下来还必须向各位报告一则遗憾的消息……在春日恒太僭称为世界皇帝之前，在猿岛及其周边海域附近有超过八〇〇〇名来自世界各国的观光客。他们威胁扣留了观光客，并在发表建国宣言的前夕，处决了所有人质。」
议员们顿时陷入沉默，他们似乎无法理解这段话的含义。
连收看电视直播的我们也无言以对。因为这座小得要命的猿岛，根本就容纳不下八〇〇〇个人！
「各位请看。这就是偶然趁隙成功逃亡，连忙跳海逃生的观光客，在抵达对岸岸边后所拍下的照片。」
惠特洛克取出一张大照片摆在桌面上。电视摄影机给那张照片一个特写镜头，只见部分海面被渲染成暗红色。那是……鲜血吗……？
「各位有看到海面被染成暗红色吗……？……这真是极其骇人的事件。他们连哭叫的女性及孩童都毫不留情地痛下杀手，简直是与神为敌，大逆不道的行为。」
目泛泪光的惠特洛克一脸遗憾地摇了摇头。
照片虽然精巧，但我们确信那是经过加工的伪造相片。但由于一般观众目前正处于因为恒太的残暴行径大动肝火的状态之中，因此他们大概都会相信海面上漂浮著八〇〇〇名不幸牺牲者的鲜血吧。
电视摄影机接著映照出鸦雀无声的议会殿堂。只见有议员瞠目结舌，也有议员阖眼向上帝祈祷，甚至不乏遭到懊悔之情击沉的议员，以及悲怒交集地流下眼泪的议员。
「另外我们与NATO诸国及俄国协调，保护了在千钧一髮之际幸运逃过猿岛大屠杀，成为海上难民飘流至海参崴的一八〇〇名倖存者。这群倖存者当中有部分人士具备从军经验，因此才能团结一致地逃过大屠杀，他们都异口同声地痛陈春日恒太的残忍行径。」
那群人再怎么看都是由基莉亚派遣过来的退伍军人吧。真的感谢你们萝。是说他们既然平安无事就好。
「根据我们更进一步的调查，发现集结于猿岛外海的多艘油轮，已被改造成附有屠杀大量人质毒气室的船舰。不幸丧命的八〇〇〇名牺牲者当中，有一部分就是被带进这些工厂给『处理』了。
『处理』这个令人震惊的字眼，足以挑起议员们的内心怒火。相信电视机前面的观众们，大概也变得更加激动了吧。
议员们发出不成言词的声音，槌胸顿足地为了惨遭屠杀的人们感到愤恨不平。
「请容我再追加最后一项报告。跟人们遭到虐杀的惨剧比起来，或是只是微不足道的小事……但在国际商业银行破产时，储存于总行保险库的大量金块及珠宝全都被搬走了。这些东西本来是属于国际商业银行存款户的财产，但春日恒太最后竟然将这些存放在国际商业银行的金银财宝全部搜刮一空。」
我们确实是有从国际商业银行东京总行的地下保险库带走金块及宝石，但摆在裡面的黄金珠宝，全都是用透过内线交易程式赚进的资金所购买的财物，因此国际商业银行存款户的存款连一毛钱也没混在裡面。存款户的资金是因为国际商业银行的资金周转不灵而宣告泡汤，我们并没有染指任何存款。假使我们违法盗领存款户的钱，行员们应该老早就出面检举我们才对。
「……真受不了啊，一般人会搞到这种地步吗？」
我面露伤透脑筋的表情，很不是滋味地说道。
莉音也唉声叹气地开口搭腔：
「结果只有一开始的内线交易那段是事实啊……对方採用了两分真实，加上八分谎言的手法吗……整篇报告并非全部都是谎言的特色最令人讨厌啊。媒体一旦开始调查内线交易的事情，迟早都会发现那段报告内容完全属实……而民众大概会完全採信整篇报告的内容吧。」
「CIA还满有两把刷子的嘛……呵呵呵，好啊，就正式认定CIA是本大爷的敌人吧。这样才够资格充当本大爷的对手……」
恒太似乎觉得这样也OK。
「儘管事实上我们的确採取了非比寻常的行动……但我们可是光明正大地著手淮备建国，完全没有策动情报操作战术的意思耶，真是被反将了一军啊。」
「还、还有这样的喔……？我们该如何是好……？」
就连沙织也感到不知所措。
「这代表美国已经打定主意要跟我们决一死战，我们也只能全力拿下这一战的胜利了。」
莉音下定决心说道。
「打赢就好了啦，只要打赢。解决掉美国之后，春日恒太就能名符其实地统治这个世界了。」
恒太的乐观态度实在令人羡慕不已……


◊


在CIA报告完的隔天所召开的联合国总会。
大革命社帝国的事情囊括了所有话题焦点。直到前一天都还为了因应大恐慌的方法而针锋相对的世界各国，转瞬之间便决定团结起来。主要是拜昨天在美国议会上发表的报告内容影响，导致全球舆论一致凝聚出「春日恒太可憎至极」的共识所致。
在讲台上慷慨激昂地演讲的秘书长，高声宣读联合国作成的决议事项：
「本会会员一致通过，决议认定春日恒太为『人类公敌』。」
瞬间，全场与会代表同时起立，高亢的掌声及欢呼声也随之响彻整个会场。
「世界各国代表，我们人类的文明因为非同小可的强敌现身，而面临了极大的困难挑战。但我确信我们人类只要集思广益，必能顺利克服这道难关。让全世界团结一致，挺身对抗『人类公敌』吧！」
秘书长的这句结论，掀起了更加热烈的掌声喝采。


◊


在那之后，各式各样的特别节目都持续聚焦探讨恒太究竟是多么穷凶恶极的人物。
其中最引人嘱目的，就是猿岛大屠杀的模拟场景。
各大媒体纷纷在自家节目引用了名字连听都没听过的某公家机关所提供的猿岛虐杀影片。
而这个公家机关及影片，铁定都是CIA淮备出来的假证据。
例如被赶到停泊于猿岛码头船舰甲板上的人质，被机关枪扫射成蜂窝，甲板血流成河的CG；油轮内部有许多间毒气室，以及完善的尸体处理设备；人质宛如家畜一般被丢上输送带，採流水作业方式惨遭虐杀的状况——影片十分具体地揭开这些流程。
最扯的就是恒太开枪射杀哭喊的幼儿，同时面露拧笑神情的CG。由于各家电视台都执拗不休地反覆播放这段影片，因此让我们感到相当吃不消。所有看过这段影片的人应该都会大受震撼吧。
根据这些影片的内容，著名的知识份子们纷纷断定恒太「是个令人不忍卒睹的离奇人物」，恒太就这么成了轰动全球，举世罕见的超级虐待狂。


◊


全球各大媒体的採访团，通通齐聚于白宫前方。
因为在万里无云的晴空下，美国总统淮备表明决心。由于目前正值敏感时期，全球民众都渴望龄听总统的发言。因为世人都万分期待，认为美国总统是当今最有能力一击歼灭恒太的人。
电视镜头映照出白宫，而在白宫前方设有一座舞台，众人引颈期盼总统现身。而在舞台四周，则挤满了经过严格安检才有幸获选进场的观众，以及各家媒体的採访团成员。
意气风发地登场的美国总统马克‧卡其斯，获得台下观众的热烈掌声。
舞台上，总统神情严肃地环视全场观众一圏之后，以强而有力的口吻开始发表演说：
「以往，美国接受过各式各样的挑战。侵蚀世界的整体主义以及将人民视作家畜的共产主义，都曾经为了破坏我们细心呵护培养的自由而拔刀相向，而每次我们美国人也总是心手相连，咬紧牙关，为了守护自由而奋战不懈。」
总统的发言带有一股热力。
「诸位的父亲、祖父、曾祖父……以及建国的国父们，都为了美国的未来而牺牲奉献自我。我们能够有今天的荣景，无疑都是拜他们的贡献所赐。」
之后总统情词恳切地不断诉说祖先们是怎样对抗恶势力，如何百战百胜。总统开始回顾美国的建国历史，并呼吁听众回想起在第一次及第二次世界大战、与苏联的冷战，以及近年来与恐怖份子的交战过程中，美国是如何为了守护自由，牺牲奉献且奋战不懈。就连透过电视观看演讲的我，都认为这是一场撼动美国全民心灵的精彩演讲。
接著演讲内容慢慢转移到与恒太的对峙上：
「──而今，我们的祖先绵绵不绝地建立起来的自由，竟遭到可怕的『人类公敌』带来威胁。我们必须挺身一战。留下自由的美国给下一个世代的孩子们，无疑是我们的使命及义务。这一次，轮到我们出手了！」
总统宛如模仿恒太的行动一样，抡拳重击讲台。假使深入探究的话，由高明演员所主持的演讲，到最后或许都会演变成同一种形式吧。
(插图)
「出现在我们面前的『人类公敌』，是个既顽强，又凶猛，而且铁石心肠的存在。是个毫不留情地残杀人质，甚至连哭叫的女性及孩童都不放过的恶毒男子。」
这个猿岛大屠杀的话题，势必能够再三挑起全人类的怒气。究竟总统明白这是一桩捏造的假情报呢，或者是真心相信有这回事呢？答案不得而知，两种选项皆有可能。
「但我相信我们能够战胜。即便对手是那么强悍的劲敌，美国也能够战胜。因为我相信在我们身上，必定都拥有从建国的国父们那边传承下来的无限力量才对！」
站在讲台后方的总统向前探出身子说：
「美国不惜一战。我们要靠我们的力量，打倒侵略自由的『人类公敌』。为了自由，为了后代子孙，同时也为了美国的美好未来！现在正是我们挺身一战的时刻！」
总统以像是交响音乐演奏到高潮的强烈口气大声宣言：
「走吧，前往强大的『人类公敌』面前！迈进吧，无须把狞猛的『人类公敌』放在眼裡！让我们引以为傲地向蛮横的『人类公敌』展现出自由是坚不可摧的事实吧！美国必胜！美国将会击败春日恒太，再度为这个世界竖起自由的旌旗！」
演讲结束的瞬间，全场观众爆出呐喊声。
这是一阵几可撼动整个华盛顿特区的呐喊声。
实际上，透过电视收看演讲的华盛顿特区居民全都夺门而出，一边大声呐喊，边高举星条旗，开始朝白宫方向聚集。这场游行及呐喊声被媒体实况转播至全球各地，形成一场由成千上万的民众集结而成，宛如代替世人倾诉无言心声的盛大游行。
白宫前面挤满了一望无际的人潮，他们高举手臂，又叫又跳，使尽浑身解数大声咆哮，看起来甚至像极了一场令人不禁误以为大革命揭开序幕的动乱。
最后群众的怒气凝聚至最高潮，不知从哪个角落开始传出，狂热呼喊USA的声音，完全笼罩住周遭一带。
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
「USA！USA！USA！USA！USA！USA！USA！」
所有美国人全都振臂疾呼，高声表明了守护世界自由的决心。
前所未见的大批群众集结于白宫前方广场，呼喊著USA的声音更是没完没了地持续响彻现场。
目前社费为一京二五〇六兆八〇〇亿日圆，融资则是九〇七四兆五八〇〇亿日圆整。
(社费当中，金、银及各种珠宝类的评估总额，约相当于一京二〇〇〇兆日圆。)





第六章 正式宣战



第六章	正式宣战



大原总理出现在电视萤幕上。之前明明都由内阁秘书长负责发表声明，这次却改由大原总理亲自出马。
所有频道全都以「日本总理大臣召开紧急记者会」为题，播出相同的影像。
「各位日本民众，我国如今陷于非比寻常的危机之中。肇因于毫不犹豫地犯下大量虐杀行径的可怕恐怖份子出现，使我们日本人面临了遭持刀抵住首都要害般的恐吓。」
首相官邸内的记者会见室一片鸦雀无声。
「可是，我们不能再这样自怨自艾下去。若无法让这把凶器消失，我国就没有未来可言。现在全国民众必须团结一致，联手对抗危机才行。」
双手拄著讲台的总理，真心诚意地阐述。
「回顾历史，当我国面临愈大的苦难之际，国民就愈能坚定地团结起来，把国家拥有的力量发挥至最大极限。无论是号称世界史奇蹟的明治维新也好，还是中日、日俄战争也罢，甚至落败的第二次世界大战，以及战后复兴与经济高度成长期，我们始终团结一致地走了过来。凭我们的力量，必能克服难关。纵使对手是既强大又可怕的『人类公敌』，既然我们的生存权受到威胁，那我们就该引以为傲地拿起武器奋战到底。」
讲到这裡顿了一顿的大原总理，接著加强语气继续说道：
「我以拥有最高指挥权的总理大臣身分，要求陆、海、空等三军自卫队出击。淮备全力防御首都，同时镇压违法夺取我国领土的恐怖份子。」
这无疑是来自日本的宣战佈告。
我有点诧异，因为我原本预料可能会由美国先行宣战。
日本自卫队虽是一支军械品质及训练度极高，而且相当服从上级领导的军队，但终究只著重于强化防卫能力。儘管在潜水艇作战及防空战斗、游击能力等方面都达到世界最高水淮，不过却头重脚轻，缺乏可以执行渡海侵略像猿岛这样小型海岛，抢滩作战的能力。简言之呢，就是防卫国土的能力达到世界顶尖水淮，但却完全没有侵略他国的作战能力，是一种极不可思议的军队组织架构。
一般正常的海岛型国家至少都拥有超过10万人以上的登陆作战能力，但日本即使把所有船舰通通集中到一处，顶多也只能派出将近一万人左右的抢滩部队。而只要寥寥无几的运输舰遭敌军用飞弹击沉的话，甚至也别想进行抢滩作战。因此面对设有大量飞弹作为武装的猿岛，自卫队想派遣陆军镇压可说是难上加难。
国际社会并不容许在世界大战苦吞败仗的日本重建骠悍的海军部队，反倒被治理成能在特定领域协助美国军队的模样，因此我完全料想不到日本竟然敢下定决心独自宣战。
各家媒体似乎也大感意外，只见消息以最快的速度传遍全世界，被各大报章媒体当作头条新闻大肆报导。
对于自从世界大战以来，在军事行动方面较常贯彻暧昧立场的日本而言，这是一件足以成为重要转捩点的事件。另外大概也是一件因为由近来最具政治力量的大原总理出面，才得以付诸实现的事情。
大原总理的决定，令日本民众为之沸腾，感觉好像引爆了累积已久的不知名情绪一样。


◊


面对日本的宣战佈告，我们决定快速採取对应行动。目前我们打算透过恒太发表演说的方式，牵制日本的军事行动。
恐怕日本并不会那么快就展开军事行动。因为自卫队若在发表宣战佈告前就有大动作的话，媒体必会大肆揭露背后秘辛。假使只是日本媒体的话，政府倒还可以强制媒体自律，可是在世界各国媒体都关注日本动向的状况下，自卫队根本无法採取所谓的秘密行动。既然自卫队没有展现出任何醒目的动静，那起码就代表他们大概要等到日后才会正式展开行动吧。
跟上回一样，我事先对全世界的各大媒体公司发送一封附有恒太预计何时发表演说时程的电子邮件。
由于各家媒体都24小时全天候监视我们所传送的直播影像，因此就算没寄发邮件通知，所有电视台也必定会转播恒太的演说。即便如此，只要让电视公司提前通知观众恒太预定发表演说的消息，收视率就会一飞冲天，同时也能放大演说的影响力。
电视陆陆续续切换成猿岛的影像。
恒太站上演讲台开口：
「我乃开创宇宙未来的世界皇帝——伟大的春日恒太。」
恒太一如往常，语调平淡地开场。
「首先声明一件事——格外爱好和平的大革命社帝国在建国之际，并未夺走任何一人的生命。但本大爷完全不打算陪CIA玩那种低水淮的口水战，相不相信哪些情报是诸位的自由。麻烦偶尔也启动一下你们那肤浅到极点的智能，稍微思考看看好不好？」
这场演讲分明就是一段得意忘形的挑衅，对恒太而言，他大概认为不管事态朝哪种剧本的走向发展，都会演变成不得不与美国决一死战的状况吧。
「但是，有一件事情必须先说明白才行，看起来诸位似乎都低估了大革命社帝国的强大军事力量。本帝国拥有足可与全世界为敌的武力。因此饶富人情味的本大爷，才会好心地告诉你们，赶紧承认帝国为一主权独立的国家才对。本大爷的心肠实在是太过温柔了。」
恒太突然抬头仰望天空。电视机前的观众搞不好也会受到牵引，而不由自主地跟著抬头往上看也说不定。
将视线移回摄影镜头的恒太继续说道：
「本帝国持有二七〇〇枚搭载核弹头的宇宙飞弹。在全世界的上空，我们持有的宇宙飞弹正毫无遗漏地俯瞰著地面。无论是地球上的哪个国家，帝国的宇宙核子飞弹能分秒不差地在同一时间命中目标……哦……诸位不相信吗……？」
其实亚提斯飞弹的数量仅二七〇枚，其中也只有9枚搭载了核弹头。这过度夸大的内容，观众们究竟能够相信到何种程度呢？
「好吧，看样子为人温柔和善的本大爷，非得展示证据给诸位瞧瞧不可。因为本大爷刚刚再次深刻地领悟到——若想统治愚不可及的诸位，就只能依靠强大力量的真理。」
恒太取出笔记型电脑。那是安装了柚学姊开发的综合防卫系统，同时也能远距操纵亚提斯飞弹的电脑。
在讲台上，对笔记型电脑输入完某项指令的恒太，重新抬头望向摄影镜头。
「世界皇帝在此奉劝所有卑贱的草民。从现在起的两小时后，本大爷会发射一枚核子飞弹轰炸太平洋上──经度一六〇度、纬度二八度的位置。相信这将成为展示帝国军事力的最佳铁证。位在周边海域的船舰，立刻以最快的速度撤离现场。我再重複一次，位在周边海域的船舰，立刻以最快的速度撤离现场。」
电视机声量明明已经关到很小声了，却仍旧可以清楚听见主播发出尖叫的声音。
「那么诸位，后会有期了。等著见证本帝国的伟大力量吧！」
结束演讲的恒太，最后抬头挺胸，面露狞笑，展现出骄傲自大的态度。莉音也同时关闭影像直播功能。


◊


演说一结束，各大电视台登时乱成一团。这也难怪。甚至连美国的狂热气氛，以及日本宣战佈告等话题全都烟消雾散了。
把电视机传出的呐喊声当作背景音乐，我们在刚发表完演讲的恒太身旁围成一圈。
「正如你们所听见的那样，预计在两小时后发射核子飞弹，去做好淮备吧！」
「搞什么，原来你还没发射啊？刚刚看起来好像已经操作完毕的样子耶。」
我一提问，恒太随即轻轻哼了一声说道：
「那是表演啦。亚提斯飞弹抵达地表的所需时间大约为16分钟。既是如此，自然也就没有立刻设定座标的必要吧。实际的发射步骤，就等到确认完所有船舰已全数撤离落点周边海域再执行。」
「原来如此，我明白了。那就透过卫星进行检视吧。柚学姊，麻烦你监看周边海域的情况好吗？」
「好！只要寻找船隻就可以了吧？」
「嗯，就是确认海域附近有没有其他船舰的踪影，以及有没有确实开始撤离海域。我也会陪学姊一起检查。」
「我会好好加油的！」
柚学姊转身走向器材区，打开笔记型电脑开始监看海域动静。
沙织则开口诘问恒太：
「话说这么重大的事情，你干嘛随随便便擅自下决定啊？」
「因为无论如何都有向全世界展示这一击的必要。」
「为什么？」
莉音代替恒太做出回应：
「因为我们手中其实并没有太多筹码。核弹头的实际数量才9枚。要让这9枚核子弹变成有效的王牌•最好的做法不是拿来投入实战场面，而是用来进行一场示范演出。就动用第一枚核弹的时机而言，拿捏得还不赖。」
「一点也没错。若在战斗中搬出核弹互轰的话，大革命社帝国铁定敌不过美国。可是只要帝国持有核弹的事实浮上檯面，那就不会演变成互射核弹的局面。」
「原、原来……一旦得知我方拥有核弹，即使是美国也会犹豫该不该发动攻击……也就等于增加了筹码的威力……」
看来沙织是接受了恒太的解释。
莉音则接著继续说明：
「实际上，即便把9枚核子弹全数射向地球表面，也不可能对地球上的大半军队造成打击吧。那还不如摸索能够把核弹当成筹码有效利用的方法比较好。我们下一个目标是在外交战场上的胜利。让宣告崩溃的地球经济，因为我们导入的新金融体制而东山再起，这就是我们的世界革命。」
「这回虽然也像勉强走钢索一样铤而走险，但我们已经好几次都顺利过关，成功跨越了生死界线，相信这次同样也能大获全胜才对。这就是最后一次的清算了。」
听我这么一说，恒太脸上浮现出一抹诡谲微笑开口：
「呵呵呵，胜负早已分晓……在本大爷成为世界皇帝的那一刻……当本大爷登基为皇的瞬间，愚民们的欢欣与狂热表现，正是地球开始脱胎换骨的铁证。」
「与其说是欢欣及狂热……我倒觉得应该是愤怒与悲伤才对吧……」
沙织傻眼地滴咕了一声。
在接下来将近两小时的时间内，我协助柚学姊监控周边海域的动静，莉音及沙织则忙著在预设作为总司令部的抱台遗址上，打造出一个类似阵营的空间。至于这段期间的恒太嘛，他什么事也没做，大摇大摆地坐在从人去楼空的岸边商店裡头拖出来的椅子上，独自一人骄傲自大地面露窃笑。他真的就只是坐在一旁，看著忙得不可开交的我们。只有态度是如假包换的世界皇帝。
另外，我们打开了好几台电视丢著不管，媒体不知所措地大呼小叫的模样不断地映入眼中。
自从恒太发佈预告后，经过了将近1小时40分钟左右——
我召集众人报告现状：
「目标地点附近已无任何船舰踪影，而原本靠近的船舰也都变换行进路线。虽然不晓得有没有潜水艇，但我想应该是不成问题。」
「这样就好，淮备发射亚提斯飞弹。」
恒太发号施令。
「早就淮备好萝。我设定使用1号飞弹，一旦发射就会自行命中目标地点。」
我拿笔记型电脑显示给他看。
恒太摆出一副国王的架子说道：
「巳继，飞弹抵达地球的预定时间是？」
「著地所需时间为16分2秒34。前后最好多抓个数十秒的缓衝时间。因此现在发射的话，应该可以在15点整命中目标地点才对。」
「柚，周边海域的天气状况如何？」
「万里无云，是相当晴朗的天气育！」
「沙织，报时。」
沙织瞬间露出相当火大的表情，但仍然依言低头看看手表并出声回覆：
「14点43分30秒啦！」
「嗯，现在正是最恰当的时机。淮备发射飞弹。」
「OK，要发射萝！」
如此说道的莉音迅速敲打键盘输入最终密码，然后淮备按下确认键。
却见恒太忽然目露凶光低吼：
「莉音，你在干嘛？」
「咦？不是要发射飞弹吗？」
莉音抬起头来，一脸不解地反问。
「少给我装蒜！发射核子飞弹可是身为英雄的职责！部下就给我退一旁凉快去吧！」
「等一下，我想把核子飞弹当成我应负的责任发射它，并不希望让大家做这件事。」
「别傻了，这可是改变历史的分歧点耶！重责大任就该由英雄一肩挑起！」
恒太突然一边说，一边使劲推开莉音。
「闪开，莉音！让我来！」
「哇，恒太你……」
莉音大概也感到相当意外吧，她做梦也料想不到恒太竟会来硬的，整个人登时失去平衡，只能伸手撑住桌面。
恒太则趁隙伸手探向确认键。
「愚民们接招吧，这就是英雄的制裁！」
但见柚学姊突然抓住恒太的手臂，阻止他按下确认键。
「这……？柚，你这是做什么？」
「我觉得这个按键相当重要，应该要大家一起联手按下去才对。」
「你说、什么……？」
「我猜因为恒太同学其实相当温柔，所以八成打算独自一人承担责任。可是，有所觉悟的不单只是恒太同学一人而已育！我想啊，我们应该是同心协力地走到这个地步的同伴才对。」
「……」
恒太登时无言以对地睁大双眼。
我也走到桌子旁边。
「柚学姊说得没错。恒太也好，莉音也罢，你们都太想独自背负重担了。不过，我们是伙伴没错吧？麻烦你守规矩一点，也让我们有机会承担责任好不好。」
「对嘛，整天就只会讲大话。要是你敢独自一人先下手为强的话，我绝对饶不了你！」
沙织也接著表态。
「你、你们几个……」
只见恒太突然眼泛泪光。
重新站稳脚步的莉音则是耸耸肩头说：
「……真是拿大家没辙耶……那就由我们五人联手，一起按下最起初的这个确认键吧。」
听见莉音的回答后，我率先将手摆在笔记型电脑的键盘上。
「来，淮备动手吧。让全世界理解到我们所说的时间不会有错，在外交层面及军事层面都代表著相当重要的意义。莉音，麻烦把手迭上来好吗？」
「知道了。」
莉音静静伸手迭住我的手掌。
「柚学姊，没问题吗？」
「是的！」
柚学姊也接著照做。
「沙织，你也来。」
「嗯。」
沙织也将手放了上来。
「诺，恒太，皇帝总不能不与我们共襄盛举吧？」
「呵，既然是部下们的邀请，那本大爷当然必须有所回应。好吧，本大爷就襄助这一臂之力。」
最后，恒太也把手放了上来。
我环视众人一圈说：
「革命社一路奋战至此，为了改变政治、社会、经济、人类，以及地球的所有一切，我们突破天险来到这裡。就用我们的手，创造出全新的未来世界。就让我们联手点燃代表跨出第一步的狼烟吧！」
所有人均用力点了点头。
「好，我们上。预备！」
『为了革命社的荣耀！』
众人同时如此大喊，每个人都确实地倾注力量，联手按下确认键。


◊


15点2分16秒。
搭载核弹头的亚提斯飞弹命中目标地点。
各家媒体均依照地震波的测量结果，播出「已经证实帝国确实使用了核武」的第一手消息，令全球为之譁然。
紧接著由美国无人侦防机「全球鹰」接近引爆点所拍摄到的影像，又火速席卷了全世界的电视萤光幕。
美国虽派出多架全球鹰前往现场勘查，但几乎全军覆没，影片在飞弹爆炸的瞬间宣告中断。而这也成了一段相当写实，且震撼力十足的影片。
此外，超高空侦察机U2则是成功拍下核弹爆发的完整过程，这段影片发挥了强调出恒太威胁性的功效。
电视台烦人地反覆播放这些影片，让这些画面深深地烙印在民众的脑海当中。
收到此事的报导后，美国国防部发表声明指出「我们确认了位在引爆地点近海的观光船及鱼船当中，已知有47艘船舰被爆炸吞没，甚至可能有超过五〇〇〇名以上的民众遭到核爆直击」，形成另一波全新的衝击漩涡席卷全球。
在这起事件爆发之后，某著名电视台为恒太下了这样的注解——


■世界三大魔头
『春日恒太』、『阿道夫•希特勒』、『约瑟夫‧史达林』。


■现代三大魔头
『春日恒太』、『宾拉登』、『海珊』。


由于这个分类法既朗朗上口又浅显易懂，于是其他电视台也开始採用，到最后甚至形成了当各国首相在谴责恒太时，也都必定会数度用上这个口号的风潮。
此外还有「超越※波布的大屠杀独裁者」、「史上最邪恶的魔鬼‧春日恒太」等等五花八门的衍生形容字句接连登场，看起来彷彿变成一场该如何把恒太塑造成万恶罪魁的竞赛。最后甚至到了连小孩只要一听见恒太的名字，就会吓得全身发抖、痛哭失声的境界。(译注：波布为著名的柬埔寨独裁领导人。)
于是联合国认定的『人类公敌』春日恒太，就这样名符其实地成了地球上最大最凶恶的可憎仇敌。


◊


AP通讯以速报方式，向全世界发佈了下列这则新闻。

位于荷兰海牙的国际法庭(ICC)就「猿岛周边海域大屠杀事件」、「使用核武于太平洋上展开大屠杀」等事件，以涉嫌触犯『违反人道罪』及『危害和平罪』等法条的嫌疑，对自称大革命社帝国皇帝的『人类公敌』春日恒太发佈了逮捕令。
执行这项手续时，ICC指控春日恒太冷血无情地动用武力，在猿岛近郊屠杀了将近三万名，以及在太平洋上屠杀了将近五万名无辜民众性命的嫌疑。
ICC的克哈尼尔主任检察官表达了「我们有合理证据相信春日恒太必须负起涉嫌无差别杀害及迫害无辜民众的刑事责任；嫌犯今后引发类似大屠杀惨剧的可能性极高，我们深刻地体认到有必要尽快将此人逮捕归案」的判断。

你的虐杀人数扶摇直上啊……皇帝……


◊


将频道转到CNM台，发现该台正好播出节目主持人与专家的对谈。我们为了确认世界的动向，决定聆听这个节目的解说。
主持人表情严肃地开口说道：
「事态演变成如此非同小可的状况，真是令人吃不消啊……想不到春日恒太僭称世界皇帝一事，竟会对全世界造成如此强烈的衝击……」
白人专家也一脸认真地做出回应：
「全世界如今才刚陷入非比寻常的经济恐慌，物流及贸易业界都发生了很大的混乱。春日恒太之所以引发经济恐慌，大概就是企图趁此时机宣佈建国吧。」
「也就是说到目前为止，事态全都是按照『人类公敌』春日恒太所安排的剧本在走对吧？」
「很遗憾，就是这样没错……」
专家表情苦涩地点了点头。
「甚至连大革命社帝国持有大量破坏兵器的事实都跟著浮上檯面，这将会为我们人类带来什么影响呢？」
「历史上，实际动用过核子武器的，就只有大国之间展开了总体战的第二次世界大战。但这次的状况却截然不同。春日恒太虽自称为世界皇帝，不过他说穿了也就只是个恐怖份子。这样一个人，竟拥有集世界最先进科技于一身的军事兵器搭载核弹头，并付诸使用。也就是说发生了不该发生的事……产生了绝不该成真的状况。这大概形成了人类史上极其重要的一个转捩点吧……」
「对于大革命社帝国展现核武军力一事，世界各国又做何反应呢？」
「各国民众对大革命社帝国的怒气完全爆发，同时也掀起了相当激烈的示威抗议行动。尤其美国人民的愤怒已经达到最高点，群众日以继夜地包围白宫，高喊『现在立刻集结三军进攻猿岛，消灭大革命社帝国』，逼迫政府採取强硬对策。」
接著影像切换至群众高举星条旗，不断高喊「USA!USA!」的场面。群众的眼神显得异常愤怒•却又彷彿充满光辉一样。
以这段影像为背景的专家继续说明：
「实际上，美国已调派第七舰队集结于东京湾外海。第七舰队的旗舰‧蓝岭号、航空母舰乔治华盛顿号、巡洋舰科本斯号以及巡洋舰希洛号等主要船舰原本就预定进入横须贺港，因此佈署过程可说是非常顺畅。此外，美军甚至也预先考虑到第七舰队万一遭受攻击的事态，命令佈署于东太平洋的第三舰队移至小笠原群岛外海，以及佈署于中东地区的第五舰队移动至三重县外海，并淮备应战。既然日本因领土遭到侵略而採取军事行动，那么基于美日同盟的条约，美国也必须参战。因此这大概相当于美国的宣战佈告了吧。现在国务厅及国防总部正频繁地与联合国进行联繫一事已获确认，个人认为联合国大概也已把採取多国联军名义展开佈署的选项列入考量当中了。」
美国海军分成负责大西洋区域的第二舰队、负责东太平洋区域的第三舰队、负责中东区域的第五舰队、负责欧洲区域的第六舰队以及负责西太平洋与印度海域的第七舰队。第一及第四舰队从缺。
在这几个海军舰队当中，就属第七舰队的力量格外突出，是一支世界规模最大、战力最强大的舰队，是个以三分之二座太平洋与印度洋——也就是半个地球为作战海域的强悍舰队。其中最重要的，就是乍看之下弱不禁风的小型旗舰‧蓝岭号。它是一艘有如超级电脑集合体的船舰，纵使美军基地不幸全遭破坏，只要这艘船舰还存在，美国就能继续执行作战。
即便说我们能否击败美国的关键命运，全繫在与这支第七舰队的胜负结果之上也绝不为过。
「早已开始佈署军力的日本，会表现出何种反应呢？」
「日本舆论本就相当激烈，甚至到了要求日本政府立即宣战的地步。可是目睹大量飞弹群架设在离东京仅有咫尺之遥的地方，日本政府当初也是刻意表现出暧味态度，试图藉此争取时间釐清状况。谁知突然风云变色，日本正式展开军事行动的作为令全球大吃一惊啊。根据相关人士表示，似乎是因为已肯定大革命社帝国持有的宇宙飞弹所造成的威胁对全世界来说都相同，因此才归纳出不得不开战的结论。首先，任何国家都必须竭尽全力死守本国的固有领土，这项原则一旦动摇，国家便无以为国。日本为了守护领土而调动军队，乃是依循原理原则，再理所当然不过的举动。要是再继续放任猿岛被人佔领……假如事态演变成明明是为了夺回本国领土，却被其他国家抢先一步发表宣战佈告的局面，那么日本政府大概会落得遭到其他国家轻视与讥讽的立场吧。」
「原来如此……日本的军事行动是理所当然之举……而因为见识到大量破坏兵器的缘故，人类非但毫不惧怕，反而更加凝聚了挺身一战的决心是吧？」
「我们人类若能在这场危机中扳回一城的话，突破重围的关键就会出现在眼前。既然将全球都纳入飞弹射程范围之内，那就代表世界上任何国家都有危险，再怎么手忙脚乱也无济于事。不该自乱阵脚，而得冷静地分析情报，全世界团结一致地对抗『人类公敌』春日恒太，这才是最重要的事情。」
「话又说回来，我们虽然十分清楚春日恒太是比希特勒来得更严重的灾害，但却不太清楚大革命社帝国的实际情况。那个帝国到底是个什么样的国度，为何有办法令全球民众感到如此惊慌失措呢？」
「大革命社帝国主张猿岛这座隶属于日本领土的小岛是属于自己所有。猿岛是一座位在东京湾，面积仅〇‧〇五平方公里，四周全长一‧六公里的小岛，同时也是曾在百馀年前被打造成要塞的军事岛屿。」
主持人与专家背后的画面也跟著切换成猿岛的影像。
「要塞……吗？」
「是的。岛上有阵地、坑道及壕沟等错综複杂的军事工程，甚至也留有为了设置抱台而经过整修的痕迹。大约一五〇年前，面对西欧列强国家所带来的帝国主义压力，日本为求自保而发起革命，武士时代于焉告终。而日本虽然著手展开军备近代化的改革，但当时仍处于一旦遭受西洋各国攻击，甫草创不久的日本军队难以取胜的情势。因此政府才决定将位在外国舰队必经海路之上，同时也离首都东京不远的猿岛，改造成一座守护首都东京的要塞据点。」
画面投映出猿岛的抱台遗址及坑道等场景，同时也有稍微拍到我们的所在位置。
「但它如今已完全失去军事据点的价值，改以观光岛屿的名义对外开放参观。不过可以说基础设备其实相当完善，只要有心的话，随时都能让整座岛屿重新发挥出军事要塞应有的机能。只不过当然比不上现代社会的军事技术水淮，甚至只要遭到掩体炸弹攻击，位于地底下的阵地大概也会立刻崩溃才对……即便如此，这仍可称得上是想以少数人力固守领土的最佳选择吧。由于位在东京湾深处，想派出大型舰队加以包围也绝非易事。又因离东京及横滨等大都会区只有咫尺之遥，日本军队也无法轻易展开激烈攻击。」
专家所谓的「激烈攻击」，大概包含了运用核武或生化武器等手段在内吧。
「原来如此……也就是说那其实是个最适合恐怖份子发表独立宣言的场所萝？」
「个人认为是这样没错。相关单位推测有数名从春日恒太开始经营银行之前就忠心跟随的部下，陪同春日恒太展开建立大革命社帝国的行动。恐怕只是个人口不到十位数的自称国家。若考虑到要以少数几人防卫领土的条件，那猿岛确实堪称是一座规模适中且拥有完善基础设备的要塞岛。」
「您说人口仅寥寥数人……可是『人类公敌』春日恒太有向全世界呼吁对吧？说他要广徵国民，只需自行申报就能成为大革命社帝国的子民……」
面对主持人的提问，专家不禁苦笑著回应：
「哈哈哈，我想应该没人会当真吧。基本上，各国都发现有人开始自称是帝国子民，但也不晓得他们究竟有多认真就是了……总之呢，这大概只是印证了无论在什么样的社会，都必然会出现行事作风有点超出常轨的特异族群吧。」
「春日恒太声称大革命社帝国的核弹持有量高达二七〇〇枚，请问您认为实际上他拥有多少枚核弹呢？」
「关于这个问题我难以回答。真要说个人意见的话，我认为二七〇〇枚显然是夸大其词，实际数量可能不到二〇〇〇枚就是了……相信美军迟早会公佈正确数字，我们就静待报告出炉吧。」
「但即便总数为二〇〇〇枚，也已足够对地球造成毁灭性打击了。」
「是的。而且春日恒太还毫不客气地当众使用了核子飞弹。仅仅为了夸示自己的力量，他就轻而易举地牺牲掉多达10万条已经获得确认的无辜性命。」
「真是恶魔般的残忍行径啊……他究竟打算虐杀多少人才肯罢休呢……」
主持人懊悔地紧咬嘴唇。
「希特勒、史达林以及『人类公敌』春日恒太，他们的共通点就是会毫不迟疑地屠杀人类。然而在持有足以毁灭地球之大量核子兵器，以及在短短期间内便滥杀了10万名无辜民众性命的这两点上，春日恒太的骇人之处可说是鹤立鸡群吧。」
判断再继续听下去也得不到什么实用的新情报，我们便将电视机声量转小，同时面面相觑。
沙织目不转睛地凝视著恒太。
「你被形容得很夸张耶……虽说我们被当成部下这一点令人有点在意就是了……」
「呵呵呵……历史正因为本大爷的登场而欢喜不已……终于，我连在这一侧的世界也以魔王之尊君临天下了啊……就让本大爷展现这股可怕的骇人力量，给世界全人类好好见识一番吧！」
恒太嗤嗤地笑个不停。
我则苦笑著回应：
「毕竟你可是『人类公敌』啊。世界三大魔头──春日恒太、希特勒、史达林……以及现代三大魔头——春日恒太、宾拉登、海珊……你到底要飞多高才甘愿啊你……」
「实际上恒太根本什么事都没做嘛，只是上上电视或发表演讲而已。」
沙织道出事实真相。
「呵，才华洋溢的话，就算闷不吭声也会绽放出光芒啦。不过缺乏实力的小丫头八成无法理解这回事就是了。」
「我无法理解也没关系……但你明明没杀死任何人，却被当成一个疯狂杀人魔，这到底有什么好高兴的啊……」
「话又说回来，可以透过电视窥知敌方阵营的情报，这实在很有趣啊。」
我这句话换来莉音的回应：
「毕竟世界最强的第七舰队已经抵达猿岛附近了啊，我们也非得打起精神小心应对不可萝。」
「虽然不清楚第七舰队到底有多了不起，但我认为恒太同学才是最厉害的育！」
「哦，柚，你还满懂事的嘛。本大爷成功转职成为世界皇帝之后，已经获得施展终极必杀奥义——帝神剑的能力了。这门可以利用反物质创造出一〇〇G焦耳能量的犯规绝技，对上区区地球也只需花费〇‧一秒就能将其蒸发殆尽。只不过，由于必须凝聚终极无双的力量，因此得花上长达三十年的时光才有办法发动。」
「你就自己去慢慢努力三十年吧。」
突然间，太平洋上出现了数艘军舰的踪影。
我虽微眯双眼远眺，却只能隐约看见舰影。
「那是哪个国家的船舰呢？」
「唉……是岛风、村雨及雷育。」
柚学姊压低视线望向笔记型电脑，确认卫星传送过来的军事资料。
莉音也转眼望向海面。
「那是横须贺的第一护卫队群。既然知道我方握有核子兵器，日本就绝对不可能单独策动攻势。为了封锁美国舰队的行动，就由我们主动出击迫使日本投降吧。反正我们已经收到日本发出的宣战佈告了。」
「逼、逼日本投降!?」
沙织忍不住倒抽一口大气。
「小柚，地面飞弹的发射淮备跟系统检查都完成了吗？」
「随时都可以启动育！」
「在开战前，我们再对日本下达一次最后通牒吧。虽然无法期待效果，但作为一个国家，我们就该堂堂正正，带著尊严採取行动。要是被打回票的话，那就正式宣佈开战啦。」
「终于、终于……我要跨出以世界皇帝之尊君临大宇宙的第一步了……首先一开始，就让本大爷一脚踩平区区日本以儆效尤吧！」
接著恒太对我们发号施令：
「巳继、沙织，本大爷淮备发表华丽无双的演讲了，写信通知各大媒体，快！」
「真是够了！知道了啦……」
「总觉得……实在很教人火大啊……」
「莉音负责执行警戒任务。儘管推测在本大爷的核弹威光之前，应该无人敢随意造次，但若万一日本发动攻击的话，我们就立刻反击剿灭敌人。」
「嘻嘻，说得没错。为求慎重起见，我就负责警戒吧。」
莉音面露微笑点了点头。
「柚负责完成发射飞弹的淮备作业。部署的货柜发射器也不需要再伪装下去了，切换成随时都能发射飞弹的状态吧。而且务必仔细用心检查，好让到时在用罄第一排巡弋飞弹之后，第二排发射器能够立刻补位继续进攻。」
「是！我明白了！」
「我迅捷无伦的命令到此为止，你们可得拿出浑身解数动起来喔！以上，革命正式揭旗！」
恒太一声令下，我们同时展开行动。当然啦，只有恒太坐在椅子上，露出一副嚣张的样子淮备看戏。


◊


各家媒体现在已经建立起24小时淮备监控我们所发送影像的状况，因此就算在发表前五分钟才通知也无妨。
一寄完电子邮件后，恒太立刻出现在影像镜头之中开口：
「我乃预计统治地球所有一切的大革命社帝国皇帝——伟大的春日恒太。」
所有电视台纷纷开始转播恒太的演讲。
「我以世界皇帝的身分再一次要求国际社会立刻承认本帝国为一主权独立国家。只要你们肯承认，那么作为一名全球公认，优秀政治经济权威人士的本大爷，会很乐意出手重建已然崩溃的地球经济。」
恒太大言不惭地夸下海口。
「本帝国有与全世界决战的能力。国际社会若想避免世界大战爆发的话，那就立刻答应本大爷开出的下列条件吧——一、日本放弃侵略帝国领土的野心；二、至少要有超过50个以上的国家承认大革命社帝国为一独立国家；三、批淮大革命社帝国加入联合国。以上。提出这些实在既简单又正当的要求，连本大爷都感到万分惊讶。」
面露桀惊笑容的恒太继续说道：
「但是，倘若国际社会拒绝这些再理所当然不过的要求，那就做好可能引发世界大战的觉悟吧。本帝国可是握有地球最强科学技术力的超军事国家。为了避免在国土被火舌吞噬后才感到后悔莫及，奉劝各国尽速检讨本大爷提出的上述正当要求，并公开承认之。」
向前探出身子的恒太，展现出信心十足的样子说道：
「另外，这也是最后通牒。诸位必须明白一件事，就是诸位若认为本大爷永远都会保持友善且热心助人的态度，那就真的大错特错了。来自世界皇帝的华丽宣告到此为止。」
讲完该传递的讯息之后，我们立刻切断直播影像。


◊


位于至今依旧人满为患，群众持续疯狂要求与恒太一战的白宫前。
收到美国总统马克•卡其斯即将表明重大决意的通知，各家媒体均感到既紧张又兴奋。面对迅速集结到内宫的大量电视摄影镜头，各大电视台将总统演说影像实况转播至全球各个角落。
「如今，世界正因为遭到『人类公敌』春日恒太的侵略，而陷入了极其严重的危机之中。」
总统宛如演员一般，搭配细腻的肢体动作发表演讲。
「美国有维持世界自由及秩序的义务。同时，美国也绝不会坐视亲爱的同盟国‧日本因遭受『人类公敌』春日恒太威胁而陷于苦境。」
美国的同盟国虽遍及世界各地，但日本却不单只是同盟国，而是美国再重要不过的合作伙伴。日本列岛因其地理位置的缘故，拥有极高的战略价值，是与美国本土同样无可取代的另一个根据地。
美国的战略构想，是基于战略专家阿尔弗雷德‧马汉的著作『海权对历史的影响』内容所订定。马汉主张制海权是令国家繁荣兴盛的最重要条件，并强调在海外建立与本国领土同样能够安心运用基地的必要性。而日本正是那个独一无二的最佳海外战略据点。
日本协助美国落实了世界战略，涵盖由非洲大陆东岸至太平洋的这片广大海域，而只要美国有心维持支配七大洋的霸权国家头衔，就非得死守美日同盟关系不可。
之后总统以流畅的演讲表明将会依循人道主义驰援日本的理念。但实际上，无论如何都绝不能拱手让出与横须贺这座同时也被第七舰队当作母港利用的港口仅有咫尺之遥的猿岛，这才是美国的真心话。
陈述完各种不同人道理由的总统，深深地吸了口大气，扯开嗓门大声表态：
「美国在此……正式向『人类公敌』春日恒太宣战！」
总统的开战宣言透过电视及广播传送出去之后，集结于白宫前面的群众顿时爆出一阵彻底笼罩住周边的欢呼声。这是一阵几乎足以撼动大地的喝采。
「我们必能战胜僭称大革命社帝国的凶恶恐怖份子，以及冷血无情地残杀数十万条人命的『人类公敌』春日恒太！让我们再一次在猿岛插上自由的旗帜吧！勇敢的美国全体将兵，胸怀伟大的荣誉感挥军前进吧！」
总统发出一道盛大命令，为这场演讲划下句点。
人们热血沸腾，而电视媒体完整地转播了这场演讲，掀起一阵狂热席卷全球。
但话又说回来……总觉得公告的虐杀人数好像逐渐增加，这纯粹只是我的心理作用吗？


◊


继美国的宣言之后，世界各国也陆陆续续发表了宣战佈告。

不出所料地，英国成了紧跟于美国之后发表的第二个国家。

英国首相──
「大英帝国正式向名唤大革命社帝国的恐怖集团宣战。我国在此宣言，将会动员陆海空三军，与国际社会共同在太平洋区域佈署军队，协助遭受侵略的日本。」

法国总统——
「这是人类史上最恶劣的恐怖主义！此等暴举绝对不可饶恕！法国在此承诺会派兵参与联合国部队，用尽所有手段驱逐恐怖份子！」

德国首相——
「德国有义务承担维持地球和平及秩序的重责大任！也绝不容许对这场危机视而不见！德国在此宣誓，将指示全军编入联合国部队，全力协助友邦日本化解危机！」

俄国则是由梅德维杰夫总统出面发表声明：
「俄国并不反对联合国组织多国联军，但却不得不对巴不得开战而採取行动的各国心态表示疑问。第一步应透过交涉促使对方投降，靠武力制服恐怖份子，只会造成新一波恐怖攻击接踵而来的连锁效应。而关于俄国是为提供武器弹药给大革命社帝国的势力一说，我国必须断然不回应。那是企图运用谋略造成俄国遭国际社会孤立的势力所散播的谣言。」
儘管讲得振振有词，但俄国的态度却显得有些不乾不脆。大概是因为以美国为中心的西方世界，若愿意跟大革命社帝国打个你死我活的话，那俄国就能成为鱼翁得利的一方吧。
但造成俄国立场尴尬的最主要因素，绝对就是大革命社帝国所运用的武器多半为俄国製，而且都是在近期内才刚採购的新货。再加上军事卫星也是我们投入庞大协助研发格洛纳斯系统，再挪用相关技术所打造的成品，这点也是俄国难以否认的事实。
普奇罗夫也好，梅德维杰夫也罢，大概连做梦也没料到我们竟是为了创建独立国家而採购军火吧。

加拿大总统——
「这起国际性的重大事件，让全人类无一例外地见识到恐怖份子的可怕之处。不仅虐杀了数十万人，如今『人类公敌』春日恒太仍旧拥有足以撼动全世界的力量。即便如此，我们还是必须挺身对抗这名敌人。」

中国则是由刘立昌国家主席代表发言：
「只懂得以武力制裁恐怖主义的话，结果也只会衍生出以暴制暴的负面连锁效应。暴力将没完没了地蔓延开来，导致全世界陷入更混乱的局面吧。透过阿富汗及伊拉克的教训，国际社会应该已经充分理解到这点才对。而中国在过去也因为持续遭受日美欧等国家侵略，因此比谁都还能够切身感受到这点。只有透过对话来解决这场危机，世界才能真正创造出一个全新的世界。」
以彷彿宗教家的口吻，贯彻暧昧不清的立场。相信郭首相必然已经竭尽所能地暗中替我们斡旋了。
由于国际社会向来总是不太期待中国能够配合行动，因此这段发言倒也没有引起多大的反弹。

义大利首相——
「这种事情简直不可饶恕。请各位国民想像看看，假使有一天科西嘉岛突然变成独立国家，那会造成什么状况呢？全世界大概会到处都充满了独立国家吧。若再放任蔑视人类、又毫不在乎地虐杀百万条无辜性命的独裁者为所欲为，整个世界将步入非比寻常的混乱局面。因此义大利将倾尽全力协助联合国部队，与世界各国携手痛击大革命社帝国。」

结果，保持中立的只有俄国，立场不明的则是中国。
除了这两国以外的所有国家──多达两百个国家都追随美国，对大革命社帝国宣战，同时淮备攻击。
但话又说回来……像这样目睹国际社会上演了激烈的外交攻防战之后，让我重新感受到一件事，就是即便在这种规模的大舞台上，也有太多我们有过一面之缘的人及熟人牵扯其中，令人不禁感到可笑。我们跟大原总理、刘立昌主席、梅德维杰夫总统、CIA长官瓦列斯•惠特洛克都有过一面之缘。虽说我们从未直接与马克•卡其斯总统见过面，但罗莎及总统助理却时常谈起他的事。此外，恒太与各国元首进行会谈的机会也不少，因此搞不好这些人我们全都认识也说不定。
世界看似宽广，但愈往上爬就会变得愈是狭窄。


◊


联合国也有了大动作。
电视播出秘书长在各国代表面前谈话的影像：
「诸位联合国会员国代表。安全保障理事会已决议发动联合国宪章第七章第四十二条的规定。联合国正式宣佈，将依照各加盟会员国的协助，派遣陆海空三军对『人类公敌』春日恒太发动军事处置。本部队取名为『猿岛联合国部队』，并邀请各加盟国派兵参与作战行动。」
虽说对我们而言祸不单行，但状况其实并没有什么太大的改变。反正不管怎样，我们早就与世界各国为敌了。


◊


我们一边瞄著联军开始组织部队的新闻报导，一边开始讨论作战计画。
我试著询问众人的意见：
「多国部队再过不久就要出现萝，该怎么办？」
「呵呵呵，当然是把他们当成垃圾一样，由本大爷亲自出手一网打尽啊。身为世界皇帝的本大爷亲自担任战斗机驾驶，随心所欲地翱翔于天际，灵活地将联军玩弄于股掌之间，再发挥华丽的空战技术击沉所有船舰。就让他们好好见识一下过去曾君临太平洋上空的王牌驾驶员之荣光吧！」
手臂一挥，恒太高声如此宣言。
沙织则是对他投出一道表示同情的哀伤眼神。
「天啊……你也太可怜了吧……这简直活像B级电影的剧情嘛……」
「我们虽然没有战斗机，但不晓得你觉得改由皇帝亲自抱著飞弹发动自杀式攻击的方案怎么样？」
恒太无视我的发言，迳自发号施令：
「柚，去淮备一架战斗机。我们要迎击萝！」
「这边虽然没有战斗机，但我想船隻那边应该是有一架直升机才对！」
「……哦……我的无双剧本在这个节骨眼崩盘了吗……那就没办法了……莉音，提出替代方案吧，就是我在10年前授予你的F计画。」
「我们手边的亚提斯飞弹及巡弋飞弹存货量，并没有多到能够持续对抗全球联军的地步。假如世界各国的军队真的一同杀向猿岛的话，我们就算用尽所有飞弹也不堪一击吧。」
「那该如何是好呢？」
沙织开口询问。
「想要有效利用手中资源，就必须透过最小限度的战斗来迫使全世界放弃抵抗。我们不能等联合国部队集结完毕，就靠两段式作战一鼓作气决胜负吧。」
「两段式作战？」
「只要集中火力发动闪电作战击败日本，美国就会抢在联合国部队完成整合之前出手。届时我们再干掉美国这个最后大头目。反正我们早晚都得与美国决一死战，而且反过来说，只要把美国逼入无法继续作战的状态，那我们就赢定了。在胜负揭晓后才集结完毕的其他各国则会落得出师不利的局面，大概也就无意继续盲从惨败的美国才对。若能走到这一步，那再来就会演变成外交战萝。」
听完莉音的说明，我拍了一下手说：
「原来如此。并非与整支联合国部队为敌，而是思考该如何把敌人数量缩减至最小。只要先后击败日本及美国，光靠这两场胜利便能让我们化险为夷，没错吧？」
「没错。我猜届时我们的弹药库存量已经大幅缩水，甚至有可能完全见底。可是只要一击败美国，我们又继续表现出抗战到底姿态的话，应该就不会演变成更大规模的战役才对。幸好中国及俄国都没加入联合国部队，到时候我们再请这两国出面调停吧。日后逐步获得各国承认为一个独立国家，进而加盟联合国的剧本草稿已经打好了。」
莉音话一讲完的同时，恒太也跟著放声哈哈大笑：
「呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈──！好！这正是我从小就不断反覆推敲构思，并事先传授给莉音的F计画啊！」
「说什么从小……难道你打算声称你早就预料到会爆发这场大战吗……」
就连我也不禁感到傻眼。
「当然预料到了，凡事尽在我的预料当中啊。我的Gigas之眼虽然直到最近才觉醒，不过这股力量早在10年前就已经开始崭露头角了。」
沙织滴咕了一声：
「我开始产生同情你的念头了……」
「只不过有个疑虑，那就是本作战名叫F计画的感觉实在有点寒酸，总得重新取个强而有力的作战名称才行吧。」
「你为什么总是那么想取名字啊……」
「讲那什么话，这可是军事作战耶？不替作战取名还像话吗！既是一场盛大的军事行动，自然少不了神圣的作战名称，否则实在是让人提不起劲。」
恒太热烈地搬出了一个莫名其妙的理由。
柚学姊像个小学生一样举手发言：
「我也赞成！我觉得有个正式名称比较能激起热情育！」
「我是无所谓啦，你们爱怎么决定就怎么决定没差。」
莉音似乎觉得没关系。
于是我试著抛出一个比较妥善的方针：
「要不然大家互相出点子如何？一起集思广益，再从中挑选一个最合适的作战名称吧。」
「换句话说，稍微整理一下的话……就是发动闪电作战迫使日本投降，然后以最快速度撂倒抢在多国联军集结完毕之前就出手的美国，把事态带进循政治途径解决问题的局面，对吧？最后让世界各国承认我们为国家。以上就是这次计画的全貌没错吧？」
「一点也没错，想不到小丫头还满懂事的嘛。其实我已经决定好这次作战的名称，就取名为『春日恒太的雷光作战』。很热血沸腾吧……一股热情从心海深处泉涌而出……」
「我要用尽全力否决这个提案！绝对不淮，我不同意！」
「的确，想都别想。换其他名字吧。」
听见沙织与我火速否决提案，恒太登时瞠目结舌：
「什、什么……？那、那不然这个名字怎样？『恒太神制裁之鎚作战』……哦，这还真是——」
「否决否决！这次就直接取消掉恒太的决定权好了！反正过去老是由恒太取一些乱七八糟的作战名称，我只想好好帮最后这场大战取个合适的名字啊！」
「决定了，就这么办！」
「什……么……？你们实在太卑鄙了……」
我对恒太理都不理。
「沙织跟柚学姊也试著提案看看吧。反正无论是什么样的名字，一定都比恒太取的好上百倍啊。」
「若是在见识过恒太那种宇宙超级无敌愚蠢的命名能力之后才发表，那无论提出什么点子大概也都不会感到难为情吧。唔〜〜我想想看喔……既然是以飞弹为主的作战……飞弹看起来有点银色的感觉……就取名为『天翔银箭作战』如何？」
「唉，唔……想不到小丫头竟能……」
「哦，还不赖喔。柚学姊你呢？」
「唉……『皇帝的早安大作战』如何呢？」
「……嗯〜〜该怎么说呢，有够惊人的品味啊……」
我不由自主地发出沉吟声。那完全不是一般人能够联想得到的军事作战名称，绝对是天才的领域啊……
「……皇、皇帝是指恒太对吧？柚学姊，你完全没有顾虑到恒太感受的必要喔。」
「至于我嘛……既然要让这颗星球重新开始，那么就以星界取代星球，再用α代表开始，组合成『星界α作战』如何？」
「听起来有点像是商品名称呢。」
莉音如此说道，沙织也表示同意：
「嗯，真的有种商品名称的感觉。」
说归说，讨论作战名称这件事倒也让我们愈聊愈起劲了。毕竟这是最后的大规模作战，因此希望能够大家一起敲定一个最适合的名称。我们以往的所作所为能否开花结果，答案全繫于这场作战之上。无论最后结果如何，这都是我们愿意赌上人生以实现的一场作战。
「要不然单纯取名为『两阶段胜利作战』吧……啊，连我自己都觉得这名字好糟糕……」
我立刻收回自己的提案。截至目前为止，大概就属沙织的提案比较合适吧。
此时，沙织开口说道：
「莉音呢？莉音你也说说看嘛。」
「……咦？我吗？」
突然被要求提案的莉音似乎感到有点吃惊。
「当然啦，莉音你也得发表一下才行呀。」
「唉，我嘛……其实说真的，我在这方面实在没什么天赋可言……相信大家一定都能提出比我更好的点子……」
「看过以往的各种命名纪录，我们当然明白莉音的命名能力很糟糕。但这次你就别推辞了，好吗？」
我也附和沙织的意见：
「的确。这是最后一次了，莉音当然也该丢个提案出来。不用把事情想得太过複杂困难。只要简单就好，能够简单地表达出我们的目的就好。」
「简单、吗……有什么字眼可以选择呢……这是一场改变地球的作战……」
「嗯嗯。」
「好吧……那就取名为『地球黎明作战』如何？」
莉音轻鬆地说道。
「……」
「……」
「……」
「……」
我们不发一语地看著莉音。
只见莉音突然双颊泛红，露出一副丑丑怩怩的害臊模样。
(插图)
「啊，太粗糙了对吧……否决，嗯，直接否决就好！对不起育。」
「决定了，我认为这名字相当好！」
「结果出炉萝，这是最佳选择！」
「哦……想不到莉音还满有两把刷子的嘛……要本大爷稍微夸奖你几句也可以。」
「我觉得这是个非常好听的名字育！」
「咦？真、真的可以吗？」
莉音忍不住大吃一惊。
我则用力点了点头说：
「无懈可击，就决定採用『地球黎明作战』。」
此时，恒太突然向前探出身子，搭配浮夸的肢体语言开始演说：
「齐聚在此的诸位帝国忠贞子民！首先攻下日本，作为本帝国的滩头堡；接著再包围并歼灭恬不知耻地前来寻衅的美国，让全世界都见识到本帝国的威光吧！作战名称为『地球黎明作战』！就让我们热血沸腾地迎接这场即将到来的世界最大决战吧！」
我觉得兵力仅仅五人，而且还要用飞弹包围歼灭敌军，根本就是不可能的任务啊……
恒太仍旧毫不在意地振臂疾呼：
「以上！全军各就各位！」
「喔──────────！」
只有柚学姊一个人气势十足地发出咬喝声，朝半空中高高举起手臂。


◊


「我乃探索人类爱与和平的大革命社帝国皇帝——伟大的春日恒太。」
开始演讲的恒太，看起来似乎比平常来得更加轻鬆悠閒。
「事态终于演变到愚昧的世界各国向大革命社帝国宣佈开战的地步。但我先声明一件事，你们不能永远期待春日恒太的温柔，这是大错特错的想法。不管多有修养的圣人君子，都还是有所谓的忍耐极限。我呢，一直持续挑战著自己的忍耐极限。相信有朝一日，这项挑战纪录将会被视为世界第一，收录于金氏世界纪录之中吧。至此终于突破极限的我，为了採取重要的军事行动而登上这个舞台。」
接著恒太用力吸了一口大气，停顿了很长一段时间。
全球各家电视台，都在转播这个场面。
「全世界，给我记清楚了，大革命社帝国在此正式向野心勃勃，持续意图染指帝国领土的日本宣战！」
恒太以夹带热气的口吻高声宣言。
「奉劝你们一句，假使日本军敢对本帝国採取攻击行动的话……日本各大主要都市都将会受到核弹的制裁。警告诸位军人，千万不可轻举妄动！」
凶狠地撂下这句重话后，恒太又换回平缓语调继续说道：
「身为毫无差别地爱护天下万民的世界皇帝，本大爷在此敬告日本的陆海空三军将士，现在立刻撤离基地与船舰。反正只要遭受核弹攻击的风险尚未解除，你们就永远无法侵略本帝国。正因如此，本大爷才奉劝你们现在立刻全速撤离基地与船舰。这并不可耻，而是作为军人，为求力保下一次机会的战略判断。我再重覆一次，现在立刻撤退。」
恒太抡拳重敲讲台。
「同时我也以世界皇帝的身分保证，只要诸位日本军人不对帝国发动攻击，帝国也绝不会做出导致一般民众遭到战火波及的行动。既然这样，诸位就更应该为了避免国民被卷入战火之中，含泪做出撤退的决定才是。撤退本身并不可耻，无论如何都立刻撤退吧。」
这个舞台只是为了发表开战宣言而设置。而今既已发表宣言，接下来就必须迅速採取后续行动，于是恒太淮备结束演说。
「最后，本大爷在此通知诸位世界市民。有朝一日，春日恒太将为全世界带来一视同仁的美好统治。春日恒太绝对百战百胜！请诸位拭目以待吧！」
日本及全世界八成都会发生大骚动吧。
而我们则会趁著这波混乱展开闪电战，主动给予迎头痛击。


◊


我们把电视机切回日本频道，只见国内早已不知所措地乱成一团。
儘管仍有人表示「现在立刻发动空袭镇压恐怖份子！」、「即便遭到核弹轰炸也该挥军进攻」等意见，不过绝大多数民众都已经渐渐转换成「麻烦政府设法循政治途径解决问题吧」的保守想法。
起初日本决定宣战之时，恒太只是透过口头发言暗示核子武器的存在。但如今我们已经实际动用过核武，世人也才刚透过美军派出的数架无人侦察机亲眼证实了爆炸威力，同时也在脑海中留下了极其深刻的印象。再加上恒太目前成了轰动历史最邪恶的杀人狂，一旦被这样的狂人挟核子武器锁定致命要害，即便是在发表建国宣言后纷纷感到怒不可遏的群众，终究也只能一味地惊慌失措。
「淮备好了！」
柚学姊活泼地放声大喊。
保有日本自卫队航空武力的基地，以及海面上所有船舰，全数被我们设置的巡弋飞弹设为攻击目标。
「自卫队那边有动静吗？」
莉音出声询问，柚学姊随即摇了摇头说：
「我想应该是没有任何行动！」
「呵，看来本大爷的恐吓似乎是奏效萝。对那群小绵羊而言，我下手有点稍嫌太重了吗……」
「这是一波不留馀地的攻击喔。趁自卫队保持沉默的期间，倾尽全力瘫痪日本的所有航空战力及作战用船舰。把事先设置好的巡弋飞弹发射器通通派上用场，此外再追加18枚搭载一般弹头的亚提斯飞弹。用亚提斯飞弹集中攻击金刚、雾岛、妙高、鸟海、爱宕及足柄等六艘船舰。」
宣佈完，莉音转头望向我们开口：
「各位都做好觉悟了吗？」
「知道了！」
每次抢先回答的都是柚学姊。
「当然。」
我点了点头。
「明白得很。」
沙织也以明确的口吻做出回应。
「放心吧，没问题。」
恒太轻轻撩高头髮，得意洋洋地开口说道。
「真的真的没问题吗？」
我们一同用力点了点头。
接著静静将手摆在确认键上。
「日本——步入衰退的悠久大国，就让我们化身带领日本航向新时代的维新黑船吧！」
莉音抬起头来，神情充满了坚定决心。
「为了创造未来的新世界，我们非赢不可。预备──！」
『为了革命社的荣耀！』
我们同声高喊，倾注力量按下确认键。
下一瞬间，周遭一带卷起了劲势凶猛的气旋。共计二〇〇〇枚的巡弋飞弹拖著袅袅白烟，往上空直飞而去。



本作品纯属虚构。与任何实际国家、人物、团体、事件及法律条文均无关系。
作者并没有支持、批评或推荐特定思想理念或国家的意图。此外也没有肯定军事技术及行使武力的意图。
再者，关于作品中可能被解读为与现在及将来发生的事件、事故或媒体报导有所重迭之事案及描述一概纯属偶然相符，特此声明。






后记




后记



时代如今正迎向数百年一度的历史转捩点。
十六世纪，在义大利各地城市萌芽滋长的资本主义，为欧洲带来了强大的霸权。历经大航海时代及工业革命的洗礼后，称霸世界的欧洲树立了一个全新的世界体制。
二十世纪，霸权终于从受到第一次世界大战战火摧残而衰弱的欧洲转移到美国手上。而在霸权移转的过程中，一九二九年爆发的世界经济大恐慌则扮演了决定性的角色。
二十一世纪，我们正面临著美国衰退，以及资本主义崩溃的现象。世界体制濒临破灭，这次又将掀起一波席卷整个地球的恐慌浪潮。这个至关紧要的转捩点，已挟迅雷不及掩耳之势直逼而来。今后，粮食价格将持续上涨、全世界将饱受停滞性通货膨胀所苦，各国之间的关系也会渐趋紧绷。人们的生活及意识也将产生剧烈转变。
当初羽月莉音帝国系列作品预计总共要推出十二集，可是有鑑于近来的国际情势发展，却带给我一种现实比我原先预料还快追上剧情的感觉。就我个人的坚持，说什么都不能让现实超越剧情设定。因此我判断将本系列作品改成全十集，应该是个可以让系列作品告一段落的最佳时机，所以下一集将会是最后一集。
我本来打算创作一部描述世上所有机制的系列作品。回首过往，在我们生存的这个世界当中，由最底层到最顶端的关键重点，我自认大概都有掌握到。由于将各式各样的资讯理念塞进这短短几集的篇幅之中，因此有许多不得不草草带过，甚至是无法加以记述的部分，但这些环节其实都形同扩散开来的枝叶，日后可能还有机会在其他故事中提及这些遗珠之憾吧。
本系列作品似乎透过口耳相传而获得平常不会拿起轻小说阅读的高年龄读者层青睐，个人相当感谢向其他亲朋好友介绍拙作的读者大人们。不过假使可以的话，个人很希望有人能趁年轻时阅读我的作品，进而化身为敢挑战世界的勇者。我们所生存的这个世界，比诸位所想像的还充满人情味及活力。而比起成千上万的幻想奇谭，如今在眼前开展的未来，才是一个更加宽广深邃，更加有趣且充满梦想的世界。
倘若等到年龄、知识及经验有所增长后再次重新阅读本系列作品的话，相信届时必然会有全新的发现。那么，诸位若愿意陪伴本系列作品一同迈向尾声，那就真的再好不过了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/63/dc6301c3ade3ac37d4ff1e52623f2ad6.jpg

 



