文件发布时间:2011-04-24 15:38:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第二卷

第二卷 第一章 全球最年轻的董事长，诞生。

会场正被充满干劲的记者们团团包围。

在饭店大厅临时召开的记者会会场，大众媒体将狭小的空间塞得水泄不通。

我在坐成一排排的记者与电视摄影机前，走上了讲台。

前几天，不知何时成了速水半导体工业——东证二部上市公司董事长的我，在社办前遭到了大量的媒体包围，被媒体记者轰炸得惨不忍睹。所以现在的这个状态，比起被压扁于媒体人海中好得多了。

再怎么说，才十六岁就担任上市公司董事长一事，即使放眼全世界，似乎也是史无前例、前所未闻的大新闻。各家媒体以「新时代的来临」作为标语，然后开始追着我跑。

不管转到哪一个电视台，总是会看到我出现在上面。

在每一家报纸的版面上，都刊登了我的彩色照片。

我也不知为何上了各个杂志的封面。

如果用Google搜寻我的名字，会出现一千万个搜寻结果。

网路新闻与部落格上都充斥着我的话题。

大家似乎都对我非常好奇。根本没人在乎我的意愿！你们这些闲人！

媒体和大众像是被附身了一样，自顾自地兴奋鼓噪，正好和我消沉的心情形成鲜明的反比。

所以，要是我不在这里开个记者会的话，媒体永远不会高抬贵手。只要召集来采访的记者团，回答完所有问题的话，应该就不会再发生被人群包围到无法动弹的情况了。

基本上，情况之所以会变成这样，全都是莉音擅自安排我成为上市公司董事长的关系。我又不能违抗莉音……不，即使违抗了，事到如今又能怎样？

事情演变到这种地步后，要是不看开点面对是活不下去的。

我站到讲台的中央处，莉音在舞台一隅拿着麦克风，俐落地担任起负责记者会流程的主持人。这个职务只需要在开头与结尾时寒暄致意，从举手的记者中指定发问者即可。

莉音偶尔会向我投以奸笑的视线。记者们根本想像不到，这个女生才是真正的幕后黑手。

——真是的，居然把我推上这么惊人的舞台……

我开始逐一回答起记者们的提问。

第三排的记者举起了手。

「我是朝井新闻的稻垣。首先，恭喜您就任世界上最年轻的上市公司重事长！那么，可以请您畅谈一下今后的抱负吗？」

这种不着边际的问题，让我蹙起了眉头，重振精神之后，我随意回答敷衍对方：

「今后的目标……这个嘛……我将会和业界的大家携手合作，重新夺回工业机械领域的世界第一宝座。」

——老实说，我根本不知道速水工业有没有拿过世界第一。

我在心里暗自吐嘈着。

没差啦，只要随便敷衍回答就好，说出什么话都无所谓啦。

在莉音的严格指导之下，我学会了取悦电视机前的观众说话方式。她说「别当它是记者会。你要当作是话剧的舞台啊！」

即使对我说这些话也没用，我又不是演员，但是，如果不跨越这一关的话，记者们就会跟追踪导弹一样，一直跟在我屁股后面。所以为了救自己，我只能选择在这个地方回答问题。

朝井新闻的记者继续提问：

「速水半导体工业是一间收入和利润都在持续减少的公司。在这种情况之下，可以请您告诉我们，您为何会把速水当成并购标的吗？」

「的确……收入和利润或许是在减少没错。不过，速水是一间体质优秀的公司。最重要的是，速水的技术研发团队非常优秀。现在因为日圆飙升的关系上让它陷入了严苛的竞争环境，这件事情众所皆知，尽管如此，我仍然判断速水可以跨越这个难关。」

——其实无论挑哪间公司都行，原因只是它很容易收购罢了。

我探出身体回答。在那瞬间，照相机镁光灯像是算准时机般此起彼落。

先说一些拍速水半导体工业的马屁的话，这样在占取公司之后，速水的员工们应该也会释出善意迎接我们。

「这次的速水收购事件，对经济界来说是个睽违已久的振奋消息呢！说穿了，您在这次的敌意收购中胜利的关键是什么呢？」

「我不认为是敌意的。因为双方并没有敌对。毕竟，我们总是牢记着要坦承相对。正因如此，我才能在如此圆满的气氛下召开记者会。」

——怎么看都是敌对的。谢谢各位。

下一个被莉音指定的，是我曾在电视上看过的某记者。

气势万钧地站起来的记者，滔滔不绝地说道：

「我是TV日本的杉村。年龄才十六岁的上市公司董事长，可说是世界首见的壮举。您能完成如此惊人丰功伟业，关键是什么呢？」

这是在社办前面被记者们包围的时候就被问过很多次的问题，所以我暗自觉得很啰唆。

大概是觉得比起速水这间公司本身，观众对于「年轻董事长」（我）这种八卦主题更有兴趣，但又被人这么问的时候，却让我内心感到厌恶。

「说丰功伟业太夸张了……这个嘛，我认为，积极面对工作，获得大家的肯定，这就是关键所在。无论面临怎样的困境都绝不放弃，这种决心不是最重要的吗？」

———这一番话当然是骗人的。都是莉音强迫我说的。

我脸上露出了与心情完全相反的开朗表情。

我稍微将目光瞥向莉音。我们的视线立刻就对上了，莉音很不怀好意地露出微笑。

「原来如此，真是很棒的想法呢！那么，羽月董事长喜欢的成语是什么呢？」

在我仰望半空的瞬间，说出了莫名掠过脑海的词汇。

「……应该是……心如上水吧……不管工作忙碌至怎样的极点，不带一丝阴影的静心境界，都能成为使工作顺利进展的原动力。」

——什么心如上水呀……其实是「苟且偷安」啦……

不知为何，记者似乎深受感动地点了点头，然后继续追问：

「应该有许多人希望知道羽月董事长私底下怎么过生活，所以我想请问一下，您休假时都是如何度过的呢？」

「这个嘛……我有时会阅读，也会与朋友去看电影……也有因疲劳而在看电影时睡着的经验……可是，感觉上其实假日出动的情况还满多的。」

——才没有什么休假咧。不过，在意我私生活的家伙是哪来的啊？给我滚出来！

在没得休息的情况下，又换下一个记者发问了。

「我是每周体育报的宫本。这次的收购颇受全世界瞩目，也和羽月董事长年仅十六岁也有关。这点给人一种所谓『企业经营』的舞台即将迈入一个崭新时代的感觉。您有没有什么话要对全世界的人说呢？」

我无言以对了。

「…………真、真是个很难回答的问题呢！全世界的人这个词，听起来好壮阔啊……呃，我没有特别注意这些事，所以方便就此打住吗？」

「关于这一点，希望您务必能说句话！」

不知为何，那位记者提出强烈要求。大概是想当成今天报导的主题吧！

总之，我试着说出莉音可能会喜欢的话：

「这个嘛……现在的日本社会，充满了让人喘不过气的阻塞感。这种时候正是……现在正是进行维新的时候啊！所谓的改革，不是靠一人之力就能完成的……不过，只要世界上的每个人都能同心协力，或许可以改变现在的世界。我想为此略尽棉薄之力。」

镁光灯再次聚集过来，整个会场都笼罩在光芒之中。场面真是有够夸张。

虽然用着演戏的语气在说话，但我心中明明是看稿照念耶！

「谢谢您。那么，能不能请您也向同年龄的年轻人们说句话呢？」

全世界的人与同年龄的人有什么不一样吗……我冒出了这样的疑问，但随便啦，反正这里是无奇不有的话剧舞台嘛！

「各位，一起开创出崭新的时代吧！年轻的我们非得站起来不可！为了不输给各位，今后我也会继续努力下去的！」

——我在讲什么啊……

照相机的镁光灯又闪个不厚。

「今后，您认为世界上最年轻记录的这个丰功伟业，以后将会被人改写吗？」

「我衷心期盼这天的到来。在人们大喊金融不景气的现在，年轻人更应该不断地去挑战才对。我认为，这才是要推动日本革新、进而革新全世界的原动力。」

——我衷心认为这些事都无所谓，我根本就没兴趣。

记者表达感谢的心意之后坐了下去。

在逐一应对莉音指定的记者的过程当中，只有时间随之流逝。我乘隙瞥了一眼时钟，发现一小时转眼间就过去了。

今天的晚间新闻，一定清一色都是我的报导吧？明天的早报应该也会充满我的话题才对。拜托干脆在哪边发生个大事件，让话题全都转到那边去好了。

到了明天，我的长相似乎就会在全日本、甚至于全世界为人所知了。在自己所不期望的状态下，以COSPLAYER的身分在网路上变有名的沙织的心情，我现在亲身体验了。

记者会进行的期间里，仅有空虚的独自吐嘈在支撑着我的心灵。

总算解决掉最后的记者后，莉音拿起麦克风，像个主持人似地开了口：

「那么，提问时间到此为止。最后，我们就请收购速水工业的革命社股份有限公司董事长，向大家说句话表达谢意，并且替本记者会划上句点。那么，董事长，有请。」

莉音奸笑着靠近我，将一张纸递了过来。

我看向它，上面写着某些文句。

当我厌烦地摇头时，莉音无视于记者们的存在，把脸凑到我耳边低声呢喃道：

「我让你选。去死或者是大放厥词，你觉得哪一个比较好？」

「Yes、YesSir！」

我一边僵着脸，一边站起来环顾记者们一圈。

接着我，像莉音平常所做的一样，将单手举向空中，挤出了所有的声音。

「最后请让我发表宣言！我们革命社将以人类最快的速度成功，我在这里向大家保证！快聚集到我麾下来！为了革命社的荣耀！」

途中，相机的镁光灯全都一同闪烁起来，光之洪流在转眼间便将我吞没。

在眼花撩乱的闪耀中，我觉得自己好像看穿了世界的一切。

*

「新的董事长为羽月巳继先生。」

在股东大会上，担任主席的速水前董事长叫出我名字的瞬间，会场中响起了掌声。

如雷而不止的掌声——

这代表了欢迎我就任董事长的样子。

掌声持续回响着。

这也难怪啦。拜这次的一连串事件所赐，速水的股价大涨。对股东来说，只要股价涨为好几倍，自己的资产也就会增为好几倍，他们会欢迎身为那主因的我也是很自然的。

电视上被连日连夜播放我的影像，简直就是用我在举办庆典。速水公司的业绩明明没有恢复，却被报导得像是急遽成长的公司一样。

接下来，莉音也确定就任为董事，革命社要增资一百亿日圆也定案了。

讲得难听点就是占取公司，讲得帅气点便是并购。

这下子是名副其实的作战结束了。而且事情还进行得很圆满，再也没有比这更好的战果了。

*

莉音指着速水半导体工业又黑又脏的大楼，对着我展露笑容。

「这栋大楼啊，是一栋飘散着浓厚哀愁感的大楼吧？」

「我觉得它是非常棒的建筑物！半夜就算有鬼跑出来也不奇怪呢！」

柚学姐显得很兴奋。

——那样不叫做很棒。算了，对柚学姐来说或许OK吧……

「可是，比我们的社办要漂亮多了。」

沙织仰望着大楼说。

今天我得在速水的员工们面前，进行就任董事长的致词。所以，革命社成员们顺便一起来速水参观。沙织、恒太与柚学姐都还没来过这里。莉音开口说道：

「这里就是革命社的第一号子公司啰！虽然说巳继是董事长，但是平目的营运还有老爷爷在负责，所以我们不会经常过来。」

老爷爷指的是速水前董事长。

在收购事件中，反复进行数次协商时的代表，在速水方面是速水董事长，革命社方面则是莉音，所以这两个人的交情变好了。据莉音说，速水董事长那种表里如一的严谨顽固老头作风、退流行的演技与动作，偶尔会让人觉得很啰唆。莉音虽然这么抱怨，说话的口气中却透露出了亲昵之情。

恒太得意洋洋地轻拨起浏海，很满意地点了点头。

「哦，这里就是处于我支配下的公司啊？真是比想像中还要破旧的大楼呢……但没什么，只要运用我的智谋，总公司立刻就会搬到曼哈顿去啦！」

「为什么速水工业必须搬到曼哈顿去……恒太你少做那些丢人现眼的事啦！」

在致词场合上丢脸很让人困扰，所以我不禁念了他两句。

「唉呀、唉呀，连巳继都在嫉妒我的神机妙算哦？」

「对了，你把左眼弄成红色，到底是为了什么？」

恒太的左眼是红色的。

「哼，这个哦。」

恒太说完之后便压着左眼，一边皱起眉头，一边莫测高深说起话来。

「没事，不用担心。虽然还不能完全控制这股力量……」

「啥？」

「因为上市的关系，我的※Gigas之眼终于觉醒了，看见财务报表与股价图表的时候，我就可以在瞬间见到那个公司的未来哦……因此，全世界的证券商都锁定了我这个危险分子。可是，要隐藏这只眼睛的红色印记很困难……」（编注：恶搞动画「CodeGeass反叛的鲁路修」。）

「你呀……只是在左眼戴上了彩色隐形眼镜而已吧。」

沙织朝恒太投以冷漠的视线。

「致词时你要闭上嘴哦！如果因为你而害我们的品行都受到怀疑的话，我可是敬谢不敏。」

「哦……我的眼睛在低语啰！它说，沙织该在致词时COSPLAY！你没忘记带女仆装来吧？身为股东，至少也必须表现出一点服务精神给人家看。」

恒太才说完而已，沙织便抬起了一只脚。

被她踩过好几次的恒太，这次似乎学乖了，他迅速地把脚缩回去。

可是，沙织的动作其实是声东击西。沙织的脚尖狠狠踹向恒太的小腿。

「呜啊啊啊啊啊！」

情况凄惨的恒太趴在柏油路上，痛得在地面上打滚。

附近的行人目不转晴地盯着痛苦挣扎的恒太。

「你们给我安静一点啦……」

我无力地摇起头。

*

与先前来拜访时相同，穿着警卫制服的老人，姿势端正地坐在柜台。如果说速水前董事长很严谨的话，那么这位老人家显然也是性格类似的人。

大家一起来到柜台前面之后，我先向老人打了个招呼。

「午安。」

「您、您是新董事长？时间好像还很早……」

老人似乎没认出见过一次面的我。先前在着手收购前，我明明就来造访过。大概是因为当天和他说话的人只有莉音，我则是穿着制服在后面等，所以他大概对我没印象吧。

莉音面带笑容，向老人打了招呼。

「午安，伯伯。」

「奇怪？你是之前的小妹妹！？你怎么会跟新董事长在一起？」

「嗯，骗了你真是对不起哦！其实啊，之前我们是来侦察敌情的。」

老警卫的视线在我与莉音之间来回，像是明白了此什么似地开口说：

「……原来如此。原来是这样啊。不，没关系。谢谢各位这次拯救了速水。」

老人突然笔直地站了起来，向我们鞠了个四十五度的躬。

不懂得看状况的柚学姐，以和蔼的语气说

「帮助有困难的人是理所当然的，我也觉得自己得出更多力才行。」

果然也不懂得看状况的恒太，更是抬头挺胸地，对着算是我们人生前辈的老人家大放厥词：

「拯救苦于饥饿的民众是王者的义务。看看大爷我手边的这个棋盘游戏吧。这是体现我战略的『人生战略游戏』。只要让员工们在这个游戏里团结一致、携手合作的话，速水立刻就能够摇身一变，成为世界第一的企业啰！顺带一提，这原本一套要两万块，现在特别算你四千块就……」

沙织迅速将所谓的『人生战略游戏』，从恒太那边一把抢过来。

「你、你干嘛！？」

「你暂时给我闭嘴，这样会对我们造成困扰，听懂了没？一定要闭嘴哦！你如果乖乖保持安静的话，我之后会还给你的。」

「唔、唔呃呃……居然让我的血汗结晶变成白费功夫……我如果不把你这个小丫头认定成最终标靶，似乎是不行了呢……」

对一脸吃惊的老人，我连忙找藉口搪塞过去：

「他们这么吵真是抱歉……人家都工作得太累了……请您别介意。这个男生是必须特别留意的人物，如果发现他有诡异举动的话，麻烦通知我们一下。」

我说完便指着恒太。

「哦……那个，我把那东西买下来好了？如果是四千块的话……」

「不，真的不用买。非常抱歉，他居然想把诡异的东西卖给您。」

莉音开口问道：

「伯伯不是保全公司的人，而是速水的员工？」

「是的。与其叫我伯伯，倒不如叫我老爷爷了……原本担任技术人员的我退休之后，和公司订契约负责柜台工作。」

「原来是这样啊。今后请多多指教啰！」

「请多多指教。」

莉音与我异口同声地向他致意。毕竟我跟莉音接下来就是董事了，就算只是多一个人也好，我们都必须设法和速水工业的人打好关系，有良好的互动才行。

老人诚惶诚恐地低头行礼。

「我才该请二位多多指教。公司已经交代员工们在一小时之后集合了。虽然时间有点早，不过我还是先带各位去会议室好了。」

「不用了，我们之所以提早来，主要是想和先前见过面的公关部长聊聊。可以麻烦您通报一下吗？」

立刻明白情况的老人点了点头，他坐到椅子上拿起内线电话。

*

「两位太见外了啊。如果你们早点说的话，我就会协助你们了。」

公关部长的表情交杂着微笑与苦笑，在我们的面前这么说着。

我们被带到那间前几天和公关部长见面的会议室里。

莉音吐了吐舌头回应：

「嗯，对不起哦。因为我们不清楚公司员工的心态，所以判断不出是该直接找董事长谈呢，还是要以敌对的态度进行。」

「当初故意套您的话，真的非常抱歉。」

我也赶紧低头道歉。

「别这么说，没事的。不过，真是令人吃惊呢！第一次看到电视时，我可是吓了一大跳啊。而且还是世界上最年轻的董事长！真是太厉害了。」

「不，我一点都不开心就是了……」

「拜电视的连日报导所赐，在一夜之间，我们公司的名字已经让日本国民人尽皆知了。而在全世界也是哦！身为公关部长，这种状况实在让人很难不兴奋啊，我说真的。这一定也会在业务上带来好的影响。」

恒太突然以高傲的态度插话：

「那是当然的。一切都是我专业化的头脑想出来的战略哦。继续这么下去的话，我似乎有更厉害的异能要觉醒了……」

「你快滚回家去，随便替这个让气氛整个变冷的能力取个鸟名字吧。」

「对哦……身为※东方不败流派最终继承人的我，发动技能之后，甚至能让敌人的能量化为宇宙的初始状态，算可以单方面发动冷却攻击的设计。招式名称就叫※超级霸王突极冰河……不对，我想取得更特别一点……」（编注：皆出自动画「机动武斗传G钢弹」。）

沙织的表情变得更难看了。

「……我刚才叫你保持安静，你是没听见吗？」

「钻石星尘酷冰阳光。嗯，就用这个吧。」

「好、好冷……突然变得好冷呀……」

「糟糕，我的Gigas之眼开始刺痛了……这个才获得没多久的力量，我还没什么自信能控制它。别靠近现在的我！」

恒太说完便露出痛苦的表情，左手压住戴着红色隐形眼镜的左眼。

真的很冷。

「我的Gigas之眼会自动袭击最终标靶。可是，它的威力巨大无比，会把待在方圆八十六公里之内的人都卷进来。各位，赶快从折织的身边离开！」

沙织突然站了起来，她大喊一声，用力踩住恒太的脚。

「不准叫我折织——！」

「呜呃啊啊啊啊啊啊！」

恒太像是将身体抛出去似地，滚倒在地板上。

在眼前展开的内战，似乎让公关部长感到不知所措。

「没……没事吧？要叫救护车吗？叫一下比较好吧……？」

公关部长拿出了手机，我则连忙阻止他。

「没、没事的。没有任何问题。您一点都不需要在意。对不起，我带了奇怪的家伙过来……这家伙勉强也算是大股东之一，所以我才想说让他来参观一下……」

「呃……真是位相当有趣的股东呢……」

为了把话题从恒太身上转开，我指向了沙织与柚学姐。

「还有，这两位也是股东。她们也是我们革命社的董事，首先这位是泉堂柚，然后那位是折原沙织。」

「请多多指教！我也会努力帮忙的！」

柚学姐露出了灿烂的笑容。

「请多多指教。对不起，我们带了奇怪的男生来……」

沙织谦虚而充满歉意地瞥向恒太，结果公关部长却开口了：

「啊，折原小姐的话我知道！就是『热爱COSPLAY的折织』小姐吧！您可是个超级名人耶！」

沙织整个人僵住了。

不过，由于公关部长并没有恶意，所以她也不能对人家发飙。

因此她恶狠狠地瞪着在地上打滚的恒太，然后抬起好几次脚去踹他。她每踹上一脚，恒太便会发出短短的哀鸣。

——该怎么说呢……那看起来就像被女王大人甩鞭子的M属性男一样……

算了，『热爱COSPLAY的折织』这个名字会为世界所知，都是恒太的错。她会狂怒也是没办法的。

「小、小丫头你……居然敢用脚踹我……'Arrivederct！」（译注：漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部中，布加拉提的名台词，意大利文的「再见」之意。）

在地板上窜逃了一阵的恒太，像是被撵走似地从房间里冲了出去。这样他应该就能安静下来了吧。

沙织辛苦地喘着气，是完成了一项任务般感到满意。

公关部长看着沙织说道：

「折原小姐的存在，总是像覆盖着一层面纱般神秘，所以何各式各样的传言在满天飞……没想到，这样的大人物，居然会是我们公司的股东……这情报太有价值了。在好的时机散布出去的话，媒体应该会更加好心地帮我们炒热话题才对。」

莉音立刻有所回应。

「说的也是。万一必须拉抬股价的时候，我们或许就要靠放出消息来帮忙啰。在此之前，千万要保守秘密哦！」

「我明白了。请放心交给我吧。不过，你本人果然是个大美女呢……」

沙织突然忸忸怩怩了起来，感到困扰似地眼光飘移不定。

「对吧？她可是我的骄傲哦！毕竟是世界第一嘛！她是革命社不可缺少的王牌。」

「难怪能一炮而红……」

公关部长深感佩服地点着头。

手机的铃声突然响起。是沙织的手机。

沙织接起电话之后，恒太的声音传了出来。

「今天的致词，我就让你去COSPLAY吧。用不知羞耻的服装，迷倒坐在下面的一排排观众吧！衣服我已经塞进巳继的包包里了。Cheerio（再见）！」

沙织当下便把手机砸到墙上去。

*

速水半导体工业二楼被员工塞爆了。

空无一物的二楼用来作为为仓库，货柜类的物品堆积在墙边。虽然是个煞风景的场所，但在速水总公司里，能让全体员工集合的空间就只有这里。

员工们近距离把我团团包围，以充满兴趣的模样注视着我。

曾经受到媒体的猛烈攻击以及大规模记者会洗礼的我，现在已经不会因这种程度的致词而动摇了。

速水的员工顶多八十个。与上电视相比，这根本不算什么。

我开始做起演讲：

「初次见面，大家好。我是此次有幸荣任速水半导体工业董事长羽月巳继。我虽然担任革命社的董事长，但绝不是个娴熟管理技能的人，经验当然也不足。我只不过是在各种因缘际会之下，才会担任董事长职务。」

说到这里后，我将视线投往莉音身上。

莉音正以若无其事的表情伫立在我的旁边。从革命社中来就任速水董事的只有我跟莉音而已，所以我们非得在开场见面会兼做演讲不可。

沙织、恒太与柚学姐在仓库的角落处与员工们拉开些许距离，正在远眺着这副景象。

「速水半导体工业现在正被迫陷入困境，原因在于周遭大环境的变化。」

我停顿了一下，环顾着员工们的脸。我发现自己已经习惯这种呼吸方式了。

「一直以来，各位都让速水半导体工业经营得很出色。在我看来，各位的能力都很好。不过，我们对环境变化也是无可奈何，难以应对也是问题所在。因此，我们来此的目的，是为了要开拓以速水半导体工业为核心的新事业。我们将灵活运用速水的力量与技术，开拓出全新的领域。」

假使不会紧张的话，因为是照着事前准备好的原稿来演讲，所以反而意外地轻松。

「速水前董事长将会一如往常地，执掌各位的阵前指挥工作。在体制上并没有巨大的变化。不过，我们将会着手新的事业。这是为了再次振兴速水。」

我轻轻地清了清嗓子。

「我确信，我们一定能与各位一同跨越这个困境。各位，请务必助我们一臂之力。请多多指教！」

我环顾排排坐的员工们之后，低头鞠了躬。

仓库里回荡起员工们的掌声。

结束任务的我，往后退了一步。

在那之后，速冰前董事长做完简短的训话，莉音便往前站了出去。

「初次见面，大家好。我是这次与羽月巳继一同荣任董事的羽月莉音。这次的收购事件，在电视上被报导过很多次，所以，我想各位早就都很清楚了。各位，欢迎加入革命社集团！」

莉音一直都比我更落落大方。

「原则上来说，这次的收购不会解雇员工或者调降薪水。另外，经营团队仍旧以速水前董事长为核心，没有任何变更。所以请和以前一样，用既有的组织推展公司业务。」

虽然这些是已经宣布过的事情，但感觉上员工们又再松了口气b

「话说回来，各位是否丧失自信了呢？……我想是吧。各位的不安是正确的。速水半导体工业现在止被迫处于困境中，继续这么下去的话，速水的半导体事业在五年内就会被击溃……不过，我们并不打算提倡该如何挽救半导体事业的精神论。」

深吸一口气后，莉音宣言道：

「我们是为了改变世界而来的。革命社集团的目的很简单，那便是要创造出前所未有的崭新国家。不被金钱支配的社会、打破支配体制的系统、人们能够幸福生活的世界——让我来预言吧！五年后，世界将会呈现出崭新的姿态。所以换句话说，速水的半导体事业在五年后会消失还是存活下来，根本完全无所谓。重要的是，我们会改变世界。」

速水的员工们，每个人都露出了吃惊的表情。

莉音主动对自己的发言耸了耸肩。

「嗯，我明白。这种事光靠言语是很难让人相信的。所以，就让各位亲眼看看吧。我们的目标是成为世界上最大的企业集团。革命社集团将会获得超越国家的力量。就请速水替我们打头阵啰！总之，拘谨的致词就到此为止。好了，沙织，你过来这边一下。」

被点到名的沙织睁大了眼睛。

她张望了附近一圈，无所适从地呆站在那里。

员工们的视线，全都一起落到在房间角落处的沙织身上。

「怎么啦，沙织？来这里呀！」

莉音穿过员工们之间，抓住沙织的手把她拉了出去。

待在沙织身旁的恒太狡诈地露出冷酷的笑容。

柚学姐则送出了搞错状况的声援：

「请加油，沙织同学！」

一脸茫然的沙织就这么被莉音牵着，来到了员工们的面前。

「应该有很多人都听过吧？热爱COSPLAY的折织。其实呀，她接下来将成为速水的形象代言人呢！她的知名度可是世界性的哦！如何？她是个可爱到令人吃惊的女孩吧？」

年轻员工们的眼睛正闪闪发亮。

「好了，沙织，让大家欣赏一下你的COSPLAY吧！」

「什……你在说什么！？莉音你少跟着说蠢话！」

就算莉音把手放到了沙织的肩膀上，她还是扭着身体拼命抵抗。

不过，莉音看准时机，眼明手快地将猫耳发箍戴到沙织头上。

「好了好了，不用害羞，没事的。」

「我、我不要！」

沙织抵抗得比平常还激烈。

藉由记者会等等场合，我个人累积了不少和很多人直接面对面的经验，而沙织虽然很有名，却很少出现在一大群的粉丝面前。

「好了，快换衣服吧。穿一会儿就可以了，拜托你！」

「什么叫一会儿啊，这根本不是问题所在啊！」

沙织说得没有错。她会发飙也是理所当然的……

「莉、莉音是笨蛋！」

沙织如此大喊之后，独自一人冲出了仓库。

我从窗户看向道路，发现她就那样戴着猫耳发箍、压着眼睛周围在奔跑。

沙织应该会直接那样回家吧。

希望她至少在搭上电车前，能想起自己还戴着猫耳的事就好了……

在那之后，我陈述出今后的计划来转移气氛，董事长上任的见面会便结束了。

*

革命社增资一百亿日圆后，速水半导体工业的股价依然全面持续上涨。这是因为它的曝光率不断上升。

至于增资方面，指的是革命社用一百亿吃下速水半导体工业发行的四百八十万股。因此，再加上速水原发行股数一千一百七十万股，总股数便增加到一千六百五十万股。

照理说，一旦股数增加的话，一股的价格就会变低，股价会下跌。举例来说，假使发行了一百万股的公司价值为一百亿日圆的话，一股的价格大约会是一万日圆。

*公司的价值一○○亿日圆/发行股数一○○万股＝一股一万日圆

这间价值一百亿的公司，如果发行新股五十万股的话，一股的价值就会变低。

*公司的价值一○○亿日圆/发行股数一五○万股＝一股六六六七日圆

所以，按照常理来说，速水半导体工业的股数从一千一百七十万股增加至一千六百五十万股，股价应该会下跌才对。

尽管如此，股价却依然在上涨。

一股甚至飙至二千六百五十日圆，速水半导体工业的总市值，已经膨胀到六百零二亿两千五百万日圆了。

■发行股数一六五○万股×一股三六五○日圆＝公司的价值六○二亿二五○○万日圆

拜其所赐，革命社的资产也急遽增加。我们提供一百亿的增资后，便已经掌握了约８０％的速水半导体工业股票，于是能得出如下的计算结果：

▉公司的价值六○二亿二五○○万日圆×持股比例８０％我们的速水股票资产四八一亿八○○○万日圆

资产急增的速度真是惊人啊！

媒体一头热的报导，已经随着时间的经过而降温，即便如此，关于我的话题却依然在延烧。

今天的报纸上还刊登了「你欢迎十六岁的上市公司董事长吗？或者是反对呢？」的问卷调查结果。

欢迎！５７％

反对！２６％

不知道１７％

结果怎样都行啦！

与其刊登这种报导，还不如多腾出点版面，刊登一些更有意义的内容会比较好。

这世上的闲人未免太多了。

*

在上国文课时——

累翻了的我，听课根本就心不在焉。

因重体力劳动所造成的肉体疲劳加上精神疲劳，使我今天也濒临负荷极限，就快要趴倒在桌上了。

不过，教国文的中谷素以严格出名，留下很多轰轰烈烈的事迹。而且，他还是生活指导老师。他是个像魔鬼一样会检查学生琐碎小事的老师，这男人不会允许学生在课堂上睡觉。

所以我尽可能地保持清醒，然而，在上了三十分钟的课之后，无论我再怎么努力，都无法阻挡自己的意识逐渐模糊。

——算了，我什么都不想管了……

就在意识快要消失时……

我被摇醒过来。

猛然抬头之后，发现中谷就出现在我面前。

「起……起来。上课时睡觉是不好的哦，羽月……你的心情我也不是不能体会，但……这样不好……」

或许是心理作用吧，中谷的声音听起来低迷不振。

换作是以前的话，等着我的应该是如烈火般的围剿才对啊……？

「对、对不起，老师……」

结果，中谷却也以一副惶恐的样子向我欠身鞠躬。

「不、不会不会……」

中谷匆匆忙忙地走了回去，像是没发生过任何事似的，再次开始上课。

沙织一脸担忧地注视着我。我点了点头之后，沙织露出微笑点头回应。

我就这样勉强维持清醒状态，中谷上的课就在毫无耽搁的情况下结束。

下课休息时间有五分钟，我想去上厕所，从位子上站了起来。

当我来到走廊上的时候，中谷叫住了我。

——完蛋了。应该等中谷回教职员休息室之后再站起来的……

我做好了会被训话的准备后，他一脸严肃地凑到我眼前，低声地开口说：

「刚才真是非常抱歉……」

「……啊？」

「毕竟那还有其他的学生在看……对不起……」

我瞠目结舌。

道完歉的中谷很尴尬地匆忙离开了。

这到底算是什么情况啊？

*

早上的早点名时间——

持续进行完跟往常一样的无聊流程后，导师今井在最后开口说：

「羽月先生……不对，羽月还有折原，早点名结束后，请来教职员休息室一趟。」

有够让人搞不清楚是客气还是命令的异常遣词用句。

我并不知道我们被叫去的理由。事到如今，应该不是要警告我担任董事长的事业活动与沙织的艺人活动吧？

我跟沙织大出意外地看着彼此。

我们抵达教职员休息室后，立刻就被带往了校长室。

在校长室里的是校长，以及两位先到的客人。

那两人是莉音与柚学姐。

「早安啊，巳继、沙织。」

「你们早。巳继同学、沙织同学。」

沙发上的莉音与柚学姐回过头来，一派轻松地向我们打招呼。

坐在她们正对面的校长站了起来，走向我们。

「这位就是董事长啊，谢谢您抽空过来。好了，请请请，请坐。」

「呃。」

我愣愣地做出回应后，在莉音的旁边坐下。沙织也跟着我坐了下来。

我大概只有在开学典礼时看过校长，面对面直接交谈的话，这可是第一次。说到校长，一般都是高高在上俯视着学生的人。然而……

「羽月董事长，我经常在电视上看到您。您那让人想不到会是高中生的磊落态度，总是令我感到钦佩。能像这样子见到您，真是我的光荣。」

对方充满礼貌的语气，让我大吃一惊。

「啥？哦……呃，被媒体追到那种程度后，胆量自然就变大了。毕竟在访问时要是没回答的话，就会被不断地追着跑嘛！所以我习惯了。」

「您这真是太谦虚了……」

虽然我认为谦虚的人是校长，不过还是顺着他的话说了下去。

「话说回来，校长，请问您找我们有什么事吗？」

「是呀、是呀，麻烦各位前来正是要谈这个。在这里的四位是本校创校以来最出色的学生。羽月巳继同学是世界上首见的最年轻上市公司董事长，羽月莉音同学也是董事，折原沙织同学则是站上国际舞台的知名女演员，至于泉堂柚同学，是去年的数学奥林匹克竞赛唯一荣获满分的金牌得主……本校能同时收到这么多的人才作为学生，真的是备感光荣。」

校长的语气充满感动。

顺带补充一下，沙织并不是女演员。

「因此，就本校的立场来说，我们考虑要以特别优待生的形式礼遇四位。」

「……特别优待生？」

我歪着头感到不解。

「其实，我们也已经跟大学部那边协议好了。校方想提供您四位在高中与大学的期间，所有学杂费全免、不过问成绩的最礼遇措施。」

听见校长的话，莉音立刻点了点头。

「不过问成绩就表示……说得极端点，即使不来学校也可以毕业的意思吧？」

「呃，从我的口中不方便说得那么明确，但……也包含了那个意思。话虽如此，请恕我单刀直入地说一句话，无论发生了什么事，都请各位一定要从本校毕业。不对，应该说各位如果不是从本校毕业的话，我们会很伤脑筋。」

「哦——原来如此。」

莉音摆出在陷入沉思的动作。

「假使四位直到大学毕业都愿意待在本校的话，我们愿意尽可能配合四位的要求。」

「怎样的要求都行？」

「我们会尽我们所能……」

「可是呀，虽然青海大学并不差……但老实说，以小柚这样的水准来说，这样的学校，水准好像有点不太够耶？这该怎么办呢……？」

「这点请务必多多包涵！泉堂同学迟早也能用教授的身分回来任教……！泉堂同学，拜托你！」

「我想交给莉音社长决定！不进行革命是不行的！」

柚学姐把重要的人生决定干脆地交给了莉音。

「那么，我可以再考虑一下吗？」

「当然。我们一定会妥善处理的。」

校长大大地点头，同意了莉音的意见。无论如何，他都希望我们能留到大学毕业。

因为我从未具体考虑过对未来的规划，所以无法立刻做出回答。

不过，学杂费可以全免还是很值得感激，不过问成绩则是破天荒的特别优待啊！

离开校长室后，我突然发现一件事。

——话说回来，只有恒太那家伙没被找过来耶……

*

视线透过窗户望向外面，一整面的云层映入眼帘。

从遥远上空所眺望到的云之绒毯，受到了阳光反射而闪闪发亮。

我们跨越了国际换日线，正在前往美国的途中。

坐在旁边座位上的沙织把头靠在我的肩上。她大概是睡着了吧，所以我都得小心翼翼地避免把她吵醒。

我们的前面坐着莉音与柚学姐，被我们排挤的恒太则是坐在中央座位区。莉音与柚学姐聊天聊得很开心。

恒太从刚才开始就一直用手撑住下巴，露出一副莫测高深的神情。大概又在想什么无聊的策略了吧。

沙织在我的耳边说起悄悄话：

「唉，巳继……我们到饭店之后跟莉音她们分开，两个人单独去街上逛逛吧？」

「怎么，你没睡着吗？」

「嗯。因为人家是第一次出国旅行……而且，光是像这样跟巳继在一起，人家就很紧张嘛……」

在与莉音说好的「让股票成功上市的话，就可以有一个礼拜的休假」的约定下，我们变成要去美国旅行了。莉音硬说「普通的放假一周太无趣啦，我带你们出国旅游好了」，结果就变成大家要一起过了。

目的地是美国维吉尼亚州。

要去的似乎是个要从华盛顿特区开上三小时左右的车，才能够抵达的偏僻乡村。在农村里才能看到美国真正的风貌——莉音是这么说的。

在那里，据说有莉音的朋友所经营的旅馆。

旅行费用全部都由革命社负担，莉音说是「慰劳奖金」的样子。能够免费被带出国旅行的话，我当然没有理由拒绝啰！

这简直就像是革命社的员工旅游。

速水半导体工业那边的话，基本上，以速水前董事长为中心的经营体制并没有改变，所以交给他们就行了。虽说我是董事长，但反正只是挂挂名而已。说实话，我就像是从革命社派过去的——监视者一样。只要『ORION事业』还没开跑，我在速水里就不会有引人注目的工作。

等到ORION事业开始正式运作起来时，就会再次变得繁忙无比吧，所以我想趁现在尽情地大玩特玩。

「先睡一睡会比较好哦？这可是暌违已久的休假耶！趁现在睡饱一点，到了那边之后再到处玩会比较好吧？」

「我从决定好这趟旅行时开始，就一直在看导览书，然后思考着要跟巳继去哪里哦！」

沙织抬起了头，唇瓣离我的耳边更近了。

她呼吸的气息弄得我好痒。

「可是擅自行动的话，莉音不会生气吗？我们会住在同一间旅馆吧？」

「只要在晚上回去饭店就行了。白天我会一直跟巳继行动。」

「你有什么想去的地方吗？」

「有好多。像史密森尼博物馆、国家歌剧院，我也想在乔治城区里逛逛精品店与餐厅。我连行程都稍微思考过了，但是时间还是少得几乎不够用啊！」

「既然如此，你就更应该先睡觉啦！我会陪沙织你去想去的地方的。」

「一想着要跟巳继逛很多很多地方后，感觉好像就开始困了……我呢，已经在心里决定在这趟旅行里要做某件事了。」

「什么嘛，你决定了什么？」

「现在必须保密。可是，我一定会告诉巳继的。」

说完，沙织便一脸幸福地把脸靠向我的肩膀。

*

大概花了一整天的时间之后，我们抵达了杜勒斯机场。

它是位于美国首都——华盛顿特区西方四十三公里，从成田机场可以直飞抵达的国际机场。

华盛顿特区虽说是美国首都，实际上人口却不多。它不是像日本东京那样，是产业、政治、学术汇集一处的都市。华盛顿特区是特别强化行政功能的都市，是一个官僚都市。

相对地，这个拥有强大军事与政治力量的美国中心，即使说是世界政治的中心也毫不夸张，如果是来观光的话，可以看的东西数之不尽——像是白宫或者FBI总部等等，都是在电视、电影上大家熟悉的景点；又譬如国家艺廊等美术馆或博物馆，国家交响乐团或华盛顿芭蕾舞团；还有日本送给美国、栽种在波多马克河畔的樱花道等等。在一个星期的假期里，如果把飞机的往返行程都算进去的话，实际上可以在美国待的时间大概是四天，莉音是这么告诉我们的。所以在假期接近尾声之前，我都想让自己尽怙地沉浸在观光行程当中。

机场大厅因为人潮汹涌而闹哄哄的。

我们在莉音的带领之下，走出混杂的机场来到外面。

今天天气很好。放眼望去，澄澈的天空一片蔚蓝。从天而降的灿烂阳光，爽朗得几乎让人觉得刺痛。

我们穿过计程车招呼站，跟在莉音的身后，接着便看见了白色劳斯莱斯停在那边。

只见劳斯莱斯旁边，有个穿牛仔裤搭T恤的金发女性，随意地靠在车子上。她出众的身材和充满气质的容貌，仿佛就像是从大荧幕走出来的人。

那位女性向我们这边举起了手。

「唷，莉音。」

「早安，基莉亚。」

莉音开朗地回应。

莉音除了对我们说在美国住的地方都找好了之外，其余什么也没告诉我们。这名叫做基莉亚的女性和莉音是朋友，所以或许是来接机的。不过开劳斯莱斯就代表对方很有钱。她也会带我们去观光吗？

「他们就是你说的恐怖集团成员吗？」

——恐、恐怖集团……莉音到底是怎么形容我们的啊……

目前美国举国上下都对恐怖分子采取严加戒备的状态。在人潮众多的机场里，其实不太适合聊这种话题。

莉音用手指着那位女性，皱起眉头做出抗议。

「才不是恐怖分子咧！是革命家啦！这一点非常重要，拜托你别弄错了。」

「哈哈哈。无论是哪一种都没差啦！况且，真要说的话，我还比较喜欢恐怖分子哦！唔，不过我也不讨厌革命就是了。」

「只要可以赚钱的话，不论是什么你都没差吧？」

「如果还很有趣的话更好。美军万岁！」

基莉亚以开玩笑的口吻说完之后，莉音皱起了眉头。

「你明明就是俄罗斯人，什么时候开始对美国宣誓效忠啦？」

「啊？因为是大客户嘛！毕竟我现在可是接了他们一年三亿美元的工作嘛！为此，我愿意当美国人的骑士。宣誓效忠是理所当然的！」

莉音深深叹了口气。

「那也只有接下工作的那段期间而已吧？况且，你不是还卖武器给反美的游击队？」

「那当然。美国这边的相关产业也都因此受惠，大家高兴得不得了哦！」

「……受不了，你真是一点都没变呢！」

莉音这么说完后，转身面向我们。

「她是基莉亚。虽然是这副德行，却是我的好友。这次我们的假期要特别麻烦她照顾我们。」

我们纷纷伸出了手跟她握手。

「请多多指教。」

「喂喂，没有这样的吧？我连名字都不太清楚耶！」

对莉音耸了耸肩的基莉亚，朝着我们开口道：

「算了，总之先上车吧。我会好好地服务你们的。」

我们遵照指示坐进了劳斯莱斯里。

基莉亚向司机示意后，车子平稳地驶了出去。

*

「看起来是群很弱的孩子们耶。没问题吗？」

看了我们一圈后，基莉亚傻眼地说道。

「完全OK。对吧，小柚？我们可是革命家呢！」

「是！我认为非得快点革命不可。虽然当革命家非常辛苦，但只要是跟大家在一起，无论碰上什么事我都会加油的。」

深深陷坐在椅子里的恒太，很唐突地插了嘴：

「坐起来的感觉挺不错的。知道用劳斯莱斯来迎接我，算是很聪明。」

听到恒太的这种屁话，基莉亚似乎也丝毫不以为意。她说不定是个不拘小节的人。

不过，沙织却警告了恒太。

「你啊……居然对接下来要照顾我们的人摆出这种态度！？」

基莉亚仔细地端详沙织。

「你是折原沙织吧？我从莉音那里听过你的事啰！』

沙织大大地点了个头。

「怎样，你要不要来好莱坞试试看？我来助你一臂之力吧。是你的话，应该能成为大明星哦。」

「但、但是我，很不擅长做那种……」

恒太跩跩地插话：

「不过，要在好莱坞出道的话，她的胸部不够看啦！甚至可以说是致命伤。真是让人绝望啊……哦哦，神啊……！」

恒太不知为何摆出了向上天祈祷的姿势。

气得直发抖的沙织，心不甘情不愿地挤出了话：

「你……给我记住……我建议你，先把遗言想好会比较好……」

「不，如果是你的话，或许能开创出新时代也说不定。胸部只不过是装饰品而已。你好好考虑一下好莱坞的事吧！」

沙织的视线落在说这些话的基莉亚的胸部。那丰满的双峰让人无言以对，她脸上浮现出被彻底击败的沉闷表情。

「对了、对了，基莉亚，你那边的企业广告，可以用沙织当主角吗？」

莉音眼明手快地拉起生意，基莉亚注视着沙织，然后点了点头。

「这个嘛……就那么办吧。她穿上步兵服装感觉反差很大，好像非常适合哦！」

「真不错。模特儿酬劳我会特别算你便宜一点的。」

「没问题。细节我们之后再讨论吧！」

基莉亚这次换成向我发问：

「对了，你就是羽月巳继吗？史上最年轻的上市公司董事长……」

「哦，算是吧。不过我是顺势被拱上去的。为什么你会知道呢？」

「因为这边的电视台偶尔也会报导啰！可是，反正一切都是莉音设计的吧？」

「没错，我只是被她放在掌心玩弄的傀儡。」

基莉亚似乎很了解莉音的样子。

「你的面相不错哦！根据我的预测，就算哪天你超越了莉音也不奇怪。别看我这样，我这个人看人可是很准的哦！」

「他是我堂弟啦！虽然是个很需要照顾、让人伤脑筋的男生，却还是有他可爱的地方。」

「是哦。那么，就让姐姐我也好好照顾你一下吧！待会儿到我房间来。」

「基莉亚。如果你敢对巳继出手的话，我就把你揍飞。」

「啊哈哈，我开玩笑的啦，开玩笑的。」

对莉音的愤然抗议，基莉亚开心地笑了起来。

*

我们坐进劳斯莱斯后过了一小时。

车子驶出华盛顿特区的整齐街道后，建筑物逐渐变得零零落落的。

车子奔驰在仅此一条的笔直公路上。

放眼望去，尽是陌生的美洲大地。

若是开在街道上，就还挺像幅画的，但当劳斯莱斯行驶于荒野公路上时，画面很不可思议。

莉音和基莉亚移到车子后方的座位上，两人畅谈着感觉有点艰深的国际情势。譬如钨跟铟的价格正在暴涨啦、哪里哪里的纷争中死了几万人、下次的大型战争会在哪里爆发等等，大多是日本的电视和报纸上不会讨论的议题。

另一方面，恒太跟柚学姐正在补眠。光是应付很不习惯的长时间飞行，就已经累得精疲力尽了。所以我也想在抵达住处之前睡个觉，但移来坐我隔壁的沙织，却一直不肯让我睡。

「巳继，你看。荒野中的酒吧耶！感觉好有美国的气氛喔！」

沙织紧紧依偎在我身边，愉悦地指向窗外的酒吧。

「沙织你也稍微睡一下啦。到了旅馆之后，你会累到睡着喔。」

她只是因为心情亢奋，所以才没感觉到疲倦，但身体应该是很疲劳了才对。

不过，沙织却挽起我的手臂，把头靠到我肩上。

「没事的。因为是跟巳继在一起嘛！我很兴奋唷！」

我很久没看到沙织这么开心了。

*

我被沙织摇醒。我似乎在不知不觉间睡着了。

确认过手表后，我发现又过了两小时。莉音说，旅馆在距离华盛顿特区约三小时的偏僻乡村里，所以差不多该到了才对。

沙织忧心忡忡地说：

「巳继，这台车要开往哪里啊？」

「……问我哪里，当然是旅馆啰？」

「可是呀，从前面一点开始，我就没看到建筑物了。」

我看了看附近，发现是空无一物的原野。在无边无际的地平线上，并没有任何一间房子。

「的确……都是一些岩山耶……可是，美国很大嘛……说不定是在开往隔壁镇哦？」

「是这样吗？……路上也没看到交错而过的车子……不对，只有跟一台像是装甲车的车子开过去了……」

「装甲车？你看错了吧！？」

「可是……我觉得普通汽车的车身不会那么菱菱角角耶……」

正好在这个时候，劳斯莱斯驶过了小小的峡谷。

在那瞬间，出现在下方的宽广巨大的物体……到底是什么呢？

沙织低声地脱口而出：

「城镇？」

我有一瞬间也是那么想的，但是怎么看都不对。那里被高耸的围墙包围着，入口就像是岗哨一样，感觉非常夸张。

在中央处，长长的横向大楼正展现着威风。它似乎是比较新的建筑物，在阳光的照射下看起来闪闪发亮。

里面也有类似某种训练场的设施，以及像是军事基地般啊建筑物。

此外，在更里面的那一头，有着像是直接把阿拉伯风味的街道给搬过来般的小都市……要比喻的话，便是会窥见像大型摄影棚般的东西。

围墙围住的地区很广，就仿佛一个独立的王国。辽阔的程度大概能塞进一百个革命社曾经侦察过的猿岛。

「不对，应该是某种设施。它被栏杆围起来了。而且，入口好像也只有一个……」

劳斯莱斯缓缓地往不明设施开过去。

在设施的入口，两个拿着冲锋枪作为武器的警卫——还是该说军人（？），镇守在两侧。

那两位迷彩服人士似乎在确认车牌，他们豪迈地举手打出暗号。接着，他们便干脆地让车子开到里面去。

车子通过岗哨后，有数辆装甲车整齐并排停放在那里。沙织刚才说她看到装甲车，似乎真的不是她看错了。

设施内部非常辽阔。

当劳斯莱斯驶过时，穿着迷彩服的军人、穿着T恤像是维修员的男人们，都很阳光地朝这边举起了手。我还以为他们都吹着口哨在轻松行动呢，但也有整齐地扛着枪枝，排成一列在跑步的训练中队伍；也能看见抱着像火箭炮一样的东西，忙碌地跑过通道的士兵身影。在上空则有一架直升机。

——军方基地吗？不过以军事设施来说，军人（？）们未免也太爽朗了……

在接近整齐停放着夸张直升机的中央大楼旁边，行驶中的劳斯莱斯停了下来。

这是我在进入设施前就看到的，气派十足的大楼。它有四层楼高，是一栋无止境地横向延伸的大楼。乍看之下，会给人一种将五角大厦（美国国防总部）弄成了长方形的印象。

大楼的上方高挂着以鹫作为装饰的巨大标志。在下面的字体，应该是设施名称吧。充满品味的斜体字「BlackForceOne」。

莉音与基莉亚迅速地下了车。

莉音拉开车门，把脸探向我们。

「好了，快下车。总算到啰！」

摇醒恒太和学姐之后，我们慢吞吞地走到车外。

长时间的飞行航程与车程让身体绷得硬邦邦的。因此，在下车的瞬间，我体会到从束缚中获得解放的开放感。

我大大地伸了懒腰。

晴朗的天气真舒服。

傲然伫立在大楼入口处的基莉亚，环视了我们一圈之后说：

「欢迎光临民间军事公司BlackForceOne！这次虽然是仅只四天的训练课程，但我们会把你们锻炼为毫不逊色的恐怖分子的。」

「啥！？」

我忍不住狂叫出声。

莉音接着说了下去：

「好了各位，毕竟是难得的休假嘛，就让我们有效地利用吧！因为只有四天，所以没办法做正式的战斗训练，但大致上还是能教大家枪的用法、战斗时的心理准备等等入门课程喔！」

莉音说的话让我感到晴天霹雳般的强烈震撼。

在那瞬间，我理解了一切。

——被……被莉音骗了……什么叫……一整个星期的休假啊……

就在此时，正好有某个物体在大楼的后方爆炸，传出了巨大的声响。

地面如地震般摇晃起来，引发地鸣声。

我倒吸了一口凉气。如果是在日本，根本没有机会碰到这种近距离的爆炸。

基莉亚转向背后看了一下说：

「刚才的是迫击炮的训练啦！不必担心。」

撇开哑口无言的我跟沙织，柚学姐跟恒太高兴得快要跳起来了。

「真是太棒的休假了！我常常被大家说很软弱，所以很想要好好训练来变强呢！」

「呵呵呵，以休假来说算不差。相反地，这甚至可说是很适合我的假期呢。不过啊，一间始就先说是战斗训练的话，我就能准备好专用的※ARMSLAVE了……」（译注：小说「惊爆危机」中的战斗用机器人通称。）

我向莉音提出抗议。

「你给我等一下，莉音。这根本不算放……」

在那瞬间——

莉音的直拳捅进我的心窝。

我当场单膝跪下。

「松呃……」

「你很期待，对吧？」

「是、是啊……从刚才开始超期待的，连膝盖都颤抖起来了。」

愣愣地伫立在原地的沙织，困惑地从喉咙挤出声音。

「这是……怎么一回事……？」

「想也知道吧！这是战斗训练！我们今后非得打赢许多的战争不可，对吧？所以先做好训练是理所当然的啰！」

「可可可可是……本来应该是休假才对吧！？」

「没错。所以休息一个星期。既然是难得的假期，不有效活用就太浪费啦！」

沙织用力地上下挥舞双手，激动地抗议着。

「你太过分了！就算我们是童年玩伴，也有可以做与不可以做的事啦！真难以置信！难得人家那么期待耶……莉音是、笨蛋……」

她说着说着，眼角泛出了泪光。

被绑架到这种美国的陆上孤岛后，也无处可逃了。沙织所受到的打击严重程度难以估计。

柚学姐很为难地询问着她：

「怎、怎么啦，沙织同学？」

「呵呵呵，让沙织穿上迷彩服然后拿起真正的武器的话，说不定能开拓出新的粉丝层哦！这是能扩充你COSPLAY拿手好戏的好机会！」

换作是平常的话，她应该会去反驳恒太的多嘴才对，但就像是在说这种事毫不重要般，沙织连回应他的动作都没做出来。

*

我们被带到了会议室。

由于基莉亚不晓得跑哪去了，所以莉音代替她自顾自地做起BlackForceOne的说明。

BlackForceOne是世界上规模最大的民间军事公司。

它的分公司遍布全世界三十七个国家，多达九千名的员工——也就是士兵受其管辖。基莉亚似乎就是这间庞大的民间军事公司的幕后老板。

所谓的民间军事公司，通常被略称为PMC。

正式名称是私人军事公司（privatemilitarycompany）。

从以前开始，美军就经常在战争或纷争上活用民间的力量。近期随着美军裁军，军方似乎面临了难以确保必要的士兵数量的困境。

在这种局势之下，PMC趁机跃上舞台。

PMC派遣民间企业所属的军人——也就是像佣兵一样的人协助正规美军。

举例来说，目前驻守在伊拉克的美军共有十六万八千人，但光是从PMC派遣过去的员工——也就是民间战斗员，合计就有两万人之多。

除了美国以外，这数量比各个国家派遣至伊拉克的兵员数都还要多。

顺带一提，日本最多是八百人，意大利最多是二千人，澳洲最多是九百二十人；而就连提供了美国最大限度协助的英国也只有九千人。现在世界上的纷争与战争，要是少了PMC，就会没办法进行了。

虽说是民间的士兵，但素质却绝不低劣。

不对，应该可说是从最好的到最差的各种军人，全都隶属其下了吧。

大部分的优秀军人，都是从主要国的特殊部队转移进来的军人。从美军的三角洲部队、游骑兵部队、绿扁帽特种部队、海豹特遣队，英军的SAS、SO14、SBS等跳槽到PMC的军人极度受到重视，有太多人为了雇用他们而支付高额报酬。在许多场合，他们远比正规军要更精悍，有足以缔造辉煌战果的潜力。

另一方面，也有素质很差的废物军人，他们的报酬度就很低。能力完全左右报酬。

此外，这间BIackForceOne好像会提供各式各样的服务。对于民间企业、警察组织，甚至还有军方单位、政府组织，他们都提供了训练课程。

现在，我们所处的广大场地也是训练场，他们不断在这里练习丛林战或街道战等各式各样的战斗训练。在这个设施里，甚至准备了直接仿造中近东街道而林立的大楼与学校，让人能够藉以体验街道战的训练场。

在美国，民间的PMC会受到比军方更高品质的训练，这样的认知似乎也广为人知。

因此，来自世界各国的训练生好像都会聚集到这里。

一直以来，在听到战争这个词汇时，我都抱持着全国人民团结一致和敌国交战的认知。可是，那种认知似乎已成了过去式。

或许有一天，这世界上会出现超越国家的军事组织。

……莉音该不会是想要我们加入，才带我们过来训练的吧？

过了一阵子，基莉亚带着一个壮硕的男人出现了。

这位体格魁梧的男人，从外表上来看，块头比任何一个军人都高大。

「让我来介绍吧。这位是担任教官的乔治，美国前三角洲部队成员。他是和海豹特遣队、绿扁帽特种部队的那些家伙一起建立这个组织的创设成员之一哦！BlackForceOne是我一年前才收购的，所以乔治对各方面的事比较清楚。」

教官大大地往前迈出一步，绷着一张脸说．

「我是乔治。欢迎来到BlackForceOne，别的不说，你们都是基莉亚的客人，就让我提供各位高品质的训练，当作对你们的特别待遇吧！」

——特别待遇……这不知道该高兴还是该悲哀……不，绝对不值得高兴。

教官直盯着我们四人。

「我从基莉亚那边听说了。你们好像企图发动政变？很敢嘛！我最欣赏有骨气的年轻人了。你们的指导教官就由我担任。」

——他到底听到了些什么鬼话啊……

「那么，你们的房间和迷彩服都准备好了。至于地点基莉亚会负责带你们过去的。放下行李换好衣服，三十分钟之后在这里集合。完毕！」

教官下达了命令。

当我不晓得该怎么办而呆站原地时，莉音催起了我。

「快去，时间宝贵哦！因为只有短短四天，所以你就尽情地去受训吧！」

「莉音你呢？」

听到我的询问，莉音歪了歪头。

「我？大部分的枪枝与火炮我都会用，无论要打步兵战也好、游击战也好、夜间战也好，我全部都很得心应手。别看我这样，我连军用直升机也能操纵呢！这次的训练是为了你们而特别准备的哦？」

——是哦，原来如此……

「喂，在这边啦！快跟上。」

看到基莉亚的手势，我无精打采地跟了过去。

*

换上迷彩服的我们，在教官的面前列队站好。

教官像是要问崇高的问题般，望着我询问道：

「说说看吧。战争是什么？」

「人类之间的战斗……吧？」

对于我的答案，教官面不改色地点了点头。

「嗯。以一个看法来说，这并没有错误。」

接下来教官指向沙织。

看着空中思考了一会儿的沙织，结结巴巴地说：

「我、我觉得是很恐怖的事……」

「嗯，没错。」

教官抿起嘴，大大地点着头。

接下来，当教官指向柚学姐时，柚学姐迫不及待地做出很有精神的回答：

「是！我认为是革命！」

「哦……这真是颇有意思的看法呢。确实也有那方面的意义存在吧。」

教官以意外的表情看着柚学姐。

最后，教官用下巴比了比恒太。

「呵呵呵，战争只不过是政治的延长行为而已。」

「哦哦，是※克劳塞维兹吧。你好像满用功的。」（译注：克劳塞维兹（CarlPhillipGottliebvonClausewitz），十八世纪的普鲁士王国军人兼军事学者，有名的著作为《战争论》）

感到得意的恒太，自大地说了下去：

「对我来说，战争就是一门艺术。我的战斗指挥技能，精湛到足以匹敌画出『格尔尼卡』的毕卡索。如果有必要的话，我现在立刻指挥给你看也没问题。」

「shutUp！这种屁话，等你用步兵身分立了战功再说！」

教官吊起眼睛，很激动地怒骂着。

被大声斥喝的恒太，瞪大了眼睛僵直在那里。

外行人在真正的军人面前大谈战争实在是太危险了。

教官不容争辩地对他喊了一声：

「快回话！」

「你、你说……什么……你以为我是谁……我可是春日恒太耶……人称※蓝色巨星的……」（译注：动画「机动战士钢弹」中的兰巴·拉尔的别称。）

「ShutUp！你这小子没长耳朵吗！？回话！」

恒太怒不可遏了好一会儿，对其不满毫不掩饰地低声回答：

「……YesSir。」

「听不见！回话！」

教官的斥责更大声了，并且往恒太的方向跨出一步。

如仰望巨汉般往后退的恒太，扯开嗓门大喊：

「YesSir！」

教官露出倨傲的笑容。

「这里好像有个状况外的小少爷，似乎有必要把他的性格从头矫正过来。我很久没有这么兴奋了。」

「呃、呃唔唔……」

恒太虽然一个人气得牙痒痒的，但却没有做出反抗的行为。

教官继续进行说明：

「听好了，战争有各种样貌存在。就像你们所说的一样。不过，在众多的战斗行为中都有一个不可忽视的重点，那便是『没有秩序』。大部分的人身陷战斗状态时，免不了会惊慌失措。像是通讯断绝、指挥命令系统遭到摧毁、同伴死伤、补给没来，连作战都乱七八糟的。这样就会陷入绝境。」

我们谁都没有开口说话，而是静静倾听着。

「照理说，如果打算以步兵的身分上前线，再怎么样，都至少必须花上六个月的时间。可是，你们的训练期间只有短短四天。所以在这四天里面，要教的重点有两个，一个是让你们牢记枪枝的基本用法，另一个是战斗时不会失措的心理准备。」

这下变成恐怖的假期了。

「现在已经过了中午时间。所以，让你们用身体牢记住基本的枪枝——手枪、冲锋枪、来福枪、机枪的射击方法后，本日的训练就到此结束。然后从明天早晨开始，三天都是正式训练。我会好好训练你们的，都给我做好心理准备吧！起床时间是洞六洞洞，然后一直精实地训练到两洞洞洞为止。」

教官说到这里沉默了下来。

当我在等他说下一句话时，教官突然大吼起来。

「同话！」

「Sir！YeSSir！」

柚学姐一个人得意洋洋的大喊出声。

「你们三个，声音到哪去了！？」

「YesSir！」

这次是所有人一起回应。

「很好，跟我来！」

「YesSir！」

我们用跑的跟在教官身后。

于是如地狱般的特训开始了。

*

在学了枪枝使用法的第一天晚上。

训练结束后我们换回了便服，在没有其他人的宽广休息室里，吃着莉音与基莉亚买回来的各种食物。

可是我们都没有什么食欲，由于疲劳不堪的关系，大家连话都没说便早早回房了。

我们被安排住在大楼内的两间宿舍里。我跟恒太一个房间，沙织跟柚学姐一个房间。莉音好像跟基莉亚睡同个房间。

在如商务旅馆般朴素的房间里，放着两张床。

可是，跟有房务人员整理床铺的情形不同，棉被从柜子里拿出来后，就必须自己折好才行。设计成符合最低生活需求、适合士兵的宿舍。

当我以为恒太拿棉被的速度很慢时，他却一语不发地趴倒在床上，直接像是气绝身亡般的捶死了,*哦哦，勇者啊，你就这么简单就死了，未免也太丢脸啰！（译注：出自电玩「勇者斗恶龙」，是当勇者死掉时，国王所说出的著名台词。）

在睡觉前，我前往了沙织和柚学姐的房间。房间就在隔壁。我很担心不情不愿地被迫参加训练的沙织。

敲完门，里面传来了柚学姐说「请进！」的声音。

我进去房间后，发现沙织正跪在床铺前一动也不动。柚学姐蹲在旁边，很担心地窥探着她的情况。

「巳继同学，你来了真是太好了。我正想去找你呢！她哭个不停哦！连我偷偷带来的黑洋葱饮料，她也说她不需要……」

——喝下去或许是不会再哭了，但却会遭受别的打击，所以拜托学姐你别拿这个出来……

我把床铺当成靠背坐了下来。沙织夹在我与柚学姐之间。

「沙织，你还好吗？」

我尽可能温柔地询问，为了让她平静下来而把她拉过来。

沙织把脸埋进我的胸前。她就那样一语不发，我则是摸了她的头好几次。

我把脸转向柚学姐。

「柚学姐在军事训练的时候好像很开心呢！」

「对！我学到很多！可是，我做得很累，要跟上大家的速度也很辛苦。」

柚学姐总是踉踉跄跄的。她的运动神经相当差，力气也很小。

光是拿起冲锋枪，她就已经一副拼尽全力的样子了，射出去的子弹别说是要打中目标了，几乎还会让人产生柚学姐自己会不会被反作用力给弹出去的不安。

即便如此，柚学姐在我们之中有多么拼命努力，仍是一目了然。她做出了超出自身能力的努力，所以一定比我们还要累才对。

「柚学姐你先去睡会比较好哦！在沙织哭累为止，我都会待在这里的。」

不过，柚学姐并没有离开。

「沙织同学没事吧？」

「嗯。因为沙织很期待这趟旅行嘛！没想到居然会是军事训练，所以她的打击很大。」

「沙织同学讨厌军事训练吗？」

问题不在喜欢或者讨厌上吧。

「与其说讨厌，倒不如说她很想去观光旅行。从在东京时她就一直很期待这次的旅行，而且她也为了这次的休假忍耐了很多事。所以，她的反弹才会这么大。」

「可是，训练很有趣哦！莉音社长安排出这么有趣的旅程，真是了不起！教官虽然很严格，但我觉得他是很优秀的人！」

「我觉得，教官对柚学姐的上进心也很欣赏哦。」

教官看柚学姐的眼神很温和。

她不论做什么都笨拙而迟钝，但教官却从未大声怒骂过柚学姐。柚学姐尽管快喘不过气，也还是会大声爽朗地回答，对训练也很热衷。那种积极的态度，大概打动了教官的心。另一方面，我和恒太则是被骂个不停。

顺带一提，沙织曾经被骂过一次。在学习机关枪的射击法时，站到最后，她的身体已经动不了了。那个时候，她被教官大骂「你到底为了什么来这里的！要是真的打仗的话，可是没有人会出手救你哦！如果不想死的话，就把枪拿起来！」之后，吓呆了的沙织，就变得很遵从指示了。

教官应该十之八九想像不到，其实我们是在不知道有军事训练的状态下过来的。

尽管如此，教官大骂沙织的语气里却带着点客气，他应该是那种对女孩子凶不起来的类型吧。

柚学姐开口说：

「可是，我跑得很慢、力气也不大……而且在关键时刻老是出错……变成大家的绊脚石，让我觉得非常难过。身边明明就有像莉音社长那么厉害的人存在，为什么我却这么迟钝呢……」

「不，柚学姐你相当厉害哦！假使没有柚学姐在的话，革命社就不会成立了。在我们之中，我认为你是厉害到足以跟莉音并驾齐驱的人。」

我发自内心这么说之后，柚学姐轻轻地微笑起来。

「谢谢你，巳继同学！就算是客套话，我也非常高兴。为了不成为绊脚石，我得更加油才行呢。」

「别努力过头啰，尤其是不用在这次的训练中逞强。严格说起来，这根本就不该是女生做的事。」

「不对，我非做不可。因为我是革命家嘛！」

她的干劲完全冒出来了。

「柚学姐，你洗好澡了？」

「嗯。可是沙织同学还没洗。」

「这样啊。沙织，至少去冲个澡吧。沙织？」

当我觉得她变安静时，才发现沙织早已不知不觉地睡着了。

「睡着了。她看来特别累呢！」

「因为她非常努力嘛。我也想早点追上沙织同学。」

沙织只不过是怕被骂才去做的。即便如此，由于她要领抓得并不差，所以都能顺利地应对所接收到的指示。对柚学姐来说，这大概十分足以成为她崇拜的对象吧。

「明天早上的闹钟，可以请你稍微调早一点吗？今天就让沙织在床上睡，等早上起来后再叫她去洗澡吧。」

「好，我知道了。交给我吧。」

我摸摸沙织的头，把她整个人抱了起来。

柚学姐以不熟悉的手法帮忙铺好床单，我则让她躺到了上面。或许是做了快乐的梦吧，沙织的脸上浮现出微笑。

我替她盖上棉被、向柚学姐道过晚安之后，离开了她们房间。

明天还要早起。

*

终于要进行正式训练了。

训练内容被分成了两部分。学习，然后是实战。

首先是花三十分钟左右，在教室里用投影机跟录影带努力记住接下来要使用的枪炮种类与特性的相关知识。在那之后整队，用跑向附近的射击场，花一小时左右反复猛练学到的枪炮知识。做完这个训练之后，再次整队，回到教室。

我们一天里面重复了七、八次这样的流程。

使用的枪枝有来福枪之类的轻武器、火箭炮之类的重武器，甚至连追击炮跟地雷都有。

实战训练则是让我们用自己的眼睛，确认各种枪炮的威力与防御方式。譬如说，我明白了用手枪能够轻易打穿车门。在电视剧或电影的枪击战里，主角躲到车门后的做法，实际上根本派不上用场。

相反地，我也确实地了解以水泥、钢筋、木材的后方作为遮蔽物时，分别可以挡得住哪种枪枝。

以屏障来说，砂袋特别有用。

躲在它后方的话，即使被突击步枪瞄准，由于砂子会吸收子弹的旋转力，因此防弹性能也会极度提升。只要将砂子塞得密不通风的话，无论被击中几发，屏障能力都不会减弱。只要有袋子可以装，那么无论在哪里都能做出沙袋。

在地雷的学习课程里，我们学了地雷的种类与构造、设置方式、度过地雷区的方法等等。我了解到地雷仅花一千日圆便能入手，在费用对效果的比例上，它是最划算并且恶质的东西。全世界一共埋了七千万个对人地雷。

在实战课程里，则是做度过地雷区的练习。我们用匍匐前进的动作谨慎小心地前进于只会冒出声音与烟的假地雷地区。我们一边用笔或铁丝戳刺地面，一边确认有没有被埋地雷，在确

认完的场所做好记号便继续前进。反复稳健地进行着这个冗长的作业后，就能够脱离到地雷区之外了。

从早到晚，这种军事训练课程都排得满满的。

午餐是把军用补给物资分配给我们，但我却毫无食欲。

*

最后一天，则是先前学到的重点全部用上的综合演习。

我们被分成两队，要在仿照都市街道而成的地区、平原、森林、沼泽地等处展开战斗。

教官说了：

「你们是超级门外汉。做什么都乱来一通。不过，能利用的时间就只有短短四天。最后一天就让我们来进行实际的战斗训练吧。在我们眼里，这就跟扮家家酒一样，尽管如此，有体验过跟没体验过之间还是有天壤之别。」

领到训练用的来福枪与装备之后，我们被分成两队，并且散开进入战场。

来福枪和手枪不会射出真正的子弹，但是被设计成数位信号，击中对手后，警报器就会响起；踩到地雷的话，警报器也会响；被判定卷入手榴弹或火箭炮的暴风中的话，警报器也会响。

教官负责担任裁判和解说的角色，在战场中央确认我们的行动。

每次压制住对手队伍就要到教官的前面集合，他会详细地将怎样的行动很好、犯了什么样的错等等，全都解说给我们听。

「你们给我听好。战斗不是运动。用积极果敢的行动去追求华丽战果的话，只会换来立刻死亡而已。与伙伴相互配合，小心谨慎地行动吧。只有连一个失误都别犯，才是在战场上存活下来的秘诀。」

我们恐怕进行了三十场左右的对战吧。

最初的一、二战就像生存游戏般，让人觉得很有趣，但装备的重量渐渐地压到身上来了。过了一段时间后身体开始累得不行，光是移动就精疲力竭了。

到最后，我们只想早点解决掉对手，以求能早一秒脱离这个苦境。在战斗训练的间歇中，那仅有五分钟的休息与水分补给时间令人恋栈不已。我觉得自己好像有点了解在混乱的战场上，为了一杯水而杀死敌人的人的心情了。

身为男生的我都精疲力尽成这样了，沙织跟柚学姐应该会觉得更疲劳才对。尽管如此，唯有柚学姐却依然很有精神地在回应教官，她拼命努力的态度并没有改变。

顺带一提，柚学姐所在的队伍一定都会输。因为是二对二，所以那也是无可奈何的。

教官偶尔也会参加，然后以我们四人对教官一人这样的分队法试着做了演习。不过，无论尝试了几遍，我们都无法将只有一个人的教官给打败。

我们最终日的训练，持续到了深夜。

*

接受疯狂训练的四天，一眨眼便过去了。

我们连交谈的空间都没有，连日像奴隶般地受到严格训练，睡得跟一团烂泥一样。

在如魔鬼般的满满训练行程下，回过头来看时会发现，我们可以说是效率极佳地，变得会使用大部分的基本兵器了吧。因为是短期间内恶补，所以我不认为在实战里运用得很好就是了。

最后一夜，我们一边抱持着「总算脱离地狱训练」的解放感，一边回到房间。身体已经疲惫至极，全身的关节都很痛。

恒太什么话都没说，他像是被棉被蒙住般地睡着了。

我也钻进被窝打算要睡觉，但今天的综合演习中的兴奋以及总算获得解放的喜悦感，使我迟迟无法入睡。明天的这个时候，我应该已经飞越在国际换日线上了吧。

就算缩在棉被里不动，我还是睡不着。

睁开眼睛，我决定在住了四天的大楼里晃晃而走出房间。

虽然已经是夜间，楼层内却被照明给照得辉煌无比，也有员工仍在工作。毕竟是全世界规模的PMC，所属军人也正大量派遣到几乎在地球另一边的伊拉克中，所以在二十四小时体制内，总是会有人在工作。但由于是广大的大楼设施，因此我几乎没有碰到其他员工过。

在我们底下的楼层里，有个平时总在播放CNN新闻频道的宽广躺椅室。那是放假的士兵们看书、闲聊的空间。我决定待在那里看电视打发时间，直到想睡为止，于是便往楼下走。

进入躺椅室后，我发现在里面角落处、将沙发摆放成圆形的地方，莉音与基莉亚正在谈话中。除了她们之外，并没有任何人在。

注意到我的莉音开口叫了我。在我们的训练期间里，莉音偶尔会露面，但大部分的时间她都拿去与基莉亚讨论工作了。

「巳继！你还不想睡吗？」

「对啊。一想到至今天就结束了，我就睡不着啦！」

我大声地回答。因为房间太宽广了，要是不大声喊出来的话，对面那里是听不见的。

「这样啊。那你过来这边吧！」

我点了点头，朝两人的方向走去。

在沙发上坐下后，基莉亚很感兴趣地探看起我的脸。

「少年，训练好玩吗？」

「跟目前为止的生活像是不同世界一样……是个很好的经验。可是……到现在听到枪声在耳边响起时，我的身体还是会吓得缩起来啊。」

「这很自然啦。最初任谁都是这样的，没什么好在意的。」

机会难得，我试着提出了从之前就有的疑问：

「基莉亚小姐，你是在怎样的契机下开始经营民间军事公司的呢？」

莉音代替她做出回答：

「基莉亚的本行是军火代理商哦！派遣佣兵的民间军事企业这边，就跟她的副业差不多。基莉亚就像是军事的综合公司。」

「算是吧。现在与贩卖军火相比，这边的民间军事公司还比较赚钱咧。这都是拜伊拉克战争所赐，算是一时性的佣兵泡沫期吧！」

基莉亚是个很狂野的女性，即便如此，我还是很难想像女性会来经营军事相关的公司。

「为什么会进入这个世界？」

莉音再次做起解说。

「基莉亚是前联合国高级职员哦。而且还是负责监视军品走私的。」

「对对对，这原本就是我的研究分野。这个世界，我知道得比任何人都还要详细呢！全世界的军需企业之间的连结、各国的武器贩售相关法律体系、军方的腐败程度、情报机关的干预，你想问什么都尽管问。别看我这样，我可是自认为世界第一的专家哦！」

「前联合国职员……为什么在监视军需品贩售的人，会自己跳进去做贩售呢……？」

基莉亚夸张地耸了耸肩。

「我呀，不像莉音那样怀抱着理想啦！」

「亏你说得出口咧！明明就怀抱着比任何人都还要远大的理想。」

「等等，不准提往事！因为那是心酸的回忆。」

「光是这间BlackForceOne，一年营业额就有五亿美元吧？就算说是民间军事公司里规模最大的……我还是认为并不寻常……」

BlackForceOne虽然没有上市，财务内容却有被公开，任何人似乎都能开放性地取得其财务资料。

一年营业额是五亿美元——换成日圆大约五百亿日圆——这是前几天莉音跟我们一起吃午餐时，她告诉我的。

想想也是，毕竟都拥有这种规模的用地与训练设备了，有这样的数字也是理所当然的。

「光是武器买卖，一年就会进帐二十亿美元嘛。如果遇到整个国家提出的大宗买卖，有时候也会超过五十亿美元。另外，我们也提供情报给各国的情报机关，我们与好几个国家的情报机关都签了约。意思就是把从卫星得来的资讯硬卖出去。对那些中型国家来说，与其独自收集情报，还不如从我们这边买要来得划算。毕竟我们管理的军事卫星，也不只有一、两个而已。」

「在其他方面也做了很多事吧？安全顾问、射击训练中心、缉毒犬的训练指导、航海安全保障……真亏你能毫不嫌烦地扩大业务范围呢！」

「现在跟任何一个国家的警察预算相比，民间的警备预算在规模上都要来得大多啦！美国就不用说了，连日本也是民间的经济规模要来得遥遥领先。有兴趣的话就去调查看看吧。靠国家所准备的警察与军队来守护的时代，已经快被淘汰了。在不远的将来，民族国家的Nationalism便会成为过去的遗物吧。」

民族国家是在一六四八年的西发利亚和约中，被确立出来的主权国家的单位——指国家的定义与概念。

Nationalism被翻译成民族主义、国家主义、国民主义等等，最近也常常被视为爱国心的同义词在使用。

也就是说，基莉亚在讲从一六四八年开始维持至今的这个体制，已经快要被淘汰了？

「这代表基莉亚小姐或许会变成在全世界的军事方面上，最有影响力的人也不一定吗？

「没有夸张到那种程度。反正，我也不过是个在顶点者手中起舞的棋子。但我倒是没什么不满啦。」

在如此强大的军事集团上面，还有更厉害的吗……

「基莉亚小姐还很年轻吧？要把这么多的企业群纳入旗下，这种筹措资金的能力不是常人做得到的……你本来就是超级大富婆吗？」

「怎么可能！超有钱的国际公务员？这种笑话未免也太难笑啦。」

基莉亚一脸怅然。

「我背后当然有赞助者啊。你晓得史坦柏格吧？」

「只听过名字……」

「那是世界第二大的财团。许多大银行和多国籍企业都在他们旗下哦！」

莉音说明给我听。

史坦柏格是任何人都知道的多国籍企业的实质老板。我听说他们在石油生意上很强，在实质上支配着全世界石油的，正是莉音现在所指出的世界两大财团，这一点是众所皆知的事实。

「史坦柏格家有一个很能干的女儿。我跟那个女孩在哈佛大学的同一个系所里念书。在我取得博士学位的同一年，小我三岁的她，也跳级取得了博士学位。又是个让人火大的天才呢！」

基莉亚皱起眉头，像在回顾过去似地，视线落向半空中。

「我辞去国际公务员时，跟她商量说我想彻底活用自己的实用知识与人脉，开始做军火代理商，结果她立刻就替我提供资金啰！仅仅一百亿美元就是了。」

「一百亿美元……」

换算成日圆的话，相当于一兆日圆。在一个人的创业上能一口气出这么多钱，可见史坦柏格是个与一般人相差悬殊的资产家。

反过来看，我可以想像出能让对方拿出这么多钱的基莉亚的实力——知识、经验、人脉等等——必定相当惊人。

「我用那些资金去筹措武器，然后卖掉。在那之后，我也去开拓了各式各样的业务。拜她所赐，我得到了这间BlackForceOne，也在数个国家拥有军需工厂，也有与美军或大学共同研究军事技术的公司。」

基莉亚突然灵光一闪般地说了下去：

「把史坦柏格的女儿介绍给你们认识好了？她会成为你们超有力的赞助者哦！」

「嗯——目前没有这必要呢！」

「没差，有需要的时候就告诉我。那女孩现在可是史坦相格的关键人物唷！跟我不同，她是个很有信念的厉害家伙。我想想……假如要比喻的话，她就是个像莉音一样的人，所以你们说不定会合不来。」

「这个我好像能懂。」

「她是个天才型的人哦！我觉得，就算是莉音也赢不了她。」

「那我就不晓得了……」

莉音不置可否地回应，然后静静地直盯着基莉亚。

「对了……假使我跟史坦柏格吵起来的话，你会站在哪一边？」

「……那样还真是有趣的状况呢！照道理应该是史坦柚格那边吧。毕竟她是我的大赞助者……你不认为这答案很理所当然吗？」

「哦——真诚实。比起救命恩人，你选了赞助者啊？」

「喂喂，拜托你别把欠债还债的事扯进来啊，伙伴。」

「哼，是你太嚣张了。」

与所说的话相反，莉青笑得很和蔼。

「莉音与基莉亚小姐是怎样的关系啊？」

「莉音刚才说了吧？是救命恩人。我以军火代理商的身分初出茅庐时，卖给了哥伦比亚的反政府组织一些小武器。可是他们不肯付款……于是我跑去当地，打算带着佣兵去交涉时，却被对方抢先抓起来了。而不知为何，莉音他们正好就在那里。」

「嗯，我跟爸爸在场。当时我们非得穿过那个反政府组织所支配的地域不可，所以正在跟他们交涉中。」

说到这里，莉音奸诈地笑了。

「被押过来的基莉亚，说有多精采就有多精采。她流着眼泪哭喊个不停呢。还求饶说自己已经不要钱了。要是有拍照下来就好了。」

「啊——吵死了……我当时也很年轻嘛……那个时候如果没人帮忙周旋的话，我就死定了呢。而且，还会先遭遇比死更难堪的对待吧。」

「这么说来……那个反政府组织消失了呢。他们怎么了？」

「被我歼灭啦。出动了二十架阿帕契攻击直升机，也派遣了一百个身经百战的佣兵呢！在事前计划周到的完美奇袭下，我方连一个战死者都没有。在这一带，那可是个被不断流传下去的作战哦！结果，我虽然没拿到货款，但光这件事就让他们付出几百倍的代价了。活该。」

基莉亚捧腹大笑。

「果然是你呢！我就在猜应该是这样了。」

「这是行规哦！拜那件事建立起的恶名所赐，生意变得好做多了。话说回来，一马他好吗？」

「很好，爸爸现在去了南极。我想差不多快回来了。」

「那次作战，一马也以佣兵的身分参加啰！我虽然拒绝过，但他却说无论如何都想去。」

「真的假的……我没听说过。这么说来……爸爸的确是说过『从邻近的村庄进行无差别掠夺的那个反政府组织，真是不可原谅』之类的话……」

「奇袭作战的制订者也是一马哦！因为一马本来就实地见过那一带的地势，所以比谁都还要精通嘛。」

「……他在做什么啊？」

莉音一副受不了的模样，她让身体深深地陷入沙发里。

「一马叔叔居然会去当佣兵，这实在好难想像啊！」

我看着莉音说。

莉音的爸爸毕业于防卫大学，在※防卫省任职了四年左右的事，我是知道的。不过，我怎样都无法将自卫队的士官候补与佣兵连结在一起。（译注：相当于国防部。）

「爸爸在我跟巳继出生之前，好像在很多国家参与过战争哦。我也不清楚他那个时候的事啦。」

「若是一马的话，要我跟他结婚也没问题。那么帅的男人是找不到啰！」

「意思是基莉亚要当我妈妈？拜托你饶了我吧！」

「什么意思嘛，不能说我是个强力的伙伴吗？别看我这样，我在军事业界也算是小有分量哦！」

「因为你是个就算是成为家人，也让人无法信任的人嘛！」

「啊哈哈，说得对。」

基莉亚与莉音相视而笑。

*

在要挥别BlackForceOne公司的早上——

乔治教官利用其他训练之间的空档前来送我们离开。

「教官！」

恒太率先抱住了教官。

乔治用他粗壮的手摸着恒太的头。

「恒太，你已经很努力啰！」

柚学姐也冲向教官。

「谢谢您，教官！」

虽然很严格，但他是个好教官。

面对我们这种莫名其妙的团体——门外汉时，身为专家，他应该也会有感到不耐烦的时候才对。可是，他却认真且细心地在指导我们。

假如不是被莉音骗来的话，我跟沙织一定也能用更令人回味的心情来迎接今日。

我跟沙织走到抱在一团的三人那边表达谢意。

「谢谢您。」

「谢……谢谢您……」

教官对着聚集在一起的我们说：

「听好了，最后提醒你们一声。你们接受的是仅只四天的训练。这样的内容不过是战斗的初步而已。你们都是菜鸟。别忘记这点。然后，绝对不要送死。」

恒太与柚学姐满脸喜色地回应：

「我一定会成为与孙子、基连·萨比并驾齐驱的一流战略家，然后扬名四海吧！不对，在那之前我会成为最强的步兵！教官，在那时刻到来前，不要忘记我的名字啊！」（译注：动画「机动战士钢弹」中，吉翁公国的总帅。）

「我会让革命成功的！我虽然是最碍手碍脚的，但我想要更加努力！」

「呵呵呵，我会期待的。那么各位，我祝福你们革命成功！」

教官做出敬礼的动作后，恒太与柚学姐立刻跟着敬礼。

像是被现场气氛给带动般，我跟沙织也做出了相同的动作。

这真是个难以形容的奇妙光景。

*

我们跟基莉亚一起坐进之前来接我们的那辆劳斯莱斯，让她送我们到机场去。

基莉亚好像要搭晚一点的飞机航班，她要飞去沙乌地阿拉伯谈生意。

基莉亚依然穿着T恤搭牛仔裤。我认为相当贴身的T恤，是最会强调出基莉亚的丰满胸部的款式。做这么轻松的打扮，她是打算去跟谁交涉啊？

我们跟基莉亚挥手道别。

莉音在分开时，开口问了基莉亚：

「基莉亚。你愿意帮助我建国吗？」

「哦哦，帮啊，当然没问题。」

基莉亚以轻松的调调回应。

由于她回答得太快，莉音似乎觉得很扫兴。

「真快。你连损益计算都没做，让人有点难以置信呢。」

「因为很有趣嘛。当然啦，钱我是会收回的。」

「我正在筹措资金中，所以没问题的啦！我会让你看到它凌驾于任何国家之上。」

「比美国大人还强……吗？」

「视作法而定啰！」

「真有趣。人生似乎还有得享受呢。」

基莉亚露出微笑。

「你应该会享受得很愉快哦！」

「我会期待的。」

接着，基莉亚望向了我。

「小朋友，莉音就麻烦你啰。」

她留下这句话后，就走向自己要搭的班机入口了。

一坐上回程的飞机，恒太与柚学姐立刻就睡着了。

坐我旁边的沙织在起飞后，也立刻把头靠在我的肩睡着了。她来的时候明明兴奋成那样，回程的她却安静得不得了。

我瞥了一眼隔着走道坐在中央座位区的莉音的位子，发现她像是在思索着什么似的，看她那一脸认真的表情，是又在重新推敲建国的作战方式了吗？

我一边凝视着莉音的侧脸，一边静静地进入梦乡。

*

暌违数日的日本。

当我们转乘了电车，好不容易从成田抵达住家附近的车站之后——

我们立刻直接杀到站前的螃蟹专卖店去。

正确来说，我们又是被莉音硬拉过去的。她或许是想遵守螃蟹吃到饱的约定吧！

不过，我很想回家睡觉。就算在飞机上有睡，疲惫感还是难以消除。自己家的被窝才是最棒的。

莉音不理会我的希望，在座位上一屁股坐了下来。

然后，她迅速地向前来招呼的女服务生点菜，提升起气势。

「好了，各位，这是螃蟹吃到饱哦！尽情地大吃特吃吧！」

「好！这真是太令人高兴了！我想要吃很多很多！」

柚学姐跟平时没两样。

「我已经累得快散开了啦！从明天开始还得去学校，这怎么说都太痛苦了……与螃蟹相比，我比较想早点回去。」

很难得地，恒太也顺着我的话说了下去。

「为了闪开不断射来的子弹，我好像把脑中的※。lockup用得太凶了……糟糕……所有东西看起来都变慢了……现在如果有敌人攻击过来的话，我就无法守护地球了……」（译注：特摄片「假面骑士KABUTO」中，假面骑士所使用的高速移动能力名称。）

照理说会最早对他的蠢话有反应的沙织，却也沉默地趴在桌上。

莉音露出傻眼的表情，说道：

「真希望你们跟小柚学一学呢！那么，为了替大家补充活力，我就赶快发表好了。其实，我原本打算明天在社办里说的……」

这么说完，莉音便喀啦喀啦地翻出自己的包包，拿出了一叠东西。

她咚的一声地把它们放到桌上，像扑克牌一样排了起来。

那竟然是……沙织穿着迷彩服拍摄的各种照片。

甚至有扛着刺针飞弹，拿着M2O3榴弹发射器的模样等等。

——难道说，她又打算用这些照片来出写真集吗！？

沙织看见那些照片之后，突然站了起来，她一边拍弹起桌上的照片，一边大声嘶吼。

「为什么？为什么莉音你总是要欺负我啊？」

沙织一把抓住附近的整叠照片，狠狠地把它们撕开。

她这次是真的发飙了。

「啊，我的照片！你、你干嘛啊沙织！？」

慌张的莉音连忙用双臂护住眼前的照片。

沙织把撕碎的照片扔到莉音身上，扯开嗓门用尖锐的声音大喊：

「莉音你是笨蛋！我最讨厌你了！我不做了！我这次绝对要走人！」

沙织从榻榻米上跳下了去，一个人冲出了店外。

沙织的脸蛋红到前所未见的程度，她正在狂怒当中。以前沙织就说过好几次「不做了」，或许这次是认真的也不一定。

社费·共计五百一十二亿六千万日圆整。





第二卷 第二章 经营重建

现在是学校的午休时间。

平常总是率先跑来我这边的沙织，今天却依然趴在桌上坐着。

所以今天我主动走过去，开口叫了她。

「沙织，我们去吃饭吧！」

「……嗯。」

沙织抬起了头，一脸困扰地微笑着。

她感觉很没精神。

应该都是莉音的错。

昨天，从螃蟹专卖店回去的路上，我去了沙织的家。这种时候安慰她是我的任务，不过沙织关在房间里不出来，所以我并没有见到她。

而且，就连跟我应对的沙织妈妈都好像很消沉。因为去了美国，所以我是暌违了一周跟沙织妈妈说到话。她的样子看起来满奇怪的。发生什么事了吗？

而今早，我累得睡到接近迟到边缘，所以出门时沙织早就去学校了。

因此，我想等午休时间再好好跟她聊聊。

在餐厅买好午餐，我们走向了顶楼。

我们坐的地方，是能俯瞰校园的场所。因为每天都坐在同样的位置，所以不知不觉间，那里就成为我们专用的特等席了。

如果是在这里的话，连社办都能看得一清二楚。我眺望着柚学姐替自动贩卖机补货之后，呆呆地伫立在贩卖机前的身影，度过午休时间。

不过，今天的沙织话很少，午餐几乎没有动。

「你好像没什么精神耶？」

「是吗……啊哈哈……」

沙织硬是挤出笑脸。

「……你有什么烦恼的事，没办法跟我说吗？」

经我这么一间，沙织移开了眼神，然后陷入沉默。

我大口吃着可乐饼面包，等着沙织说话。

沙织一边犹豫不决，一边静静地开口：

「那个啊……」

不过，她就那样垂下了视线，然后再次陷入沉默。

「你在烦恼的是昨天的退社宣言吗？我也觉得莉音做得太超过了。对不起哦……如果你真的真的想退出的话，我会好好替你去讲的。」

「不、不是……不是……那样的……」

还有什么其他的原因吗？

我静静地等待沙织说话。

「……我果然……还是想跟巳继在一起。即使只有一小段时间也好，我都想和你在一起久一点。因为，说不定……」

沙织欲言又止。

「不是社团的话……是不能告诉我的事吗？」

沙织的视线立刻移回我身上，拼命地否定。

「不对，不是那样的……」

「嗯。」

「……我隔了一个礼拜回到家里之后，才发现爸爸妈妈吵架了……」

「这还真是罕见耶。到底发生什么事了？」

这对沙织家的夫妇感情超好。从小就在沙织家出入的我，从没见过他们夫妇吵架。

「……好像是……爸爸的公司情况不妙……他们说负债三十亿之类的。」

「这怎么可能！？有哪里弄错了吧！？」

铭广社股份有限公司——这是沙织的爸爸经营的公司。

这是一间年营业额四十亿口圆，拥有五十名员工的中型广告代理商。

主要负责的广告是地方电视台与广播电台，与想在地方上刊登广告的企业做生意，就是他们的工作。

在被称为百年不遇的金融海啸影响下，年营业额数十亿等级的中型代理商，每一间的经营状况都在恶化，正在接连不断地倒闭。

但在这种情况之下，铭广社却是一间屹立不摇的公司。

铭广社的主要客户是宗教团体和公益法人。宗教团体这个最大的合作厂商，旗下涵盖了许多的企业，所以即使不景气，公司业绩也很好。

除了这一点之内，某个「特殊因素」也有影响。

以东京为中心的全国电视网，对于播放审查标准很严格，宗教团体系的广告常常受到限制。不过，若是地方民营台的话，播放审查标准就很松，宗教团体的广告也能轻松地获得通过。所以，我们在东京的民营台几乎不会看到宗教系的电视广告，但到了地方上的话，就常常能看到宗教类的广告。

因此，替宗教团体在地方台刊登广告，不但是一份很棒的工作，也像是一种特权。所以我才会猜想，如果没发生特别棘手的事，铭广社的经营应该不会显著恶化才对。

沙织吞吞吐吐地说：

「我不太知道详细情况。可是，他们说过，公司或许会破产。说房子在跟银行借钱时也拿去做担保了……所以，说不定不能再住下去了……我不想和巳继分离啊……」

「……三十亿吗？如果卖掉沙织持有的速水股票，现在股价正好也涨得很高，说不定能勉强凑到钱哦！」

「……是这样的吗？股票我是不太懂啦。」

沙织诧异地注视着我。

对沙织来说，并购速水的一连串过程，大概就像在作梦一样。自己究竟拥有的资产究竟有多庞大，她似乎完全不知道。

为了让她打起精神，我用力地点了点头。

「绝对没问题的啦。我们先去找莉音商量看看吧。如果不行的话……我会想办法处理的。」

「唔、唔嗯。」

「好了，走吧。」

「咦？可是现在是午休时间，再过不久就要上课……」

我站起来抓住沙织的手。

「现在马上就去。」

「三十亿哦。既然是沙织家的危机，我们就想办法解决吧。」

我们去找莉音商量后，她立刻就给出了令人高兴的答复。

昨天沙织「不做了」的宣言，难道她一点都不介意吗？

沙织发出了疑惑之声。

「咦……！？」

「那么，用革命社的钱可以吧？」

我进一步提出确认，莉音回答：

「可是，革命社的预备金只有十五亿圆左右而已。为了保险起见，立刻把那些存款调整为可以运用的状态，我们先准备好对策吧。由于事关十五亿资金，要是随便挪用的话，就会构成渎职行为。放学后，等恒太与小柚来了就召开董事会，贷款给沙织家公司的事，就在董事会上做决议吧！」

公司的钱不属于个人所有，说到底是属于公司的，对于那些钱的管理，董事必须负起责任。

所以，随便依个人之便动用公司的钱，那就构成对公司的犯罪——渎职行为（滥用自己的地位，背叛原本被赋予的任务或信任）了。

对革命社来说，十五亿日圆是一笔庞大的资金，所以对公司有责任的董事必须聚集在一起讨论，然后以再公司全体意见之立场去动用。

「……真、真的吗，莉音？我明明都说要退出社团了……」

「你在说什么呀？这么做是当然的吧！我们是从小就一直在一起的家人耶！沙织的危机就是我们的危机！为了守住沙织的家，十五亿根本不算什么哦！但只靠革命社的存款是不够的，我们先去找叔叔把事情问清楚吧！」

莉音站起来，抓住沙织的手臂。

「好了，我们现在就去看看吧！」

「去哪里？」

「当然是叔叔的公司啰！首先得厘清状况才街。」

铭广社在新宿。从当地车站搭电车去要花一小时。

我们跷了课前往车站。

*

叔叔显得很憔悴。

我上次见到他不过是两个星期前的事，如今却已经像是变了个人一样。

他用脸颊凹陷、疲劳不堪的样子，朝着我跟莉音露出虚弱的笑容。

叔叔毫不在意我们从学校跷课过来的事，开口说道：

「唷，莉音、巳继。我总是很开心地看着你们的活跃哦！不知不觉之间，你们就变得这么杰出了。」

深深地坐进董事长室沙发中的叔叔，一副连要挺直腰都很辛苦的模样。其双臂无力地垂着，一脸像是已放弃活下去的重伤士兵的表情。

莉音开口询问：

「叔叔，怎么一回事？这件事我们是第一次听说。」

「这件事是指？」

「我们刚才从沙织那边听说了。说您背了三十亿的债务，公司陷入了危机。」

沙织替我的话做了补充：

「在学校里，我去找巳继和莉音商量了。结果他们说愿意帮忙……」

「哦……原来如此……事实就是那样没错。为了设法让公司生存下来，我目前正在跟银行交涉当中……」

「发生什么事了吗？假如情况不妙的话，说出来不就好了？」

「这种情况……对我来说也是很突然的啊……」

他叹着气说下去。

「一切都是我自己的判断失误。就算找藉口也没有用。虽然很不甘心……虽然很不甘心，但……被眼前的利益给迷住的我，真是个笨蛋……」

叔叔用双手捂住了脸。

莉音站了起来，抓起了沙织的手。

「沙织，不好意思，你能不能先离开？」

「咦？」

「之后的事就交给我跟巳继。你要在新宿闲逛也好，要回去学校也可以。」

「为、为什么？可是……」

莉音用力拉着沙织的手，打开董事长室的门，将她推到外面去。

「别问了。姐姐说的话要乖乖听。」

「等等，莉音？」

莉音啪的一声地关上门，从里面上了锁。

沙织虽然敲了好几次门，但在知道没用后，声音就立刻没了。

莉音走回沙发，再次在我旁边坐了下来。

叔叔露出微笑。

「这是在替我保留面子吧，谢谢。」

「别在意、别在意。那么，愿意说给我们听听吗？」

叔叔点了点头，咬牙切齿地开始说明状况：

「负债虽然说有三十亿，但原本其中有十七亿左右，是为了筹措资金从银行借来的，那部分是没问题的。问题出在十三亿上面……」

他再次叹气。

「其实啊，我们与某个客户签了约，但工作完成后，他们却连一毛钱也没付……就算对方说什么都不肯付钱，我们也还是必须付钱给电视台跟广播电台。身为广告代理商，如果不付的话，生意就不用继续做了。」

「为什么对方不肯付钱？工作没做好吗？」

觉得很不可思议的我，提出了问题。

「没有，我们好好地把工作做完了，电视和杂志上都刊登了对方的广告。可是一切都做好了之后，对方却完全不肯付钱……就是，我们被设计了……也就是说，那是计划性地让我们拿不到钱。」

叔叔一脸苦涩，继续说了下去：

「不只是我们而已，其他广告代理商似乎也都上当了。在我们之前，日济新闻系列的广告代理商，好像被坑了二十亿。在这种不景气的时代，以为是好工作而跳进去的我，真是笨蛋啊……」

「对方是谁？既然是十三亿的工作，应该是规模满大的公司吧？」

叔叔耸了耸肩。

「GLK学苑——是有点名气的全国连锁补习班。」

提起GLK学苑的话，以补习班来说算是小有名气的。我在电视广告上也看过。它现在还是在杂志上打广告。这间大补习班以东京为总部，在全国各地都有分部。

莉音皱起了眉头。

「可是，十三亿日圆不会有点太超过了吗？你们往来了这么多次，难道过程中从来都没有怀疑过吗？」

「我们跟GLK学苑往来才第二年。第一年谈的是四亿日圆的生意，那些钱他们都立刻全额付清哦！这种不景气之下，我们也很高兴有这么棒的合作厂商……第三年，当我们认真去做这分工作的时候，却被摆了一道……」

「原来如此。中了对方的圈套啊。」

「况且GLK学苑董事长的亲戚，还是个很有势力的市议员……不对，我现在说什么都只不过是藉口……」

叔叔很懊悔地摇头。

「试过催款了吗？」

「当然是用尽各种方法啦！但是我们愈查就愈发现，要催讨似乎是不可能的……其实，他们好像属于这一类的哦。」

叔叔用手指划过脸颊。也就是说，对方是暴力集团。

——没想到，GLK学苑竟然是这样的机构啊……

第一次听到的内幕，使我感到愕然。在这世上，好像还有很多很多我们所不知道的事啊。

「就算打官司也无法讨回吗？」

「白费力气、白费力气。那是在浪费时间与金钱哦。碰上从最初就打着坏主意而四处设下计谋的对手时，要催款根本就是不可能的啦。」

莉音朝着我摆摆手。

叔叔也跟着说：

「即便打赢了官司，也没有任何意义吧。而且，没有人敢对他们提起民事诉讼哦！」

说得也是，向暴力集团提起诉讼的话，根本就是自杀行为。

日本的民事裁判旷日费时，要花上好几年。如果要全力打官司，面临存亡危机的公司，根本就撑不到诉讼结束。毕竟远在判决结果下来以前，眼前的付款日期就会先到期了。况且，即使获得胜诉判决，钱也不见得能拿得回来。

我曾经在书上看过。据说在日本提起民事诉讼，根本就是一种极度自虐的行为，只会耗尽心力、时间、金钱，最后还可能落得一场空。

「对我们这种薄利多销的代理商来说，十三亿是个扼腕不已的损失啊！我们非得早点付款给电视台跟广播电台不可，手边却没有现金；尽管正在向银行交涉新的贷款，但那似乎也不可能了……不仅如此，了解事态的银行还准备要收回十七亿日圆……现在的自宅也快不能住了……一切都是我自己判断失误，但……真令人不甘心啊。我已经束手无策了……」

「你们与一般客户，还有电视台、广播电台之间的信赖关系稳固吗？」

莉青这么问后，叔叔点了点头。

「那倒是没问题……毕竟是往来二十年的老交情了。正因如此，我不能替他们添麻烦……」

「假设啊，把之前接到的生意，全部都移转到新公司的话……你认为客户、电视台和广播电台，会不会跟着过去？」

「……嗯——我想应该没问题……」

「那就这么办吧。首先，就麻烦叔叔你马上设立新公司。接下来，你能不能去说服现在所有的合作厂商，请他们把业务转移到新公司去呢？」

「也就是说……让铭广社变成空壳子，只把没问题的业务移至新公司去？」

叔叔以目瞪口呆的表情说着。

「想跨越难关，就只能先把不受影响的部分给切割开来。要嘛就是设立新公司，要嘛就是分割公司……但如果能获得合作厂商的理解，那么选择设立新公司是比较明智的。」

「不过，做出那种事的话，我想银行方面的人会大发雷霆哦……因为客户都会偷偷地转移到新公司，只有银行被留在旧公司对吧？」

「不，就是为此才要将事业移转到新公司去。这才有利于和银行方面交涉哦！譬如和他们进行谈判，请银行方面降低负债额度、或者是降低每月还款金额等等。」

「可是……」

「不用担心。我们一边备好这样的对策，一边讨回十三亿日圆吧！」

「你、你说讨回……他们的背后可是东丈会耶！你们知道吗？那是日本第三大的指定※广域暴力集团啊。我问过同业之后，发现大家果然都选择忍气吞声。似乎没有一间公司能讨回得回来。」（译注：指定广域暴力集团，指在日本合法登记注册的全国性黑帮，譬如有名的山口组。）

「那么，我们就是第一个成功的啰，就让对方尝尝苦头吧！」

莉音以充满自信的表情断言。

我耸了耸肩后开口道：

「这次是和暴力集团交手吗？」

「我们是革命家吧？如果连一、两个暴力组织都对付不了，那是要谈什么革命啊！」

——这叫革命家吗……我想应该不是……

我一边把想说的话吞了下去，一边无可奈何地摇了摇头。

*

这里是面向人潮汹涌的繁华大街，GLK学苑总部的前方。

此处不仅有GLK学苑的总公司，还有在连锁学苑中规模最大的补习班。整栋八层楼的大楼都是补习班，七楼和八楼则是GLK学苑的总公司。

在覆盖了像是漆黑铁板的宣传车上，拿着扩音器的莉音大声呼喊着：

「各位路过的行人们！GLK学苑中饱私囊，从补习生身上搜刮了庞大的金钱。不仅如此，他们还是不打算付任何一毛钱给合作厂商的恶毒企业！我们国家是从什么时候开始，变成了容许这种不正的行为在光明正大横行的国家呢！」

站在宣传车上的是莉音、恒太和柚学姐三人。因为三人身上都穿着学校制服，所以高中生像右翼分子般在宣传车上呼喊的模样，让路上的行人都为之驻足。

莉音与柚学姐绑着日章旗的头巾，正显得气势高涨。

顺带一提，司机是破例以时薪三千日圆打工费去雇用的大学生。

虽说是宣传车，但其实只是从租车店租来黑色的大型旅行车，在上面载着木头组装的寒酸平台，然后在那附近临时垂挂夸张的铁板而已。虽然是了无新意的宣传车，但这样反而吸引人日光。

接着，莉音进一步透过扩音器，让嘹亮的声音响彻整条繁华大街。

「我们的国家啊？！已经成了世界第一的经济体。这全部都是靠日本国民脚踏实地努力才获得的成果～」

莉音握紧拳头，滔滔不绝地持续倡导着。

外表惹人怜爱的女高中生，以犀利言词演讲的模样，让路边的行人们惊讶地睁大了眼睛。

「谴责犯罪吧——！」

柚学姐独自追随高举单手大喊的莉音。

「哦———谴责吧！万岁———」

「不允许犯罪——！」

「哦——！不允许！万岁——！」

「别放任犯罪不管——！」

「哦——！别放任不管，万岁——！」

宣传车附近不只有看热闹的人，甚至连GLK学苑的学生、赶过来的警察，全都围在这里。

从莉音那边接下扩音器的恒太，以骄傲的态度大喊：

「呵呵呵，*上天呼喊着、大地呼喊着、人们呼喊着。呼喊着要我打倒邪恶！*我的右手在发光、低吼！激动大吼着要打倒你们！像你们这种缺德企业，在正义之名下，应该会跪在我的面前吧。毕竟我可是……春日恒太啊！」（编注：分别是特摄片「假面骑士强人」的名台词，以及动画「机动武斗传G钢弹」的名台词。）

我跟沙织待在宣传车底下，仰望着莉音、柚学姐、恒太持续呼喊的模样。我跟沙织在宣传车上演讲的话会太招摇，所以我们必须保持低调，不然情况会变得很复杂。现在的我和沙织，要是做出同样的事的话，媒体才真的会蜂拥而至，写出个无聊的三大版报导也不一定。

沙织畏畏缩缩地问起我来。

「巳、巳继……莉音愿意帮助爸爸我是很高兴啦……但这是怎么一回事呀？」

「这是在为十三亿催款喔。」

「催款……用这样的方法……？」

沙织一脸困惑地歪着头。

正好就在此时，数名像是讲师的人物，从GLK学苑的入口处出来了。在胖嘟嘟的讲师身边，围了三名讲师。中央的胖男人穿着做工精细的西装，所以很有可能是董事长那一类的人物也不一定。

胖男人指着宣传车上的莉音喊道：

「你们这些家伙！这究竟是在干嘛！？我要告你们强行妨碍业务哦！？」

莉音把扩音器从恒太那边抢了过来，透过扩音器做出口应：

「强行妨碍业务？我们一点都没有要妨碍GLK学苑生意的打算！我们提的是政治主张！」

「你、你说什么！？」

那个胖男人瞪大了眼睛。

莉音是这么说的。她说我们在宣传车上做的始终只能算是「政治主张」。言论自由是受宪

法保障的，偶尔会有人拿着扩音器谴责政客或政党。

这种举动如果是刻意妨碍GLK学苑营业，那么一定会被对方检举为强行妨碍业务的对象。不过再怎么说，我们现在提出的都是政治性的主张。

表面上，这是无意妨碍GLK学苑营业，讨论国家大事的政治演讲。

莉音紧握着拳头大喊：

「我们有言论自由！有政治主张的自由！我等是为了日本这个国家今后一千年间的安定与和平，为了弹劾不正而站起来的！」

「可恶……你们这群家伙……给我小心点啊……」

「以金融海啸为开端，现在世界都在不景气之中挣扎！」

莉音不再理会那男人的话，继续进行演讲：

「杀死将我们逼入贫困的资本主义！破坏将我们人类阶级的全球化主义吧！弹劾放任贫困的日本政府！谴责腐蚀日本社会的GLK学苑吧！」

这几乎是在牵强附会了。

我认为资本主义、全球化主义跟日本政府，应该都和GLK学苑没有关系。

「要实现正义，至少必须踏出小小的一步！我们要求确实地将十三亿的广告费，支付给完成了正当工作的铭广社！」

莉音把扩音器扔给恒太后，等待已久的恒太喊了起来：

「这将成为实现国家百年之计的伟大第一步！你们尽管跪拜吧，跪拜在诸葛孔明再世的春日恒人大爷面前！」

这个时候，在宣传车停驻的大街前，有好几台以巨大音量播放出音乐的宣传车——是右翼分子，将我们的即席宣传车附近都包围了起来。居然有十辆之多。警车也紧跟在那些车辆的后方。

我们这辆唯一的宣传车，被真正的宣传车团团包围住。那些宣传车上大大地写着可怕的汉字，散发出让人难以接近的气势。那些人应该是隶属于东丈会的人。

音乐停止了。

接着，感觉像是组员的人在车内使用扩音器，我们听到了粗哑的声音。

「你们这群家伙！是谁允许你们这么做的！说啊！？」

莉音接过扩音器，往传出声音的方向大喊﹒

「我才想问你们是谁呢！我知道了，原来是这样啊，你们也打算一起弹劾这个国家和GLK学苑对吧！？既然如此，为了正义、为了言论，我欢迎你们参加！」

「你说什么！少说屁话！」

他们那里传来了像是气得直跳脚的声音。

「就是这种气势，很好！各位同志，要不要一起来对抗GLK学苑的不正呢！」

「少耍帅了！你们知不知道自己在对谁呛声啊！？」

「你说的谁是指谁？说得明白点啊——！」

「你们这群混蛋！」

「是指东丈会吗——！」

在莉音大喊出声的瞬间，穿着特攻服般的服装的男人们，从四周的宣传车里冲出了来，他们大举来袭。涌上来的每个人都目露凶光。

莉音从即席宣传车上跳下来，将闯过来的男人们一个个扔出去。

很快地，为了监视我们而部署的警察也涌了上来，甚至连跟在宣传车最尾端的警车上的警察，也都跑来参战了。

恒太也跳了下车，跑去那混乱的一带凑热闹。

自从军事训练以来，恒太身上有的不仅是莫名的自信而已，甚至还具备了行动力的样子。

到最后，连柚学姐都拿起类似短木棒的物体，不顾一切地朝四周乱挥。

尽管变得拥挤无比，我还是让沙织退到了即席宣传车的后方；为了避免让柚学姐或恒太受伤，我正在挡开对方人马的攻击。就算胜不过莉音，我依然具备了由莉音指导出来的武术素养。

在这样的骚动中，当我在想我们的宣传车车门怎么会开着时，才发现雇来的大学工读生如脱兔般地逃出去了。

嘈杂也压倒了围观者与学生们，GLK学苑前的大街陷入了大混乱中。

宣传车骚动的数日后，我跟莉音前往铭广社的董事长室拜访叔叔。

那场骚动后，我们被收拾了混乱的警察们带去警局，接受了长时间的侦讯。

不过，由于我们都未成年，而且最初动武的是对方那边，所以我们并没有受到更严重的斥责。

加上对方的团体是东丈会的准组员和受其支配的人，这点对我们也很有利。其中似乎也有被莉音扔出去而受了轻伤，但却反而被关进拘留所的成员。我有点同情他们。

坐在董事长室的沙发上与我们面对面的叔叔，带着笑容开口：

「我已经拜托所有的合作厂商，请他们将交易户头转移到新公司『铭广AD』那边啰。虽然有两、三间厂商不太愿意，但大宗的全部没问题。」

叔叔的笑容里似乎找回了开朗。交易户头的转移，大概进行得比预期中还要顺利吧。

除了向银行借的钱之外，所有的交易都从旧公司『铭广社』中，移动到新设立的『铭广AD』里了。银行正在催铭广社还回目前为止所借的钱。正因如此，为了有利于与金融机关进行交涉，我们才会决定只把银行留在铭广社。

莉音也带着笑容点头。

「嗯，这真是个好结果呢。电视台跟广播电台方面没问题吗？」

「电视台跟广播电台那边表示，只要将目前为止的尾款全额付清的话就行，我已经取得这样的谅解了。」

「这样啊。收回GLK学苑以外的应收帐款后，电视台跟广播电台那边能付得了吗？」

不仅局限于广告代理商而已，只要是普通地做着生意的企业，多少都会被积欠着某种程度的应收帐款。

所谓的应收帐款，是指工作早就已经完成，预定迟早会入帐的销售额。说起来就是类似挂帐的状态。就拿在革命社里，莉音没付钱就买进电脑，一个月后才付款的事为例——从企业的角度来看，这些钱就是应收帐款。

「哦，那部分没问题。应收帐款方面会进帐二十亿，所以电视台跟广播电台方面全额付清之后，应该还能保住十亿左右的现金吧。」

「原来如此。那么，在旧公司铭广社里就剩下十亿日圆的现金，以及十七亿日圆的银行贷款啰。」

听到莉音的话，我认同地开口道：

「将所有的合作关系都转移到新公司的话，新公司便一口气处于无负债经营了。在旧公司里，就只剩下欠银行的钱啦……扣掉收入后负七亿日圆……如果能讨回十三亿日圆的话，就是六亿日圆的盈余了呢！」

「嗯，但继续这么下去的话，就是负债七亿日圆啰。」

莉音拿出记事本撕了一张下来，开始在上面写起铭广社的状况。

▆收入总计

应收帐款二十亿日圆

GLK学苑应收帐款十二亿日圆

█支出总计

未付款十亿日圆

银行贷款十七亿日圆

莉音点着头说了下去。

「银行方面就交给叔叔去说服啰！说明情况让他们减少负债额，或是请他们让公司长期分期偿贷的交涉，都只有叔叔才能谈得了。因为在谈这种事时，展现诚意给对方看是很重要的。」

「我明白。当银行很难讨回贷款的时候，我们更得特别展现诚意给他们看。」

「对对对。在日本做生意，诚意是最重要的。可是，万一谈判破裂的话，在抱有战争的觉悟下，我会代为出面交涉的。」

在收入与支出的相扣下，铭广社有七亿日圆的损失。

不过，如果能从GLK学苑那边讨回货款的话，就有六亿日圆的盈余。

至于从银行借来的十七亿日圆，只要用铭广社面临破产的理由去跟银行交涉的话，就有可能压低负债金额。

我从旁插嘴：

「这么蛮横的清算，实在不会让人觉得有什么诚意耶！铭广社在某天突然变成了空壳时，银行应该会惊愕万分吧！」

「日本对金融机关保护过头了，所以这恰巧是个好教训啦！记得尽量在不惹火对方的状态下用各种手段去哀求他们啰，叔叔。」

「好，就赌上性命去交涉吧！」

「剩下来的就要看从GLK学苑那边能讨回多少啰。讨回来的部分都拿去还给银行就好。最优先的是要解除自宅的担保，接下来则不要太轻易地把钱付给银行。」

「了解。银行那边的负债额，我会试着去交涉看看，请他们尽可能地减额。」

就在这个时候——

突然间，窗边的玻璃发出了强烈的声音而碎裂。

——是枪声！

在董事长室内响起震耳欲聋的尖锐声响。

「快趴下！」

莉音出声大喊。

叔叔显得很茫然，所以我跟莉音将他拉倒，三人一起趴在地面上。

第一枪接着击发。在弹飞了另一块玻璃后，子弹射进了房间墙里。

「没事的。因为这是恐吓射击。小心不要被流弹击中。」

接着第三枪从破掉的玻璃窗中，直接击中了房间内的书柜。

第四枪并没有打到房间里，在发出锵的高音后，它似乎被大楼的水泥墙给弹回去了。

叔叔就这样趴在地上，吃惊地睁大了眼睛。

「这、这是怎么回事！？」

董事长室的门在没敲门的状态下被打开了，数名员工冲了进来。

「董事长！？发生什么事了？」

「危险啊！别进来！快去报警。」

「是、是的！」

看见房内散落一地的玻璃碎片而倒吸一口气的员工们，慌慌张张地退了出去。他们一旦打了电话，警察应该就会立刻赶来吧。

寂静暂且持续了一阵子。

看来，袭击似乎是结束了。

由于在BlackForceOne里连续听了好几晚的枪声，所以这状况并不至于引起我的恐慌，但恐怖的事情果然还是很恐怖。

我一边偷看着周遭情况，一边缓缓地撑起单膝站起来。

「喂喂，这里真的是日本吗……」

我耸着肩膀这么说后，莉音站起来露出了狡诈的笑容。

「来这招吗？意思是那边也很头痛呢。我们这边也卯足了劲上吧！」

*

警方动员大批人马，以不放过任何蛛丝马迹的态度，开始进行董事长室的现场搜证。

光是鉴识人员与出入的刑警大概就有二十人之多。如果部署在大楼周边的警察也算进来，人数应该会更多。虽然没人受伤，他们的戒备却反而做更仔细。

铭广社的公司内一片骚动，变成大家无心工作的情况。

闻风而来的媒体——从警方那边偷偷获得消息的媒体，开始稀稀落落地在大楼前进行拍摄。

我跟莉音因为也在现场的关系，所以配合做了简单的笔录，之后我们就立刻离开铭广社了。

详细的来龙去脉让叔叔去交代就行了吧。这个犯人恐怕是抓不到的。

我们这边的受到损害主要有两个：一是窗户毁损，二是这个星期之内，公司内都员工会人心惶惶的。或许会有因为感到害怕而辞职的员工，但相较于讨回十二亿日圆，这只不过是一件小事。

话说回来，这几天我们还真是成了警方的头痛人物啊！

*

GLK学苑前的大街。

我们不断地派出即席宣传车，不断地进行演讲。

不只是警察而已，今天连右翼分子也早就都围在附近了。现场充斥着一触即发的气氛。

「各位请听我说！前几天针对日本国家与GLK学苑做出抗议行动之后，我们居然遭到枪击！」

莉音喊出来后，补习班那个胖嘟嘟的男人走到我们附近，表情狰狞地说：

「你们……好像还搞不清楚状况呢……」

不过，莉音并未理会他，而是继续说了下去：

「这是很严重的情况！这件是表示日本政府和GLK学苑里有所勾结。对方射的子弹是托卡列夫制的！还开了四枪！」

固在附近的组员们，充满愤怒之情，纷纷出言怒骂我们。

不过从前几天警方的态度来看，警方对待右翼分子的态度比我们更严苛，所以今天那些组员们比较谨慎，始终只在言语上还击。

「你们这群家伙！给我差不多一点！」

「我们是在进行政治活动！你要我们对什么事差不多一点呀，快回答啊！」

莉音做出反击后，右翼分子也提高了声量。

「少反抗！你们这些杂碎！」

「反抗？对谁？明确地回答我是对谁啊——！」

面对莉音的挑衅，男人们表露出愤怒之情。

「你这臭女人！」

「是指东丈会吗——！」

在那瞬间，男人们再次冲出宣传车，一涌而上。附近的警察也夹杂其中，几乎形成了一场暴动。

GLK学苑前的大骚动，在傍晚时分变成传遍全国的新闻。

那是发生在我们在社办里，快讨论好ORION服饰事业计划时的事。

莉音的手机响了。她一脸认真的神情，应该是重要的议案吧。

莉音很快就挂掉手机，抬起了头。

「大家暂时停止手边的工作。要出门啰。」

「要去哪里？」

我问了之后，莉音从位子上站起来回答。

「铭广社。」

「爸爸他……遇到什么事了吗？」

「GLK学苑那边打电话过去了，说他们愿意付钱。」

「真……真的……？莉音，谢谢你……我都已经认为，自己或许不能再住在那间房子里了……」

沙织充满感动地说着。

柚学姐紧握着拳头说：

「沙织同学，太好了呢！这都是拜大家一起奋战所赐！」

「嗯……柚学姐，谢谢你……还有恒太也是，谢谢你……真的谢谢你们……」

「没什么好谢的。这完全和预言的内容相同。我已经被告知过了啦！那天晚上，我在夜空中看到的ORION星已经说出了一切……只有我知道，今天问题就可以圆满解决了。」

虽然恒太还是一副跩样，但唯有今天我觉得可以不用和他计较，沙织应该也是这么想的。

毕竟在知道沙织家的危机之后，他率先继续在宣传车上持续呼吁，虽说演讲内容都是在自我吹捧就是了。

「等一下，现在安心还太早啰！所以我们现在才得出门。」

面对心情像是结束了一项工作般的我们，莉音抛来了叮嘱。

「这是好消息？对方的背后可是东丈会哦？他们甚至还来开枪警告我们了哦？事情有这么快就解决吗？我都做好会演变为抗争的觉悟了耶……」

「是你想太多了吧？被闹到那种地步的话，对GLK学苑的营业会造成极大的影响。对方也是会衡量利弊得失的，就算他们认为和我们和解会比较好，其实也没什么好奇怪的。」

我说完之后，莉音歪起了头。

「如果是那样的话就好了……」

「他们说会付钱，然后要我们去这里。」

我跟莉音窥看着叔叔递出来的纸张。

我感到很不可思议地说：

「这不是GLK学苑总公司的地址耶。」

「嗯。可是，在至今为止根本无计可施的情况之下，这还是第一次看见对方的回应。林林总总的一堆事，全都多亏了大家的帮忙。真没想到居然会在工作上受到你们的帮助……感觉真是一让人又高兴又悲哀……」

「呵呵呵，叔叔，如果有困扰的话，随时都可以来找我。无论是股票上市也好，跟黑道火拼也好，或是要替女儿找结婚对象也成。若是接别人的工作的话，我春日恒太大爷，绝会不调降一小时五万块的顾问费……但如果是叔叔的话，我特别免费替你接了。」

吐嘈恒太大话的任务，暂时换我接下来。

「亏你还说得出口咧。不论股票上市也好、或者是和黑道火拼，全都是莉音一手包办的吧。」

「所以才会有人说说，经营的门外汉令人伤脑筋。正因为有我的防御犹如铜墙铁壁让人赞叹，莉音才能专心攻击啦！如果用FFXIII来比喻，我是冰雪、莉音就是雷霆……哦，这种比喻对少年来说有点太难了。巳继你也差不多该放下嫉妒心，成长为大人了吧。」

——真是受不了，为什么他老在说大话啊……

不过，在这种场合里，恒太说的屁话不会构成问题。毕竟我们是从小就在彼此的家里来来往往的朋友，所以叔叔已经很了解恒太这个人了。

「这个……地址是江东区东丈呢……嗯——多半不是什么好事。」

莉音看过纸张上写的内容之后，来回看着我与叔叔。

「那么，我跟巳继、叔叔三个人去吧！沙织、恒太跟小柚回社办。」

大家各自点头表示同意。

莉音拿出便条纸，在上面写了些东西，并将那一页撕下来交给沙织。

「万一到今晚八点为止，你们都联络不上我们的话，就立刻和基莉亚联络。不是打基莉亚名片上的，要打这边的号码哦。因为这是紧急联络用的直拨电话，所以二十四小时内何时打都OK。」

「唔、唔嗯……」

沙织用力点了一下头。

「还有嘛……警方那边也去说一声好了……那么沙织，拜托你啰！」

「莉、莉音……拜托你了……」

沙织以不安的口吻说着。

眼前的建筑散发出威严的气息。

标准的和风建筑豪邸，被高出于一般所见的土墙给包围着，在各个要点都设置着监视摄影机。巨大的木制门扉，具备着非常夸张的威严。就像是静静伫立在住宅区里的城塞一样。

「这、这是……」

「喂喂，这里是……」

叔叔与我站在宅邸的门前，倒吸了一口气。

在豪邸前方的马路上，两位穿着西装的男人待在稍有距离的地方，不知为何而目不转睛地监视我们。

乍看之下会让人以为他们是东丈会的守卫，但身上散发出的气息却是怎么看也不像。而且如果要保护宅邸的话，首先应该会挡在门前才对。那两个人一定是监视东丈会的维安警察，正在做例行性的巡视工作。

「果然如此。这里是东丈会的总部事务所呢。派出宣传车去找麻烦的事，好像踩到他们的地雷了。正确来说，应该是影响到面子了吧！」

「现在是说得像别人家的事的时候吗？说不定会回不去哦！」

我看着莉音这么说后，叔叔阻止了我们。

「不，我一个人去吧。我不能让你们遭遇危险。莉音跟巳继，你们都待在这里等我。如果我没回来的话，就去找警察帮忙。」

「叔叔，对于在世界各地冒险过的我来说，这种情况根本没什么啦！好了，我们走吧。迈向我们的大冒险！」

当我在想莉音竟然说这种话时，却发现她连设置在那里的门铃都没按，已经擅自把门推开了。

我们被带到内宅客厅时，组员们居然已经在左右两边列队以待了。总共有二十人左右，他们在榻榻米的两侧像是军队一样采取直立不动的姿势。

在那中央，有两个盘腿坐在坐垫上的男人。

那是穿着和服的白发老人，以及穿着灰色西装、四十五岁左右，像是生意人的男人。

老人绷紧了嘴角，眼睛依然是闭着的。像是生意人的男人则用蛇一般的眼神注视着我们。

我的脑中明白这是场表演。尽管如此，我的双腿却还是忍不住抖个不停。

由于莉音光明正大地坐到了置于中央的坐垫上，所以我跟叔叔也学着坐到了她的左右两边。

像是上班族的男人立刻开了口：

「我是东丈会的二当家，木岛。你们应该知道为什么会被叫来吧？」

木岛凶狠地瞪着我们，用低沉无比的声音说着。

我跟叔叔都吓呆了。日本第三大的暴力集团——东丈会总部的这个气氛，以及第一次近距离见识到暴力集团的可怕感，已经十分足以把我慑住了。

面对面的时候，才会知道暴力集团比想像中来得恐怖。

汗水把我的手心弄得黏答答的。

不过，唯有莉音是以若无其事的表情在应对。

「你的那句话错了。我们不是被叫来的，而是来要钱的。」

当莉音迅速做出更正之后，列队在左右两边的男人们突然探出身子咆哮：

「这混蛋什么意思！」

「你是很想死吗？」

「老子把你拖去活埋啦，贱女人！」

嘶吼的声音震耳欲聋。

我突然觉得喉咙干渴。

莉音却没有改变她的态度。

「还有，谢谢你们送了四颗子弹。」

木岛用鼻子冷哼了一声。

「……我不知道你在说什么。」

「我不会叫你们赔玻璃的损害啦。」

看起来很绅士的木岛听到莉青说的话之后，立刻变脸发火。

「不是跟你说老子不知道了吗！」

木岛挥起手臂，重重地拍在眼前的桌子上。钝音响彻房内，接着则是出现一瞬的死寂b这个落差实在恐怖。

即便如此，莉音还是以无动于哀的声音说了下去：

「话说回来，GLK学苑欠下的款项却由东丈会来支付，这究竟是怎么一回事呢？」

「我们为什么要解决不知道是哪间公司的债务啊！这位小姐！你得意忘形也该有个限度！」

「别装蒜了。我们只要能拿回十三亿就好了。」

面对淡然的莉音，周围的黑道分子们再次发出了怒骂。

男人们越过了我跟叔叔去接近莉音，并且探出愚蠢的头在大发雷霆。伫立在榻榻米最里面处的男人，不晓得从哪里变出了日本刀，他把刀从刀鞘中拔出来，正眯细了眼睛瞪着这边。

如果是我的话，不对，如果是普通人的话，光是面对着这个状态，应该就已经完全投降了才对。可是莉音却不为所动，面对从男人们那边喷来的口水，她很刻意地皱起了眉头。

木岛朝莉音探出身子后，周围的男人们就像是说好般地退了一步。

接着，木岛以沉静却具有压迫感的声音低语：

「小姐，你很清楚这么做会有什么后果吧？」

「做什么？」

「别太小看我们会比较好。」

「我没有小看你们哦。只是单纯叫你们付工作酬劳而已。」

「假设小姐你本人是自愿自杀的人好了……你的家人还有熟人，应该还有很多人不想死吧？」

「你不是也有吗？」

这挑明了是在挑衅。

这世上怎么会有用挑衅方式回应暴力集团恫吓的女孩啊？

或许是以为莉音突然间无法掌握情况吧，整个榻榻米空间里充满寂静。

但在下一个瞬间，男人们又瞪大了眼睛，身体往莉音探了过去，为了要揪住她而站了起来。那种气势，凶狠到让人觉得或许光用言语或表情就能杀死对手。

我跟叔叔像是要把身体从坐垫上大大扭开般地后退，一副现在立刻就想逃出去的狼狈模样。

男人们持续朝着莉音叫嚣了一阵子。

坐镇中央的白发老人睁开眼睛，咳了一声。

结果，突然颤抖了一下的男人们，很有纪律地朝左右退下。木岛也同时回到了老人的旁边。

木岛是二当家——也就是东丈会的第二号人物。

像他那样的男人，居然会对这名老人如此尊重，就代表这名老人一定是东丈会的头号人物。

「小姐，这句是最后的忠告了。任性也该适可而止。如果你不想搞砸自己人生的话……听得懂吧？」

老人说话方式和木岛及组员们不同，语气里带有温情，却又感觉很享受这种场面。

「废话少说，赶快付钱啦！其他的事都与我们无关，GLK学苑是傀儡公司的事也无所谓。可是，只有我们的钱得请你们付清。」

傀儡公司指的是实质上由暴力集团经营的公司。因为表面上会伪装得与一般企业一样，所以很难分辨出来。

老人唐突地笑出声来。

「哈哈哈，真是个有趣的小姐呢。比我们那些没用的组员还要有胆量。如果你是男人的话，真想把你挖进我们会里啊。」

「多谢你的赏识。我并没有那么讨厌你们哦。」

老人很愉悦地看了木岛一眼。

木岛点了点头后，对着莉音说：

「……我们付钱。」

「嘿……这话值得相信吗？」

「不过我们只付一亿。」

「那样的话，我拒绝。请把总金额十三亿付清。」

「噗、哈哈哈哈哈哈！」

木岛爆笑出声，然后接着说了下去。

「谈判破裂了。现在立刻给我滚。」

「所以战争要继续啰？我们这边也会认真出击的。」

抛下这样的狠话后，莉音缓缓地站了起来。

接着，她催促起我跟叔叔。

「好了，我们走吧！」

这一连串的对话，已经让我死了半条心，认为或许回不去了，但是这下子好像能走人了。

我在颤抖的膝盖上使劲，用手撑着地板站了起来。

就在此时，老人对着我说话了。

「……嗯？小子，仔细一看，我好像在哪看过你……」

莉音立刻代我回答：

「哦哦，他是速水的董事长。是新闻上的话题人物，你应该听过吧？」

「什么？你为什么会满不在乎地跑来这种地方啊？」

「就跟我们在宣传车上演讲时讲的一样，我们要弹劾不正啰！我们是正义的一方呢！」莉音语带肯定地说完之后，像是开玩笑似地吐了吐舌头。

——什么正义啊……刚才明明就还坚定地说，只要还我们的部分就行了。

不过，在这种状况下也不为所动的莉音，使我忍不住又对她投以尊敬的眼神。

*

回到铭广社的董事长室时，沙织他们正等在那里。

因为我们用手机通知了他们谈判结束的事。

沙织从位子上站了起来，一脸担化地跑过来。

「你们没事吧！？」

「催讨失败啦！准备开战了。」

听到莉音的话，恒太不知为何奸笑了一下。

「我在美国大获赞赏的实战经验，现在不就得一展身手了吗？」

如果是在讲BlackForceOne的事的话，那个不叫做实战而是训练。

就算把那个当成实战也好，现在这里可是没有武器的。我们在训练里累积的经验并不是空手格斗。

「你啊……白天说过『只有我知道，问题在今天就会圆满解决啦』的话吧……」

「我在公开舞台登场的这件事，如果不叫做解决，那还能叫什么……我的Gigas之眼看见了！看见黑道分子们趴在地上求饶的身影！」

——不行了，靠我一个人吐嘈恒太，气势实在太弱了……

「已经可以了，莉音，把钱拿回来的事情就放弃吧。太危险了。我们现在立刻跟东丈会联络，说要放弃拿回钱并且向他们道歉会比较好。」

坐到自己办公桌前的椅子上的叔叔，一边松开领带一边说。

不过，莉音似乎丝毫没有投降的打算。

「没事的啦，叔叔。东丈会组员有八千人。可是呀，我们这边马上就能够动员身经百战的五百名佣兵。我们不会输的。」

「况且还有我们在。我们学会了很多武器的使用方法哦。所以，我认为我们会赢。毕竟我们可是革命家啊！」

——那个……我说啊，这里根本就没有武器。

这点很重要，所以我觉得应该要向柚学姐说明清楚，不过看到柚学姐自傲的样子，我就放弃点破她了。

莉音指着我下达命令。

「巳继，去付五千万日圆给基莉亚当订金。」

「好、好啊……不过，你说战争……真、真的打算正面交战吗……？」

「当然啦。派来的军队要是BlackForceOno的十名员工。接着叫她从全世界招集一百个有在日本坐牢觉悟的军人。万一坐牢的话，我们会追加一千万日圆的慰劳金给他们家属。」

——有着坐牢觉悟的一百名军人……再怎么说，这未免也强硬过头了吧……

事态发展得太过夸张，使我不禁发笑。

总之，事到如今就只有放手一搏了。

*

「沙织也太慢了吧！？她该不会在偷吃我的烧肉便当吧……」

在社办的客厅里，进行COSPLAY网路商店的商品上架作业的恒太皱起眉头抱怨着。恒太现在代替我，负责着COSPLAY网路商店的营运。话虽如此，由于作业内容全都流程化了，所以无论是谁都做得来。

利用工作之间的空档，沙织到附近的便利商店去买吃的了。去买便当时要外带回来，今天则轮到了沙织负责。

虽说铭广社的事十万火急，但我们派出宣传车的次数却约略是一周两次而已。因为GLK一学苑在周六、日与平日傍晚时的学生数量最多，所以我们都看准那些时机才派车出去。

据莉音说，做这种事要时急时缓，才会具有效果。相较于连日连夜的大闹特闹，倒不如让对方摸不清你何时会来，带给对方的心理压力反而会比较大。

我把头电脑前面抬了起来，回应恒太：

「的确很慢呢。她出门已超过了三十分钟了。」

「没事的。我中途肚子饿的时候，也常会偷吃一点哦！」

柚学姐吐着舌头这么说。

柚学姐对着电脑，以极快的速度撰写程式。在键盘似乎会立刻坏掉的高速下，她昧哒咪哒地打个不停。她似乎受到莉音的托付，正致力于ORION事业的工作。

恒太边压着红色的左眼边说：

「肚子饿扁了，再这么下去的话，我就无法发动密技了。我统治的COSPLAY网路商店如果再没进展的话，革命社这一集就完结啦！」

「是、是、是，你说得对……」

我叹着气回应。

「不太对劲呢。我去看看。」

莉音喀啦一声从椅子上站了起来，视线落向时钟。

就在此时……莉音的手机正好响起。

「喂，你好。」

莉音脸上的表情立刻为之一变。

「沙织被抓走了！叔叔那边接到了电话，对方叫他赶快抽手！」

「你说什么！？是东丈会吗p」

我站起来大吼。

「对方似乎没报上名字，但除了他们之外，也不会是别人了吧！」

恒太和柚学姐也随即一跃而起。

「巳继，快带路吧！我们去救出沙织！」

「糟糕了！得赶快去救她才行！」

我同意了两人的意见，率先起身冲出客厅。

恒太和柚学姐都跟在我后面。

「等、等等，你们给我等一下！」

莉音在后面大喊，但我不予理会从玄关跑到外面去。

去过东丈会总部的人，只有我跟莉音两个。

我连沙织人在不在总部都不晓得。但我想得到的地方只有那里，所以就只能去碰碰运气了。

我全力冲到大街上。

现在已经没空管肚子饿的事了。

我跟恒太探出身体拦计程车，像是滑进去般地坐了上去。

速度不快的柚学姐虽然在后方奔跑，但我已经没空顾及她了。

柚学姐气喘吁吁的声音传来：

「等、等等我～～」

可是，我没办法再等下去了。

况且，如果让柚学姐也去突击黑道事务所，反而会害她被抓起来成为人质吧？还是让柚学姐回社办去比较好。

我迅速告知司机目的地后，计程车平顺地驶了出去。

要去的地方当然是——江东区东丈。

*

东丈会总部事务所前。

在路上有个负责监视、像是维安警察的人物，正直挺挺地站在那里；而另一扇门前有一个光头男子。体格壮硕的他穿着白色西装。

应该是守卫吧！

前几天来没有这样的人。或许是把沙织关进来后，为了以防万一而特地部署的。

我一下计程车，便一口气冲向无所事事地站着的男人。

守衙睁大眼睛，看着直冲而来的我．整个人PJb9b住了。

轻松进入攻击范围的我，眼明手快地给了对方的心窝一记直拳。

「呜……」

守卫弯下了身体。

我看准那个瞬间，朝守卫的下巴挥出一记下勾拳。

——完全命中！

让人满意的手感，让我暗自做出胜利姿势。

不论肉体锻炼得多么强壮，下巴受到的强烈力道都会让他脑震荡。

守卫瞬间摇摇晃晃地往后退。他就那样翻起白眼，重重地倒下。

别看我这样，假使是一对一的话，我有自信不会输给黑道分子。毕竟莉音一直以来都在严格训练着我的搏击技巧。

我回过头去，发现恒太愣愣地伫立在原地。仔细一看，他的腿正在发抖。

这也难怪。

这跟在众人围观下进行街头演讲不一样。毕竟这里是暴力集团总部的事务所啊。即便是经常不懂得看场面的恒太，一定也怕得要命。

「恒太，你留在这里把风！如果有什么万一，麻烦你联络莉音！」

「你在说什么！沙织被抓走了耶！？我们不去的话谁去！」

「别说了，恒太你就待在这里等吧！一个人比较方便行动啦！」

其实是两个人比较好。即使战力不够强大，但要去偷袭的话，我还是希望有个人能掩护我。

尽管如此，我也不想逼发抖的恒太深入敌阵。毕竟被抓到可不是闹着玩的。

然而，恒太却像是要赶跑杂念般地摇摇头，然后跨过倒下的黑道分子，把手放到了门上。

「没、没事啦！自从美国的那次训练之后，我就有请教官用电子邮件把训练课程寄过来，然后一样不少地照表操课。真的啦！巳继，我们进去啰！」

看到恒太前所未有的认真模样，我瞬间愣了一下——原来如此，我明白了。

我跟恒太互看一眼，对彼此点头示意后，推开了厚重的门扉。

闯进东丈会总部的庭院后，有三个男人在。

「你们要干嘛！」

离我们最近的男人，瞪着我们大喊。

虽然那男人态度凶狠，但他似乎正对眼前唐突的状况感到疑惑。即使翻遍全日本，大概也找不到会跑来攻击暴力集团事务所的高中生。

「巳继，我替你当诱饵。快点进去！」

听到恒太的话，我迅速点了点头。

我们朝着玄关挺进。

「春日恒太要过去！快点让路！」

「你们这些混蛋，知不知道这里是哪里啊！？」

或许是总算察觉到是袭击了吧，男人们一边怒吼，一边打算堵在我们前面。

像是自前来抓人的男人们之间穿过去般，我全力狂奔到玄关入口处后跑进去。因为来过一次的关系，宅邸内的配置我人致上还有印象。

「居然敢找我麻烦，你们胆子不小嘛！我的名字可是春日恒太哦！？」

拜其挑衅的举止所赐，黑道分子们都扑向了恒太。

虽说在PMC受过训练，但恒太原本就没有武术修养。在三对一的情况下，他应该不会认为自己能赢才对。

「你这家伙！居然敢阻止我的进军……呃啊！」

过了一阵子，从后方传来了恒太的喊叫声。

不能让恒太白白牺牲。他光是肯帮忙成为诱饵，就已经很足够了。

我没有回头，兀自闯进宅邸内部。

在那里，我碰上了正好打算穿鞋的男人。因为外面很吵，所以对方大概是打算出去确认吧。

在电光火石之间，我的直拳挥向那名目瞪口呆地看着我的男人。

一碰面就立刻进行攻击上让男人翻白眼昏死过去，他靠着墙壁滑坐到地上。

我穿着鞋冲到宅邸里面，往前几天去过的内宅客厅狂奔。

——沙织应该就在那边！只有东丈会才绑架沙织！

肾上腺素在体内流窜。我按捺不住急躁的情绪。

现在的我一定是无敌的，或许连莉音都能赢！

在走廊上，我没有碰到任何人。

漫长走廊的终点。

我冲进了内宅客厅。

在那里，沙织乖巧有礼地坐在坐垫上。

男人们坐在附近包围着她。

总共有八个男人。其中还有拿着沙织写真集的男人。在那群人当中，前几天见过的二当家——木岛也在。

我看见眼前的景象之后，浑然忘我地脑袋发热。

「你们这些家伙！不准靠近沙织！」

我在无意识的状态下，对着包围沙织的男人咆哮。

沙织发现有人闯入，认出我之后睁大了眼睛。

「巳继！？」

「你们这群混蛋！从她身边离开！」

我再次大吼。

男人们看见突然闯入的我，愕然地站了起来。

我浑然忘我地冲进那群男人里面，用擒抱的方式弹飞眼前的一人。只见那男人的身体撞向桌子，发出哀嚎声。

「你这小子！」

另外的两个男人一边怒吼，一边往我揍了过来。

我根本没想到要闪避他们的拳头，不怕死地把自己的头朝着其中一边的男人伸了过去。我一心只想赶到沙织身旁。

叩一声的钝重声响在房内响起。

在额头感到剧痛的同时，眼前的男人似乎短短地叫了声「呃！」，然后便捂着拳头，单膝跪倒在地。

因为对方的拳头彻底命中我额头，反而让他的拳头遭到痛击。

另一边的男人，用力抓住了我的衣领。他眼明手快地朝我的脸挥出左钩拳，我则再次用整个身体冲刺过去。因此，左钩拳偏离了脸部，取而代之地击中脖子。剧烈的痛楚贯穿着我的全身。

不过，我趁机抓住男人的手臂与衣领，用单臂过肩摔的要领把他举了起来、重重摔下。

侧腹传来一阵剧痛。

因为另外一个男人踹了我的腹部。有那么一瞬间，我差点就不省人事了，但即使如此，我还是重振精神硬撑着身体。

我反过来抱住男人的腿，用力往下压。

男人单脚站不稳，打算要抱住我。我一边与他扭打，一边往前趴过去，让那男人撞到墙壁。头部受到严重撞击的男人，似乎是因为脑震荡而瘫倒下去。

我静静地站了起来，回头看剩下的男人们。

肾上腺素在全身流窜，我觉得痛楚好像全都能转化为力量。

我绝不会让他们碰沙织一根手指头。

打倒了四个，还剩下四个。男人们的表情充满愤怒，显露出战斗本能。他们弯下腰，一副马上就要攻击我的模样。对付先前倒下四人的突袭战法，现在已经不管用了。

沙织就那样坐在原地，愣愣地注视着我。

——会赢！

我很唐突地确信自己有能力击倒眼前的所有男人。

我不晓得自己为什么有这种自信，这就跟天启一样。假使心如止水的境界真的存在，那应该就是像现在的我这样吧！

「小子，你好像真的很想死呢。」

在背后备战的二当家木岛，带着认真的口吻说道：

「我再说一次。不准动沙织一根手指头。否则，我会杀了你们。」

连我自己也不知道，我说这话是不是在回答木岛，但倒是知道自己话说的很顺。现在的我，正处于冷静的亢奋状态当中。

我静静地往前踏出一步。

可是——

正当我打算冲进那些男人里面的时候。

我的信心被残忍地打垮了。木岛悠哉地从怀里掏出手枪，然后对准了沙织的头！

我的身体僵硬了。

各种决心在一瞬间都消失了，这一点我很清楚。

在沙织被瞄准的情况之下，我根本无法采取任何行动。

看穿了我这个情况的木岛，就这样用手枪指着沙织下命令。

「别动哦，臭小鬼。」

我只能乖乖点头。

擅自随意放话的事，已经不会再发生了。

就像是脚在地面上生了根一样，我只能呆呆地伫立在那里。

木岛用下巴朝男人之一比了比，那个男人便绕到了我的背后。我连回头的动作也没做，只是茫然地直立于原地。

我直觉到男人挥下了某个东西。

瞬间，叩咚一下的冲击从脑中流窜而过。我的膝盖无力地跪下。

「巳继！」

我好像听见了沙织的呼喊声。

*

睁开眼睛后，在眼前的主位处上，木岛以及前几天的老人——身为东丈会总长的男人，正稳坐在那里。

他们目光锐利地瞪着我。

不同于前几天十分愉快的模样，老人整个人的感觉完全变了。光靠眼神就能压倒人的那种气息使人感到畏缩。

——唉，我是在作梦吗？

在左右两边有数名男人在待命，他们像在威吓般凝视着我。

「醒过来了吗？小子。」

木岛颇为厌恶地询问着我。

我背靠着墙，他们似乎让我坐在坐垫上的样子。

我并没有被绑起来。

突然问，我注意到沙织在看我。

——沙织？

我刻意忽略自己人在暴力集团总部一事，直盯着沙织的眼睛不放。

突然间。

手掌啪一声地重重拍到桌上的声音，回荡在房里。

「喂，臭小鬼！你居然敢无视我们的存在，胆子不小嘛！」

我反射性地将视线移回木岛身上后，木岛露出了很有坏人味道的笑容。

「对、对不起……我对于自己刚才做了什么，只有很模糊的记忆……」

「挺不错的身手嘛！刚才的架你打得超顺的。那时要是没抄出家伙指着小妹妹的话，伤亡惨重的说不定是我们咧！但如果演变成那样的话，你大概也活不久了吧！」

「……打架……吗？」

我让视线四处飘移。

在沙织的对面、躺在不远处地板上的男生，留住了我的目光。那是恒太。

他好像昏过去了的样子。

「为什么恒太会……？」

讲到一半时，我便清楚地回想起所有的事。

沙织被东丈会的人抓走了！

我闯进来后发现，沙织果然被黑道分子们包围着！

而且直到刚才为止，我都在跟这些男人们战斗啊！

我瞬间站起来备战。

沉下腰，我摆出随时都能应战的姿势。

无论是木岛也好、老人也好，甚至连沙织都睁大了眼睛在仰望我。

守在左右两边的男人们突然跳到我前面，无言地围住我。在一瞬之间，我便被健壮的男人们给包围了。

有十个人以上。

人数比刚才在这个地方战斗时还要多。不对，多过头了。

刚才那是类似偷袭的作战，因为是个别对打，所以我还有办法应付；但如果被这么多人一起上的话，我不认为自己有办法打下去。

闭上眼睛，我迅速地思考，要正面突破是不可能的了。

为了救出沙织，我决定变更作战方式。

「求求你们！要怎么对待我都无所谓！请你们放了沙织就好！」

我向木岛和老人鞠躬，大声地请求。

事情到了这个地步，只能不断低头拜托了。即使会被踹也得求，被痛打一顿也得求。

「求求你们！要怎么对我都行！所以，请你们把沙织……！」

我不顾羞耻地缠着他们恳求。因为我认为，如果不这么做的话那就救不了她了。

老人狡诈一笑后，发出低沉的声音：

「那就放弃GLK学苑的事吧。小子，这世上有些事是不容许你们插手的。」

「……我办不到！但如果是我个人的话，你们要怎么处置都行……」

木岛穿过男人们走到我面前，大声恫吓：

「臭小鬼，搞清楚你的立场吧！既然如此，老子现在就在这里把你干掉好了！谁管你是不是什么速水董事长，只要埋起来就没人知道了啦！」

我的身体缩成一团，膝盖颤抖个不停。

即使如此，我也不能退缩。我跟恒太已经做好牺牲的准备了，但不管发生什么事，唯有沙织一定得让她平安……

我鞭策着就快要被恐怖占据的心。

从包围着我的男人们的后方，响起了老人的声音。

「怎么看都才十三亿日圆，小子。你有为了这种小钱而舍弃性命的觉悟吗？」

「怎么看都有十三亿日圆那么多。就算在东丈会眼中是小钱，对铭广社来说，却是是否倒闭的关键、事关存亡的问题。可以请你们付钱吗？」

黑道分子们凶狠的声音，纷纷涌了上来。

木岛突然抓住我的衣领，用力把我甩出去。我就那样摇摇晃晃地摔到了桌子上。

木岛再次把我抓起来，这次换成摔到了地板上。

尽管如此，我还是不做抵抗。在这里试着抵抗的话，大家就都无法活着回去了。我必须让沙织毫发无伤，好好活着才行。

「住、住手……！」

是沙织的声音。

流着眼泪的沙织，跑来趴在伏倒于榻榻米上的我身上。

「请不要对巳继动粗……」

沙织以不太顺畅却很拼命的声音恳求着。她正在微微颤抖的身体传达了过来。

我撑起身体，将沙织护到后面。

老人再次开口：

「小子，既然如此，要我实现你的愿望也行。我会让那边的小姐回去，也会付清十二亿。」

「咦？」

真是令人意外的回应。

那就像是在地狱的油锅底看见从天空垂下来了一条蜘蛛丝般，会忍不住想要紧抓它不放。

「不过……你们做得太过火了。」

他皱着眉头继续说了下去。

「GLK学苑的营业受到了影响，也有组员被警察抓去做笔录。瞧，还有被你给打昏的组员呢。」

确实没错。

成功地把暴力集团逼到这种地步后，当然不可能圆满收场。

老人的视线更加犀利。

「代价很高哦。如果不好好收拾残局的话，你们是不会获得幸福的——永远都不会哦。包含你的家人、你重视的人，当然还有你自己。我们要报仇的机会多的是。无论你们逃到天涯海角，我们都会穷追不舍，这段话的意思……你懂吧？」

真是乱来。然而，这就是他们处理事情的信条吧。

和暴力集团对抗时，如果没和对方达成某些协议，事情就不知会闹到何时才会结束，莉音是这么说的。

就算现在在眼前这场争斗获得了胜利，也是毫无意义，到最后我一定会输。

毕竟这和一般人争吵不同，他们直到获胜为止都不会罢手。出手偷袭、恐吓家人等等，只不过是开端罢了。在分出胜负之前，我们这边的精神就会先崩溃了。

我亢奋的情绪逐渐消退。可以冷静思考后，我发现自己陷入进退两难的困境当中。

老人看起来像是伸出援手的举动，或许只是一种心理战术。

「我、我该怎么做才好……？」

「请你收拾残局吧。好了，你打算怎么解决呢？」

「黑道世界的规矩我不是很清楚，但……应该是切小指吧……？」

不过，老人驳回了我的提案。

「别逗我笑了……你在速水开始要干些什么吧？既然如此，让我们也分一杯羹吧！这样不就达成协议了。」

「分一杯羹……是指？」

「速水内部正在进行某些计划吧？只要把那些事逐一向我们报告就行了。简单来说……就是让我们赚点钱的意思。」

换句话说，就是叫我把内线消息告诉他们吧。如果事先知悉原本只有公司经营团队才知道的内线消息，就会立刻知道股价会涨或是会跌。像速水这种年营业额增加数百亿的上市公司，如果能掌握它的内线消息，转眼间赚个十三亿应该不是难事。

「我做不到……」

在一旁听着我和老人的交谈的木岛，瞪大了眼睛恐吓我：

「你这个混帐！老子安静不吭声，你说话的态度却愈来愈嚣张！你没得选择了啦！不如让我替你认清一下现实如何P」

周围的男人们也一同叫嚣了起来。

虽然我觉得说话态度愈来愈嚣张的人不是我，但遇到他们这些凶神恶煞，跟他们讲道理也没有意义。

「这也不行，那也不行。那么，小子，你打算怎么解决呢？」

老人再次提出相同的问题。

我想不到答案，视线飘向半空中。脑子里什么都想不出来。

「既然如此，小子，就要你的手臂好了。」

「什么？」

「手臂啊。把袖子卷起来。不卷的话，直接砍也无所谓。」

那是不容抗辩的命令语气。就是那种「拒绝的话可饶不了你」的语气。

——他说……手臂！？

「拿过来。」

老人用下巴向男人们示意之后，有一个人便冲去了其他房间。

立刻返回的男人，手上拿着一把日本刀。

坐镇的老人站了起来，他接过那把日本刀，缓缓地朝着我走了过来。在我眼中，那副威容比我目前为止所见过的任何人都要来得犀利睿智。

我仰望着老人，紧张地吞了口口水。

他不是普通老人。跟我在BlackForceOne看过的军人们截然不同。那种散发出来的威严，感觉得出他经历过各种血腥场面……

木岛把被撞飞的桌子拉到我前面。

「放上去。」

老人交代完这句话后，木岛跟其他的黑道分子便过来把我压住。

我的手臂硬是被拉到了桌上去。即便想抵抗，我的力气也赢不过十个壮汉。

——如果手臂被砍断的话，会不会死？

不……虽然会痛到呼天抢地，但我想应该是不会死的。

不过……

哭得抽抽噎噎的沙织，挺身挡在我被压到桌上的手臂上。

「爸爸的公司就算倒了也没关系……房子不能再住了也没关系……」

两个男人把抓住我手臂的沙织拉开。

沙织哭皱了脸，大声嘶喊：

「我变成怎样都无所谓……所以拜托你们……放过他……」

看见她那副模样后，我便下定了决心。

——什么嘛，根本就不需要考虑。

我放松身体的力量，任凭男人们将我压住。

老人流畅地从刀鞘中拔出刀刃。

光是那锐利闪耀的刀光就足以令人恐惧了。我放低视线，试着不去看刀刃。

依然被两个男人抓着的沙织，正在以尖锐的声音嘶哑地恸哭。

老人举起刀刃，俯视着我问道：

「小子，你做好觉悟了吧？」

我立刻重重地点头。

「请。」

结果，老人露出了颇感意外的表情。

这点觉悟我是有的，况且，我还非得先确认好相抵的条件不可。只要让协议内容确定下来，那就没有问题了。

因此，我提醒了他。

「这下子，我们与东丈会的争执就解决了。十三亿由你们支付，沙织也可以平安回去，目前为止我们所做过的事，你们也得全部既往不咎。」

我这么说完之后，把脸背向老人，然后继续说了下去：

「那么，请动手吧。」

我不想看见手被砍断的那一瞬间。

咬紧牙根。

我闭上眼睛，等待着那一瞬间到来。

……

…………

………………

刀刃迟迟没有砍下。这是在进行折磨人的作战吗？

我畏畏缩缩地微微睁开眼睛，视线上移到老人身上。

老人就那样高举着日本刀，开口问道：

「小子，你的目的是什么？」

「……目的？」

「就是你打算要做的事。你们的一切我都调查过了……作法太强势了。你们的目的是什么？」

我没办法告诉他说：我也不是很清楚。

在自暴自弃的情况下，我做出了回答：

「革命。我们要进行革命。」

「……你说……革命？」

「建立属于我们自己的国家。创造出地球上前所未有的新国家。成立超越国家的超国家组织体，那就是我们的目的。」

我夸张地做出结论。

「超国家组织体？呵，真愚蠢的妄想。」

「是啊，我也这么觉得。」

我因为自己说的话而笑了出来。

「如果建国那么轻松的话，我们就会赚更多钱啰？」

「我认为那是一个很蠢的白日梦。可是，这世界本身不就是很愚蠢吗？在我就任速水的董事长后，我深刻体认到这一点。」

公司只不过是由高中生出任董事长而已，却因为投资者们的幻想，让公司价值膨胀好几倍。全世界都在议论纷纷。媒体疯狂煽动、民众随之起舞的模样尽收我的眼底。

我背后明明有莉音这位策划者存在，却没有任何人发现这件事。我只是负责在话剧舞台上演戏而已。不过，这个社会、人们却都毫无所觉。

在这种愚蠢的世界受到世人信任的我，只不过是个小孩子而已。

老人听了我的话之后，发出了意味深远的笑声。木岛也跟着笑了起来。

「没错，这个世界很愚蠢，这世界根本没有任何真正的价值存在。呵呵，年轻人你倒是说了一番挺有趣的话。」

「直到最近为止，我都是毫不深思地一路活过来的。我以为在世界上，应该有什么价值惊人的东西存在。我一直以为世界是正确的。」

我摇摇头继续说了下去。

「全部不对。你们并没有错。」

处于这个立场后，我第一次明白了莉音说的话。

世界根本就是个屁。因为是这种莫名其妙的现世，所以莉音打算要建国的举动，也不见得是那么胡来一通的事。

「你们的确有做犯法的事。抓走沙织也很不可原谅。不管是做的事也好、讲的话也好，全都毫无道理可言。即使如此，你们还是没有错。」

在有点自暴自弃的心情下，我重重地诉说出所抱持的主张。

或许是心理作用吧，男人们压制我的力量好像减弱了。

「正因如此，就跟你们要我收拾残局一样，总有一天我也会要求你们付出代价的。做好觉悟吧。我的一只手臂，利息算起来可是很贵的。」

「你真是个无可救药的笨蛋耶！连死了也治不好的那一种。」

老人像在憋笑似地说着。

「没错。我就是个蠢到跑来袭击东丈会总部的笨蛋。」

「咯、哈——哈哈哈哈！」

老人放下高举的日本刀，捧腹大笑起来。

木岛与压着我的男人们也在笑。

笑了一阵子之后的老人，将日本刀戳进榻榻米里。

「小子，跟你做个交易。我会付清十三亿，万事都不予计较。交换条件是，你的手臂就押在我们这里了，今后要来向我逐一报告你们的动向。」

「我没有打算提供内线消息给东丈会。请恕我拒绝。」

「不，我是叫你来报告你们的革命情况啦。让我们也搭个便车吧。」

「……便……车？」

「从你身上，散发出了能赚更多钱的味道哦。」

「……」

「货款是一千亿日圆。这是你的手臂的使用费。我会等着的。总有一天，我一定会要你还钱的。」

「一、一千亿日圆……！？」

「这是投资。小子你很快就会赚到比这更多的钱吧？在那之前，这笔钱都随你运用。」

「……」

——得、得救了吗……？

当我歪着头的时候，老人出声说话了：

「东丈会有八千人。加上准组员的话，总共是三万人。当你们的国家成立时，要我们成为国民也可以。」

「……哈哈。」

「当然啦，要让我们尝尝甜头。用你的那个什么国家，从全世界的身上好好地大捞一笔吧！」

老人用下巴示意后，男人们像是说好般地放开我，再次列队于左右两旁。木岛也退了一步。这说不定就是所谓的默契。

抓着沙织的男人们也放手后，沙织立刻边哭边抱住了我的背。她把脸压在我身上，像个孩子般哭得抽抽噎噎的。

我的手臂也好、沙织也好，似乎都没事的样子。

「小子，要遵守约定。有所行动的话就来报告给我听。若要狠狠进行革命时，我们会率先给予支援的。」

听见老人的话之后，我老实地点了点头。

当我想着事情是否已经解决时——

外面突然传来了军舰进行曲。那是响彻近邻的轰隆声。

接着，像是把扩音器的音量调到最大般，清脆的声音传了进来——

「各位东丈会组员！你们已经被我军包围了！我们并不吝惜直接这样开战，但慈悲为怀的我们，准备要提供给你们谈判的机会！」

这是莉音的声音。

「把沙织同学还来——！哦——！」

这是柚学姐通过扩音器大喊的声音。

「怎么啦？」

木岛皱起眉头。

从走廊上传来咚咚咚地跑步的声音，一个男人慌慌张张地跌进这个内宅客厅里。

「有一群穿着奇怪军服的人，正列队于前面的路上……好像有五十人……」

「哦，真是有趣的一群人呢。」

我朝着将视线看往外面的老人道歉。

「那是我的伙伴……替你添麻烦了……」

「让人进来。反正她好像有准备要谈判嘛。」

露出狡诈的笑容后，老人这么说着。

「咦？解决……了？」

被带来内宅客厅的莉音，扫兴地环视了客厅一圈。

在站成一排的男人们望向我们的眼中，总觉得好像带有亲慕之情的样子。实在很难想像，他们直到刚才为止都还在对我怒骂。

在莉音的背后是柚学姐，以及不知为何也一起来了的基莉亚——她是何时来日本的啊？

老人朝着一脸惊讶的莉音说：

「我只是买下了小子的手臂而已，总有一天会要你们还来。在那之前，我会静心等待的。」

「我们会交代GLK付清十三亿，明天就会进帐。你们应该感到庆幸。」

木岛补上一句。

莉音很惊慌似地看着我。

「是、是巳继解决的吗……？」

「应该吧……」

「这样啊……哦……」

莉音一副无法接受的样子。

柚学姐开口叫了紧贴在我身后的沙织。

「沙织同学没事吗？」

沙织无言地点了点头。

「恒太同学没事吧？」

「恒太应该没事啦。他就算被狠揍一顿也不会死的。现在那么安静反而很好。」

我说完之后，视线落在恒太身上。恒太到现在都还没清醒。我不去背他好像不行的样子。

木岛催促起我们。

「事情谈完了，快滚。特别是赶紧把那些在路上列队的可疑外国人们带走。如果因为这种无聊事而被条子盯上的话，那实在是蠢毙了。」

「什么嘛！真无趣。害我还满心期待地赶来。」

基莉亚耸了耸肩，摆出遗憾的表情。

不过，基莉亚马上又变回认真的表情，用手肘戳了戳莉音。

「算了，无所谓。莉音，赶快帮我介绍一下啦！来来来，快一点。」

「介、介绍……我跟他们又不是朋友……」

尽管在嘀嘀咕咕的抱怨，莉音还是向老人与木岛介绍了基莉亚。

「虽然搞不太清楚状况，但还是让我介绍一下吧！这位是基莉亚，是武器军火商哦！」

「你们好！我听说说不定能跟东丈会谈判，所以从赛普勒斯共和国飞来了。我可以代购任何武器，也可以运送到任何地方哦！全世界的反政府组织、游击队、情报机关，或者是走投无路的政府军——要我接什么生意都OK哦！」

露出像是业务员般的笑容后，基莉亚拿出名片，开始将它发给老人与木岛，连在旁边站成一排的男人们都发。

木岛一边看著名片，一边以开玩笑的口吻说：

「武器商人……哦，就算拜托你买战车，你也能够把它送来吗？」

「当然啰！我会特别把它伪装好藏起来，然后替你送来。」

大概没想到会得到认真的答复吧？木岛皱起眉头沉默了起来。

基莉亚毫不在乎地继续说下去：

「唉呀，可是没有驾驶员吧？假使需要的话，也能到我那边接受训练哦。」

「门外的军人们，都是你那边的人员吗？」

老人以淡淡的口气问着。

「嗯，有十个是我们公司的员工……是我的子公司那边的员工啦。剩下来大约有五十个左右，是仓卒召来的军人。如果需要的话，你们东丈会要不要拿去用看看呢？无论是游击战也好、暗杀也罢，什么都OK哦。我可以趁现在算你们便宜一点。」

「我们是主张不做无益抗争的，应该不会立刻有工作吧。」

「运送的东西……视金额而定，就算不是武器也可以哦！嗯，反正有困扰时，随便要拜托我们什么都行。好好记住哦。毕竟我呀，在这个世界里还算是挺有名的。发生了一点小抗争时，我们也能够代为解决哦！」

虽然像是开玩笑的口吻，但基莉亚的眼中并没有笑意。

或许是从那个氛围感觉到基莉亚的实力了吧，老人开口说道：

「你叫基莉亚吧，是俄罗斯人吗？难得你人都来了，我们就好好聊聊吧。」

基莉亚露出狂傲的微笑。

*

我背着恒太，跟沙织和柚学姐一起走到东丈会外面，夹杂在军人们之中坐进了车里。

他们竟然是搭着十五台旅行车的便车赶来的，东丈会的围墙前排出了一长列的车队。

从军人们那边听说，配给给他们的武器，好像是一把小小的折叠刀。拜那所赐，虽然也有军人被维安警察职务询问，但似乎没出问题。

监视着东丈会、像是维安警察的人如今变成四个人了，他们正在迅速确认着载来军人们的汽车车牌。真是辛苦了。

在旅行车里等了二十分钟后，莉音和基莉亚回来了。

两人得意洋洋地坐进我们所在的旅行车里，车队便立刻出发了。

我们的旅行车跑在最前头，由军人负责担任司机。我们这台旅行车的司机，应该是BlackForceOne的员工吧。

这台旅行车里除了司机跟基莉亚之外，就只有革命社的成员而已。只有恒太至今依然昏迷不醒。其他军人们都坐在后方的旅行车里。

基莉亚一脸满意地说：

「跟东丈会变熟之后，记得也把京武会介绍给我哦。唉呀，飞来日本一趟真是值得呢。」

或许她在生意方面有了进展吧。顺便补充一下，京武会是以神户为总部，组员有二万人的日本最大指定广域暴力集团。

「真是的，这算什么嘛！搞得我们好像是为了基莉亚的销售而冲进去的一样。把佣兵费付给基莉亚，然后帮忙你做销售，不觉得这很有问题吗？」

「别在乎小细节啦，战友。我也是抱持着一起战斗的打算哦。」

基莉亚轻轻拍着莉音的肩。

「我什么时候变成你的战友啦？」

莉音无力地耸了耸肩，接着望向沙织说：

「沙织，你没事吧？」

「嗯。莉音、柚学姐、基莉亚小姐，谢谢你们来救我……」

依然难掩饰动摇的沙织，轻轻地低语着。

柚学姐微笑着回应她。

「这是应该的！沙织同学你平安无事，我好开心！」

「还有，巳继，谢谢你哦……」

沙织露出疲惫的笑容看着我。

「别客气。沙织你没事是最重要的。」

「巳继，你很帅哦……我好高兴……」

「沙织你不是也抓住我的手臂，替我挡在前面吗？彼此彼此啰！」

沙织明明整个人一直在发抖，却还是挺身出来想要保住我的手。那应该很恐怖吧。我自己才真的是被沙织的勇气给感动了。

「被绑架的时候，你附近没有任何人吗？如果是在我们学校周围的话，应该会有很多人路过耶。」

莉音以诧异的表情询问。

「他们从车里叫住我，听到他们说『你爸爸遭遇事故了，快点去医院吧！是病危状态！』后，我的脑中变得一片空白，慌慌张张地就上车了。结果……」

「原来如此。看来他们没有使用暴力的样子。」

「嗯。其中好像也有买过我写真集的人在，大家都很客气地在招呼我。我觉得他们相当温柔……可是，当巳继跑来救我时，大家突然都变了个人，我觉得好害怕、好害怕……」

沙织像是回忆起那情景般颤抖着。

「已经没事啰，沙织。姐姐跟巳继都会一直一直保护你的。」

莉音一边说，一边缓缓地将沙织揽过去。

沙织把脸埋在莉音的胸前，重重地点头。

「嗯。」

「好乖。已经可以放心啰。」

莉音开始温柔地抚摸着沙织的头。沙织也尽情地把脸埋在莉音胸前。

我们以焕然一新的心情，看了她们那样好一阵子。

将头靠在她身上的沙织，不久后静静地抬起了头。

「那、那个呀，莉音……我，一直以来，给你添了很多麻烦……」

「嗯？你指什么？」

「我都不太帮社团的忙……总是只会反抗莉音……所以我……」

莉音露出安详的微笑。

「别想这么多啰，沙织。毕竟革命社要是没有沙织的话，根本就不可能发展得这么顺利哦？大家都是托沙织的福。」

「从很小的时候开始，只要我一哭，莉音你每次都会过来保护我。这次又被你救了呢……」

「因为沙织是我可爱的妹妹嘛！我这么做是理所当然的。」

沙织的眼睛湿湿的，不过她忍住了泪水开口说：

「我已经不会再哭了……从今以后，我会努力加油帮忙大家的。」

沙织这么说之后，再次把头靠在莉音的胸前。

莉音显得很珍视地，不断抚摸着沙织的头。

*

这里是恒太自己的房间。

我和沙织把恒太送到这个房间里，等着他醒过来。

恒太房间里的墙壁，全都被书柜给埋没了。其中有一大半是漫画跟轻小说。

漫画50％、轻小说35％，然后是考试参考书15％。这些就是存在于恒太书柜里的所有东西。对我来说，恒太的房间就等同于漫画租书店的翻版。

不过令人意外地，我看往桌上时，却发现那里堆积着如山般的厚重企业经营的相关实用书。说不定，他其实偷偷地在学经营的知识呢。

睡得很舒服的恒太，八成是在做征服世界的梦吧。

我跟沙织聊了一阵子后，随着咳咳咳的咳嗽声，恒太从棉被中坐了起来。

「唔？这不是我美丽的房间吗？」

「恒太，你一直在昏迷哦。而且啊，还是让我背回来的。真希望你稍微感谢我一下呢。」

我以戏谑的口吻告诉他。

「哦……小丫头也平安的样子嘛。所以说……？」

「是啊。沙织平安回来了。我们与东丈会之间的纠纷也解决啦。已经没什么好担心的了。」

「这样啊……其实我从最一开始就掌握了所有情况啰。咳咳！」

恒太一边咳嗽，一边挺起胸膛。

沙织怯怯地开口：

「我从巳继那边听说了。你……率先闯入了东丈会吧？」

「哼，东丈会毁灭了吗……为何我会被赋予这么强大的力量呢……」

「才没毁灭咧。而且你根本一直都是昏过去的吧。」

「门外汉就是这样才说不通。我是为了从星界介入现世，才会进入冥想状态的，你们好像都不知道的样子。枉费我还净化了黑道分子们的灵魂耶……」

恒太一脸无奈地摇头。

不过，沙织并没有像平常一样的吐嘈他，而是低下了头。接着，她忸忸怩怩地说话了：

「那个……谢、谢谢……我有一点感谢你哦。」

恒太像是大吃一惊般，有一瞬间露出了不知所措的表情。

不久后他便别开了脸，很害臊地说：

「没什么好谢的。身为长官，我有责任要照顾你们嘛。」

「真受不了……谁是长官啊……」

我耸着肩说。

「被揍的时候很痛吧？我可是有点担心呢。」

「跟黑道分子打架，根本就像是小孩子在玩游戏啦！在我开发的『人生战略游戏』里，如果六岁的时候没有精通现金流量表，那么就无法胜出。顺带一提，十六岁让自己的公司股票上市、二十岁征服世界、二十八岁进入火星市场，全都是必要条件。跟那些事比起来……咳咳！咳咳！」

「没、没事吧？头还会不会痛？」

「当然没事。我大脑的保护系统很健全。为了以防万一，我也让剑桥跟MIT准备备分的AI。」

沙织听到恒太这么说之后，脸上露出了微笑。我补充说：

「沙织可是最担心你的人哦。是她提议要在这里等你醒过来。」

「我才没担心。只、只是有点介意而已啦！」

慌张的沙织像是在掩饰般继续说了下去：

「因为你很弱，所以答应我，不准再做那种危险的事。没问题吧？」

「唉呀唉呀，沙织好像是个睁眼瞎子耶！巳继，我当场把三十个黑道分子打得落花流水的那件事，你尽管说给小丫头听没关系。」

「啊……哦哦……这么说来，我模糊地记得自己好像看到过那个场景吧……」

我暧昧地同意着。

我和沙织以温暖的眼神，注视着一如往常的恒太。

在那之后大约有两小时，我们都在恒太的房间里愉悦地聊天。

*

「今天，我确实收到十三亿的转帐了。谢谢，多亏有你们帮忙。』

在铭广社的董事长室里，叔叔以打从心底松了口气的表情说着。莉音回应道：

「别客气啦，叔叔。沙织如果搬家的话，我们也会很困扰嘛！」

「银行那边我也一直低头说付不出来，甚至跑去哭求分店长了哦。于是，很幸运地，他们愿意把十七亿的银行贷款降到九亿。九亿分期之后，我们只要一点一点地还就成了。」

「很棒的成果呢。恭喜你。」

「我一天去了好几次，又是说服又是哭求的，说我们付不出来……还有，我也仔细拟定了偿债计划，如果不这么做的话，我就只能以死谢罪了。一旦事情演变成那样的话，你们也会很困扰吧？我甚至还跪下来磕求。我可是第一次在人前哭成那样……」

「啊哈哈。我真想看看叔叔逼真的演技。」

「那不是什么演技。我是真心的。因为我们是真的付不出来啊。我已经赌上性命了。我变成怎样都可以。不过，只有妻子和女儿的人生是我想守护住的……只要舍弃羞耻与面子，人无论什么事都做得到呢！」

叔叔拿出纸张，开始草草写起铭广社的最终损益。

▌收入总计

应收帐款二十亿日圆

GLK学苑应收帐款十三亿日圆

合计……三十三亿日圆

█支出总计

未付款十亿日圆

银行贷款由十七亿日圆压缩至九亿日圆

合计……十九亿日圆

▋最终损益

十四亿日圆的盈余

写到这里后，叔叔带着笑容说：

「你们看看。结果冒出了十四亿。这些钱我想拿给你们用。」

「不用了啦！要让新公司上轨道的话，钱是必需的吧？我们的事不用在意。」

「新公司已经稳定下来了，所以不需要用到这么多钱。从今以后，也都有让家人生活无虞的充分收益。要是没让你们使用的话，我的谢意就无从宣泄了。」

「……那这样吧，为了以备不时之需，这些钱就先留在叔叔的公司里。说不定，我们也会遇到非用不可的时候。」

「这、这样啊……那就先放我这吧！我欠了你们一个很大的人情呢！」

「对了对了，东丈会的总长有留话给叔叔你。他问你要不要跟他们一起打拼？因为会接到不少电视方面的工作，所以我觉得是份不坏的差事哦！」

「一起打拼？这什么意思？」

「换句话说……就是邀请你加入台面企业。你是要以共生者的身分活下去呢？还是以稳当的经营为目标呢？」

所谓的共生者，就是傀儡公司的个人版，指的是在暴力集团的周遭帮忙的一般人。

近年来对暴力集团设下很多严格的限制，让暴力集团组员的数量急遽减少，但在另一方面，共生者——与暴力集团合作经营企业的一般人——却是在急速增加当中。

暴力集团那边大概也发现，与其增加旗下组员相比，倒不如多找一些与暴力集团共生的人，这样反而更能让警察难以锁定，并且可以获取巨大的利益。

叔叔微微将视线移向半空中，他以认真的眼神直盯着莉音瞧。

「莉音，我也是个企业家哦！」

「爸、爸爸，不要……」

静静坐在叔叔旁边的沙织，以担心的口吻说着。

「沙织，你不必担心。」

「可是……」

「放心吧，沙织。我会靠自己的力量度过这个难关给你看的。即使我只有一个人也可以努力克服的。」

叔叔对沙织点了点头后，沙织露出了安心的笑容。

莉音或许也松了口气吧，她放松肩膀后开口说话：

「容我作点反驳，铭广社的同业有不少业者正在倒闭，对中小规模的代理商来说，这是个很辛苦的时代哦！万一大客户少个一、二家的话，公司会撑不下去吧？」

「哈哈，你真犀利呢！嗯，到那时候就……在亏损前，我就会干脆地把公司收起来。我不要选择痛苦挣扎到最后倒闭，而是会试着以漂亮的清算为目标……嗯——可是，如果碰上好生意时，你们能不能介绍给我呢？」

叔叔带着笑容这么说。

*

我跟莉音两人来到了校长室。

因为有重要的事要谈。

莉音对着校长起了话头。

「前几天在这里谈话时，您提过会妥善处理我们的要求吧？于是呀，我们想好我们的要求过来了。」

「原来如此。只要各位愿意从本高中及青海大学毕业的话，就请让我们尽可能为你们效劳吧！像你们这样的学生光是愿意在籍，就能带来巨大的宣传效果，最重要的是能提升本校的等级。」

「首先——可以告诉我们青海大学一年的广告预算是多少吗？」

「我想想……去年好像是六亿左右。」

「代理商想找哪一间？」

「大致上……我听说校方一直跟电博堂颇有交情……」

校长似乎有点戒心。

「之前和我们一起来过这里的折原沙织，您应该记得吧？」

「那当然。毕竟是本校引以为傲的，最重要的特殊优待生嘛！那么……折原同学有什么问题吗？」

「其实啊，沙织的爸爸长期在做广告代理商哦！所以，能不能请学校把代理商换到那边去呢？与电博堂相比规模是很小啦……但如果有青海大学这种水准的话，不论用哪间代理商都是一一样的吧？」

校长皱起眉头，视线在空中乱飘。

「唉……原来如此。不过……一旦更换了代理商……广告的时段问题就……能不能保住原本的广告时段，就很难说……」

广告时段的确是由各个代理商掌握。就像人家会说哪个电视台几点的电视广告时段，是由哪间代理商控制的那样，掌握到好广告时段的代理商不太可能轻易放掉那个时段。

不过，莉音毫不气馁地说了下去：

「可是，并不是电视广告吧？青海大学的广告都是平面广告嘛！既然如此，用哪里的代理商应该都没有问题才对。」

高价的电视广告时段，大多都被大间代理商掌握住，但是连杂志或看板之类都能掌握的代理商却不多。杂志或看板的广告与电视广告不同，未必能持续刊登，要增加或减少广告篇幅也很容易。因此，如果是以杂志和看板为主，那么无论找哪家代理商，其实都没有太大的差别。

校长点了点头。

「原来如此，确实是那样也不一定。那么，我跟大学那边确认一下吧。」

「事成之后，我们会送给校长一千万当礼物。」

「……我会尽可能努力的……」

校长咽了口口水，深深地点了点头。

广告代理商的毛利，粗略地说起来有15％-20％。所以若是一年四亿日圆的广告预算，估计一年便会有六千万～八千万的毛利。如果给一次一千万便能打发他，可说是划算之至。

对叔叔的公司来说，学校应该会成为大客户才对。而且还是正规的学校法人，素质也不差。

校长压低声音说：

「请把这件事当成我们之间的秘密，绝对不要泄漏出去。」

「那当然。我们可是很感谢校长的呢！」

莉音有一瞬间将视线转到我这边，露出了狡诈的笑容。这代表上钩了吧？

我们好像也送给叔叔的公司一个很大的礼物。

社费·共计五百二十三亿二千万日圆整。





第二卷 第三章 资金调度

「午安，总是受到您的照顾。」

每天都来的宅急便送货员，充满朝气地说。

如果是平时的话，只是递交COSPLAY衣物店的送货物品而已。但是，今天革命社的全体人员，都引颈期盼期待宅急便送货员的到来。

我们一起走向小箱子堆积如山般的玄关。

熟识的送货员轻松地开口说道：

「今天的数量很多哦～～」

「不好意思，给您添麻烦了。」

我一边回答，一边在宅急便的收货单上签名。

「不，我们公司真的非常感激。像这种体积小、数量又多的待送物品，可以说是最轻松的工作了。」

说的也是。基本上，送货员都是佣金制的。因为送货的量大，送得愈多收入也就愈多，因此，往同一个送货地点运送大量轻盈的货物，应该会很受欢迎。

送货员离开之后，我们来来回回地把小箱子搬到客厅。

然后，我们把包装牢固的小包裹堆到客厅的圆桌上。

莉音笑着开口说：

「来了。立刻打开来看吧！」

我们各自随手拿起箱子，打开被胶带密封的箱子。

然后从里面拿出衣服。上衣、连帽外套、衬衫、牛仔裤和裙子等等，全都是照我们喜欢的样式设计的衣物。

我看着其中一件我喜欢的，开口说：

「这件不错吧！做得很好。」

「阵！连这种款式的也能做出来耶！缝制得也很好。我想要这件。啊！那边那件我也想要。」

沙织抓起箱子里的衣物，露出欢愉的表情。沙织手中拿着的是适合一般人穿着，品味极佳的女孩穿的上衣。一般女生光是站在这么多衣服前面，应该就会开心得不得了吧。

「那件是我设计的。不错吧？」

对于莉音说的话，沙织微微点头。

「嗯。比想像中还好太多了！」

「沙织你也自已设计看看嘛！一定会很开心的。」

「……但、但是……我不想上网站去看……」

「为什么？」

「因……为上面有很多我的照片……」

事实上，『ORION服饰』的网站放满了沙织的照片。因为沙织负责担任所有女装的模特儿。上了妆，摆出模特儿架势的沙织，不是在说奉承话，很多照片真的拍得很美，保证赏心悦目。

突然传来柚学姐的声音：

「好好看哦！我一直想穿穿看这种衣服呢！」

柚学姐慎重拿起来的衣服，居然是套军服，而且还是旧东德风格的。

我惊讶地摇了摇头。

「那是什么……那么花俏的军服，简直让人害羞到不敢穿！那是谁订的啊？」

「呵呵呵！」

恒太一脸骄傲，愉悦地拨动他的头发。

「是你这家伙啊……」

「『春日恒太的帝国』完成之际，所有臣民都有义务穿这身制服。」

柚学姐又不懂得观察气氛地说：

「那件也好漂亮哦！」

柚学姐拿起一件女仆装。

连细微部分的设计都很讲究，真的是件非常精致的女仆装，简约中带着细腻，颜色不花俏，散发出优雅风格，是一件充满了日式朴素风格的漂亮女仆装。

拿起各种衣服细看的柚学姐，突然偏着头说：

「欸？但是仔细看的话……这个……穿起来不会太紧吗？」

「那是我设计的，是依沙织的身材量身订制的。」

沙织听到莉音说的话之后，身体跟着僵硬了。

但是柚学姐却完全没注意到，接着说了下去：

「是这样子的啊。原来如此！」

「我、我，一定会想办法穿它的。」

「沙织穿起来一定很棒。」

「没错！一定很漂亮！」

「谢、谢谢你们二位。我会努力达成你们的期待……」

「沙织虽然身高还在长高，三围却已经固定了。就某种意义而言，她真是个让人羡慕的孩子。从现在开始流行贫乳的时代，沙织是走在时代的尖端的。」

「我想沙织一定是神给我们的天使！」

不知自己踩到地雷的柚学姐，还在热烈地说着。

沙织太阳穴的部位抽搐，硬是从齿缝中挤出话来：

「身体好像有点不舒服……我暂时先休息一下……」

然后，沙织就这么匆匆忙忙地离开客厅，爬上二楼。

然而，这样也算是沙织的耐心变强了。自从她爸爸的公司接受莉音的帮助以来，她已经尽可能配合了……但是忍耐还是有极限的。

「真可惜。本来想立刻就让她试穿看看的……等一下再慢慢让她试穿好了。反正，这个网站的最后测试应该也已经准备完全了。」

「没错，这是莉音社长设计的系统，一定很厉害的！」

「其实有99％是小柚设计的。」

我也同意莉音的说法。

「这个一定会成功吧！这样就够了。剩下来的就是要先确认，万一有大量订单涌进来，到时候该怎么处理。」

「好吧！就在今天这个时刻，最终测试合格了。首先，把拓展日本市场的事业作为第一炮。各位，请放心追随我吧！」

恒太自以为是地大放厥词。

现在的目标是先成功打入日本市场。接下来是美国市场和欧洲市场，其次则是亚洲市场，预计分别对外扩展业务。也因此，日本市场的成功与否，将成为重要的关键。

「这家公司，将会是建构全世界衣物网络的世纪大事业！人们可以自由设计、订制自己喜欢的衣物！」

我站在舞台上，单手拿着麦克风，夹带着夸张的肢体动作，面对蜂拥而至的媒体进行演讲。

这里是六本木的活动会场。

耀眼聚光灯对着我照射而来。

我身后的大银幕，正在播放宣传公司为了这一天而制作的华丽广告。

「各位，我们速水半导体工业，真的是要为服饰业带来一场革命。但是，请大家不要误解我们。请不要认为我们只是一家想改革服饰业的公司。」

我刻意说一些故弄玄虚的话。主要是为了引起观众们的注意。

演讲用的原稿我已经看了无数次，就连做出肢体动作的时点都练习过了。

非但如此，为了慎重起见，我的眼前还放了大银幕，以及打出原稿的字幕机，随时都可以进行确认。

「各位，请听我说。如果这个服饰网站成功，今后就可以用同样的手法引进各种的制品及服务。我们设立的服饰公司只是第一炮而已。」

观众的目光聚集在我身上。

这里是在演戏的舞台——我的脑海里一直在思索这句莉音说了无数次的话。

我压低声调好让观众思考，然后继续说了下去。

「例如，放在自己的房间的家具、自己动手改装车子、三五好友自行规划旅程。或者是为了另一半准备全世界独一无二的礼物——」

我刻意在这时候轻轻咳嗽，顿了一下。

这是为了让观众们能思考刚刚我说过的话。

「是的，我们的理念，就是为了要彻底对生活及物流进行革命！」

我再次拉高声调。

「速水半导体工业，不是一间改革服饰业界的公司，而是彻底改变全世界的物流方式的公司。是要颠覆整个世界、所有企业根本想法的公司。」

我挥舞双手大声宣告：

「请注视我们的革命。我们一定会改变世界的！」

整个会场响起如雷掌声。

其实，连鼓掌的时机也是经过设计的。

混入媒体之中的临时演员，准时配合预定的时机用力地鼓掌。然后，活动会场招待的一般客人——几乎都是媒体记者——也受到影响跟着拍手。

完全和练习的时候一样。

我的任务就这样结束了。

到目前为止大约四十分钟的时间，我都滔滔不绝在媒体面前进行关于公司的说明。这是个打广告的好舞台，即将开张的『ORION服饰』，简直就让人觉得是跨世纪的事业。这是我们投入高额广告预算，事先准备好的舞台设计。

我从舞台下来之后，响起一阵轻快的音乐，然后传来担任司仪的莉音的声音。

「以上，速水半导体工业董事长﹒羽月巳继的致词结束了。『ORION服饰』的公司说明也就此落幕。」

忙碌的速水半导体工业的广告部门员工在后台走来走去。另外每个革命社的成员也都在待本叩。

「辛苦了，巳继。我觉得很酷哦！」

「以代表我上场来说，你真的展现出优秀演员的架式。我也很想亲自拿着麦克风上场，不过凑巧被巨人盯上……因为怕像前几天一样遭到枪击……所以下次的演讲也交给巳继了。」

相较于柚学姐和恒太，沙织显得很害怕。她不知所措地问：

「为……为什么巳继演讲的时候可以那么镇定呢？」

「那是因为我被莉音要求反复练习……但我还是会觉得紧张啊……」

我缩了一下肩膀。

舞台上传出了莉音的喊叫声。

「等一下『ORION服饰开幕式』会有特别来宾登场！唉呀！你们知道吗？居然是世界知名，引起热烈讨论的『COsPLAYER——折织』，今天她本人是第一次露面！各位，请热烈拍手欢迎！」

热烈的掌声霎时响起。音量比我演讲的时候更大，喝采声响彻整个会场。

这证明了观众们都引颈期盼沙织登场。

但是沙织的手紧紧交握，吓得蜷缩成一团。

「啊！」

「没关系，沙织。因为沙织和我不同，你只要站在那边就好了。其他的都由莉音来做。」

我温柔地对沙织说，却无法止住沙织内心的恐惧。

「但但但但……是……为了大家，我很想好好努力，可可……可是，还是很害怕……」

「没关系的啦！沙织。大家都超想见到沙织的。这是他们第一次看见沙织本人，我想大家一定都超期待的。你看，银幕上播放着会场里每个人的脸，都是满满的期待。」

柚学姐指着映照整个会场的监视荧幕这么说。看得出来大家都已经等得不耐烦了，都迫不及待地希望沙织现在就登场。

柚学姐露出微笑，其实她这么说反而让沙织更加不安。

沙织浑身颤抖，更是瑟缩不前。

「好可怕啊！」

「沙织，你在犹豫什么？你一定做得到的，对吧？如果你不快点上台，大家会觉得很奇怪哦！」

虽然恒太也说了一些鼓励的话，沙织却连话都很难挤出来。

「可、可是，我虽然很想好好努力……可是脚却一直在抖……」

就在这样的交谈之中，担任司仪的莉音突然闯进了后台。

小跑步朝我们冲过来的莉音．抓住了沙织的手臂。

「喂，沙织。大家都在等你哦！」

沙织瑟缩成一团，莉音牵起了她的手。

「啊！莉、莉音，拜托你！再等一下！再多给我一点时间！」

但是无论如何都不能再拖下去了。

莉音硬是拖着沙织走上舞台。

在那一瞬间，如雷贯耳旳掌声响起。

相机的闪光灯不停猛闪。

透过大银幕，可以看见现场观众都充满兴趣地直盯着沙织瞧。沙织则是紧张地缩成一团。

莉音拿起麦克风，刻意带着有点惊讶的口吻说：

「各位，这位女孩就是『折织』。因为『ORION服饰』的开幕，『折织』特地来到现

场！她非常可爱对不对！可以亲眼见到折织本人，真的是千载难逢的机会哟！」

相机的闪光灯从头到尾都没停下来过。

莉音继续说了下去：

「『ORION服饰』的正式名称是『折织网路服饰』。是的，公司名称其实是冠上『折织』的名字。这个其实想也知道，对吧！」

会场里响起了「哦哦哦」，表示了解了的声音。

「现在请折织为我们说一句话！」

莉音说完之后，就把麦克风递给沙织。

「——」

但是沙织手脚已经完全僵硬了。

莉音看出她说不出话来，于是自行当起她的代言人。

「刚才折织说了一番非常温暖的话！她说：『能替这种划时代的公司代言，我真的觉得很幸福』非常感谢折织！」

沙织欲言又止地摇着头。

「其实，折织小姐是第一个穿上『ORION服饰』衣服的人。请问穿起来的感觉如何？」

「——啊。」

「折织她说：『可以设计出这么漂亮的衣服，我觉得很幸福！』真的非常感动！」

莉音得体地接着说了下去：

「既然折织小姐是第一次在公开场合现身，那就问一个大家最想知道的问题吧！请问折织小姐现在有男朋友吗？」

「莉、莉音……不，不要再叫我折织了……」

听得见沙织用微弱的声音呢喃着。

这是沙织常说的台词，我们也只是含糊地听到而已。她喃喃自语的声音这么低，不知其他人是否也听到了？

莉音露出一副非常感动的模样，用力地点着头。

「折织说『现在COSPLAY是她唯一的生活重心★』！哇～～是一个好机会！对男性朋友们来说，这是个天大的机会！请务必透过『ORION服饰』设计出自己喜欢的COSPLAY服向折织挑战看看！这或许是亲近世界第一美女的最佳良机喔！？」

「笨蛋……加油啊，我……」

沙织又再次喃喃自语。

莉音装出侧耳倾听的模样。

「哦～～什么、什么？『爱用ORION服饰的各位，我可能会喜欢上你也不一定哦！』折织说了这样的话！这可是重要的发言！明天可能会传遍全世界哦！？」

沙织为了让自己镇静下来，不断地做深呼吸。之前已经说好「不再哭泣」的沙织，大概已经尽了全力了吧。

「折织说『今天能亲自和大家见面真的非常开心！』」

莉音说完之后移开了麦克风，不知在沙织耳边窃窃私语什么。从嘴型看来，应该是说了「对不起」。

沙织的眼眸瞬间泛出泪光。但是，她用手拭去泪水之后，转眼又露出了愉悦的表情。

之后，不管莉音再抛出什么意想不到的话语，沙织都只以暧昧的方式点头回应，用模特儿的专业态度直到典礼结束。

她或许是已经有所觉悟了。当初我也是硬被拉上舞台，当场就有想切腹的感觉。

沙织心境上的变化我能明白。

就这样，在大批的媒体的包围之下，『ORION服饰』的公司说明会成功落幕了。

*

透过拼命打广告的策略，『ORION服饰』有许多媒体的采访。

主要是以时尚杂志为主，他们在专栏里大幅报导这种新式服务将如何改变时尚产业。另外在各大报纸也成为话题，速水半导体工业所期待的新事业备受瞩目。

但是——

因为报导是平面媒体为主，所以使用者人数没有达到当初预定的目标。人数大约比计划少了三成左右。

使用者没达到预定的数量，某种程度是因为在市场行销战略上的电视报导量太少。

这么说好了，这种企业的新式服务，原本就不是电视报导或娱乐圈被提及的内容。电视媒体是主要是以杀人事件、政治话题，还有像我担任公司董事长的就任话题的谈话性节日，以及演艺界消息为主，很少会报导经济或者企业管理方面的新闻。只有一个经济专业新闻的深夜节目曾经和我联络，报导了『ORION服饰』相关的新闻。

基本上，先前的活动因为有招待电视媒体记者，而且具有话题性的我要进行演讲，所以起初的确有聚集过来的趋势。

但是，他们并未针对『ORION服饰』做直接积极的报导。

另外，我们挪用了速水半导体工业的广告预算，多多少少也做了些电视和杂志广告。可是，媒体并未主动对我们的广告进行报导，因此没能达到预期效果。

所以，我和莉音为了让媒体更重视『ORION服饰』而拼命和媒体打交道。莉音负责安排媒体的采访，我则是负责接受访谈。

为了提升公司的知名度、让使用者增加，我们必须让『ORION服饰』快点上轨道。真正开始获利的时间愈晚，资金就会变得愈少，也会影响到公司经营。

无论如何，这场战争非赢不可，否则我们就没有未来可言了。

*

我召集了各大报的新闻记者，在速水半导体的董事长临时办公室齐聚一堂。

来到这里的记者共有八位。现场像是一场轻松的记者会。

这间董事长临时办公室本来是前速水董事长的房间，是为了今天的采访而借过来的。因为平常都在靠近学校的社办工作，我没有那么频繁地来目黑的速水半导体工业。所以这是临时办公室。

其中一位记者提出问题：

「羽月董事长，ORION服饰的已经开业满一周了，目前业绩是否顺利往上攀升呢？」

我从桌子上探出身体，非常有自信地说：

「是的，使用者人数比我们估计的更多，真是让人欢欣鼓舞。真想不到会有这么多消费者……」

而且，我还刻意摇了摇头。

用夸张的态度故弄玄虚。

说实在的，话题性也有了、使用者人数也达到一定程度，只是实际上人数比当初预计的少。

尽管如此，新闻记者对我的回答似乎很满意，钦佩似地频频点头。

闭不作声一会儿，我装出其实更多的样子继续说：「其实……这是秘密哦！使用者比我们当初预估的多出二点六三倍。说实在的，真的有些太快了……」

「二点六三倍吗？……这真的可说是大成功啊……」

记者们匆匆忙忙地振笔疾书。

二点六三的尾数其实没有特殊意义，只是好像听过而已。

实际的使用者人数其实比预估的少了三成。仅管如此，莉音说这种情况算是在误差值范围内。

我比手画脚后之后，双手交叉在胸前。

「而且，这样大规模的系统，连重大故障及损坏都没有，可以正常运作，真是一件奇迹。我想这证明了速水的工程团队有多么优秀。」

这是真的。这件事真可说是奇迹。将系统的规模及内容，告知了身为系统工程师的爸爸后，他讶异得无法言语。尤其知道了没有重大故障、每天都可以作业，更是吃惊不已。这似乎是件非常了不起的事，因为，只要是懂系统的人看见了，没有人不是张大了嘴巴的。

顺带一提，所谓速水工程师的团队，其实只有柚学姐一个。

其他的记者开口问道：

「听说连半导体事业的业绩也恢复了，是吗？」

「是的，托大家的福，托各大媒体的注目。原本是个无名小卒的速水知名度水涨船高，仿佛一下子变成世界知名品牌。」

我话中刻意带着些许的嘲讽口吻。但是记者们并不觉得嘲讽。

我继续说：

「为了抓住这个时机，我们的业务团队也赌上了一切。前年的年营业额跌到了一百二十亿……光是以前的半导体事业，今年的年营业额说不定会超过二百亿，也就是会有盈余出现。」

这段话是真的。

由我担任董事长的新闻报导，让速水的知名度大增，本来那些已经没和速水半导体工业往来的老顾客，现在又开始下订单了。速水前董事长高兴得都快哭出来了。

记者钦佩地点着头。

「这真是……大胜利耶……」

「无论如何，我也要尽早让速水的年营业额回到原本的四百亿左右。这真的是一场艰困的战役。」

「太厉害了。羽月董事长挑战全新的任务耶！」

记者用积极的口吻说着。这说不定会成为报导的标题。

果然，隔天报纸的经济版上，大大的标题写着，「羽月董事长挑战全新的任务」，我不由得大笑起来。

*

『ORION服饰』已经开始营业两个礼拜了，实际业绩比预估业绩下滑更多了。和我上任董事长的时候不同，新闻报导的数量不够多。

再说，我们投入广告预算也不算很多。

原因在于，毕竟像速水半导体工业这种程度的公司，并没有接二连三打电视广告的资金。就算我们增资了一百亿之后，现金数量也只有一百五十五亿元。这个事业资金，大部分都不得不安排在『ORION服饰』上。在打广告之前，没有一百亿左右的资金，无法维持住规模如此庞大的事业。

加上虽然半导体事业有在恢复中，但在这个时间点上还没看见实质的利益。

创立新事业的确很辛苦。

当初，我们革命社开创初期也是困难重重。

而且，如此庞大新事业的创业，一定会伴随着出入意料的困难。这是可以理解的。但是，当自已处在这样的状况时，压迫感却强大到几乎压过决心。

*

深夜二点三十分。当我睡意正浓，要往棉被里钻的时候——

在一片漆黑之中，没敲门声门就被打开了。然后电灯立刻亮了起来，刺眼的灯光让我眯细了眼睛。

我往大门的方向看了过去，原来是莉音。

莉音就像我们的家人一样，所以有我家里的备用钥匙。

因此，她经常随意进出。

我缓缓从棉被里爬起来。

「话说回来，巳继……最近一直穿着这件睡衣睡觉吗？」

我睡觉的时候，一直都是穿这种素色睡衣。我觉得这是很正常的款式。难道有这么诡异吗？

我一边往下看着自己的穿着，一边点着头。

「是啊。」

莉音不知为何皱起了眉头。

她好像在生气。

「我之前给你的睡衣呢？」

「对哦，好像有这么一件衣服耶。到底放到哪里去了……可能是放在壁橱吧？」

「你为什么不穿？」

莉音说的话，让我害怕到脸部抽搐。

——难道莉音是要叫我穿那件……！？

「可是……上面印着小熊图案耶……」

「是一件可爱的睡衣对吧？」

「是、是吗……？虽然也不是要给谁看……但是，那种设计就算是现在的小学生也不会穿……要穿那件吗？真的会让人很害羞耶……」

我才刚说完。

莉音身手俐落地跨了过来。

我后退到床上，立刻拿起棉被当盾牌。

「咳啊……」

莉音如飞箭般的一击，贯穿了我的胸口。

脆弱的我倒在床上。

「那是一件很可爱的睡衣，对吧？」

「是、是的……真的是一件非常可爱的睡衣……」

我用力点头。

「我就说吧。那就立刻穿吧！」

「现、现在吗P」

「你不想穿吗？」

我立刻冲到到壁橱那里去，拿出放旧衣服的纸箱。

我急忙地把手伸了进去，抽出放在最下面的睡衣。

「有、有了。真的很可爱耶。」

我拿起来看。腹部位置有露出笑容的小熊图案。我光是想像自己要穿这件衣服，感觉就很不舒服。

「对吧。快、快来穿吧！」

在莉音的监视下，我缓缓地把身上的睡衣脱掉，放在一旁。

就算我身上脱得只剩一件内裤，莉音还是双手交抱注视着我。她像是在细细观赏般，上下打量着我，她是在确认我身上的肌肉吗？

我急忙地拿起有小熊图案的睡衣，穿过袖子。

莉音用认真的眼神确认着我的举动，终于满足地笑了。

「嗯，很可爱。非常合适。来，你照照镜子看看。」

我按照莉音的指示，站到了镜子前面。

「……」

见到自己在镜子里的模样，我不由得倒抽了一口气。

——上市公司的董事长穿成这副德性，应该会上头条新闻吧……

这一定比担任世界上最年轻的上市公司董事长的新闻更具有娱乐性。如果这种照片到处流传的话，丢脸程度会超过沙织COSPLAY，我绝对会因此痛苦而死。

「我只是在巳继睡前确认一下。」

听到莉音的话，我无力地低下了头。

「话说回来，这么晚了，你有什么事吗？」

「当然是为了那个来的啊！」

我继续用半开玩笑的口吻说：

「该不会是一个人睡觉，觉得很可怕，想过来和我一起睡吧？」

然而，莉音脸上的表情确是一动也不动。

「可是我已经决定了，要等建国之后才跟巳继睡。」

「啊，啊！？你这句话，是在开玩笑的吧……？」

莉音讶异地歪着头。

「我哪里在开玩笑了……？」

「话、话说回来，你到底有什么事？有什么重要的事，在这么晚的时间还特地过来说？」

「对对，想要事先和你商量一下」

「现、现在？都已经是睡觉时间了……」

我看着手表说道。

时间已经快凌晨三点。

可是，莉音却露出不满的表情往前站了一步。

「有意见吗？」

「我本来也想冲去莉音家里开会，哈哈哈哈……」

我也有莉音她家的钥匙，不过我从来没擅自进去过。

「那真的很刚好。来，这边坐吧！」

莉音像是把我的房间当成她自己的房间，指示我坐到床上去。

然后莉音刚好就在我的旁边靠着，将文件递了过来。

「你看这个。」

那是已经开始营业两周的『ORION服饰』营业损益报表。上面有使用者的人数，以及平均购买价格等等资料。

看了就知道，使用者人数的成长不如预期。

莉音身体往后仰，双手放在床上，双腿摇晃着。

「还没回本耶。我原本以为我们预测的数字会和实际的数字差不多耶。」

「都是因为固定费用太高了。这种事业，即使什么都不做，每个月还是得要耗费十亿圆啊。」

所谓的固定费用，就是无论是否获利，公司都必须花费的最低经费。只要公司在营运，即使没有客人、营业额等于零，也必须支付的资金。简单来说，例如店面租金、伺服器租金等等，都属于固定费用。

我试着提出适当的提议：

「现在暂时还是必须砸下广告费用，不论是电视广告还是其他媒体，否则也没其他办法了吧？」

「嗯，会试着增加广告预算看看，但是用这个对策的话……我们的资金量还是很有限的……必需要有彻底挽救的对策才行。」

莉音的视线转向我继续说。

「如果『ORION服饰』的营业额再继续衰退，速水半导体工业就会撑不到一年。半导体事业好不容易重振起来，那些利润却全被吞掉了。」

「速水工业的现金有一百五十五亿……假设每个月『ORION服饰』最低的固定费用是十亿日圆……要有营业额，一开始就必须把钱砸在广告费上……如果不采取根本的解决之道，的确会很糟糕。这件事如果放着不管，很可能会演变成经营危机。」

更别说要做一番大事业，再这样下去的话，根本就是陷入窘境，寸步难行。

速水目前陷入财务危机这件事，如果泄露出去，不仅股价会暴跌，革命社也将遭受舆论的残酷攻击。

「所以，其实我有一个提案……我在想要不要和『亚克昂斯』合作。」

因为莉音说的话，我的手轻拍了一下。

「亚克昂斯……原、原来如此……如果能实现的话，将会比任何宣传效果都好……应该能成为最根本的解决方法。」

亚克昂斯是日本最大的服装连锁店。

『ORION服饰』只是网路商店，以一般顾客的立场来看还是欠缺实体店面，这种既定印象就是妨碍顾客们去买『ORION服饰』的最大原因。

但是，如果也能在实体店面里购买，就能打破这种暧昧印象，立刻就能提高营业额。不仅如此，似乎也可以顺便打最有效的广告。

但是，这些都只是对我们这边的好处。我们如果出名了，反而会抢走亚克昂斯的顾客群，长期来看，对亚克昂斯应该是百害而无一利。

因此，我向莉音确认。

「你指的是结合既有的庞大连锁店，和我们最新的贩卖系统，统合事业的经营对吧？如果利用亚克昂斯的贩卖通路提升『ORION服饰』的业绩，对我们来说帮助很大。可是，对亚克昂斯来说有什么好处？」

企业之间彼此合作，如果只有一方获得利益，合作便无法成立。如果要结盟，必须双方都获得适当的利益才行。

「对亚克昂斯的好处就是——能参与最新的服饰业界潮流喔。因为，你难道不觉得，如果我们大成功的话，亚克昂斯存在的意义本身就会陷入危机了？」

「原来如此。和我们合作这件事，对亚克昂斯来说，是买了一张保险对吧？本来我们和亚克昂斯，应该是水火不容的竞争关系才对。」

莉音点头赞同并转开了视线。

「虽说如果可以的话，本来是希望能靠自己的力量扩展地盘的……不过到了这个地步，已经不能在意形式了。」

「这样也不错啊，那么就试看看吧！不对，是只能这样做了吧！」

莉音再次将视线转回我身上，深深地点头赞同。

「说得也是，试看看吧！」

「不过，你今天是怎么了？如果是平时的莉音应该不会找我商量，早就自己去做了啊。」

「因为『ORION服饰』再继续这样无法成长的话，经营危机瞬间就会表面化。这样一来，巳继会变成众矢之的，毕竟你是速水的董事长。」

正如莉音所说的那样，假如速水半导体工业陷入危机，媒体翻脸不认人的态度再明显不过了。

虽说到目前为止，运用了各种手段让媒体异常地持续捧着我，然而，其中应该有一部分的人，一直焦急地等待能够打击我的机会。

不，是观众们如此希望着。

这件事本身就是个大八卦，会因为这种事情而感到兴奋的就是社会大众啊！先前被捧得多高，之后就会跌得多惨。

「莉音你是在替我担心吗？脆弱得不像是你耶。」

「因为，在大家面前不好意思展现脆弱的一面嘛！万一失败了，结果让巳继变成众矢之的的话，我……会负起责任的。巳继你的任何愿望，我都会替你实现！」

我因为莉音的话而露出了微笑。

「欸，这么说来失败也没关系啰？」

「啊哈哈。但这个代价可是很大的，我想可能会被媒体攻击站不起来哦！」

「应该是吧。这就是现实吧？我自己也很清楚。」

我耸了耸肩。

如果『ORION服饰』失败的话，革命社集团便会随之瓦解。如果变成那样，我自己就不用说了，身为速水董事的莉音，或者好不容易积极投入集团活动的沙织，也会遭到激烈的人身攻击。说不定连恒太和柚学姐都被卷入。搞不好连速水半导体工业的人都有可能露宿街头。

为了守护大家，我们就算再怎么辛苦，也一定要让『ORION服饰』获得成功。

*

隔天，莉音打电话去亚克昂斯的营业总部，要求和对方的董事长——立花勇二见面。立花董事长在他这一代，就一手创办亚克昂斯这样的庞大的服饰连锁店，可谓日本财经界难得的人才。

令人惊讶的是，莉音打电话过去之后，对方仅仅花了十分钟就回应我们，表示立花董事长愿意马上和我们会面。当然，他一定非常了解我们『ORION服饰』的状况。

反应真快。

不知该说不愧是亚克昂斯的董事长，或者他也嗅到了商机。

约好见面的时间地点之后，我带着莉音去亚克昂斯的总部拜访。我们在涉谷站下车，上了地点就在旁边的Intelligent大楼顶楼。

柜台人员似乎被特别交代过了，立刻带着我和莉音进去。

我们穿越位于楼层中央的广大办公室，走在长长的通道上。从这个楼层看过去，至少有一百人以上来来回回，忙碌地工作着，充满了朝气与活力。

到了位于最里面的董事长室，立花董事长面露微笑等着我们。他以干练的姿态伸了出手，分别和我及莉音握手。

立花勇二——一手创立亚克昂斯的现任董事长。事业顺利，意气风发，今年五十一岁。

梳整的灰色头发，穿着最高级的西装，不论怎么看，都让人觉得他是个一流的商人。

立花是一个平步青云的企业家。

他从加拿大麦吉尔大学毕业之后，进入英国的牛津大学就读，取得硕士学位，有了在大贸易公司十五年实务经验之后，创立了亚克昂斯。他原本在贸易公司时的部门就是负责服装的进出口，服饰经营正是立花的专业领域。再加上顺利度过好几次的经营危机，经历过各种失败，并且成功地找出解决方法后，立花变成了创立领先全球的服饰连锁店的实力派。

一般认为，日本财经界里像立花这样高学历的人并不多。原因在于大部分的人进入大企业之后，当上班族也可以确保足够的收入。很少有人会自行创业，投身危险的企业界。以日本来说，创业董事长和构成经济界中枢的人，普通大学或者是高中毕业的人比例比较高。

在创业企业家当中，立花可以说是拥有特殊经历的人。相较于从技术人员开始往上爬的速水前董事长，正好形成强烈的对比。

立花在沙发上坐了下来，稍微寒暄几句之后，立刻切入了正题。

「我对你们的经营模式很有兴趣。而且，对你也是。公司之间合作的事，不知道该不该向你提出。」

「今天真的非常谢谢你愿意接受我们突然的拜访。」

我率直地向他道谢。

立花一边思考一边说道：

「但是，你们的企划案时机未免嫌太早了点啊……」

「是这样吗？我倒认为是由行销手法来决定呢！」

因为感觉被对方先发制人，莉音比平常回答得更率直。她往后退了一步，好像是为了等着看对手怎么出招。

「我就单刀直入地说吧。你们的经营是失败的。能判断时下的潮流和收支平衡，是做生意的根本之道。想要独自开创十年后的未来型公司而失败的例子，我都不知道看过多少间了。收支平衡才是企业成功最重要的因素。」

「你是说我们不知道什么叫收支平衡？」

针对莉音说的话，立花没有犹豫地立即回答：

「我确实是这样想的。」

莉音似乎不知该怎么回答才好。

立花继续紧迫盯人。

「原来如此，和你们的年纪不相符，你们两位比我想像中还要优秀。从你们跑来与我见面这点看来，确实是独具慧眼。」

「你一直都在用预言者的态度说话呢。好像你什么都知道似的。」

「对我，你们不需要使用拙劣的谈判手段。」

脸上露出微笑的立花，继续说了下去：

「你们两位来到这里，背后原因是可以猜得到的。十之八九是因为『ORION服饰』营业额达不到当初预估的数字吧？然后接下来是我自己的想像……如果继续这样下去，速水半导体工业会陷入危险状态。你们需要一个克服困境的契机。正因如此，你们两位才会到这里来。如果按照计划顺利扩展事业的话，你们就不会到这里来了。我有说错吗？」

对方迎面抛来一颗直球。

我倒吞了一口凉气，面对眼前这个对手，以我现在的程度根本毫无招架之力。

但是莉音面无表情，一副若无其事地继续说了下去：

「你难道不认为，我们只是单纯觉得和你合作，是一件很令人高兴的事吗？」

「怎么可能！你难道是想说，这世界上有愿意和别人分享成功果实的企业家吗？」

面对立花的侃侃而谈，即使是莉音，也找不出理由反驳他正确的言论。

「如果是你们夕应该可以完全了解我想说的话才对。另一方面，我也很能理解你们的行动。正因如此，你们没有必要找我谈判。我就单刀直入地说出我内心真正的想法。听清楚了，看到你们这样年轻的企业家崛起，我内心感到非常高兴。而且，只要在不会造成本公司损失的范围之内﹒我很乐意支持你们」

立花露出意味深远的微笑，继续说了下去。

「那么，关于你们公司的合作提案，能说给我听听看吗？你们的想法是什么呢？」

听到这样的话，莉音耸了耸肩，叹了一口气。

「不愧是亚克昂斯的创始人。很快就得出结论，确实帮了我们很大的忙。」

莉音说话的口气恢复平常，紧张的情绪似乎获得了缓和。

立花见到莉音放松的模样，满足地点了点头。

咳咳，莉音轻轻地清了清喉咙，继续说道：

「目前，我的想法是，亚克昂斯可以拥有速水工业30％的股份。藉此共同经营『ORION服饰』」

「51％。如果是这样……就可以积极研究看看。」

立花毫无迟疑，立刻回答。他该不会是已经猜到我们的提案内容了吧？

被取得51％的股份，也就意味着速水半导体工业会变成亚克昂斯的完全子公司。

在目前这个时间点，革命社实际掌握着速水半导体工业80％以上的股份，所以速水是在革命社支配下的子公司。

换句话说，立花希望取得速水半导体工业的支配权，也就是把『ORION服饰』变成亚克昂斯的囊中之物。

莉音强烈反弹。

「这是不可能的。这根本就只顾你自己的利益。」

「是这样吗？我们如果认真地共同经营这个事业，『ORION服饰』的成功就指日可待。听清楚了，要让十年以后才会成为主流的企业成功，成熟的企业或者是政府的支援是不可或缺的。如果是亚克昂斯，绝对能扮演好支援的角色。你们不也是因为知道这一点，才会到这里来的吗？」

听得见莉音咬牙切齿的声音。我的视线落向莉音身上，她看起来很生气。

我试图协助莉音冷静下来。

「光是『ORION服饰』运作所需的系统，价值就不只数百亿了。像是可以联络世界各地成衣工厂的网路、广大的全球性物流网络、以数百万、数千万为单位的顾客情报管理系统、再加上没有缺陷、足以胜任实务运作的强大软体系统。假设……亚克昂斯要开一间完全相同的公司，即使花上一千亿的成本恐怕也不够吧？」

「嗯，的确如此。这个我了解。」

立花完全没否定我说的话。

对方回答得如此率直，反而打乱了我的节奏，让我一时说不出话来。除了商场老练的应对进退之外，立花一定还准备了其他的招数。眼前的对手稳稳占了上风。

立花若无其事地继续说下去：

「但是，这正是大企业的缺点。光是维持营运就必须花费庞大成本。想用便宜的价格买下你们的公司，其实易如反掌。我只要袖手旁观就好了。」

「你的意思是？」

「我只要等你们破产就好了。到了那个时候，我只要用区区数十亿日圆，就可以买下速水半导体工业。我说的没错吧？」

再这样下去，根本没有反驳的余地，我和莉音都沉默不语，迅速地交换了眼神。

如果亚克昂斯想以低价收购速水半导体工业，的确只要在公司破产之前袖手旁观就好了。如此一来，速水的股价就会暴跌，到时候就会像跳楼大拍卖的商品一样廉价。

当然，不只是亚克昂斯，其他有意愿收购『ORION服饰』企业，也会向我们伸出触手，而且到时候收购速水半导体工业的价格，也一定比现在便宜很多。

莉音以冷静的语气回答：

「对我们来说，选择其实不只亚克昂斯一个。找和平服饰也可以，或者碧克莉浦也不错。我们也可以去找其他提出好条件的合作对象。」

「不可能的吧。基本上，和平服饰和碧克莉浦不论是在营业额或是分店总数方面，都跟我们相差了十倍以上。如果你想在这个业界创立新事业，唯有和我们合作一途。这件事我想你们心里也很清楚。」

「……」

立花不理会莉音的沉默，继续说了下去：

「我想你们也能够理解。在现在这个经济全球化的世界，能获得最后胜利的唯有最顶尖的企业，只有龙头企业能引领市场。因此，亚克昂斯把成为世界上最大的连锁店当成目标，你们应该拥有相同的目标，只是形式不同罢了。原来如此，你们也是有可能把和平服饰和碧克莉浦当成选择之一。但是弱者无论再怎么联合，充其量还是弱者组成的联盟罢了。除非和我们公司合作，否则『ORION服饰』是无法成功打进日本市场的吧。」

完全无法反驳。因为全部被他说中了。

我们之所以想和亚克昂斯合作，原因正是它是日本市场的龙头。想打倒席卷市场的龙头企业，是一条超出常识的路。

宾士能一直蝉联高级轿车的代表车款，原因是什么？

可口可乐能成为饮料界龙头的原因是什么？

麦当劳具有拥有压倒性魅力的原因何在？

Apple的iPod能击败其他低价产品，大受欢迎的原因又是什么？

吉野家在「最喜欢的牛井餐厅」的问卷调查中，永远都获得第一的原因是什么？

这些公司和竞争对手的服务或产品之间，到底存在着多大的差异，我其实并不清楚。我喝不出可乐的味道有什么不同，也吃不出牛井的味道有什么差别。无论哪一家店，我都觉得很不错。只要物美价廉，对我来说是没有差异的。

即使是这样，要击败第一名简直难如登天。在人们无意识状态下，对于那些产品相较于其他产品，就是多出一分安心感，或者产生感觉更好看的观念，很容易就会根深蒂固。这是没什么道理的。硬要说的话，应该是刻划在脑海里的印象吧。要颠覆这样的先入为主的观念，其实非常困难。

正因如此，如果要和服饰连锁店合作，除了业界龙头的亚克昂斯，当然没有其他的选择。

立花又加上了临门一脚。

「更何况，够在海外市场一决胜负的日本服饰连锁企业，除了我们以外，没有别家可以选择了。」

「亚克昂斯确实在日本是第一名的连锁店，但以全世界来看的话，也不过是第三名的连锁企业对吧？对速水半导体工业来说，也可以考虑和海外的大规模连锁店合作。」

「你说的非常正确。不过，正如你所说的，我们的规模是日本最大的。而且，你们现在打算打进日本市场。不只是服饰，家电、游戏、汽车、工业制品，还有其他数不清的业界，首先，成功打进日本市场是测试行销的重要步骤。不能被严格的日本消费者接受的企业，想成为跨国企业是非常困难的。成功打进日本市场的亚克昂斯，总有一天一定会成为世界上最大的服装连锁店……你们除了和亚克昂斯合作之外，没有其他能获得成功的选择了。」

立花简直逼得我们无路可逃。而且，立花的观察基本上是正确的。

所谓的测试行销，指的是销售商品或服务的时候，在特定区域或者使用特殊的通路进行测试销售。透过这个动作，可以针对商品的诉求能力、广告效果、消费者的接受度等等，进行多方面的调查，为的是能在日本全国或者全世界销售而进行各种调整。

日本消费者早已习惯厂商方面提供的亲切周到的支援和服务。因此，日本市场的环境可说非常严苛，要生存下去很不容易。

反过来说，如果能在日本成功销售，也就代表这是能贩卖到全世界的商品与服务。因此，许多的多国籍跨国企业，都利用日本市场作为测试行销的重要舞台。

也就是说，亚克昂斯能够在日本市场取得成功这个事实，除了数字之外，背后还有更大的意义。

仿佛是对沉默的我们下最后通牒一般，立花用以强硬的口吻说道：

「就是51％。这样的话才能继续谈下去。」

似乎是无论如何都不会让步。像是看准了我们一定会屈服。

这么说来，可以看出立花对『ORION服饰』本身，抱持着非常人的兴趣。因为立花想要取得速水半导体工业过半的股份——也就是想要夺取『ORION服饰』——的态度没有丝毫动摇。

立花继续说着。

「今天这个时间点，速水半导体工业总市值大约是一千二百亿日圆。只要发行新股，亚克昂斯会出资六百五十亿日圆。然后，从这之中调整股票数量为51％就可以了。如果我们变成母公司，速水半导体的股价也会涨得更高。这样一来，你们的资产也会膨胀好几倍。」

莉音轻轻地低声哀嚎，我的身体深深地陷入沙发。

速水半导体工业的股价一路攀升，总市值达到一千二百亿日圆。但是相对来说，亚克昂斯的总市值则是一兆九千亿日圆。

速水本季的预估营业额是二百五十亿日圆。相对地，亚克昂斯的预估营业额是九千三百亿日圆。

说起来，企业的规模就相差太远了。对亚克昂斯来说六百五十亿日圆根本就不是多大的资金，只不过是运用了这些资金，便可夺走『ORION服饰』，真是一笔非常划算的买卖。

最后，立花仿佛要让我们感到安心似地，以亲切的态度和我们说话。

「就算我方变成母公司，你还是可以继续当董事长。而且，你们两个也可以来担任亚克昂斯的董事长。然后我们可以一起让『ORION服饰』获得成功。让亚克昂斯成为世界上最大的服饰连锁店。为了这个目的，希望你们二位能助我一臂之力。」

真是软硬兼施的完美手腕。

不知是中了他的招，或者是反倒被他说服，我们竟然不知不觉地也认为获得亚克昂斯的支援，对『ORION服饰』的成功来说不可或缺。所谓的去救人的反而需要别人救，大概就是这么回事。

我们一结束和立花的会谈，就去了一家往涉谷车站途中的时髦蛋糕店。

服务生带我们进去最里面的座位，莉音整个人瘫软在座位上。很难得看到莉音累坏了的样子，让我感到有点惊讶。

我向靠过来点餐的服务生，替莉音把她的分也快速点好了。在这种店里，莉音总是点柠檬红茶和起司蛋糕。因为我一点也不想吃东西，所以只点了咖啡。

莉音双手手肘撑在桌面上，露出苦涩的表情说：

「作战计划变更。看来只好挑战极端的方法。」

虽然不是很了解「极端的方法」指的是什么，我试着讲述我的意见。

「我们放弃和亚克昂斯的合作，和第二名的和平服饰说说看如何？可能性应该挺高的吧？」

「不行哦。那位董事长也说过了对吧？第二名以下的服饰连锁店，和亚克昂斯相比，实力差了十倍以上。更何况资金的实力也差了一百倍以上。零的数目相差太多了。为了让我们在日本市场取得胜利，和亚克昂斯合作……也就是除了取得来到亚克昂斯消费的客层之外，没有别的方法。亚克昂斯是一枝独秀的状态。」

「那么，和几家中小型连锁店合作……走这种路线呢？」

「不可能。巳继，要做生意，如果不能成为最顶尖的就没有意义了。只有顶尖的企业能领导市场。」

莉音想说的话我能理解，立花董事长也说了同样的话。

「我们在COSPLAY产业之所以能成功，是因为我们的目标是缺乏竞争对手的小规模市场。在几乎没有敌人的环境下，我们成为第一名。但是呢，在利益分配已经被确立的庞大市场当中，不管我们怎么努力，正面决战下要赢过顶尖企业是非常困难的。如果我们要和已经存在的商店合作，除了亚克昂斯之外没别的选择。虽然很不甘心，但是那个董事长也说过的对吧？『弱者不管再怎么联合起来，依旧不过是弱者联盟罢了』。」

我点了点头。

做生意就像战争一样。资本主义的环境下，只靠着勇气和努力，弱者想战胜强者根本就是幻想。弱者战胜强者，只存在于幻想中的世界。为了获得胜利，一定要准备能够获胜的战力，为了达到目的是不能选择手段的。

想到这里的时候，刚好服务生走了过来，迅速地把我们点的东西放下然后离开。

莉音拿了三个方糖，放进自己的柠檬红茶中。平常的莉音只会放一个方糖的。应该是慌了手脚吧。

我为了转换心情，一口气把黑咖啡喝光。

继续试着思考其他的提案。

「那用这个方法如何？放弃和流行产业的合作……例如和最大的电子商公司——乐先进行合作？」

视线转来转去的莉音，一边思考着一边慢慢地说。

「嗯～虽然是独特的有趣想法……但是变化太大了呢。你想想看，顾客主要会在哪里呢？会使用网路购物的人早已经成为我们的客户，而不是涌向乐先。果然我们的新客源，而且是最大的顾客……来自在亚克昂斯的实体店铺里消费的客人。」

光是为了理解莉音所说的话就让我抱头苦思。

「但是……51％未免也说的太超过了。这样一来，速水不就变成亚克昂斯的子公司了吗？最重要的是，柚学姐设计的『ORION服饰』的软体，用六百五十亿日圆来买也太廉价了些。」

「『ORION服饰』开始营业已经过了两个星期。在这个时间点提出合作提案，表示那位董事长已经掌握所有情况。因为他非常有自信，所以才能说到那种地步。当然，他的自信是正确的。」

「那，该怎么办……？感觉我们束手无策……结果，速水只能变成亚克昂斯的子公司了吗？」

莉音陷入了沉默。

莉音把叉子叉进放在眼前的起司蛋糕，缓缓地把整块蛋糕送进口中。

因为她把蛋糕硬是塞进嘴里，脸颊都鼓起来了。她努力地咀嚼着。

这种一点都不淑女的动作，简直就像是小孩子一样。莉音果然只有外表可爱而已。

我沉默地凝视着莉音。

暂时持续着咀嚼的莉音，好像总算是把蛋糕吞下去了。一口气喝光了柠檬红茶，立刻打了个饱嗝。

然后她认真地凝视着我，以笃定的语气开口说道：

「我们是要发动革命的人物吧？情况不过如此而已，我们是不可能被打倒的对吧！」

果然莉音就是莉音。

像是松了一口气，像是心中的大石落下，我有着这种不可思议的感觉。

「准备发动战争啰。尽管那位董事长的确像传闻中那么优秀……但那正是他的弱点所在。」

「战争……什么意思？」

「并购亚克昂斯。我们要变成亚克昂斯的母公司。」

我倒抽了一口凉气。那是不可能的。

「……这怎么可能。对方和业绩低迷的速水相比，公司规模未免也差太多了吧……速水的总市值是一千二百亿日圆，亚克昂斯的总市值是一兆九千亿耶。不只是小孩和大人的差别，根本是蚂蚁和大象的差别。」

「这不是一场很有趣的战争吗？我会让那位自信满满的董事长大开眼界，大吃一惊的。」

莉音露出狂妄的笑容，我为了戳破她的白日梦，于是说道；

「等等。首先，在我们并购速水的时候，手上有的现金相当于速水的总市值。但是我们现在没有。不论再怎么努力，目前速水能挤出来的现金也只有区区的一百五十五亿，然后革命社有三十五亿现金。但这是为了确保『oRIoN服饰』经营状况必须留下来的资金。所以没办法、不可能的。」

「如果没钱的话，想办法弄钱不就得了？」

莉音以轻松的口吻说出这种根本不可能办到的事。

——说要去弄钱……以兆为单位的钱，到底是要怎么弄出来……？

如果是莉音的话，很可能会做出指使柚学姐印伪钞，或者当骇客入侵银行的系统之类的事，这让我非常不安。

我继续设法说服她，希望她放弃这个念头。

「而且，速水的一千两百亿日圆总市值，就像是像泡沫一样。现在只是因为新闻的话题，股价才会异常飙高，股价泡沫什么时候破掉都不奇怪。如果『ORION服饰』状况不好的消息流传出去的话……泡沫一定会破。股价立刻就会掉回原来的水准，到时候总市值即使只剩七十亿日圆也不奇怪。」

「是啊。速水的股价泡沫，不管在什么时候破掉都不奇怪。既然这样，只要反向操作，让泡沫愈吹得愈大不就得了？我们就举行壮大的祭典，一口气打断那个董事长的鼻梁吧！」

「这……做不到吧！不可能做到的吧？即使结合现在的革命社和速水的力量，也不是亚克昂斯的对手，连小孩子都看得出来。这样下去真的会惨败哦！这根本是没能力与对方一较高下的胜负啊！」

我把身体探向桌子的方向说道。

但是莉音依然躺在沙发上。虽然莉音曾经因为立花董事长说过的话一时之间无法反驳，但是，她似乎已经完全恢复平常的元气了。

「在战斗之前怎么知道会赢或者会输呢？就算要死，也要堂堂正正地面向前方而死。这是一场战争啊！做生意就等同战争！」

我紧握住莉音放在桌上的手。

「只要我牺牲就好了。被世人攻击的只有我一个人就好了。我会挺起胸膛保护莉音和沙织的。还有恒太和柚学姐，我不会让你们受到任何伤害。」

莉音听到我这么说之后，把她的另一只手叠在我的手I。

「不要紧的，巳继。到目前为止，那些让我认真起来的决战，我输过吗？」

「没有。虽然没有……但是这次……」

莉音把食指压在我的唇瓣上，打断了我的话。

「请相信我。因为巳继你是董事长呀！我绝对不会让你被逼到穷途末路的！」

莉音这么说着，脸上露出灿烂的微笑。

为了实现并购亚克昂斯这个远大的目标，我们开始采取具体行动。

第一、不管怎么做，我们都要让总市值再提高。即使谎话连篇，就算对IR（以投资者为对象的报告）夸大其辞，也要设法让股价飙高，提高总市值。

第二、以膨胀后的总市值为基础，筹措钜额的资金。让总市值巨大化之后，对在资金的调度方面会更有利。增资的时候是这样，向银行贷款的时候也是。

如果速水半导体工业要增资的话，让我们好好想想要如何确保资金。

假设总市值五百亿日圆的速水半导体工业，要进行增资一百亿日圆的话，必须发行公司20％的股票左右才行。也就是说，会有20％的股票在外面流通，变成其他股东的股票。

但是，如果是总市值五千亿日圆的速水半导体工业，进行增资一百亿日圆的话，只需要发行公司2％左右就够了。

因为只不过是在全体价值五千亿日圆上增加了一百亿日圆，新发行的股票只占全体2％左右。

在上市公司的经营中，这种股票持有比率——谁手上握有多少股票——是非常重要的事，正如同从莉音那里听了好几遍的一样。

跟经营没关系的外部股东愈少，对公司的经营愈好。

因此，对外部股东发行新股的比率是20％或是2％，有着天壤之别。

接下来，思考一下银行贷款方面的对策。

总市值五百亿日圆的速水半导体工业拿去做担保品的话，革命社可以从银行手上贷到的，一般大约只有数十亿日圆。

另一方面，总市值五千亿日圆的速水半导体工业拿去担保的话，革命社能向银行贷到数百亿……根据不同银行，要贷到比这更多的钱也不是不可能。

当然，由于股票的担保价值会剧烈变动，日本国内的银行不是很喜欢接受股票当作担保品，但是如果把目标放在广大的海外金融机关的话，愿意接受股票担保的银行也不会太少。

所以，莉音拟定的策略，流程大致如下：

1让公司总市值提高。

2运用总市值高的优点，设法筹措到最多的资金。

我主要负责1的提高总市值的部分，莉音则是进行2资金筹措。

莉音筹措资金的目标是超过一兆日圆——

考虑到今天这个时间点，亚克昂斯的总市值是一兆九千亿日圆，即使成功筹措到一兆日图的资金，能不能胜过亚克昂斯还是很难说。但是，也只能做下去了。

如果失败了，我们一定会成为媒体和世人的众矢之的，这件事是确定的。无论如何，撒下漫天大谎提高总市值。亚克昂斯的并购案一旦失败了，连『ORION服饰』也倒下的话，股价会在一天之内暴跌，我说谎的事也会被拆穿。

而且这场胜负，如果没有赢的话，可能会因为违反金融商品交易法中的「散布谣言」而被起诉。所谓的散布谣言，是指以让股价上升或下降为目的，故意散布没有根据的资讯。

即使赌上这样的危险，也要让『ORION服饰』获得成功，就算是走钢索也只能下定决心去做。如果没成功，一定会受到严重的谴责。因此，即使是乱来一通，也必须勇往直前。

虽然今天也编了广告预算，在电视上播放广告，而且也计划让杂志的特别报导进行相关介绍，然而，要让消费者认为「如果要买衣服的话，就在网路上选择自己的品味。」不是那么容易的事。

根据以上的原因，我为了煽动世人提高总市值，今天也在媒体面前自吹自擂了一番。

面对财经杂志的采访，我也侃侃而谈。

「『ORION服饰』引起了比预期中更大的回响。是我们预想以上的大成功呢。」

在电视记者面前，也要装出自己是大人物的样子，用拘谨严肃的表情说话。

「我们公司照这样子继续成长的话，下一季的营业额将达到一千亿日圆，而且几乎可以确定营业额会急速成长到一兆日圆。」

我在记者会上演出这样的戏码。

「我们将以日本市场的成功作为基础，计划两年后正式进军海外。目标营业额是十兆日圆。」

我一脸骄傲地对着跑财经新闻的记者说：

「我们应该要将利益还给股东才对。为了速水半导体工业的股东们，在可能的范围内我们会尽量发放股利。」

我连在电视新闻的实况转播上都在演戏，大吹牛皮。

「在空前绝后的伟大计划『ORION服饰』取得成功的时刻，我们打算透过连结全世界的网际网路，建立下一个网路购物计划。」

当然，针对IR也必须适当发言。发布『关于ORI○N服饰意想不到的大成功』之类的资讯，煽动大众购买速水半导体工业的股票。

托大家的福，由原本对『ORION服饰』的期待，速水半导体工业的股价大幅度地飙高，以冲破天际之姿持续上涨。

总市值达到四千五百亿同圆。

这种很不实际的数字让人傻眼。

这一连串制造泡沫的策略，就像走在危险的钢索上。

身为经营者的我，带头向投资者散布夸大不实的情报。若是结果不像我说的那样，那么被舆论指称为骗子，我也不能有所怨言。

但是莉音这么说——「胜者为王，败者为寇。不过就是这样而已。」

*

「你们到底想怎么样！？把速水半导体工业当成摇钱树之类的玩具吗！？」

速水的前董事长气急败坏地冲进房间来。

他大概是看了今天发表的IR资料吧。『ORION服饰』的收支预测是被灌了水的资料。

这里是速水半导体工业内的一角，我和莉音偷偷准备的作战室。为了并购亚克昂斯殊死战，不得不频繁地来到速水半导体工业，所以请他们替我们准备了这个房间。

莉青制止愤怒无比的速水前董事长。

「我能了解你的心情。不过请你息怒。拜托了。」

「我还能冷静得下来吗！别开玩笑了！你们这两个家伙！你们在IR发表的言论，全部都是夸大不实的资讯吧！这是犯罪吧！？」

速水前董事长的怒气没办法平息。

将上市公司让给他的对象如果在吹牛，会吓一跳也是一定的吧。

激动的速水前董事长继续说了下去；

「因为是做生意，所以『ORION服饰』没照计划行事也不要紧！不能顺利进行的事或困难点也有很多对吧！但是，你们搞的这个IR到底有什么目的！？」

「我们拟好了计划，要进行起死回生大作战。」

「我们的总市值已经接近五千亿了耶！？股市产生泡沫的时候，也没有发生过这么夸张的状况！本来只是一间营业额数百亿的小工厂而已！不可能！不管怎样都不可能！」

面对暴怒的速水前社长，莉音叹了一口气。

「老爷爷你太认真了啦。你真是一板一眼耶！我从以前就一直这样想了，你的想法要更有弹性一点啦。」

「认真有什么不好！？做这种类似犯罪的事，这么不要脸，哪里有弹性了！要乱来也得该有个限度吧，你们这两个家伙！」

「我们才没乱来。我们拟定了作战计划。请你冷静下来。」

突然间，速水前董事长的情绪有了变化，他以认真的眼神来回看着我和莉音。

「……在下次的董事会上，我会厘清责任的。」

「我们了解。是我和巳继在做的事，老爷爷和其他的董事是没有责任的。这部分会好好厘清的。」

莉音重重地点点头，说道：

「就像您刚刚说的一样，『ORION服饰』目前的处境很艰难。半导体事业难得做得这么好，结果利益被我们吃掉了。这件事一定要向您道歉才行。」

「不要紧的。这是我们都理解的事。况且，如果你们没有进来我们公司，半导体事业迟早也会完蛋。这一点我从一开始就有所觉悟，我们和『ORION服饰』是命运共同体……但是呢，让我不能理解的是你们在IR发表的不正当的言论！我经营速水半导体工业这三十年以来，从来都没胡搞过！甚至连泡沫经济的时候也是！别拿那些像垃圾一样的IT企业和我们相提并论！」

一边说着，速水前社长再次激动了起来，好像愈讲郁闷的感觉愈加倍。

「我知道。因此，再给我们一点时间。我们一定会做出让你满意的结果。」

「……你们两个，到底在计划些什么？」

「我只说结论。要并购亚克昂斯。这是让『ORION服饰』起死回生的唯一手段。」

「并购……亚克昂斯！？你们疯了吗！真是痴心妄想！」

「这不是妄想。我现在正在努力筹措资金。为此，速水的总市值必须在一定水准以上。所以巳继才会让速水的股价往上飙。」

「可恶，我都已经一把年纪了，你竟然还让我背负这种风险！我把公司让给你们的时候，早就已经退休了哦！」

「我们不会把责任推到你身上的。我跟巳继会对这场战争负起责任。」

「你以为这样事情就结束了吗！混蛋家伙！」

速水前董事长猛力踹了离他最近的沙发一脚。

「就到这次中间决算的发表为止。在那之前，我会假装被你们所报告的数字蒙骗！你们两个王八蛋！听好了，这是极限了哪！」

「嗯，反正不管怎样，下次中间决算时，『ORION服饰』也必须公布正确的数字。再继续这样下去，一定会酿成大祸的。巳继会遭到舆论谴责的。」

「大概吧。你们竟然做到这种程度！做好心理准备吧！」

速水前董事长这么说之后，脸上露出死心的表情。

*

只要媒体提出采访邀请，我全都接受，也完成了所有的采访。

最初，在媒体以全世界最年轻的上市公司董事长为卖点，一直在对我进行采访的时候，我非常讨厌媒体，讨厌得不得了。当然，现在还是一样。即使如此，我还是以诚恳的态度亲切应对。

对于所有的事情都尽量夸大，不断巧妙地煽动大家去购买速水的股票。

再加上「COSPLAYER『折织』其实是速水半导体工业的大股东！？」的报导出现在周刊上，更吸引大众的注目。故意泄漏情报出去的，当然是莉音。

在这样不停煽动社会大众之下，总市值终于达到了六千亿日圆。

在不久之前，市值只有七十亿日圆的小工厂，没想到突然之间泡沫化了。

总市值在持续累积的同时，莉音用她独特的努力筹措资金。

莉音告诉我，她使用以下的三种方法筹措资金。

1速水半导体工业进行增资。

2以革命社持有的股票作为担保品，向银行方面贷款。

3杠杆收购。（译注：杠杆收购（LeveragedBuyout)是一种并购的方式，本质是举债收购。以小资金买大公司，就像是利用杠杆原理以很小的力量举起重物，因此称作杠杆收购。）

1和2和当初讨论的一样，光只是这样似乎不够。因此加上了3的杠杆收购手法。

『杠杆收购』指的是强行并购企业的手段。

简单来说，就是一种把并购目标企业的资产或未来营收当成担保品的融资方法。

以我们的情况为例，我们想并购亚克昂斯，但是目前这个时间点，亚克昂斯还不属于我们。

不过，我们把预定并购的亚克昂斯的资产或未来的营收当成担保品，进行资金筹措。也就是说，以并购成功为前提，将公司未来价值作为担保品进行贷款。

透过杠杆收购筹措的资金，在并购亚克昂斯后，会以亚克昂斯拥有的资产或公司营收偿还。

要先有鸡还是先有蛋呢——

明明应该从蛋的阶段开始慢慢长大，却突然准备好一只长成的鸡，这是一种激烈的手段。

杠杆收购是一九七○年代在美国兴起的，这是一种以并购企业为目的的金融技术。美国在八○年代的时候，许多公司很喜欢运用这种技巧，结果兴起一股空前的并购热潮。

这种金钱游戏的横行，造成市场的混乱。不过，在一九九○年，把所有力量放在在杠杆收购的大型投资银行德瑞赛公司（DrexelBurnhamLambert）失败之后，并购热潮终于结束。

不过，这种杠杆收购虽然评价不好，件数也不多，但偶尔还是会被用来作为并购企业的手段。莉音的目的，正是要运用这个恶名昭彰的企业夺取术。

但是日本的金融机构，似乎不太清楚杠杆收购的原理，也不喜欢这种成为大企业敌人的并购手法。因此，莉音好像是对数家美国银行提出了这个计划。

与实力悬殊的亚克昂斯之间的战争即将全面展开。双方战力的差距，比二次世界大战时美国和日本更大。

非生即死，这是乾坤一掷的大赌注。

莉音一边环视着聚集在革命社社办客厅的成员们，一边得意地报告着：

「我设法筹措到最多的资金。革命社总共筹措到一兆二千五百亿日圆。这是极限了哦！」

「一、兆……三千五百……亿日圆……？这是……什么情况？」

异常庞大的金额，让沙织睁大了眼睛。

但是，这些资金运用在哪里，沙织他们还不能理解。

因此我接着补充说明：

「我们用尽所有方法筹措资金。像是让速水半导体工业增资，以革命社作担保去贷款等等。」

莉音拿起奇异笔，面对白板。

█资金筹措汇整

1让速水半导体工业的增资

发行35％的新股，筹措了一千五百亿日圆的资金。因此，革命社拥有的速水股票持有率降到55％。

2用革命社持有的股票作担保，向银行贷款。

用速水半导体工业为担保，以年息8％向香港的银行——香港北京银行，贷款二千亿日圆。

3杠杆收购。

以预定并购的亚克昂斯现有资产作为担保，向美国的银行——※古向商取得一兆日圆的融资。（编注：原文为GoldlineSachs，为高盛公司GoldmanSachs的影射，故以高商译之。）

「大概就是这种感觉。已经筹措到一兆三千五百亿日圆的资金。其中一千五百亿日圆是增资的部分，所以，贷款合计一兆两千亿日圆。这样已经到极限了。本来是向日本方面的银行提出贷款，但是最多似乎只能贷到五百亿日圆左右。所以，虽然利息很高，但找到了香港方面的银行愿意借钱给我们，另外又向投资银行借款。」

沙织发出了疑惑之声：

「为、为什么要筹措这么多钱呢？」

「我们要买下亚克昂斯呀！你知道亚克昂斯吧？」

突然，柚学姐像小学生一样把手高高举起。

「我知道！我常常在亚克昂斯买衣服！」

好像小孩子。

我微笑着说明：

「为了让『ORION服饰』确实获得成功，所以提出了和目前已经有的大型连锁店合作的作战方法，也因此要并购亚克昂斯。」

「呵呵呵，感觉不错。亚克昂斯，是迟早会成为全球第一大的庞大服饰连锁店。很适合成为我的子公司。但是，一兆二千五百亿日圆真的没问题吗？我只要稍微认真起来，随便都拿得出三兆日圆……」

躺在椅子上的恒太，以理所当然的态度说着。

莉音苦着一张脸点了点头。

「是啊，的确是稍微有点不够哪。亚克昂斯的总市值是一兆九千亿日圆。相对的，我们已经到极限了，也只筹措到一兆二千五百亿日圆。而且传出并购消息的话，股价会开始急速上涨……不得不预设总市值可能会上升到二兆五千亿日圆左右。的确是一场艰困的战争啊。」

「如果总市值接近三兆日圆的话，取得过半数的股分就会很困难。」

莉音立刻回应了我的话。

「我拟定了好几个作战计划，希望你把这件事交给我就好。说到底，如果不设法筹措到一兆五千亿日圆的话，一切都还言之过早。」

「恒太好像可以很轻松就拿到三兆日圆。不如就交给他去办吧？」

我对着恒太这样说，恒太身体滑了一下，用双手扶住桌子。

「呃……但是很遗憾的，现在是时间点的问题……因为我现在正为了大义而在战斗。在深海复活的闇黑邪神，似乎逐渐遮蔽了日本……有能力打倒这家伙的魔导之书的人，也只有我而已啊……」

「这真的是非常重要的任务耶。恒太大人，请一定要想办法救救日本。」

我用平板的音调敷衍他。

把邪神赶出去的任务就交给恒太，终于到了我们和亚克昂斯开战的时刻。

这场尽人事听天命的战争，胜利的女神会对我们微笑吗？

社费一兆四千一百七十亿日圆，借款一兆二千亿日圆。





第二卷 第四章 第一次亚克昂斯并购战

在莉音的带领之下，我们再次踏入东丈会的大门。

虽然前一阵子才和东丈会之间有过愈演愈烈的争执，但还是感觉得到屋内有哪里不太一样。

因为今天不是来挑衅或吵架的，应该有时间可以慢慢环视这间屋子吧。

在带路者的催促之下，我和莉音走向里面的房间。

老人在那里默默等待着我们。

那些之前守在他的两侧——不动如山伫立着的部下们和木岛都不在。带路的人也对我们鞠躬，拉上拉门之后就离开了房间。

我们寒暄两三句之后，就坐到了在座垫上。

老人的身体微微前倾，开口说：

「所以，你们今天有什么要事吗？你们来这里的时间点好像还太早了些？」

老人抬高下巴说道。意思应该是「快说出你们来这里的目的！」吧。

莉音曾经说过，她只是约好和对方见面，还没把真正的目的说出来。即使是这样，他也愿意像这样直接和我们会面，这应该表示对方信赖我们吧。

莉音回答：

「我们是来和你做交易的。」

「哦……当然，是能赚钱的交易对吧？」

「当然啰。正确来说，与其说是交易……不如说是……送礼吧？」

「送礼……？」

老人皱了皱眉头。

莉音催促我。

「巳继，快拿出来吧。」

我点了点头，把小心翼翼地拿着的密码锁公事包，毕恭毕敬地推到老人的面前。

老人把公事包拉到他的面前，缓缓地打开。

里面是金融债券。金融机关发行的债券——到了指定日期后就可以换成现金。

「面额是五千万日圆，一共有二十张，因此是十亿日圆。我打算要送给你的。」

老人毫不犹豫地收下了金融债券。

「我先收下了。所以，你希望我怎么做？」

「很简单。我希望你用这十亿日圆去买亚克昂斯的股票。由总长本人去哦！然后，我希望你用总长的名义持有这些股票两个星期，只要这样就可以了。之后随你怎么处理都可以。」

「……什么意思？」

「总之就是……我希望亚克昂斯的股价下跌。」

莉音放轻声量，意味深长地开口说。

亚克昂斯是一间实力坚强的公司。股票不可能会像速水那时候那样被抛售。因此，我们如果采取正面迎击的方式收购股票，将会耗费很多时间。

因此，莉音拟出异想天开的第一击，就是采取前述的做法。

让东丈会总长以个人名义持有亚克昂斯的股票，然后再让市场有股票遭到抛售的错觉。

日本第三大广域暴力集团总长若以个人名义持有某间公司的股票，那间公司的名誉就会受损。原因在于，媒体和社会大众会自行想像黑社会和公司之间有所勾结。只要话题能成为有趣的卖点，无论是什么事，媒体们都会立刻蜂拥而至——即使那只是空穴来风的谣言。

股价会因为市场变化而有所波动。广域暴力集团总长以个人名义大量持有亚克昂斯的股票，在这则新闻流传出去的瞬间，就会有大量的股票遭到抛售，而那些股票就会被我们搜括。

这是有先例可循的。

一九九九年二月，某个暴力集团组长名下有一百万股日本航空股票的消息遭到揭露，立刻造成市场一阵骚动。暴力集团组长虽然瞬间变成持股第二多的个人股东，但他拥有的股票也只占所有股份的万分之五点六而已。即使如此，媒体还是大肆渲染，进而引起股价下跌。

我们只是在模仿这个例子。

上市公司无法预防这种战术。因为每个人都可以在证券市场上任意买进股票，不论是暴力集团组长还是黑手党，都可以持有股票。虽然如此，因为媒体对这种事都会大肆渲染，结果反而会造成企业方面的困扰。

老人暂时陷入了沉思，没多久就露出坏人般的邪恶笑容。

「嗯。我知道了。不过警方和政客应该都会插手干涉这件事吧。那个跟屁虫应该也会哭着来拜托我，叫我把名下的股票转给其他的关系企业。」

「所以我才准备了十亿日圆给你啊。对你来说应该是一笔很划算的交易。」

「……要二十亿。还差十亿，快去准备吧。这样的话我就愿意帮你。」

莉音的视线落在我身上。

「巳继，还差十亿哦。」

我立刻点了点头，再从怀里掏出一叠金融债券。

并且把它轻轻放在榻榻米上，迅速地推到老人的面前。

老人睁大了眼睛。

老人凝视着金融债券一会儿，突然像领悟了似地什么笑出声来。

「哈哈哈哈哈！原来你们已经预料到了。不愧是我看上眼的小鬼。我几乎都想挖角你们加入东丈会了！」

事实上，我的怀里还有另一叠十亿日圆的金融债券。莉音决定花在这次作战的预算上限最多三十亿日圆。因此，为了能当场完成交涉，我总共准备了三叠十亿日圆的金融债券。

只有第一叠是假装慎重地放在密码锁公事包。如果可以只用十亿日圆解决，那就算是非常幸运，二十亿日圆的话，还算可以接受，即使要三十亿日圆，也还是在预算范围之内。

亚克昂斯这间公司的资产规模是一兆九千亿日圆。只要股价稍有变动，以几十亿日圆为单位的资产在瞬间就会消失。因此，所以这次花二十亿日圆，应该会出现数倍的效果。

露出笑容的老人对我们说：

「就这样吧。二十亿日圆我就收下了。我明天就会立刻用我的名义买股票。但是……我只持有股票两个星期。」

「两个星期就很够了。如果政客那边出手干涉的话，你也可以假装听他们的话，但是要过几天之后再卖。这样你不是也能卖他们一个面子？」

「哼，让他们去吠吧。他们如果会插手，也只是为了要钱。他们只会假正义之名，其实骨子里比我们黑道还坏。」

说到这里，老人脸上露出了豪迈的笑容。

「我也搭上了你们的便车，让我能赚到钱。收买你们两个是很棒的投资。」

「我不记得自己被收买了。」

莉音这么回嘴。

「当然被收买啦。你们光是能好端端地坐在这里，就应该感谢我们了吧？」

「嗯，我可不这么想喔？」

莉音和老人都很强势，互不相让。

「我去买亚克昂斯的股票的同时，你也会顺便安排别人去卖空股票吧？而且会看准时机，向媒体透漏消息对吧？预定会在什么时候？」

所谓卖空是指，即使手边没有股票，还是可以向券商借股票来卖，等到股价下跌时，再买回来还给券商的投资方法。如果卖空股票，要是股价下跌就可以获利，如果股价上升，反而会蒙受亏损。这些黑道分子怎么可能明知某档股票的股价会下跌，却不进行卖空呢？

「……既然这样，那就在一个星期后。」

「应该可以吧。那么，我们就安排在两个星期后卖空。」

「卖空反而能赚更多钱吧？哪，请你自己负起责任哦。」

「我会赚个数十亿日圆给你看的。」

「交涉得这么顺利，真是帮了大忙。真的非常谢谢你。」

「捡起掉在路上的二十亿也没什么损失。但是，对你们这种财力的公司来说，二十亿日圆应该很多才对。真的没关系吗？」

对于老人说的话，莉音露出意外的表情。

「欸，你是在替我们担心吗？」

「我才不是在担心。你们破不破产我都无所谓。我只是对你背后的目的有兴趣而已……故意让亚克昂斯的股价下跌，你打算开始去做什么？」

「我们要并购亚克昂斯。」

莉音的回答简洁有力。虽然这个资讯应该是要隐瞒对方比较好，但是反正也不久就会被知道，所以她才干脆率直回答。

「哼，哈哈哈！要并购亚克昂斯？你们是笨蛋吗？」

「如果不是笨蛋的话，怎么在这世界生存下去呢？」

莉音半开玩笑地说完之后，老人捧腹大笑。

「不愧是袭击我们的笨蛋家伙。」

老人笑了一会儿之后，又恢复严肃的表情把头凑近我们，静静地开口说：

「小姐……如果是这样的话，我也可以让股价下跌得更凶。就取决于我们可以分几成了……」

看见老人脸上的认真表情，我不禁倒吞了一口凉气。

对方可能会去枪击，或者一直派出宣传车……或者做出更过分的事。

但是莉音市刻就驳斥了这个提案。

「请恕我拒绝。我们和东丈会不一样。我希望能公平竞争。」

「哼，什么叫公平竞争？别装什么正义使者了，如果被我击垮也没关系吗？」

「我们只不过把二十亿日圆当成礼物送你。而且，这可是第一级的内线消息。你只要进行买卖，就够你赚大钱了吧？难道这样还不够吗？」

「够或不够是由东丈会来决定的。不过算了。你已经让我们赚到钱了。就让我们见识见识小姐的手腕吧！」

「虽然不算欠你人情……不过还是先说声谢谢。」

「不管怎么说，你还真是个狂妄的丫头呀。你们别反被亚克昂斯吃掉，努力去干吧！」

老人虽然不屑地从鼻子冷哼出声，但似乎和莉音交涉得很愉快。

「那么，事前的准备工作也完成了。明天就要收购亚克昂斯的股票了。」

莉音在社办客厅，大声向所有革命社成员宣布这件事。

柚学姐立刻接着说下去。

「是的！如果能在亚克昂斯买很多东西的话，我会觉得很开心！」

——她把企业并购和平常的购物搞错了吧？

「哼，我是企业并购专家这件事，总算要曝光了。我焚烧地面七天七夜的可怕威力，又再次显现了。愚民们，跪在伟大的春日恒太面前吧！」

「你是哪来的※巨神兵啊……我说你啊，差不多也该能够分辨什么时候可以开玩笑，什么时候不能开玩笑了吧？」（编注：宫崎骏动画电影「天空之城」的机器人。）

沙织不禁叹了一口气。但是沙织的遣词用句和以前不一样，似乎隐藏着教育自己小孩的心情。

「蠢货，在这种面临超级大决战的时候，能最为活跃的才是真正的领导者。」

——哦？说这句话的人竟然是恒太，难道只有我注意到他刚才说了很棒的话吗？

我做了深呼吸之后，冷静进行确认：

「目标是取得亚克昂斯过半数的股份，进入他们的经营团队。然后，『ORION服饰』和亚克昂斯进行业务合作……也就是用连锁店通路来行销『ORI○N服饰』的衣服，确实地加以利用，一口气增加顾客的数量，对吧？」

「嗯。单凭我们的力量，要让『ORION服饰』上轨道实在太花时间了。我们手头也没有多余的资金。因此必须利用亚克昂斯的品牌形象，目标则是一举逆转目前的状况。」

「需要筹措的资金高达一兆二千五百亿日圆……莉音你真的有胜算吗？利用东丈会让股价下跌倒是无妨。但是在这之后呢？只要并购计划浮上台面，股价反而会急速飙升。到时候想确保股权超过一半，也不是那么容易吧！」

「是啊，在市场上持续买进的话，股价只会一直上涨。因此，在市场上买进到某种程度之后，就必须转换成TOB。」

「TOBr？」

沙织发出了疑惑之声。

恒太骄傲地往后躺在椅子上，开始进行解说。

「唉呀呀，沙织连TOB是什么都不知道吗？所谓的TOB，就是以取得目标公司的经营权为目的，向社会大众发表需要买进的股数、价格、期间，呼吁股东们把手上的股票卖给我们。」

「和之前的情况有什么不同吗？并购速水的时候不是也这样做过了？」

「呼，让我来告诉你吧！听好了，并购速水的时候，我们是随意地买进股票对吧？但是，所谓的TOB，指的是把所有的并购战略全放在台面上公布给大家知道。连预计买进的价格和股数也必须公布出来。总之，就是把手中所有的牌全部掀给大家看。」

「为、为什么要把手上的牌掀给大家看呢？这样……连一点好处也没有吧？」

「TOB只是为了呼吁股东们把股票卖给我们。但是，实际上不需要立刻买进股票。等到股东们愿意出售的股票量达到我们一开始设定的量之后，再实际去执行买进的动作就可以了。换句话说，如果没达到我们希望的数量，我们也可以不必买进……等于零风险的意思。」

莉音点了点头，露出一副钦佩的模样。

「说明得好详细哦，恒太。如果和速水的时候一样，在市场上买进股票的话，股价会渐渐攀升。因为市场上的股票变少了。但是使用TOB这个方法，可以自行决定买进价格和股票数量，因此也能按照预算进行并购计划，从这一方面来看，是一种风险较低的方法。」

「就是这样。市场上交易和市场外交易的不同、金融商品交易法、三分之一法则……虽然还有这些细部的规则……也罢，不需要强迫小女生知道这些事，只是徒增你的混乱而已。而且，金融法规经常在修改，只要知道TOB的意思就好了。」

「嗯、嗯嗯。谢谢你愿意告诉我……不过这么认真的话居然从恒太口中说出来，我总觉得不能接受耶……」

沙织一副不能理解的样子摇了摇头。

「原来如此。因为我们的预算上限已经确定是一兆三千五百亿日圆，所以TOB是比较好的方法。公布买进得价格与数量，就能按照预算去做……」

我砰的一声拍了拍手。

莉音拿起了奇异笔，重新面向白板。

1在市场上收购亚克昂斯的股票，买到4.9％的股份即可。

2把东丈会总长是大股东之一的消息透露给媒体。一般投资人会卖出手上股票，让股价下跌。

3在市场上买进股价下跌的股票。然后在五天后，向金融主管机关提出大量持股报告书。

4发表TOB。确保至少能取得亚克昂斯50.1％的股份。

5夺取经营权，换上新任董事长。

6与亚克昂斯进行业务上的合作。利用亚克昂斯的连锁店大打『ORION服饰』的广生日。

「这就是这次的计划啰！」

莉音以满足的口吻说道。

「这次的计划，不像并购速水半导体工业那样使用国外的资金吗？如果这样的话，不是可以在TOB发表之前秘密进行这个计划吗？」

我试着提出疑问之后，恒太也接着说：

「正是如此。不需要从国外秘密收购股票吗？」

「这次不行哦！因为亚克昂斯和速水不同，亚克昂斯太有名了。像这种规模的战争，还是不要有小动作比较好。如果对亚克昂斯使用和速水那时一样的方法，那么有50％的机率会引起政府方面的注意。」

「原、原来如此……原来是这样啊……如果是这样的话，确实是避开那些方法比较聪明。」

我立刻就能理解，于是点了点头。

速水半导体工业和亚克昂斯，在社会上的知名度和公司规模都相差太远。这样一定会引来社会大众的注意。

避开麻烦确实比较好。

「呵呵呵，当然啰，巳继。孙子说『知己知彼，百战百胜』嘛。如果对手是亚克昂斯这种大企业的话，还是谨慎一点，别耍小手段比较好。」

「你啊……刚才还不是在讲透过国外收购股票的事？」

沙织忍不住出言批评。

恒太故意地耸了耸肩。

「我是刻意提出错误的战术，目的是为了想让你们了解现状。这次取代从国外收购股票的策略，就是利用东丈会的知名度，向媒体透露东丈会总长持有股票这件事，让股价下跌……」

恒太对我们露出邪邪的笑容。这家伙到底真的了解了多少？我完全看不出来……

莉音附和着说。

「东丈会的新闻出来之后，五天之内———也就是提出大量持股报告书前的这段期间，应该可以用便宜的价格收购股票。我认为股价虽然不至于会暴跌，但是卖股票的人应该会变多才对。能在这段期间内买到多少股票是重点所在。然后再用这些股票进行TOB。」

「这么说来，进行TOB就等向对方下战书。从那时候起，战争就正式展开了。」

「是啊。敌人很强大，速水根本不能比，而且我方的战力也处于劣势，真的是一场大决战。」

「我又必须在媒体面前大肆吹嘘了吧……也只能这么做了……」

身兼革命社和速水半导体工业这两间公司董事长的我，就算自己很不喜欢，也必须要去和媒体打交道。

在学校的午休时间，我往二年级教室的方向走去。

二年级的教室在楼上。虽然我被指派去实际执行任务，但是还是必须向莉音报告并购亚克昂斯大作战的过程。

虽然我们受到校方的特别礼遇——莫名其妙的VIP待遇——但是，还是必须通勤上学。反正社团教室（革命社总部）就在学校前面，上课时间也都花在阅读专门书籍上头。

一开始应该先读管理学或经济学之类的入门书籍。但是，莉音说「那种东西是给上班族读的」打了回票。取而代之的，莉音借给我很厚的『如何煽动群众的情报操作法』、『CIA机密档案』、『演讲——听众心理学』、『广告宣传实例辞典』、『社会操作行销学』。

只会让人觉得非常偏门。

然后，在一般业务用书方面，莉音要我读『上市公司实务』、『企业IR实务』、『会计稽核基础』，为了让我在媒体面前能说明关于ORION服饰的专业知识，莉音拿给我『软体业务大全』、『大规模网络建构入门』。

基本上都是读着读着就会睡着的书。

但是我拼命在阅读。

既然被莉音拱出来担任革命社和两家上市公司的董事长，必须在社会上抛头露面，就必须有这种程度的觉悟。

问我为什么？

当然是为了生存下去！

往二年级教室的里面看进去，可以看见莉音正在一边啃面包，一边跟其他女学生聊天。

我一喊莉音的名字，发现我的莉音，立刻往我这边走过来。

「唷呼！巳继。有什么进展吗？」

「已经拿下了4.9％的股份。」

「OK～～大决战要开始啰。」

「从现在开始要向媒体透露东丈会的事，开始大量买进股票了！」

「是啊。就在今天，如果能顺利把情报透露给媒体知道，应该会有很多人抛售股票才对，你要一鼓作气，能买多少，就买多少。」

「我知道。那么，在这之后就是TOB了，对吧？」

「一切就看你的了，你得去说服那些股东们把股票卖给我们。立花董事长应该也会采取相抗衡的手段才对，总之，我们这一仗是不能输的哦。」

「我会竭尽所能去做，但是不知道能做到什么地步。立花董事长是和我截然不同的名人。他的支持者应该很多吧！」

以经营者来说，立花董事长是日本上流社会的名人。

因为亚克昂斯是众所皆知的著名连锁店，财经杂志也经常报导亚克昂斯的成功经验。

而且，立花董事长自己也写过几本书，不管出什么书销售量都很好。

「但是，不用到取得所有股东股份的程度。假如从现在开始，我们能确保在市场上取得亚克昂斯20％的股份的话，那么只需要从那些股东们身上取得30％的股份就可以了。而且巳继具有全国知名度，『ORION服饰』和亚克昂斯连锁店的合作，也是一个很棒的宣传重点，绝对可以一战的。」

的确，我自己也有点全国性的知名度。而且，『ORION服饰』的品牌形象也不差。

因此，以「亚克昂斯连锁店和『ORION服饰』将共同经营新世代的服装业」这点来宣传的话，应该也有股东会心动。

而且各式各样的股东都有。希望我取得上市公司的股东，应该也为数不少。

如果我成功并购了庞大企业亚克昂斯，这则新闻一定又会被一直炒作。虽然也有让人觉得泄气的地方……

「都已经做到这种地步，想收手也来不及了。为了生存下去也只能这么做了。我们只能努力一搏，对吧？」

我这么说完之后，莉音拍了拍我的肩膀。

「你要好好加油。这可是革命社最大的难关。」

「我明白。那我就加紧脚步，现在就买进超过5％的持股吧。」

「拜托你啰。那我可得去引爆埋好的地雷。」

不知道东丈会埋下的地雷有多大的杀伤力呢？

*

翌日，报纸以一整面的篇幅报导这则新闻

「东丈会总长成为亚克昂斯大股东！」

新闻报导的内容是，因为暴力集团总长引领风骚，成为东证一部上市公司的堂堂大股东而引起轩然大波。似乎跃升为个人股东持股量第四名了。

亚克昂斯的股票受到这则新闻的影响股价大跌。

投资人会自己想像亚克昂斯和黑道勾结，因此大卖亚克昂斯的股票。东丈会总长是大股东的新闻，只会有负面影响，绝对不会是利多。

股价原本一股九百日圆，午盘过后变成八百六十日圆。短短几个小时之内，公司的价值掉了4﹒5％之多。

但是股价却没有继续跌到八百六十日圆以下。

原因在于我以八百六十日圆价格买进。

因此亚克昂斯的股价展开以八百六十日圆为分水岭的攻防战。

一方面，由于市场上没出现其他话题，因此这则新闻引起各式各样的臆测。在短线投资人的部落格上，充满了亚克昂斯和暴力集团勾结之类的言论，对亚克昂斯和黑道关系良好的印象逐渐成形。

连运动报刊的晚报都报导「亚克昂斯和黑道之间的关系？」，报导提到亚克昂斯能白手起家，是因为有东丈会在背后撑腰等等。

电视台的深夜新闻也当成主题，评论员大肆批评股票市场与黑社会之间的关系。

翌日，亚克昂斯的股价依然走跌。

在这段期间之内，我们能收购到多少股票呢？

*

「巳继，请你向大家报告。」

总部客厅里，莉音在大家的面前催促着我。

我点了点头，站了起来。

「从开始买进亚克昂斯的股票开始，今天已经是第五天，革命社和速水半导体工业对亚克昂斯的持股比例，加起来已经有17％。这全都是因为托东丈会总长买进亚克昂斯股票这则新闻的福，不只是股价下跌而已，卖出股票的投资人也开始变多了，一切都进行得很顺利。」

「这是只有五天的跳楼大拍卖。到目前为止都很轻松。不过，从现在开始才要进入真正的战争。」

莉音环视着大家说道。

「买进亚克昂斯股票花了三千五百亿日圆。以革命社名义借来的二千亿日圆，以及透过速水的增资得来的一千五百亿日圆，几乎都全部都丢进去了。只剩下透过杠杆收购的名义，从高商借来的一兆日圆。」

我说完之后，柚学姐笑着回应：

「还剩这么多钱啊！」

「不，到今天为止，我们是靠东丈会的新闻才能大量买进，只要我们提出大量持股的报告书，股价一定会反弹的。TOB应该会是一场艰困的战争。」

「是这样的啊？不过，我觉得巳继应该可以轻松过关的。我，应该要更为大家加油打气才行。」

「我认为这和努不努力没关系，不是这种问题……」

柚学姐大概什么都不太清楚吧？像柚学姐这种幸福的人，找遍全世界应该也找不到。

「既然都来到这里了，就大步往前迈进吧。那么要提出大量持有报告书啰。之后就要进行TOB大战了！」

*

提出大量持股报告书的隔天——

亚克昂斯的股价反弹了。

现在是一股九百四十日圆。

仿佛东丈会新闻的阴霾已经烟消云散。

在股价上升的同时进行，大批的媒体们涌至革命社总部和速水半导体工业的总公司，亚克昂斯的并购，用的是革命社和速水半导体工业这两家公司的资金，因此，这两家公司也同时提出了大量持股报告书。

并购资金总额是，革命社使用合并融资以及向香港北京银行贷款借到的一兆二千亿日圆。再加上速水半导体工业的增资部分筹措得来的一千五百亿日圆。总计一兆三千五百亿日圆。

日前这个时间点，在亚克昂斯的持股比例方面，革命社是10％，速水半导体工业是7％——总计17％的持有率。

因此媒体才会分散开来。

媒体应该是想要抓到身为两家公司董事长的我并且进行访问的，但是却不知道最重要的我人在哪里。

记者们开始聚集的时候，我正在学校里。从教室往窗户外面看，校门前面也开始聚集了成群的媒体。我一边看着这情况，无意中回想起第一次被媒体们包围时不愉快的记忆，突然觉得有点作呕。

这一次他们大家都涌向破旧的革命社总部。总部屋顶上，巨大的一闪一闪地发着光的看板，奇妙地非常显眼。

因为总部里面没有人，记者们很可能犹豫着该怎么办，不知该如何是好。

第三节课结束之后，我立刻站起来跑出去追媒体们。

学校的大家也都惶惶不安无法安定下来，身为当事者的我，总不能放着不管吧！

我向他们表示了我会召开记者会，请他们今天先回去。

记者会的舞台就在东京证券交易所的某个会议室里。

理应可以轻松容纳二百人以上的会场，被媒体记者们挤得水泄不通，完全爆满。大量的电视摄影记者们，在墙边一字排开，不光是有人站着看，也有很多站着采访的记者。

我这次感觉到记者们的热情比平时更夸张。每个人眼睛都在发亮，迫不及待地等着我出场。亚克昂斯股票收购案就是如此重大的事件。

在休息室的监视器上确认会场情况的我站了起来。

时间差不多了。

因为举行记者会的次数逐渐增加，到现在应该已经很习惯了。但是，我果然还是很讨厌成为别人的观赏品。

我把力量集中在腹部。

非做不可。

当我正要迈开步伐往前走时，沙织抓住了我的手臂。

「等等，巳继。」

「嗯？怎么了？现在非去不可了。」

今天我是和沙织在一起。

虽然我觉得不用有人陪我，毕竟要演讲的人只有我而已。但是沙织很坚持在召开记者会之前和我见面。

所以沙织才会趁『ORION服饰』拍宣传照的空档开溜，跑到东京证券交易所来。

在这个狭小的休息室里，只有我和沙织两个人在。

沙织好像下定了什么决心一样地开口说道：

「在第一次拍宣传照的时候，巳继有帮我打气对吧。所以我觉得这次不能不换我帮你加油打气……」

「又不是第一次了。我已经差不多习惯了，所以你不用帮我打气也没关系。虽然我不喜欢演讲，但这也是工作的一部分。」

这也是工作呀——从以前就很想说一次看看。总觉得自己好像变成大人的感觉。

沙织露出有点踌躇的表情，用力握紧了我的手腕。

「欸，我呢……巳继演讲结束之后，不论你有什么样的愿望，我都会帮你实现哦。」

「……愿望？」

我歪了歪头。

「之前巳继也实现了我的愿望对吧。就是，你陪我一起去看电影……所以，这次我……」

那是在说我之前和她的约定吧？

但是那时候，我在电影院里狂睡，反而让沙织大为光火。

而且，正因为那次拍照时沙织大大地活跃，所以革命社才能把贷款都还清，我认为这也是革命社能够崛起的契机。实在是不必还我人情呀。

不过，要我就这样泼她冷水，感觉还是会过意不去。

因此，我尽量说出不会造成她的负担的愿望。

「那就一起吃个饭吧。」

「这、这种愿望不行！因为我们老是一起吃饭啊！」

——太简单了是吧？能够不造成沙织太大的负担，又要斟酌能让她觉得还了我人情的事情，到底是什么呢？

「这样的话，嗯……那就买个什么东西送我吧。对了，因为最近，我刚好想要买一套新西装，回去的时候顺道去亚克昂斯，请你买给我吧。也可以顺便探查敌情……嗯，就这样做吧」

「不行！嗯、嗯，我买给你也是可以。西装就让我买给你吧。但是，这种愿望我不喜欢。」

「所谓愿望，不是由我来决定的吗……？」

「嗯，嗯。由巳继你决定。」

「所以我才说西装啊……」

「不行！」

我抓着头，提出沙织应该会很开心的提案。

「就算你说不行我也……那这样好了……等一下，我们一起去看场电影吧？」

「这个也不行！」

「这样的话……到底要怎样才行？」

我完全被沙织考倒了，不知该如何是好，于是开口问她。只见沙织低下头，羞红了脸。

「呃，那个呢……只要是巳继的愿望的话……接……接吻之类的……也可以……」

「……咦？」

「或者要做更进一步的事也可以……之前巳继也曾经帮过我，这次一定要换我帮你……所以呢，什么事情都OK哦！如果可以的话，现在先做也可以！」

——不……不会吧……但是身为男人，提出要对方报恩的要求也实在是……

我总觉得，如果我藉着她欠我人情而提出不要脸的要求很卑鄙。

「果、果然，还是买一套西装给我吧！刚好我也想要。」

「不行！因为……」

「啊，不然买完之后，就一起和我去亚克昂斯视察吧？」

我尽量装出开玩笑的模样。

沙织松开了抓着我的右手，肩膀下垂，然后右手握住了自己的左臂。

「这、这样啊……真是……真是对不起，我说了奇怪的事。」

「不要紧的。比起这个，时间已经快超过五分钟，我差不多该去记者会了。等告一段落之后我们一起去吧！」

「对、对不起，巳继。我……先回去了哦……西装以后再买给你……」

沙织只说了这些之后，把手伸向休息室的门。

那一瞬间我为了阻止她而伸出了手，沙织却推开我的手，开门冲出去了。

我想要追出去，却不能放下演讲不管。

时间也已经超过了。我虽然左右为难，却还是走往记者会的会场。

*

我一进入会场，相机的镁光灯瞬间亮成一片。

我在亮光的漩涡之中前进，在演讲台中央的椅子上坐了下来。

我故意从容不迫地环视了注视着这里的人们，然后开口说道：

「今天很谢谢大家在百忙之中前来。我们革命社，因为旗下的速水半导体工业所经营的『ORION服饰』加速成长，因此决定要对亚克昂斯进行TOB。」

会场中的记者一片哗然。

记者们将身体往前倾，开始认真地听我说的话。

我早早就发表胜利宣言。

「我们已经拥有亚克昂斯17％的股票，进行TOB可说是胜券在握。」

明明是才刚开始没多久的演讲，照相机的闪光灯却再次闪个不停。

「革命社进行的TOB，将以一千零七十日圆的价格买进亚克昂斯的股票。」

现在这个时间点，市场价格上升到九百六十日圆左右。因此，作为提案金额，一千零七十日圆是妥当的。提供比市场上更高的价格，让股东们与其在市场上卖掉，不如回应我们的TOB还比较赚钱。

我继续演讲。

讲的内容都和剧本一样，我在深夜时分来到我房间的莉音面前，不知道反复地练习了多少遍。

因为已经把内容背起来了，情绪多少有点激动也没关系。

演讲的原稿是三十分钟。

我不停地祈求时间过得快一点。

脑海里的某个角落，正在担心沙织的事。我打算这边记者会一结束，就直接去找沙织。

我恳切地说明『ORION服饰』这间公司多么具有未来性、描述和亚克昂斯的企业合作将会有多大的相乘效果、透过彼此的合作，亚克昂斯的股价将会持续上升，对亚克昂斯的股东应该也有很大的好处——我拼命地鼓吹着社会大众。

在演讲接近尾声的时候，我再次呼吁大家协助我们的TOB。

「请各位透过TOB和我们一同奋斗。请各位亚克昂斯的股东们响应这次的TOB。这次TOB的成功，将会让『ORION服饰』可以和庞大的连锁店系统合作。」

接下来，我强调股价会比现在翻好几倍，再次进行推荐。

「如果我们和亚克昂斯取得相同的步调，企业的价值就会更大，如果是这样的话，股价会翻好几倍！」

呼，演讲终于差不多该进入最后的阶段了。

至于我的演讲内容，能留在听众心里的也只有最后气势磅礴的承诺。为了做出最完美的结尾，我应该要向恒太学习该怎么自我吹捧。

「我们『ORION服饰』的目标，是成为资本额十兆日圆的企业。成为全球最大的服装连锁店。我们要控制世界上的服装潮流！」

我装出游刃有余的表情。

做出承诺的说服力，必须靠演讲者的从容不迫产生。

「『ORION服饰』服饰要替大量生产。大量消费的时代划上休止符，透过全新的系统让顾客和企业双方有所互动。各式各样的企业都可以利用这种架构。」

替时代划上休止符——听起来好像很了不起。

我差点因为自己讲的台词笑出来。

最后，我站了起来，充满张力地发表宣言。

「我们开创的，不是时装业界的新时代。我们所开创的东西……就是历史！」

相机的闪光灯霎时在会场里闪个不停。

◇

在东京证券交易所举办的记者会结束之后，抵达熟悉的车站时，已经超过晚上八点。附近一片漆黑。

我试着打了沙织的手机好几次，却都打不通。她应该是关机了吧。

现在这个时间大家都还在工作。沙织也是，如果拍照工作结束了，她应该会到总部去露个脸才对。如果她人在总部的话就好了……

我一路上快步穿越那些踏上归途的上班族们，回到了总部去。

我到客厅露脸之后，正在用电脑的莉音和柚学姐对我说话：

「我看了电视。你的演技好像已经十分纯熟了嘛。」

「我觉得你好厉害！」

「因为我只是照着讲稿说而已。如果没有讲稿的话，我不可能讲得那么顺啦。」

「我觉得你已经厉害到可以自己一个人上啰。」

我一边环视周围一边问道：

「话说回来，沙织人呢？」

「谁知道啊。虽然拍照结束后，她有回来报告一下……话说回来，她是跑哪去了？」「刚刚沙织和恒太说过话哦！恒太他在楼上工作。」

「我知道了。我有点话想对沙织说。」

我这么说完之后，急急忙忙往二楼走去。

恒太把COSPLAY的衣服摊开在地上一一审视。但沙织人不在。

COSPLAY服装店的衣服，出货前必须进行衣物是否有瑕疵的最后确认。

「你知道沙织在哪里吗？」

我试着问看看后，恒太抬起头来质问我。

「沙织的脸色很难看哦。是不是又发生什么事了？」

「呃……大概吧……」

我含糊回答着，恒太摇摇头，叹了口气。

「从以前到现在，你们两个的关系总是时好时坏。如果我不挺你的话，你什么事都做不好。我真是败给你了。」

「你是不是误会了？我只是有些话想对沙织说而已。」

「你老是找藉口，真的让我很困扰。不过你放心吧！并购战就交给你们了。你们很荣幸有我当你们的长官，要懂得心怀感激。」

话完全搭不上。

「你在说什么啊……我说，你到底知不知道沙织去哪里了？」

「沙织说想一个人独处，就离开这里了。很可能是在老地方吧。」

「应该是……说到沙织能一个人独处的地方，除了那里之外也没别的了。」

「你最好现在就去。虽然能拯救这个世界的只有我，但是能救沙织的只有你这小子而已。」

虽然恒太所说的话，有好几句都让我觉得难以理解，不过现在不是问清楚的时候。

我立刻离开总部，往公园的方向走去。

我快步走往市民公园的方向。

在东京近郊，这座公园占地还算宽广，有市民会馆、网球场、运动设施、散步步道等等，基本上要找人是很辛苦的。不过，我们碰面的地方是固定的。「老地方」指的是有长椅并排、能俯瞰首都的高台。

果然如同预测的一样，我到了高台后，沙织孤单地独自一个人坐在路灯下。

我静静地走近长椅，开口叫她：

「沙织！」

沙织转向了我，眼睛睁得大大的。

「啊，巳、巳继……？」

「我从恒太那里听说，沙织『想一个人独处』。我想你人一定是在这里。」

「唔……刚刚刚、刚刚我说了接、接吻什么的，说了奇怪的话，真的很抱歉！」沙织羞红了脸，低下了头。

在街灯照射之下，沙织的脸变得红通通的。

我静静坐在沙织旁边的长椅上。

从长椅上眺望一望无际的东京夜景，无论何时都觉得很美。

对我们来说，这样的风景，不管任何时候都足以替代星空。

是可以让人静下心来的场所。

我远眺着夜景，尽量以最温柔的口吻说话：

「记者会进行得很顺利。」

「这样啊……太好了！」

「这都是托沙织的福。」

「我什么也没做啊！」

「不，在演讲的时候，我也无法停止思考沙织的事，一直都在想着。」

沙织抬起头来，眼眸闪闪发亮。

「直、真的？」

「嗯嗯，是真的。」

我深深地点头，沙织像是在掩饰内心的喜悦之情，偷偷地咬着唇瓣，把手放在胸前。那双美丽的手微微地颤抖着。

沙织好像下定了决心似地，接着说：

「如果下次有休假的话，我们一起去买西装吧！希望能我们两个可以悠闲地去。」

「说得也是。沙织也买自己的衣服吧。既然这样，也顺便去逛一下原宿吧？」

「嗯。」

沙织轻轻地点头。

在那之后，我们继续眺望东京的夜景。

然后我们陷入长时间的沉默。

即使我们什么也不说，也比谁都更了解对方的事。

沙织静静地开口说：

「那个巳继……今天真对不起！」

「没什么好道歉的。反而是如果我让沙织感过难过，我才该向你道歉。」

「巳继没什么好道歉的。只是，总感觉巳继已经离我好远……所以我好像有点急……」沙织好像在确认什么似地窥看我的表情，一脸害羞地盯着我看。

「怎么可能会离你很远呢？我一直都很重视沙织啊！」

我用笃定的语气说完之后，沙织暂时愣了一下，然后松了口气。

「巳继，我呢……一直呢……」

虽然沙织好像想要说些什么，但是话却在这里梗住了。

尽管我在等着她说下去，但她却没有继续说。

反倒是我温柔地把手放在沙织放在长椅的手上。

沙织的手一动也不动。她的目光澄澈，真挚地凝视着我。

我们两人不发一语，凝视着对方。

沙织不知何时变得这么漂亮了……

大概过了三分钟，或者五分钟左右，我们一直维持这个姿势。

我实际感觉到自己和沙织心灵相通。

但是——

「你们两个也差不多一点。打算想要让我等到什么时候啊？」

突然传来恒太的声音。

出乎意料的状况让我吓了一大跳，而沙织好像结冰一样愣住不动。

恒太从我们看不到的死角——长椅后面的树下阴影走了出来。

「这样的话，不如我来推你们一把好了。快点，你们再面对着面一次！」

「恒，恒太！？你是从什么时候就站在那里了！？」

「为，为什么没叫我们！？」

「那是因为你们这两个家伙气氛正好啊。我是这世上心地最善良的人，愿意全力配合你们。好好接受我的这份温情，有效地加以活用吧！」

「什么叫有效地加以活用啊！我和沙织是在聊今天记者会的事啦！」

虽然很明显是藉口，但我也吓了一跳，霎时失去了冷静。

「唉呀、唉呀，很难看哦巳继。你们一直在那边互相凝视，我也很困扰耶。我等了很久了。听清楚了，我等你们等了五分钟耶？用时薪一亿日圆换算的话，五分钟相当于八百三十二万三千三百三十三日圆哦。可是，不能再这么浪费下去了。差不多该回去了。」

「你自己回去不就好了！？」

「我身为高级长官，在你们的情路上做支援，我责无旁贷。这次是第二次撞见你们感情陷入胶着了！巳继，无法做出决断的男人，是没有资格当经营者的。我相信不会有第二次了。你可以满怀感激接受我的忠告。」

——吵……吵死了……

我的脸僵硬得快痉挛了。

但恒太一定是认真的。

「根据我像电脑一般的智能所进行的演算……你们两个会结婚。嗯，绝对没错。我的大脑具有全世界最强的命运解析能力，比任何著名的资讯整合系统都更厉害。因此安心接吻吧！快上吧！我等你们！」

突然间，沙织浑身僵硬，从椅子上站了起来，她一句话也没有说，独自往家里的方向走去。

「都是因为你说了一些奇怪的话，让沙织逃走了啦！你等一下要去跟她道歉！」

「就是现在了！巳继。现在，只有现在了。嗯，你现在就去沙织的家里安慰她。然后更进一步发生重要事件，这样好感度会急速上升哦。」

「你在说哪一款美少女游戏啊！？你未免也太会幻想了吧！」

「巳继不想见到TrueEnding吗？如果在这方面不够执着的话，是无法出现真正的结局的。唔……当然这也是因为我写得太好了……我在剧本作家中也是神的等级吧？」

恒太说完之后，看着天空放声大笑。

「去吧，巳继！摆脱处男之身吧！」

「别说得好像诅咒一样！话说，等一下，你不也是处男吗！」

「为了转职成魔法师，我在三十岁之前都不得不保持处男之身。可别拿我来和你相提并论，这样我可是很困扰的。」

如果继续和恒太争论下去，就会感觉自己像笨蛋一样，泄了气的我，在长椅上坐了下来。

*

我们在总部二楼挑选拍照用的衣服。

只有柚学姐在投币式贩卖机前进行补充作业。

她一直很执着于莉音交托给她的投币式贩卖机的事业。只要有空间，就会呆呆地站在贩卖机前看着。

天才的思考模式是很奇妙的。

突然，总部前面传来了停车的声音，我从窗户探头出去看。

不知道为什么，有一辆黑色的高级轿车停在大门旁。

不知道是谁立刻就将楼下的大门粗鲁地打开了，我听见柚学姐用着懒散的声音对应道：「请问是哪一位啊？」

——到底会是谁啊？

难道是客人吗？

柚学姐是无法好好应对公司的客人的。因此，我站了起来，往楼下走去。莉音也跟在我后往大门的方向一看，我吓呆了。

因为站在那边的人，可是现在正在交战的最大敌人——立花董事长。

立花董事长脸上的表情，就像看着奇怪的东西一样，他一边环视着总部内部，一边擅自脱掉鞋子走了进来。

「这……这是哪门子的事务所啊？」

这是立花董事长的第一句话。

呃……这是非常正常的反应。

「欢迎您来到革命社。怎样？我们办公室很棒吧！」

莉音从我的背后落落大方地做出回应。

我也匆忙地鞠躬点头。

「您、您好。」

总觉得有点尴尬。

首先，战争是我们擅自挑起的。发表进行TOB应该是一件出乎意料的事，情况变成这样，怎么可能有人会觉得心情好。应该是会气到说不出话来。

尽管如此，举止高雅的立花董事长，耸了耸肩膀开口说：

「没想到是在这种荒郊野外，而且随时都可能会倒塌的建筑物……这边是你们的办公室吗？」

「嗯。虽然还勉强算是在东京的范围内……不过真的很老旧……」

经我一说，立花董事长就笑出来了。

「哈哈哈哈！想不到居然是这种公司想对我们发起TOB啊！」

「不知道这样是否能让您心情好一点？」

「嗯。我有可能会慢慢喜欢上你们，」

「唉呀，我们之前被你讨厌了吗？」

莉音吐了吐舌头回应之后，立花董事长也勇敢地应战。

「不，我的意思是说，我会变得更喜欢你们。我最喜欢像你们这种出入意料的人。」

我再次感受到一流经营者那种若无其事的幽默态度，这和我这种速成式的管理者水准不一样。

「那我就率直地接受了。谢谢你。」

立花董事长突然脸色一变，恢复成认真的表情，用锐利的眼神瞪视着我们。

「我来的目的没有别的。首先我想问的是——你们神志还清醒吗？」

「你不觉得，问别人是否神志清醒，是件非常没有常识的事吗？一来就问这样的问题，真的很不礼貌。」

「哼，没想到会被你们指责没礼貌，真是个高明的玩笑。」

「说的也是。都已经特地来了，请进来吧！我请您喝杯茶吧。」

莉音催促着我们进去里面。

被领着进入总部内部的立花董事长，听到地板吱嘎作响，似乎觉得很有趣。

然后，他踏入客厅时，露出一副赞叹的样子，吐了一口气。

「这真是太厉害了。今天我真是来对了。看了这里，就知道你们不是普通的对手。而我也不得不对你们重新评估。」

「我是否可以认为这是句赞美的话呢？」

「当然。」

立花董事长用力地点着头。

之后跟着进入客厅的柚学姐，完全不懂得察颜观色，直接插话：

「那个……我来泡茶吧？」

「好啊，小柚，可以帮我们端出来吗？」

「可以端我做的果汁吗？」

「对不起，因为我生了不能喝果汁的病……而且正好我们有茶叶，用茶杯端出来给我，好吗？」

「好的！」

柚学姐像一只忠狗般回答。

但是，立花董事长打断了她们的对话。

「不，我只是顺便过来看看，不用特地费心端茶了。而且我们也不是那种关系。我们是敌人。」

「敌人……吗？就像恒太在战斗的魔王那种吗？」

「啊哈哈。果然开玩笑的方式还是很像高中生。」

立花董事长注视着柚学姐微笑着。

莉音将手放在柚学姐的肩膀上说。

「既然都特地来了，我就为你介绍。她是泉堂柚，是仅仅一个人就设计了ORION服饰的工程师。如何？可爱吧？」

「什么？这孩子……？……就她一个人？」

立花董事长，目不转睛地注视着柚学姐。

我也附和地说：

「是真的，这个人是天才。」

「那个……我也不明白……只是、只是，总觉得莉音社长指示我做的事，就必须努力完成。」

「喂喂，『ORION服饰』的系统设计，只靠一个工程师独力完成？这种话你以为我会相信吗？」

「信不信随你便。这种事就算说谎，也立刻会被拆穿。」

「……也是……迟早会见分晓。」

立花董事长不知为何一副同意般的样子点着头，然后定睛地注视我们。

「我在开战之前，想亲眼见见你们真实的模样。我今天真的是来对了。即使只参观了这么有趣的办公室，已经算大有斩获了。」

「原来是亲自跑来视察敌情吗？果然是有才能的经营者，想法都和别人不同呢。」

莉音说着无法分辨出是讽刺还是赞美的话，而立花董事长直率地说：

「当然这个也有。但是比起这个，我更想确认你们的本意。你们是否真的有我一战的决心。」

「这是当然的，我们是不会用半途而废的心态进行TOB的。」

「就算你们再怎么努力，TOB也不会成功的，我是以一个企业家的前辈身分提出的忠告。你们最好放弃毫无计划的TOB。否则只会让双方两败俱伤，徒劳无功。」

「是吗？我可以知道一下理由吗？」

「你们的资金来源我已经调查过了。来自高商，对吧？」

「……原来已经被看穿了啊。是啊，真了不起！」

莉音率直地露出钦佩的模样。

总让人感觉这次和收购速水时不一样。

速水董事长自己一手创立上市公司，实力非常雄厚，总觉得立花董事长身上有一股莫测高深的能量。说不定我们遇上了超乎想像的对手。

「——水龙头只要一转，水就会流出来，如果往反方向转的话，水就会停住。你们觉得，在我和你们之间，哪一边转水龙头的力量会比较强？」

如佛学说法般的措词。

「……」

莉音沉默时，立花董事长叮咛道：

「我的意思你能理解吗？」

「我不认为亚克昂斯有能力向高商施压。」

「是吗？这就只有试试看了。」

「……」

「你们还年轻。而且，我好像看上你们了。因此，我正在犹豫着是否要把你们捏碎。」

立花董事长挺身向前。虽然只是这样的小动作，却更让人感觉到惊人的压迫感。

「也有可能因为得意忘形而失败吧！我不忍心将年轻有为的人推下地狱。若是能在这个阶段就停手的话，我就当作没发生过吧。」

但是，莉音毫不动摇地断言：

「真可惜。我们在这里已经被掐住脖子，不得不继续坚持下去了。因此，只能继续下去了。」

「……唉呀呀，看来谈判是破裂了。」

这样说完，立花董事长蹙着眉头，抬头望向天空。

不久之后，他用锐利的眼神盯着我们，用下了决心般的口气断言：

「好吧。就如同你们期望地捏碎你们。」

*

我们在电视前盯着立花董事长在记者会上的模样。

是现场转播。

「我们今天，向金融主管机关提出了针对速水半导体工业股票的大量持股报告书。在这五天里总共持有16％的股份，现在还在持续买进当中。目标是持续买进到可以行使否决权的33﹒4％的股份。」

我吓破了胆。

确实有从防卫方转成攻击方的实际案例存在。

在我方持续积极果敢的攻击当中，真的完全没想到会遭到反击。

冷静地想了想，亚克昂斯的实力绝对比革命社强。如果进入延长战，我们一定会如纸片般地被吹散。

目不转睛地看着影像的莉音，现在也沉默不语。

一起看着电视的沙织歪着头，一副完全不知道发生什么事的模样。恒太则是用早就知道的口吻说：「嗯，果然如此。」，柚学姐不知为何眼神闪闪发亮。

记者对台上的立花董事长举手发问。

「也就是说……这是针对这次TOB的逆转攻击……我们可以这样认定吗？」

「是的，就是※小精灵反噬防御。」（译注：D.o-manDefence。）

立花董事长抿起嘴唇点头。

照相机的闪光灯聚集在演讲台上。

通称小精灵反噬防御。也可以说是逆向收购。

这是在企业并购当中，最具攻击性的防卫战术。原本被收购的企业，反过来收购对方。

防卫方和攻击方颠倒过来，变成不知道哪一方攻击哪一方的激烈手法。

「小精灵」是南梦宫（现在南梦宫万代游戏公司）超有名的复古游戏的名称。被怪兽追在后面的小精灵，只要吃了食物，就能反噬怪兽，因此才会有这样的名字。

和我不一样，立花董事长是一位高明的人。穿插着记者的质疑问答，轻快地整理回复着问题。

「而且我们成为速水半导体工业的大股东之后，我想提案担任董事长一职。也因为担负着服装部门的下一代的我们，经营『ORION服饰』是最适合不过的企业了。不，应该说『ORION服饰』没我们的协助是无法获得成功的。」

立花董事长明确地断言。

原本，这次TOB的主题「『ORION服饰』和亚克昂斯系列的合作」是我们提出的提案。而他将我们的出师之名巧妙地全都照单全收，应用在自己身上。

面对这反咬一口的强烈一击，让我开着的嘴巴无法闭上。

偷偷地将视线转向莉音，她皱着眉头一副苦恼地样子。

她一定和我在想的事一样。

别的记者举手问。

「也就是说，贵公司对『ORION服饰』很有兴趣的意思，对吗？」

「对『ORION服饰』当然保持着一定程度的兴趣。但是，我们预测依现状要成功的话是非常困难的。也因此，革命社才会下决心对我们强行进行TOB吧？原来如此，有些部分和我的想法是一样的。」

此时，立花董事长暂时把话题区隔开来。

可能是在等记者消化刚刚的话。

「但是，亚克昂斯不会选择成为革命社的子公司。绝对不会。」

立花董事长缓缓地放眼环视会场，继续说了下去。

「若是要谈合作的话，只有在亚克昂斯成为他们的母公司的时候——在这个前提下，才会接受他们的谈判。」

记者再次提出问题。

「反向收购就是贵公司防卫的主轴，这样的认知对吗？」

「不是，我们的防卫手段不只一个。亚克昂斯这边也会发表TOB。我们集团企业中的浦拉爵服装公司，会用一千两百日圆收购亚克昂斯的股票。」

在立花董事长的宣言中，到目前为止是照相机的闪光灯最集中的时刻。

「另外，还有一个重要的事需要做补充的。我们的TOB，一股会用一千两百日圆追加买进。万一革命社方面提高TOB的价格，我们会立刻提出比他们更高的价格。」

——输了。这场战争已经输了。

因为在莉音的面前，所以我没有说什么，但是，立花董事长的致命一击，让我确信我们已经输了。

资金有限的我们，已经无法胜过亚克昂斯了。

那是为什么呢？

原因已经很明显了。

即使只是一点点也好，想把股票卖得高一点的投资者，在我们提出更高的价格之前，他们不会接受TOB。

相对地，只要投资者不回应TOB，我们就赢不了这场竞争。

可是，只要认为之后会提出更高的价格，投资者当然不会响应TOB。就算我们再怎么提

高价格，他们绝对会提出更高的价格。立花董事长现在已经承诺这件事了。

立花董事长的提案，也就是要投资者别响应我们的TOB。

只要投资者卖掉手上的股票，以结果来说，我们就会落败℃

在这个状态下，要让我们的TOB成功，只有提出更高的收购价格，让亚克昂斯无法跟进，这种方法就是源源不绝地投入资金。也就是必须具有不在乎价格高低而持续买进的资金能力。

唯有这个办法。

但是，我们的资金实力有限，立花董事长最后的宣言，让我们获胜的机率愈来愈低……

无关乎我和莉音是否无精打采，电视中的记者会还是持续着。

「亚克昂斯面对革命社的TOB，是不可能会输的。他们根本不是我的对手。怎么可能会输呢？就请大家欣赏何谓水平不同吧！」

立花董事长发出这样的宣言，对着电视的画面露出微笑。

*

立花董事长的记者会隔天。

报纸整个版面都在报导这则新闻。怎么看都比我的记者会更引人注目。

「亚克昂斯让对方见识到彼此水平不同！」

「这是向成为话题人物的高中生董事长的宣战。」

「亚克昂斯不会输。革命社必败无疑。」

报纸上刊登的这些标题，尽是一致认为我必定会输的论调。

这么说当然也是啦。

老是被媒体欺负，现在变得非常厌恶媒体的我，只有这次答不出来。

完全没有反驳的余地！

「这次TOB的价格变更为一千二百五十日圆。我们针对亚克昂斯的收购战一定会获胜的。」

我站在记者会的讲台上，向排成一排的记者们吹嘘。

几乎是败犬的远吠。

可是，就算如此，也不能什么都不做。

我的心里很害怕。这是现实问题，我们的资金并不充裕，收购价格几乎是不可能再往上调。

而且，打这种比高价的价格战，本身就是立花董事长的盘算。

他们绝对会立刻提高价格。

期待价格会更高的一般投资者，应该不会响应我方的TOB。对立花董事长来说，这是个不必动用任何资金，就可以让投资者不卖股票的绝妙技巧。就算知道这些，我们又可以选择怎么做呢。

记者们对我要如何对抗立花董事长的话题，变成了一间一答的形式。

「但是立花董事长已经承诺：『只要革命社提高TOB的价格，就会立刻提出更高的价格』。所以你们应该会立刻提高收购价格吧？」

「既然如此，我们也在这里承诺。只要亚克昂斯提高收购价格，我们也会马上进行对抗提高价格。」

会场蜂拥而来的记者们，发出了「哦哦哦」的欢呼声。

陷入胶着的并购战，演变成争个你死我活的争战。

因为是话题性十足的采访主题，记者们当然很高兴。这可是个大新闻，不但会提高收视率，报纸的购买量也会大增。今天的新闻应该都和我们的攻防战有关吧。

然而，若是演变成全面性的战争，我们就没有获胜的机会了。对方的营业额高达九千二百亿日圆，如果真的想融资，大可取得以兆为单位的资金。

另一方面，我们革命社集团旗下所谓的速水半导体工业，只是一间不完整的上市公司，营业额二百亿日圆。资金的调度能力，早就超出极限了。

怎么想都非常困难。

尽管如此」我还是在挤满了记者的会场，故意逞强地露出微笑，装出一副从容不迫的样子。

记者继续发问：

「购买价格最多会提高到多少金额进行对抗呢？比起革命社集团，亚克昂斯的资金能力是比较雄厚的……」

「多少都有可能。请想成没有上限。我们直到胜利为止，是绝对不会停下脚步的！」

根本是躲起来说大话。全是胡说八道。

但是记者们再次发出「哦哦哦」的喝采声。

从那之后，我就不顾一切地疯狂吹牛，拼了命地回答记者们的问题。

*

夜间新闻清一色全是革命社和亚克昂斯的话题。

然后隔天早上的报纸版面摆上了「早早宣布胜利宣言！？羽月董事长从容不迫的笑容」等的标题。

我抱着头看着报纸一整个版面，大大刊登着的照片。

——这……这样很丢脸啊！

上而刊登着我抿嘴微笑的彩色照片。那是一个和冒着冷汗的内心相反，吹着牛满脸得意地侃侃而谈的场景。而且是在大众的面前，也是在全国国民的面前。我不要脸的程度已经超越恒太好几百倍了。

说到亚克昂斯的股价，更加上涨了。现金总额增长到二兆四千亿日圆了。而以现金总额为基准来说，已经是世界第二大的服装连锁店了。

再这样继续下去会没有股东愿意响应TOB，再说若是随便提出价格的话，资金也会不够，TOB最终会以失败收场已经是很明显的事了。

实际情况，就如同立花董事长的战略般持续进行着。

*

我们在总部集合，再次凝视着立花董事长的记者会的现场转播。受到我的记者会的影响，立花董事长马上采取了行动。

「针对革命社的TOB，我们也提出新的TOB价格。亚克昂斯的股票，TOB的价格一股是一千二百日圆。」

按照承诺。已经知道他会调涨价格了。

立花董事长接着继续说：

「这次亚克昂斯股票TOB，是由五菱商事、大日本物产大量收购。两间公司都表示愿意接受，并且积极地扮演白马王子的职责。」

从电视画面中，闪烁着大量的照相机的闪光灯。

————到现在……才祭出白马王子战略……？

一边凝视着电视画面，我又被打倒了。

所谓的白马王子，就是对于遭到敌意收购的公司——就是为了对抗像我们这样的种敌意收购者——而进行友好收购的公司。由于感觉就像白马王子一样，因而被如此称呼。

更何况，这次扮演的白马王子的集团，是五菱商事和大日本物产，这两个集团的营业额都超过十兆，是代表日本……不，是世界级的企业集团。

集团营业额只有二百亿的我们，到底该如何赢过他们呢？

记者提出问题。

「这次，五菱商事和大日本物产扮演白马王子的原因何在？五菱商事曾是立花董事长任职十五年的公司，对吧！」

「原本这两家公司，就对全世界的制衣和网际网路有丰富的经验，我觉得可以借重两家公司的能力，在日后积极扩展海外市场。而且，正如您所说的，我本身曾长时间任职于五菱商事，在布料材质的专利上投注了很多心力。他们拥有的专利……其实是我整备出来的……我确信这对亚克昂斯日后的成长非常有助益。」

「目前和革命社的TOB对战，已经是亚克昂斯占上风了。那么，你们还会接受白马王子的支援吗？」

「是的，和革命社的战争，很明显是我们获胜了。但是，若是以世界最大的服饰连锁店为目标的话，站在长期的观点来看，我认为还是有必要重新确认股东组合。因此，希望藉由这个机会，进行强而有力的布局。」

那种公事公办的口吻，感觉得到大人的从容。

立花董事长吸一口气之后，环视着会场继续说了下去：

「还有，为了避免反倒影响日后的发展，我认为必须把不肯罢休的革命社打到体无完肤。对他们而言，或许会是非常重大的打击吧！」

立花董事长的表情始终从容不迫。

我在客厅旁边设置的机房，写着下回演讲的草稿。因为总部的客厅有客人来访，因此我才在这里写。

来访的客人好像是高商的负责人。也就是接受杠杆收购而供应巨额资金的公司，莉音已经在和对方交涉。

可是从客厅传来莉音生气的声音，状况似乎不妙。

我停下手边的工作，走出走廊确认谈话的内容。毕竟我本身就是箭靶，并非和这些谈话无关。

「你们已经无法再调升TOB的价格了吧？对于高商而言，在此刻收手是最明智的抉择。」

来自高商负责人的声音。

此时，会场响起了用力拍打桌子的声音。应该是莉音。

「我们有充足的预算。你们不是也针对被亚克昂斯合并后的『ORION服饰』，进行了预测分析吗。如果一股一千五百日圆左右，应该是没问题的。」

「确实，根据预估是有可能的……但是，预估不是精准的东西。虽然我们对『ORION服饰』很有兴趣，不过，我们不是企业家，而是金融业者。」

「这是狡辩。金融业本来就是按照预估在进行投资的。你们否定预估，到是底想怎么样呢？」

「我不是来和羽月小姐争辩的。我们是来告知的——我们再也无法进行支援了。」

「什么叫做支援？这是双方之间的交易。而且，你们应该也是有赚钱的。我无法认同你们擅自毁约。」

「这不是毁约。契约中有一条是：当TOB的价格上涨的时候，我们可以视情况解除契约。」

高商的负责人以平淡的口吻继续说了下去．

「我们会立即抽出已经提供的资金。如果TOB要继续进行的话，需要找其他的筹措资金的来源。」

这是在下最后通牒。

所谓TOB，是在成立之后向应募的股东们支付代价。所以向高商融资而来的资金，现在都还留着。

如果那些资金被抽走，那么这场战争就是彻底输了。即使TOB继续进行，手头上足以收购的资金也不够。现在也只能夹着尾巴逃跑了。

莉音发出了苦闷的呻吟。

「巳继！」

不知道是被谁用力摇晃着身体，我醒过来了。

我微微睁开眼睛，原来是莉音。我的棉被已经被掀开了。

看了一下时间，是早上六点半。如果可以的话，我还想再睡个三十分钟。

「快起床！」

莉音几乎要把我从床上拉下，因此我立刻坐起身子。

「你干嘛啊……你好歹也用稍微温柔一点的方式叫我起床……」

「快看这个！」

莉音说完之后，随即把夹在腋下的报纸递了过来。

我一翻开报纸，发现一整面都刊登着亚克昂斯的新闻。

我目不转睛地看着报导，受到严重的打击。

目瞪口呆的我，不禁叹了口气。

「这是真的吗？……」

一整面报导都是亚克昂斯和高商合作的快报。

亚克昂斯和高商将合作收购世界第五大服装连锁店G＆G。

——水龙头只要一转，水就会流出来，如果往反方向转的话，水就会停住。你们觉得，在我和你们之间，哪一边转水龙头的力量会比较强？

这是立花董事长拜访时撂下的话。

「这次真的被整了，只能说对方真是了不起。」

我皱着眉头说，莉音也带着苦恼的表情点头。

「……真是个很难对付的敌手。」

「没有什么难不难对付的，这样是无法赢的吧？」

「若在这边没有赢的话，我们就只能等死。所以一定要赢。绝对！」

「……怎，怎么赢？」

就算我们的TOB能够成立，我们也已经没有去实行的资金能力了。而且，原本依赖的高商的资金，现在也不能再使用了。

但是，莉音斩钉截铁地说：

「首先一口气抬高TOB的价格。对，就用一股一千六百日圆，来开记者会。若是将收购价格抬到这么高，他们应该不会再跟了吧！」

「什么？但是高商已经不和我们合作了！」

「钱的话，我会从别的地方找过来。最糟的状况就从日本的国家预算中拉过来。无论如何，绝对……」

——日本的国家预算有超过八十兆吗……

「我们……有这样的资金来源吗……？」

「今天就召开记者会，大肆吹嘘一番。」

「但，但是，如果莉音无法筹措到资金的话……」

「一定要做。知道吗？」

「可是我们没有资金吧？没资金的话要怎么进行呢？」

「我会想办法的，我会完成给你看的。」

「但、但是……」

「沙织都已经帮我们那么多了，巳继你还没有办法下定决心吗？真让我失望。」

「不过……」

不，说不定就如莉音所说的。就连最不愿意的沙织，现在也很努力地在帮助我们。

「若是巳继真的那么不想做的话，由我代替你来开记者会也可以。反正我是革命社和速水两边的总经理。如何？」

莉音的眼中没有丝毫的迟疑。和不知什么时候在公园的高台上，对我说「想改变世界」时，是一样的眼神。

「……我知道了。一方面不想让莉音你站出来受到攻击，一方面不想浪费时间。因为我无法筹措到资金。所以记者会就由我去。」

「嗯，就知道你会这么回答。谢谢！我一定会想办法的。」

莉音说完之后，就准备从我的房间离开了。

要关门时，莉音好像突然想到什么，便转向我。

「巳继，你不用担心，因为你背后有我支持着。」

然后莉音离开房间后，我就坐立不安地下了床。

——从现在开始要筹措以兆为单位的资金，到底该怎么办才好……？

革命社的贷款金额二千亿日圆，和速水的增资部分一千五百亿日圆，已经投入在购买亚克昂斯的股票用光了。然后，现在高商的一兆日圆又不能使用。

目前已经没有资金可以用在TOB上了。

不过，我们现在拥有亚克昂斯的股票17％左右。而且，亚克昂斯的股价持续在上涨，现在是二兆六千亿日圆。所以，扣着17％持股的我们，等于拥有四千四百二十亿日圆的资产。投入三千五百亿日圆购买的股票，现在变成了四千四百二十亿日圆，也就是说，现在可以漂亮地从

亚克昂斯并购战全身而退的话，得到将近一千亿日圆的利益，也不是不可能的事。

但是就算如此，莉音也不会愿意撤退吧。若要以『ORION服饰』的成功，为最优先考量的话，就必需获得亚克昂斯的支援。

在头脑转来转去的想法，全都导向悲观的结论。

可是，再怎么想也没有用。

我的工作就是要突破现状。这下只能拼了。

我全身使劲站了起来，脱掉身上有小熊图案的睡衣。

「革命社以一股一千六百日圆的价格，针对亚克昂斯的股票进行TOB。」

一口气飙涨的TOB价格让记者们表情发亮。

有好几家电视台在进行现场连线转播。最近电视上的话题，清一色全都是亚克昂斯收购战，究竟哪一方会得胜，全国民众都对后续发展屏息以待。

最前排的记者举手发问：

「亚克昂斯确实是一间出色的企业……但是再这样下去，收购价格不会超过企业本身的价值吗？」

这是我预先想过的问题。所以答案已经想好了。

「我不这么认为。再考量到亚克昂斯营利率的增加，我们认为收购价格完全在容许的范围以内。而且我们会透过『ORION服饰』创造新的价值。我们深信，就因为是我们，亚克昂斯才能成为更棒的企业。」

记者们也不管我是否已经说完，立刻就发出了欢呼声。刚才的发言是按照剧本的官方说法，不该有这么多的欢呼声才对。

——到底发生了什么事……？

我顺着记者们的视线看了过去。

居然——有个意想不到的人，正往舞台这方向走了过来。

——立、立花董事长！？

我差点没从椅子上跌下来。

我从来没听过有公司经营者会到别人开的记者会上插花。而且还是在现场实况转播的时间点。

可是，立花董事长踏着轻快的步伐站上了讲台，他环视着记者们，开口说：

「大家好，我是亚克昂斯的立花。我听说羽月董事长在这里开记者会，因此就过来看看，打扰各位了。」

然后，立花董事长凝视着我，用记者们也听得见的声音问道：

「怎么样？既然我都特地过来了，可以让我也一起参加吗？羽月董事长？」

记者们再次发出欢声。

而且，他们还用力鼓掌，掌声响彻云霄。

——这是在演哪一出啊……

和立花董事长正面对决，我根本没有胜算。如果可以的话，我真希望能拒绝他。

——拜托，你老人家可以回去吗……

我在心里如此恳求着。

但是，在众目睽睽之下，我是不可能开口拒绝的。

要是拒绝的话，在那当下我就等于输了。

「请……」

我屏住了气，低声地开口说。

不过，我却因这意料之外的局势发展，感觉自己整颗脑袋都快爆炸了。

——不、不会吧……

我违背自己真正的心意，用手指着台上的椅子。在我左右各有一张椅子。

立花董事长露出从容不迫的笑容，坐了下来。

「谢谢。羽月董事长，请继续吧。」

「……」

「唉呦，请问有何高见？」

在大众的面前，立花董事长对我用敬语说话。因为，形式上我们是对等的立场。

突来的局势，让我把准备好的剧本完全都忘得一干二净了。

脑海中空白一片。

第一次发生这种情况。

「对、对耶……立花董事长也一起参加了……现在要怎么进行？」

我用着发抖的声音，试着询问大家的意见。

老实说，感觉非常不成体统。

「嗯。就用讨论会的方式进行吧！人家觉得如何？」

就好像回应一般，会场响起了大大的掌声。

立花董事长一副很满足地点着头。

「我想这就是欢迎的意思吧！那么，我们讨论的内容，就由媒体的各位们来决定吧。来吧，请提出我们的讨论内容。那么就前面的……对，日本电视的记者，请说。」

「太厉害了……这是史上第一次由两位正在进行TOB对决的企业经营者，现场实况转播的讨论会……！」

眼前这位记者好像非常兴奋。其他的记者们也都亢奋地挺起身子。

没想到会变成像美国总统选举的电视讨论会般。

说起来，要和立花董事长正面分出胜负的话，我一定不可能会赢。这就与大人对上小孩一样，等级完全不同。

不！立花童事长已经五十一岁，我才十六岁。本来就是大人和小孩的差异！

目前为止的记者会，大致上是因为有周全的剧本，才能应付得过来。但是，身为一个经营者还不成熟的我，应付这样突如其来的局势还是心有未逮。

我充满干劲。心里也很想赢。因为我知道，若是输了这场战争，我们就没有未来了。但是，彼此之间的经验值差异实在太大了。

记者稍微思考了一下，继续提出问题：

「对了……首先，你们二位对彼此的印象怎样呢！？」

真像是小学生问的问题。因为记者方面也还没整理好思绪吧！

立花董事长回应说：

「其实，我们已经是第二次见面了。第一次见面时，率直的感想就是『啊，出现了厉害的经营者了』。总之，就是吓到了。因为只有十六岁耶，而且又是世界史上第一位担任上市公司的董事长，实在是了不起！」

立花董事长说得好像很尊敬我似地。

但是，我明白他的用意。怎么看都是强者的立花董事长，吹捧弱者的我，只是为了加强自己的立场。在日本，社会大众喜欢这种谦虚的应对。

虽然心里很清楚。可是我到底该怎么办？

记者继续说了下去：

「谢谢您的回答。那么，羽月董事长您对立花董事长又有着怎样的印象呢？」

「很厉害的董事长。感觉不是我这种人可以与之较量的……」

我说话的气势，不知为何变得很弱。我要怎么样才能胜过立花董事长呢？我想破脑袋，拼命找寻赢的方法。

「用互相提问题的方式进行，可以吗？」

「原来如此，好啊。很有趣。首先，就先请羽月董事长向我提问，请您提问吧。无论什么问题我都会回答的。」

立花董事长立刻就同意，并且将问题丢给我。

可是，我的思考能力正在大幅下降当中，无法立刻想出适当的问题。

「我没、没有特别要问的问题。」

——……这样真的变成了大人和小孩的对话了……

「真的很可惜。那么就换我这边提问……对了……既然有这个机会，就让我问一下有关此次TOB的问题吧……」

立花董事长话说到一个段落，然后环视着记者继续说。

「贵公司最大的资金筹措来源就是高商吧？刚刚的股价高到一千六百日圆，这样高商还会继续支援吗？」

这是现在最讨厌的问题了。

立花董事长明知我们不可能从高商那里筹措到资金，他是故意挑起这个话题的。

不过，我不能输。我设法拼命解释。

「我们融资的来源不只一家，我们在全世界都有管道融资。」

「哦。可以请教是哪些吗？说来参考看看？」

我稍微犹豫了一下，立刻就发现不知道怎么回答。

「这是最、最高机密……」

「机密……吗？这样就很可疑了。话说回来，最近也有八卦新闻在报导，揣测亚克昂斯和反社会的暴力集团在打交道。当然这些报导是毫无根据的，贵公司无法公开融资来源，是不是有什么不可告人的地方呢？」

「没有。绝无此事。」

「筹措资金的来源是反社会团体，所以才不能公开……让人不得不做此联想……」

「不是的。是更……嗯，当然是更杰出的公司。」

「那应该可以公开啊。到底是哪一家呢？」

「……那、那是，因为是公司的策略……现在还不能公开。」

很勉强的藉口。

——不知道啦！

立花董事长转向记者说明这个状况。

「各位不觉得很可疑吗？总让人觉得一定有什么事情在隐瞒。相反的，我们亚克昂斯是一间光明磊落的公司，不会隐瞒资金筹措来源，全部都向投资者的各位们公开。」

照相机的闪光灯此起彼落地闪烁着。

以经营者而言，软弱的我和充满自信的立花董事长，应该在照相机下彻底地被突显出来。

立花董事长像是试图展开追击，故意摇起了头。

「羽月董事长，你故意不回应大家想知道的事岔开话题，我对此深感遗憾。真的非常可惜。」

完全是被他狠狠修理的状况。

——怎么看，大家对我的印象都变得很差。还真是谢谢了。

另一位记者举手大喊：

「两位可以说明未来的目标吗！」

「原来如此，很好的问题。就从我先回答，好吗？」

因为他向我确认，所以我点了点头。

立花董事长从容不迫地环视着记者们。

「创造出世界第一的衣饰服装连锁店。我们体认到这是亚克昂斯的使命，也是义务。」

立花董事长以强而有力的口吻如此断言。

他咳了几声之后，说明得更起劲了。

「我们公司有很棒的成绩。在日本、在全球、在所有国家，我们都拓展了连锁店网络。为了今后能够开创新的服装事业的环境，必需把经营团队送进速水半导体工业里，由亚克昂斯接手『ORION服饰』的经营，创造出更大的成功。请各位日后也和从前一样，继续支持亚克昂斯。」

照相机的闪光灯闪个不停，如雷掌声响彻整个会场。

真是完美无缺。所有的一切都和我天差地远……

我听着停不下来的掌声，悄悄地咬着下唇。

辩论是没办法赢过他的。毕竟立花童事长拥有丰富的经验和知识，我怎么也比不上。

这种事我老早就知道了。

再这样下去就会彻底落败。

——那么……该怎么办？没其他方法了吗？

我拼命地摸索咬住对方的方法。

我绞尽脑汁，闭上双眼，反复做深呼吸。

遇到这种像是面临绝境般的大危机，如果是莉音的话，她会说什么呢？

当我想起莉音的同时，她说过的那些话，突然逐一浮现在我脑海中。

建立一个新国家。夺取属于日本领土的猿岛，宣布独立。我们都是革命家。今后还有很多战争要打。

——就是这些了。

我和革命社，几乎在各方面都彻底输给了立花董事长和亚克昂斯。但是，只有一件事……如果是说大话……革命社在说大话这方面是不会输的。

我发现突破关键之后下定决心。

——这场战争非赢不可！为了我们的明天！

用说大话的方式造成强烈冲击，然后凌驾在立花董事长之上。

在掌声中断的时候，记者终于开口问我说：

「那么，现在可以请教一下羽月董事长未来的目标吗？」

我缓缓地站了起来。

对于我不寻常的决心，记者们像感觉到了什么似的，会场的吵杂声突然消失了。

我抓准全场的视线都聚集在我身上的时间，放声大喊：

「革命社要颠覆日本政府！我们要引导日本，甚至世界上依然处于旧时代的各个国家！最终目标就是创造一个新世代的国家！革命社会建立一个新国家给大家看！不，是非创造不可！」

一说完，整个会场顿时鸦雀无声。

——怎……怎么了！？

我环视着那些记者们，没有人开口说话，也听不见照相机快门的声音。

——我说要颠覆日本政府，这句话不恰当吗？或者我说要建国是不妥当的？

或者是，一下子说了太多遥不可及的话，在会场的人无法掌握内容也说不定。等他们把话都消化完了，或许整个会场就会被掌声淹没了……不！一定是的，掌声应该立刻就会如雷贯耳。

我抱持着淡淡的期待，重振精神，大声地说：

「革命社要创造的不只是国家，而是对全世界的革命，创造出人类新的未来；不用被任何事物支配的社会；从连绵不绝的战争历史中走出来；让陷入功能不全的世界重新启动！我们要颠覆全世界的政府！然后，革命社会带给世人一个崭新的时代！当然是免费提供的，请放心！」

会场的气氛顿时僵住了。

陷入了想像不到的沉默。

「呃，欸？不用钱耶，各位？]

谁也不说一句话。

在那之后，如宇宙空间般的寂静，大概持续了一分钟左右。

这段漫长的沉默，莫名地让我有种抱歉的感觉。

让我想向大家道歉。

——我还活着真是对不起大家。

就算是恒太，也无法布下这样的结界吧。怎么样，认输吧，你这家伙。

终于，坐在旁边的立花董事长挤出声音了

「你是认、认真的吗？」

「嗯，是……对……那个，总觉得很抱歉……」

「那个和……并购我们的事有什么关系啊……？」

「呃？那、那个嘛……随着远大的计划……可、可能……」

之后，若是我的记忆正确的话，应该只有两、三次，照相机的闪光灯闪了起来。

鼓掌也是，总觉得好像只有一、两个人，慢慢地拍了大概五下左右吧。

那是世界上最冷清的鼓掌。

仿佛我独自被扔进寒风刺骨的北极最北端，说真的，完全没人鼓掌的话，感觉可能还好一点。

当然，我的这副窘态，也在电视上现场实况转播。学校的同学们、老师、莉音和沙织和恒太和柚学姐，就连我的家人，每个人应该都看见了。

TOB的胜负、革命社的未来，到底会变成怎样呢？

——结束了。完全结束了。羽月巳继。就在这里切腹自杀吧！

在这之后短暂的时间里，没有任何人开口说话，我向广大的世界展示出结界的无敌力量﹒

社费共八千零五十亿日圆。贷款共二千亿日圆。

▉社费明细

速水半导体工业持股价值三千二百五十亿日圆亚克昂斯持股价值四千六百三十亿日圆

革命社存款十五亿日圆

速水半导体工业存款一百五十五亿日圆

▉借款明细

香港北京银行的贷款金额二千亿日圆





第二卷 后记

第一次创立自己的公司，是我十九岁时的事。用个人事业尝试各种路线的结果，就是赚到了不少的钱，直接就那样法人化了。

当时在我身边有不少同年代的经营者，大家经常聚集在一起交换情报，结伴玩乐。大家都是很优秀……诸如此类的谎话我倒是说不出口，即便如此，还是大概有一半的人真的很优秀。他们曾经走过的路，几乎都可以直接写成小说情节了。完成股票上市目标的人、弃业成为上班族的人、上吊的人、从政的人、变成黑道人士的人、行踪不明的人、高价卖掉公司整天游玩度日的人、被关进大牢里的人、变成东京湾浮尸的人……等我注意到时，当时的伙伴，现在还留在商界的已经屈指可数。

回头去看会发觉，自己有种似乎走了很长路程的心情。在差不多快走累了的同时，朦胧的视野却开始广阔了起来。只要再前进一步的话，十九岁时的自己所追求的目标的真正模样，似乎终于要真相大白了。到那里为止的距离，还有多远呢。五年？十年？二十年？我不知道。即使如此，感觉还是差一步。

等待着我的，到底是幸福或绝望，还是我从未见过的新世界呢？在精疲力尽的双脚上灌注力气，今天的我依然在往前迈进。





第二卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/939/3596/a04b7ee3c1d14d580c1f021355ed5d54.jpg





