文件发布时间:2016-07-16 20:09:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第十卷

转载信息

书名 羽月莉音的帝国 10
----------------------------------------------------------------------
作者：至道流星
插画：二之膳
扫图： kkes0308
录入(翻译)： kkes0308(台版译者：杜信彰)
修图：saxmax
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留『完整』信息

----------------------------------------------------------------------




第一章 对日闪电战
台版 转自轻之国度
扫图： kkes0308
录入： kkes0308
修图：saxmax
===========================================
伴随着「为了革命社的荣耀！」的呐喊声，数量庞大的飞弹群朝向日本直飞而去──由我们所建立，遭到全世界宣战的新生国家「大革命社帝国」，为了争取获得联合国承认为国家，无论如何都必须打赢这场世界大战。以闪电作战成功瘫痪了日本主要战力的我们，虽然准备应对下一个主要敌人‧美军的全力攻击，不料敌军却以出人意表的手段展开猛攻！大战的胜败究竟鹿死谁手？而革命社所勾勒的新世界构想内容又是什么？以超庞大格局所描绘，少年少女们的革命故事，终于迈向最终幕！
====================================
本作品纯属虚构。与任何实际国家、人物、团体、事件及法律条文均无关系。
作者并没有支持、批评或推荐特定思想理念或国家的意图。此外也没有肯定军事技术及行使武力的意图。
再者，关于作品中可能被解读为与现在及将来发生的事件、事故或媒体报导有所重叠之事案及描述一概纯属偶然相符，特此声明。



第一章　对日闪电战
-
-
-
『为了革命社的荣耀！』
我们同声高喊，按下飞弹发射键。
天空布满了吐出白烟往上飞窜，总数高达二〇〇〇发的巡弋飞弹。攻击目标为停泊于日本各地军港的舰队，以及各航空基地的战斗机。
堆满四五〇艘油轮、货轮及航空母舰的伪装货柜飞弹系统『口径K』总数更是超过二〇〇〇组以上。我们让这些伪装货柜通通参与了这波闪电战，再加上也动用了十八枚来自宇宙的亚提斯飞弹，祭出这么大量的飞弹一同展开攻击，可说是前所未见的大规模作战。
我们这个遭到全世界宣战的新生国家『大革命社帝国』，为了建立让大多数联合国成员愿意承认我们为一主权独立国家的前提，非得拿下这场大战的胜利不可。
世界各国已开始着手进行组织猿岛联军的准备工作。若真的上演与全世界为敌的长期消耗战，那我们的军备总有一天会见底。为此，抢在联合国军队组织完成之前，发动闪电战击溃敌方主要战力国家，才是对我们最有利的上上策。所以我们预估只要可以击败群情激愤、率先宣战的日本，再取下基于日美同盟协定而介入战局的美国，那么光凭与这两国的决战便能获得打败全世界的实际战果。尤其只要击败美国，地球上就再也没有任何国家敢向我们宣战，接下来只要能把战局转化为政治角力战，那我们获胜的可能性便随之大增。这就是莉音所拟定的作战计画——『地球黎明作战』的全貌。
从猿岛抬头仰望的航行飞弹群，速度显得出奇缓慢。
透过电脑萤幕，可以看见大量光点不断闪烁，并呈扇形缓缓扩散开来。
而开着的多台电视机，也纷纷传出各大新闻台的主持人呐喊声
「各、各位请看！这是大量飞弹升空的影像！」
「大事不妙！数量相当庞大的飞弹朝向日本本土发射升空了！飞弹群毫不留情地飞向东京！」
「啊啊！这太匪夷所思了！曰本将会怎么样呢!?」
「宛、宛如海啸般的飞弹潮来袭了……！请、请所有观众赶紧避难！现在立刻避难！若有藏身之处，不管是哪里都没关系！地下铁、地下街……总之请尽快前往安全的地方！」
各大电视台的慌张反应非比寻常，他们大概认为飞弹会直击东京或横滨吧。
远远便可看见超过三〇〇枚飞弹被吸往在横须贺附近布阵日本舰队的景象。猿岛与横须贺仅有咫尺之遥。日本的大舰队驶离横须贺港，在我们目光勉强可及之处严阵以待，而针对这支舰队的攻击将成为打响这一战的首波攻势。
电视机则是伴随着主持人们的惊叫声，现场直播这幕光景。有许多架与猿岛保持一定距离的媒体采访直升机盘旋于海面上，以直播形式将影像传送至全世界。大量飞弹从眼前呼啸而过的场景，铁定是举世罕见的惊人画面吧。
原本追逐飞弹动向的镜头，改而转向横须贺舰队。
日本的护卫舰队在海面上展开队形，乍看之下好像都只是不太可靠的小型舰艇，但其实船舰上均满载电子仪器，具备世界最顶尖的迎击能力。尽管曾在世界大战落败，但身为经济大国、长年来亦致力于装备新锐化的结果，如今日本海军依然拥有仅次于美国的实力。表面上如同唸经般提倡只守不攻的口号，台面下却在亚洲地区坐拥过多军事装备，这才是日本自卫队的真面目。而日本保有的舰队当中，规模最大的就是横亘于眼前的这支横须贺护卫舰队群。
位于舰队中心的八成是神盾级护卫舰，每艘舰艇看起来都跟米粒一样小。隶属于海上自卫队的数架直升机勇敢地暴露于飞弹射线上，大概肩负著测量舰艇与飞弹之间的距离，再将信号回传给舰队群的使命吧。
飞弹群调降高度，朝舰队疾飞而去。
进入直线轨道的三〇〇枚飞弹当中，突然有数十枚飞弹莫名其妙地偏离轨道。而且偏离的幅度逐渐加大，有好几枚飞弹就这么冲进海中引爆。乍看之下，数量至少有二、三〇枚吧。
「啊，在干嘛啦!?」
双眼紧盯电视机画面不放的沙织，似乎感到相当意外。
莉音立刻开口说明：
「那是ECM(电战反制装置)所发挥的妨碍效果，这点我们真的无可奈何。但对方想改变那么大量的飞弹行进轨道也是不可能的，用不着担心，等著看好戏就好了。」
高度降低的飞弹群接二连三地逼近海面，飞弹群将高度调降至雷达难以捕捉的水平面附近。
随后，以等同次音速——时速九七〇公里滑空的飞弹群，在海面旁卸除推进器，突然开始加速飞窜。在我眼中看来，飞弹仿佛脱胎换骨似地绽放出刺眼光芒。
口径K不冋于自始至终都以次音速直取目标的巡弋飞弹，其特色在于它即将命中目标物的前一秒，会点燃火箭引擎一鼓作气加速至三马赫。
无数道亮光如同长枪一样刺向护卫舰队群。
而神盾级护卫舰也不甘示弱地朝空中发射飞弹。
「在海面上一字排开的护卫舰队发射飞弹展开迎击！飞弹不断发射升空！」
电视机传来主持人亢奋到极点的呐喊声。
各护卫舰每次顶多只能发射数枚飞弹。它们必须收到负责电子作战的护卫舰发送指令后，负责发射飞弹的护卫舰迎击程式才会开始运作。但参加迎击的飞弹护卫舰顶多只有一〇艘左(换航)
右。跟我们击发的飞弹群比起来，数量可说是绝对性的不足。
更何况若是瞄准次音速的巡弋飞弹也就算了，要击坠所有挟超音速疾驰的飞弹，简直就是痴心妄想。
护卫舰击发的迎击飞弹在空中控制飞行角度，冲入三〇〇枚飞弹群之中，让飞弹瞬间相撞。
数枚飞弹迎面互撞，引发爆炸及轰然巨响。
「成、成功了！护卫舰队的迎击接连击坠了『人类公敌』的飞弹！」
主持人发出激动的欢呼声。
日本的迎击看起来确实很成功。爆烟及纷飞四溅的水花致使周遭一带的视野变得格外模糊不清，因此看在屏息观注战局的全世界民众眼中，大概会觉得所有飞弹都已经被吞噬了吧。
「二二四号、二二五号、二二九号、二四〇号、二四六号、二五七号，以及二六二号飞弹失去信号了！呃……那个……还有更多飞弹失去信号了！」
柚学姊循规蹈矩地唸出遭到拦截的飞弹编号，但她口头报告的速度追不上飞弹失去信号的速度，因此最后她似乎就放弃了检视所有飞弹行踪的念头。
恒太手抵下巴，煞有其事地开口说道：
「哦……我明明好心劝告他们快点逃，想不到他们还真是一群爱国志士呢。」
「他们纵使不主动攻击，仍会采取防卫行动是吧……」
我点了点头。
日本受到了恒太威胁要祭出核武的恫吓。他在演说时斩钉截铁地撂下了狠话，宣称：「假使敢对猿岛发动攻击，大革命社帝国将不惜动用核武反制。」
毕竟一般世人都认定恒太是个不把大屠杀当一回事的杀戮狂。他的恶名早已传遍全球各个角落，据说他认为杀人比吃饭更重要。
在这种状况下，缺少足够做出正确判断的充裕时间，当然也不可能有任何一名政治家做得出如此重要的决策。究竟有哪个政治家，会有那种胆量做出可能造成国家化作一片焦土的选择呢？
尽管海面上依旧被爆炸浓烟所覆蓋，可是「砰、砰、砰」的声音还是伴随固定节奏响彻现场——是砲击。电视收音得比较慢，但从岛上这边能直接听见砲击声。
所有护卫舰均转动主砲，开始锁定爆炸浓烟密布的区域展开砲击。
过没多久，飞弹群的明显身影立刻冲破爆炸浓烟飞窜而出。或许丧失了一小部分的飞弹，但由于原本发射的飞弹数量就很庞大，乍看之下一点都不像是有减少的迹象，况且也没有那种闲工夫去数到底有几架飞弹。
「啊啊啊……『人类公敌』的飞弹突破迎击火网了……！逐渐逼近舰队！距离大概只剩一〇〇〇〇公尺左右吧!?」
飞弹应该会在二〇秒内命中目标才对。
所有护卫舰一同击发的砲火也是极其炽盛，猛烈的快速射击声透过电视传入耳中。那是近程防御武器系统CIWS──专门用来击坠以超速逼近飞弹的防卫系统，但该系统来得及对抗飞弹的时间不到一〇秒钟。
「二二八号、二三九号、二四五号、二四八号、二七〇号……另外还有很多枚飞弹都失去信号了！」
柚学姊难过地放声大喊。
护卫舰一边持续展开砲击，一边喷洒金属箔片，开始回避。金属箔片为ECM的其中一环，是用来让飞弹误判为目标物用的干扰金属片。
但是没救了，为时已晚。
下一瞬间，一道火柱猛然直窜天际。隔没多久，轰然巨响传入耳中。
火柱在转眼之间便笼罩住整个海面及岸边，宛如一〇〇座机关枪近距离扫射似地接连炸出。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！横须贺的……横须贺的舰艇群被……！」
主持人发出了如同宣告世界末曰来临一般的惨叫声。
电视萤幕显示著来自直升机的空拍影像，沿岸地带化作一片火海。闪过飞弹直击的舰艇虽反复展开砲击，但后续的飞弹仍毫不留情地直扑而去，毕竟飞弹数量实在太过庞大了。
以日本自卫队的能力，应该足以迎击数枚搭载核弹头、射往本土的飞弹。不过绝不可能闪避得了从四面八方突袭而来的大量飞弹。
日本境内共有五座设备完善的军港，分别是横须贺、吴、佐世保、舞鹤及大凑，作为军港的地理条件优异，且每一座均从明治时期就开始着手整建。而海上自卫队的最新型舰艇大多集中停靠于横须贺及吴等两座军港，光是横须贺就有将近四〇艘军舰驻留，可说是一支放眼全世界也相当罕见，由最新锐技术打造而成的大型舰队。
但是现在，这支舰队却将惨遭飞弹骤雨所吞没。飞弹命中了大半舰艇，根据卫星传送回来的数据显示，已有大约三〇艘舰艇被击毁。就连身为舰队主力的神盾级护卫舰雾岛与金刚也没能全身而退。金刚船身失火，载浮载沉；雾岛则可能是遭到飞弹掠过甲板，部分舰桥被扯下。
另外一家电视台的影像，播映出大量白色物体滑翔的诡异光景。
主持人又尖叫道：
「大量飞弹群覆蓋住东京上空！其、其中可能搭载着核子弹头也说不定！」
画面是东京上空。飞弹看起来宛如候鸟群一般，整齐划一地掠过天际。
接着镜头切换至地面上民众惊慌失措的身影，人群全都陷入恐慌的混乱状态，甚至有些人以为自己快要丧命而大声哭叫起来。
但民众的担心只是杞人忧天。东京虽是自卫队的中枢所在地，但并不代表有安排军队驻防，我们根本连理都懒得理睬东京。我们的目的始终只是要瘫痪自卫队的航空及海上战力。
随后电视影像开始实况转播接二连三飞来的飞弹袭击自卫队地面基地的情况──停放F15J战斗机的航空基地起火燃烧，以及船腹窜出阵阵浓烟逐渐沉没的护卫舰……
「春日恒太……！各位观众，这就是『人类公敌』春日恒太的真面目！这是一场如假包换的大屠杀！他在各地持续犯下大屠杀的邪恶罪行！这世上究竟还有谁能够出面阻止『人类公敌』春日恒太呢？」
电视机传出的播报声可说满是恸哭及悲鸣。
彼此宣战的两个国家攻打对方军队这种事，根本就算不上大屠杀。况且为了确保破坏的最小限度，我们还遵守了只锁定重点设施攻击的原则，而不是采取会波及一般市民的总体战或恐怖攻击。
主持人却完全不管这些细节，从刚刚起就不断搬出哭腔继续大呼小叫：
「残酷无情！大逆不道这个形容词，简直就像是专为『人类公敌』春日恒太而存在的！」
听见这段话，恒太在一字排开的电视机前面露出得意微笑说：
「呵呵呵，大逆不道……很好啊！对伟大的叛逆小子──春日恒太来说，这是一个再适合不过的称号啊！」
「那可是代表你如同蛇蝎一般遭到世人厌恶的意思耶？」
沙织皱起眉头说道。
「哼，愚民们愈是讨厌本大爷，崇高的正义之力就会愈渐增长。在英雄面前，大逆不道不过只是力量的泉源之一罢了，这名主持人还挺懂的嘛。」
「被认定为『人类公敌』还能这么开心的，放眼全世界大概也只有恒太一人而已吧……」
散布于日本各地的航空基地与海上基地，都遭到以猿岛为中心呈扇型散开、速度较为缓慢的巡弋飞弹群所吞没。
自从日本决定开战以来，各家新闻媒体似乎都派遣了采访小组紧盯所有基地的动静，因此各基地惨遭轰炸而起火燃烧的骇人景象均被实况转播至全世界各地。
等到飞弹抵达离目标只剩一半距离之际，我抬头仰望天空。
设置于宇宙的亚提斯飞弹共有二七〇枚，其中有九枚搭载核子弹头，并且已在太平洋面投下一枚。换句话说，搭载核弹头的亚提斯飞弹剩下八枚。
「算算时间也差不多了。命中率虽有所提升……但能否命中目标呢？从我们这边的位置也可直接眺望到横须贺的状况。」
「要削弱日本的海上战力，唯有击沉神盾舰队一途。只要舰队战力尚存，日本绝不可能接受我们的劝降。」
在横须贺海面上的神盾级舰艇当中，金刚已经确定受损严重，而雾岛虽然受创，却仍侥幸逃过一劫。只要雾岛还漂浮于海面上，就还保有率领残存护卫舰继续展开防空战斗的能力。
「柚，告诉我亚提斯飞弹预定何时抵达地表。」
柚学姊竭尽所能地回复宛如将军一样装腔作势的恒太：
「是！呃……再过四十五秒……便能击中目标！」
天空中有亮点闪烁不止。那是道锁定横须贺的亮光。由于阳光刺眼，致使那道光显得有些模糊，看起来并不怎么清晰，但肯定能够辨识出有个物体飘浮于半空中。那个受到重力效应牵引的物体，以猛烈速度朝地表坠落。
剩余的舰艇大概是察觉到有飞弹急速接近了吧，纷纷转动砲塔直指向天，开始锁定上空进行扫射。
徒劳无功。如果是巡弋飞弹也就算了，但要靠砲弹或拦截飞弹精准地击中以时速超过一万公里的速度自高空下坠的小型飞弹，那简直形同不可能的任务。
护卫舰队群位于从猿岛这边也能清楚目视的距离。扫射声隔空传递过来，并与电视机播送的同样声响相互叠合，形成一段奇妙的二重奏。
可以感受那些光点转眼之间猛然加速，三道光芒逐渐被吸往地表。
下一秒钟，又看见在舰艇队上方的光点四分五裂地散开。亚提斯飞弹搭载了多颗弹头，而这些弹头又分裂出大量飞弹。
这阵光芒就这样朝着舰艇倾泻而下。
命中舰艇的亚提斯飞弹弹头，一击便引发了大爆炸，甚至给人一种舰艇直接被光芒剖成两半的错觉。虽说八成的弹头都没有命中舰艇而直接坠入海中•可是却造成海面高高隆起，就连一旁起火燃烧的舰艇都差点因而翻覆，可说是一阵远比方才那波巡弋飞弹攻击还要凶猛两倍以上的巨大冲击。
片刻过后，爆音猛然炸开，震耳欲聋的轰然巨响排山倒海而来。
「呀！」
沙织掩住双耳发出小小的悲鸣，紧接着又受到直扑而来的风压吹袭，让她整个人跌坐在地。
我连忙赶到她身旁，伸手拉她起来。
「沙织，妳没事吧!?」
「抱、抱歉，我不要紧。」
这阵冲击，强烈到连我都只能勉强站稳。
另一方面，电视机也伴随着主持人的呼喊声，播出了亚提斯飞弹射向各军港的画面。
吴刚好与巡弋飞弹的攻势重叠，军港腹地陷入一片凶猛的火海之中。佐世保的遭遇则是顺序相反，亚提斯飞弹在巡弋飞弹群抵达之前就已经先击沉扮演调度中枢的护卫舰。光是这几枚亚提斯飞弹便展现了格外突出的攻击火力。
「本台为各位观众直播海上自卫队在吴基地的现场情形！各位请看！放眼望去尽是一片火海！目前笼罩住整座军港的漫天黑烟之中，自卫队员虽竭力展开灭火，但火势却是不减反增！」
就在记者对着摄影镜头强调现场状况之时，他背后又爆出一阵轰隆巨响。而几乎在同一时间受到猛烈风压吹袭的记者也重重地撞上摄影镜头，就这么与摄影师一同跌倒在地。原来在采访团队旁边发生了相当大规模的爆炸。
我们应该只朝吴发动了一波飞弹攻击才对，恐怕是飞弹引爆了堆放在仓库内的易燃物，才震飞了电视台的采访团队吧。
镜头很快就恢复原位，记者也摇摇晃晃地站了起来，大声反复喊叫：
「全、全世界的观众朋友！这就是……这就是『人类公敌』春日恒太所策动大屠杀的骇人现场！此时此刻，我们人类必须团结一致，携手对抗这个不共戴天的仇敌！」
记者泪流满面。世界最先进的舰艇接连沉没的冲击，再搭配基地爆炸、起火燃烧的悽惨光景，相信记者的泪水必然打动了所有观众的心灵。
另一个频道则播出了航空自卫队的小松基地惨遭祝融肆虐的景象。
「各位请看！停放F15J的飞机库窜出熊熊火舌！小松基地这边除了派出去执行警戒飞行任务的四架军机以外，其余驻扎在此的两支飞行分队，共计将近四〇架战斗机受到了毁灭性的打击！队员们虽竭力投入灭火行动，火势却是一发不可收拾！」
而在另一个电视频道，则可看见记者硬是拿麦克风采访在起火燃烧的基地前方痛哭失声的自卫队员。
记者毫不客气地谴责队员：
「自卫队究竟在搞什么鬼!?分明只被当成白白挨打的沙包嘛！」
「各基地都很努力了……不仅成功拦截了许多飞弹，所有队员们也都不顾一切地守护基地……可是……飞弹数量实在太多了……搞不好还有搭载核弹头的飞弹混杂在里面……这样的攻势简直始料未及啊……」
队员结结巴巴，一把鼻涕一把眼泪地说明状况。
「你们为什么就这样放任基地挨打呢!?难道没办法对『人类公敌』春口恒太采取更有效的反击行动吗!?」
记者情绪激昂。尽管谴责自卫队员也于事无补，但大概是对内心那股懊悔情绪感到气愤不已吧。
「我们没收到出击命令啊……对方是会面不改色地动用大量破坏兵器的敌人，而且又是个宣称我们一旦发动攻击，就会发射核子弹轰炸日本本土的大魔头……政府实在也，唔……」
自卫队员说到一半，捂住嘴开始啜泣。
「……」
就连铁石心肠的记者，似乎也不忍再继续追问下去。
「各位日本国民……以及世界各国的民众……真的非常抱歉……束手无策地惨遭『人类公敌』春日恒太屠戮，对我们来说比死更难受……」
说完后，自卫队员颓然跪倒在地。
画面又切换至佐世保。
佐世保这边映照出飞弹正开始倾泻而下，舰队纷纷起火燃烧的景象。亚提斯飞弹抢先一步击沉神盾级护卫舰，而佐世保军港及舰队，几乎没有任何有效的反制手段。各舰艇虽操纵对空砲展开扫射，但要击坠这么多飞弹简直难如登天。出手抵抗也只是徒劳无功，飞弹接二连三地袭向各舰艇。
担任调度中枢的舰艇先行遭到击沉的佐世保失去统制，受灾情况远远凌驾于横须贺之上。
在现场进行采访的记者对着摄影镜头大喊：
「这、这不是核弹攻击！可是驻留在佐世保的舰艇遭到各个击破，窜出漫天黑烟！各位观众，这就是『人类公敌』春日恒太所策动的大屠杀实况！」
影像切换回摄影棚内。主持人神情凝重，而主持人背后的大萤幕，则播放着实况转播所传送回来的各军港起火燃烧画面。
「根据本台自国防部相关管道所取得的情报指出，由于敌人集中火力，海上战力及航空战力受到毁灭性的打击。集结于横须贺、吴、佐世保等三处海上自卫队基地的舰艇丧失八成战力。另外隶属于各地航空自卫队基地的F15J、F2等航空战力折损也高达六成，有效的残存战力陷入濒临瓦解的状态。再重复一次，有效的残存战力陷入濒临瓦解的状态——」
主持人神情黯然，宛如机器人似地平板唸着稿。
我回头对众人说道：
「能够像这样透过电视即时得知敌方情报，真是极其不可思议的事情呢。」
「这场闪电战应该可以视为大获全胜吧。这次突袭造成日本战力元气大伤，陷入无法单独作战的状态了。」
莉音轻描淡写地回答。
「一切尽在预料当中……本大爷自年幼时期便酝酿至今的『地球黎明作战』简直无懈可击地收得成功之果，本帝国化身地球统治者的日子将近……」
沙织痛斥一如往常地装模作样的恒太：
「那并不是你想出来的点子好吗!?无论作战内容以及作战名称，通通都是莉音想出来的！你懂不懂啊？」
「哎呀呀……看样子小姑娘似乎是一无所知呢。本作战之所以成功，全都是拜本大爷搬出核子弹封锁了日本军队行动所赐啊。」
「现在只不过才刚结束上半场罢了。『地球黎明作战』的成败与否，关键在于逼日本投降，再击溃美国的两段式作战。现在日本尚未举白旗投降，而且更重要的是——我们能否在与美国对决之际拿下胜利。」
我也冷静地补充说道。
「好吧，就由本大爷将日本逼上投降的绝路。真是够了，有一群爱使唤皇帝的部下实在很累啊。」
「这样一再依赖恒太同学，真让我觉得非常抱歉。」
柚学姊脸上浮现出从心底感到过意不去的表情。
「你打算做什么啊？每次你擅自行动都不会有什么好结果！」
「很简单，由本大爷发表劝降演说就好。相信如此一来，日本八成会立刻哭着向本大爷求饶吧。」
莉音插嘴加入沙织与恒太的对话：
「等等，日本并不会只因丧失攻击战力而轻易决定投降，我们的首要之务还是赶紧着手收集情报吧。先利用接下来的六〇分钟，分头确认日本的残存战力，另外也得注意美国的动向。由于我们已经收到宣战通知，一旦舰队就位完毕，无论何时遭受攻击也不足为奇啊。」
我立刻表示同意：
「的确，我们不必着急，冷静沉稳地采取行动吧。下一步棋就等分析完敌人的情报之后再说。」
「麻烦小柚跟沙织透过卫星侦测日本的海军及空军残存兵力，同时也顺便注意一下陆上自卫队的动静好吗？」
「知道了。柚学姊，一起加油吧。」
「好，我知道了！」
「至于巳继的话，就拜托你利用电视确认主要的国际媒体频道好吗？虽说电视情报的参考价值不高，但舆论动向是很重要的。尤其要把日本国内舆论列为检视重点。」
「了解。」
「我会尝试利用卫星追踪第七舰队、第五舰队及第三舰队的动向。假使有机可趁的话，我们也有可能临时向美国宣战并展开攻击，大家记得先做好心理准备喔！」
我、沙织及柚学姊不约而同地点了点头。
「那就立刻开始着手处理吧。六〇分钟后就得互相汇报结果，再敲定下一步的行动。」
「看来好像没有恒太的事呢，总算可以放心囉！」
恒太或许是另有想法吧，只见他突然主动上前，接着高高在上地扫视我们一圈之后，语重心长地开口说道：
「我以世界皇帝之尊下令──沙织及柚利用卫星确认日本的残存战力、巳继透过电视聆听愚民们的心声，而莉音负责侦测美国舰队的动向，并摸索是否有发动攻击的破绽。『地球黎明作战』的总监就是本大爷。」
「唉……恒太肯这样无所事事，也算是不幸中的大幸了……」
叹了口气的沙织傻眼地看着恒太。
「世界皇帝的职责极其沉重……但正因本大爷是这世上最具能力的人，所以非得对整个地球负起责任不可。人类的全新未来，就必须要由春日恒太亲手开创。众卿，背负起帝国的威光勇往直前吧！」
「我会好好加油的！」
精神抖擞地回应他的，就只有柚学姊一人而已。
-
-
◊
-
-
我搞定了同时聆听数个主要电视频道节目内容的难题，确认完全世界的动向。日本目前的问题早已不在于是否继续交战，上至政府官僚、下至学者专家及一般民众都方寸大乱，困在怎么讨论都归纳不出任何结论的局面。
日本各大主流媒体彻底丧失思考能力，沦为宣读官方看法的平台。而连所谓的官方看法不但完全不得要领，说词反复的次数也逐渐增多。如今的日本，很难在发生紧急状况时落实国家统御机制。若遇上这种状况的话，会陷入这种情况大概也只能说无可厚非吧。
另一方面，海外各大媒体则是即时播映日本各地自卫队基地的状况，进而分析受损情形究竟有多严重，让我得以掌握到大致情况。海外媒体向来习惯面对战争场面，此外又由于他们不同于日本媒体，并不是在报导母国部队全军覆没的悲剧，因此才能保有足可站在相对客观角度看待整件事情的冷静心态吧。
首先，日本无疑已经丧失了大部分的海军及空军战力，我们与日本的战斗实质上应可视为落幕才对。
然而最令我伤脑筋的，是把这一战误解为连敌国民众都不放过的国家总体战的观点，而这种论调实在多到不像话。把我们渲染成试图不顾一切杀光全日本国民的报导，相当稀松平常地传播于大街小巷。
的确，大多数人一听见「战争」这两个字，脑海中必然会联想到国家总体战。第二次世界大战的记忆化作一股强烈冲击深植民心，而最近一场战役就是第二次世界大战的日本，这样思考的倾向更是特别严重，但那早已成为落伍的旧时代观念。
随着文明的进步，战争型态也跟着进化。
从古代至帝国主义时代的前期，人类长久以来在战争时均采用『决战方式』。也就是双方大军运用战术正面对决，以胜败论定战争结果的型态。率领军队的首脑阵营，也都倾尽全部心力筹谋该怎么做才能拿下决战的胜利佳果。而一次的决战，便决定整场战争的胜败。就某方面而言，这算是极有效率、同时亦可避免双方陷入僵局，由人类下意识推敲出来的智慧作法吧。
以往人类所发动过的战争，多半都是采用『决战方式』一战定江山，而一九〇四年的日俄战争则成了这种战争型态的最后一朵昙花。
然而伴随民主国家的力量渐趋强大，能够有效率地杀伤人类的弹道兵器破坏力大幅提升，战争型态也慢慢跟着改变。所谓的弹道兵器，是指一旦发射升空后，就再也无法中途改变行进轨道的炸弹或砲弹。
由于弹道兵器的破坏力发挥出决定性作用，战争也逐渐倾向动员整个国家社会的『总体战』。一旦开始钻研如何动员大量士兵，迅速量产各式各样的兵器，并将物资送往前线的方法，最后就会落实由国家宰制一切的总体战方式。
两军之间已无法单靠一、两次的对决就分出胜负，进而演变成双方除非动员所有社会资源，连根彻底粉碎对方国家基础，否则绝对无法为战争划下正式句点的趋势。俨然注定成为国与国之间，赌上社会整体灵魂的血腥战役。
为了获胜，最不可或缺的就是想尽办法将敌国社会破坏得体无完肤的行为，那么为达目的而大量击杀身为社会根基的一般民众，也是无可奈何的举动。于是无论胜负，战争都成了一种势必会耗费掉极大劳动力的事件。而第一次及第二次世界大战就是采行了『总体战』方式的战争，战争造成的死亡人数也暴增至令人瞠目结舌的境界。
-
国家总体战臻至极限的结果——促成了核武于一九四五年正式出现在人类的历史中。
这项终极破坏兵器的登场，为战争带来了极大的变化。接下来若再发生总体战，针锋相对的两个国家将会都遭到核武彻底夷平。因此想要拿下新世代战争的胜利，就必须具备从宇宙即时侦测出敌军核武的配置状况，掌握正确所在位置，再精准地针对目标发动攻击的能力。
于是到了一九六〇年后半，在发射后亦可导正路线袭击目标的精密诱导兵器登场。这一波武器命中精准度的提升，为战争带来了剧烈的进化。
『总体战』的时代宣告落幕，改由『高科技战』取而代之。关键在于以最小限度的高性能兵器，挟高超的命中精确度，精准地铲除敌人的攻击能力。
『高科技战』既没有彻底摧毁敌方国土的必要，也无须破坏对方境内的都市，甚至几乎不会造成一般民众伤亡，也不用投入多达数十万、数百万之谱的大规模陆军部队。不仅如此，甚至也不太会发生步兵携带小型枪械展开陆战的场面。只要由配备最尖端技术的武装，并接受过最精良训练的少数精英部队，以迅雷不及掩耳的速度自远方准确地瘫痪敌军攻击能力即可。
最具代表性的典范就是飞弹及无人兵器，国家再也没有将大规模部队、物资或兵器送往前线的必要。航空母舰及战舰都是落伍的产品。从遥远的另一端，极有效率地只摧毁敌方军备，这才是现代战争的应有样貌。
例如一九九一年爆发的波斯湾战争，就是死守旧时代『总体战』路线的伊拉克，与改走新时代『高科技战』路线配备武装的美国(多国联军)，展开了一场水准有如天壤之别的战争。美国始终凌驾于伊拉克之上，几乎没有任何人员伤亡，就在短期间内彻底击溃号称中东地区头号军事大国的伊拉克。
因此革命社所设置的，无非也是忠实地遵守这个路线，经过千锤百炼而成的军备。无论是配备于海面上的大量巡弋飞弹也好，设置于宇宙的飞弹也罢，全都具备极高的命中率，足以精准地破坏掉敌方军备。再加上手中还握有核子弹，天底下绝对没有任何国家敢与成员仅有五人的革命社，展开玉石倶焚的总体战。
我们并非只是没头没脑地一味追求建国，而是依循正统方式，按部就班地完成单凭数人之力便足以发动战争的前置准备作业。
-
-
透过电视节目，我已收集到不少我们需要的情报。
看见某主流电视频道有主持人及名嘴正在进行讨论，于是最后只想再确认一下讨论内容的我，便将其他电视机的音量关小，专心聆听双方说词。
「——正如同先前浏览过的一连串画面，『人类公敌』春日恒太的非人道行径简直毫无下限可言。他究竟打算造成多大的灾害才肯罢休呢？」
面对主持人的提问，名嘴露出凝重的神情说道：
「根据专家预估，『人类公敌』春日恒太这次的无差别攻击所造成的民众伤亡，最起码会超过一〇万人……规模如此庞大的恐怖攻击可说是史上罕见……极其可怕……」
这段发言简直情绪性到不行。
我们只锁定军事设施，展开了相当确实的定点攻击，想也知道绝不可能造成什么超过一〇万人以上的伤亡，这是非常明显的情报操作。
「如今甚至有部分政客开始傅出要求与『人类公敌』春日恒太做个政治了结的声浪，请问您对这方面有何看法呢？」
「我国真有办法与一个随手动用核武展开大量虐杀的人达成和解吗？只能说根本没人知道该怎么做才能突破目前的局面。」
「可是再这样下去——」
就在主持人准备提出下一个问题之际，旁边突然有人递出一张纸条。
迅速确认完纸条内容的主持人抬起头来，连珠砲似地开口说道：
「本台收到速报，接下来美国国防部长将于白宫召开记者会。现在把画面切换至白宫现场。」
电视画面立刻转换成白宫的记者会现场。
走到讲桌前的国防部长，先扫视了齐聚于记者会现场的所有人一圈之后，这才神情严肃地开始发表演说：
「关于这次发生于日本的大屠杀，经确认后证实，起码造成了三〇万名无辜民众的伤亡。」
记者们顿时议论纷纷。
情报操作的速率以加速度不断失控，想也知道根本就没那回事。
万一飞弹袭击了某个城市，电视镜头必会率先播映出相关画面才对，但采访媒体镜头所捕捉到的，就只有军方基地遭到轰炸的场面。
「我国无法忽视此一事态。美国全军已准备应战，预计再过不久便可完成侦察猿岛周边状况以及布置舰队的行动。我军将动员所有舰队的战斗虫炸机，以及派驻于关岛安德森基地的B—2隐形战略轰炸机，前往扫荡春日恒太持有的飞弹发射台。我国绝不容许『人类公敌』春日恒太再继续滥杀无辜。」
国防部长手拄讲桌，语气凝重地继续说道：
「计画名称为『地球护卫作战』，作战开始时刻为本次记者会结束后。我国想借此机会向全世界报告，从现在起全军正式应战。」
美国那个冠上「地球」一词，和我们相似的作战名称惹得我不禁面露苦笑。『地球黎明作战』VS『地球护卫作战』，双方命名的格局未免都太大了吧。
通常美军要采取大规模行动时，都会向记者群详细说明作战概要，做好万全准备后才展开攻击行动，但这次却是采用快攻手法。虽然他们声称记者会一结束就出击，但究竟需要花费多少时间才能抵达猿岛呢？若是从关岛出击的话，照理说大概也得花上一〇分钟左右才对……
我一边预测，一边不经意地抬头望天，忽见远方天际出现了几个小小的黑色物体——
「来、来了！是美军！」
我放声大叫，推开椅子霍然起身。
柚学姊却从容不迫地回应道：
「但雷达并没有出现任何反应唷！」
透过萤幕确认敌军行动的柚学姊，完全不认为敌机已经逼近猿岛。
伴随「轰隆」的一阵爆炸声响，我感觉地面狠狠震了一下。
接着看见在团团围绕住猿岛的舰队群当中，漂浮于最外侧的一艘油轮严重受损，冒出阵阵黑烟。
「快点迎击！发射防空飞弹！」
莉音一边说一边连忙挨近柚学姊身旁，手扶椅子观看电脑萤幕。
「是！目标，雷达讯号不明的美国军机！启动伊斯坎德尔战术导弹系统发射红外线追踪飞弹！」
数十架黑色机体转眼之间疾速逼近，朝我们的舰艇发射飞弹。数十枚飞弹瞬间贯穿舰艇，轰炸进一步引爆了塞满整个货柜的飞弹，让被锁定的舰艇不堪一击地炸成碎片。
几乎就在发射完对舰艇飞弹的美军战斗机飞越猿岛上空的同时，我们设置于陆地上的伊斯坎德尔也发射了大量飞弹升空，总数将近二〇〇枚。
我们的飞弹直追美军战斗机而去。这些飞弹到底能击坠多少架企图飞回遥远上空的美军战斗机呢？高速远离现场的美军战斗机与飞弹，身影逐渐变得难以确认。同时也看见好几枚飞弹已被甩开，摇摇晃晃地坠落海面。
此时，恒太突然出声说道：
「准备转播演讲！现在立刻安排！」
「你在这种时候还胡说八道什么啊!?」
我大声反问他，恒太则是激动地解释：
「正是在这种时候，才更应该要发表演讲！现在若不设法挫挫他们威风，美军将会发动第二波、甚至是第三波的攻势！在与美国正面对峙时，我方一定要先发制人才行！」
我懂恒太想表达的了。我们的迎击能力较差，防卫能力也远比主要战力遭到我们彻底摧毁的日本还低。由于我们准备得太过仓促，没时间建立起独立防御网，因此我们只不过是原封不动地运用伊斯坎德尔这款俄国制的战略迎击系统罢了。
但相对地，我们对自身的攻击能力充满信心。拥有的武器以数量齐全的巡弋飞弹为首，加上亚提斯飞弹，甚至连核子弹头也不缺，可以说唯有攻击力达到最高峰了吧。因此若想与美国进行决战，我们就绝不可落于守势。
做出上述判断后，我一边拔腿冲向伺服器，一边滔滔不绝地说道：
「沙织，麻烦妳帮忙设置讲台！我会负责传送影像！」
「知道了！」
沙织立刻点了点头。
影像早已设定好随时都能传送，操作完伺服器的我抬头看了恒太一眼道：
「准备就绪了！」
「再好不过。另外，把操纵综合防卫系统的笔电交出来，我需要用那东西让愚民们见识一下本大爷的神力。」
恒太抢走笔电，走到摄影机前面。
「巳继跟沙织负责确认电视机。等影像开始播出，就把本大爷发表的崇高演讲传送给愚民们收听。」
走到讲桌前方的恒太趾高气扬，装模作样地抬高下巴。
远方传来数阵爆炸声响，到底击坠了几架敌机呢？莉音及柚学姊正忙着确认迎击飞弹的战绩。看来必须检讨该怎么做，才能更有效地迎击今后来袭的美军战斗机。
我与沙织来到电视一字排开的地方，开始切换频道。看样子电视台果然无时无刻都在监控我们所传送的影像，恒太一现身，电视萤幕也跟着接二连三地切换画面。
「影像一下子就传开了，你随时都能开始囉！」
看了恒太一眼的我这样回报。
只见恒太清了清嗓子，定睛直视摄影镜头。
把笔电摆在讲桌上的恒太，静静地开始发表演说。
「诸位地球人，以及未来的帝国臣民们，我乃规画出璀璨耀眼新世纪蓝图的世界皇帝──伟大的春日恒太。」
开头还是这段做作得一如往常的招呼语。
「首先，我要对美国发表声明。如果不立即停止攻击，美国本土将会受到核弹暴雨的侵袭。现在！立刻给本大爷停止攻击！」
恒太口气强硬地撂下狠话，抡拳重重地敲打讲桌。
「大革命社帝国正式宣战及揭开战端的对象就只有日本，至今仍未向美国发表开战宣言。然而美国单方面地攻击帝国领土的卑鄙龌龊行径……即使本大爷乃为远近驰名的仁慈明君，忍耐还是有限度的。今后你们胆敢再对大革命社帝国发射任何一发弹药，本大爷都将全力展开攻击。」
与对付日本那时一样，恒太打算运用相同手法来挫挫美国的气焰。这种故技重施的作法，究竟能收到多少效果呢？
总而言之，现在必须尽可能地争取时间，并倾尽全力反守为攻不可。对我们而言，只有攻击才是打赢这场战争的唯一手段。
「这并非虚张声势，接下来本大爷就让美国的无人地带挨上一记核弹攻击作为证明。攻击预定地点为史密斯堡近郊的沃希托山脉，飞弹着地时间约十五分钟后。你们就派出所有摄影机前往捕捉精彩画面吧。」
恒太低头凝视笔电，挪动手指操作著。想不到他下一秒钟霍然抬头直视摄影镜头，缓缓高举手臂道：
「愚民们！吃本大爷这一记神圣的铁锤制裁吧！」
如此放声大吼的恒太振臂直劈而下，猛然敲击笔电输入键。
「呵呵呵，就在刚才，本大爷已经解放了一小部分的力量。十五分钟后，诸位平民百姓将能亲眼目击本大爷的决心。虽然只释出了〇‧一％的力量，但仍然可以绰绰有余地彻底摧毁这颗地球。等著对春日恒太的崇高意志力感到惊恐畏惧吧！」
恒太如此高声宣言。
接着他压低声调，以冷静沉稳的口气继续发表演说：
「话说可悲的愚民们，今天本大爷就讲一段意义深远的故事给你们听听，等著被世界皇帝的美妙宣道感动吧。」
该表明的事情应该都已经讲完了才对，他究竟还有什么好说的啊？在一旁观望演讲的我们都面露诧异。
「我就趁这个机会揭晓好了。发生于奥格斯堡的春日恒太暗杀事件……那虽是一桩全球各国历史教科书迟早都会记载的重大事件……不过呢，那其实是一桩自导自演的戏码，本大爷安排自己中枪……哦，你们摸不著头绪吗？原来如此，对各位的智商而言，确实会觉得难以理解吧。但没办法，这就是事实真相。」
我顿时一阵困恼。他为什么要这样特地宣布明明不用公开的事实呢？这样做只会增加『人类公敌』这个名词对我们形象的破坏力而已啊……
在我身旁的沙织倒抽了一口大气。我虽瞬间考虑了是否该中止影像直播……可是都已经这样揭破真相，中途突然喊卡反而会留下更糟糕的印象。
「世界经济恐慌事件当然也是由本大爷一手策画。也就是说我不过只提供了一个小小契机，但诸位却迳自跟着瞎起哄，主动跳进这个地狱热锅啊。」
恒太耐人寻味地伸手遮住左眼，露出桀惊不驯的得意微笑。
「仔细回想起来，身为世界最顶尖天才的我所策动的谋略还真不少。国际商业银行之所以能成为举世无双的银行、贫民们对我的疯狂声援，以及KK NEXT的成功，这一切全都是由我亲手打造出来的成果。地球的一举一动，尽在本大爷的掌握之中。」
接着恒太换上一脸不是滋味的神情，轻轻摇了摇头说：
「……真是够了，这样还搞不懂吗？整个世界就是这样变动的啊，我只不过是用上天经地义的手段罢了。听清楚，就算诸位只拥有跟灰尘没两样的渺小智慧，偶尔也该动动自己的脑筋思索一番。这就跟美国政府操纵全世界的愚蠢媒体，对大革命社帝国策动的情报操作手法如出一辙啦。说什么本大爷施行了数不清的大屠杀，难道诸位真相信这种荒谬绝伦的玩笑吗？你们究竟打算沉浸在这份妄想多久才肯醒悟呢？」
恒太霍然将身子探至讲桌上。
「诸位惊为天人般的愚蠢着实令我感到无比厌烦。我敢在此断言，活在这世上的所有人、发生在这世上的所有事、以及充斥整个世界的所有情报──其中有九十八％通通都是垃圾！」
夸大地张开双臂的恒太，俨然贯彻了『人类公敌』这个称号。
「本来只要一举肃清在这世界上横行霸道的所有垃圾败类就好……但既然身为世界皇帝，就有义务引领所有惨不忍睹的愚民们迈向新世纪。纵使再怎么无知、肤浅且咎由自取，仍须温柔地容忍你们，并发挥出无限的包容力加以接纳，这才是王者应尽的义务。但无妨，反正只要一开始就明白诸位是群废渣，那么即使见识到你们那毫无下限可言的智障行为，也不值得我沮丧失望。」
他的这段演讲内容，已经超越了足以分辨好坏的境界。若说这段话像恒太的作风，也确确实实是符合恒太个性的典型演讲……不过说这些话分明就只是想集全世界的憎恨于一身罢了，他到底有多严重的被虐倾向啊……
就连原本应该专心确认迎击战况的莉音，也都瞠目结舌地盯着恒太的演讲。只有柚学姊眼神亮晶晶地聆听着恒太发表的谈话。
「不要紧，本大爷会代替你们这群无可救药的垃圾，开创出一个全新的世界，诸位只管放心地等著看吧。大革命社帝国将会撕毁来自世界各国的不当战帖，也必定会拿下这场世界大战的胜利！」
恒太语调爽朗，斩钉截铁地如此宣告。可是专心听这段演讲的全球民众，现在大概都已经火冒三丈了吧。
「身为世界皇帝的本大爷之前所走过的道路，可是一条庄严神圣的大道。本大爷的人生轨迹就是天下的王道。大革命社帝国则是准备为闭塞的世界带来全新生命气息的一丝光明，唯独本帝国方能照亮这个世界的璀璨明日。大革命社帝国所代表的，就是这个世界的未来！」
恒太一边挥拳重击讲台，一边慷慨激昂地发下豪语。
「好啦，时间到了。大概再过一分钟，我开发的宇宙飞弹就会命中地表。这下子你们应该就能明白——一旦出手攻击大革命社帝国，不论是什么样的对手都将落得粉身碎骨的下场。只管对春日恒太屹立不摇的信念刮目相看吧。那么，诸位愚民，以及未来的帝国臣民们，后会有期。」
由于恒太转身离开台前，我也跟着切断影像转播。
演讲一结束，各电视台似乎都没空深入探讨恒太的发言内容，萤幕接二连三地切换影像。
有些频道只见主持人滔滔不绝地开始讲解，也有频道只是淡淡地播放影像。目前播出的是由史密斯堡远眺沃希托山脉一带的影像。电视台利用了超远距离专用的长镜头，映照出该地区的全景。
萤光幕上的转播记者发出了喧哗声，摄影镜头移向记者所指的半空中，捕捉到一颗起火燃烧似的小小光芒朝地面坠落的景象，是亚提斯飞弹！
光点速度飞快逼近地表。受到大气与铁块之间所发生的巨大摩擦热影响，飞弹绽放出耀眼的光芒。
当光点笔直射中地表的瞬间——周围一带遭强烈光芒笼罩。其实在还没抵达地面之前，飞弹就已经抢先在半空中引发核爆。
电视影像只见一团仿佛巨大火山爆发似的浓密黒烟逐渐膨胀，隔了几秒钟后，又传来一阵地鸣般的巨响。
人们发出的悲鸣与尖叫声接踵而来，近得宛如在摄影镜头旁边一般，镜头画面也剧烈晃动起来。
这股极端强烈的震撼，让电视萤光幕上的主持人哑口无言，民众痛哭失声。
美国民众更是受到了剧烈打击，各大电视频道播出的节目都哭成一片。
在历史上，美国国土从未曾挨过军事兵器所引发的大规模攻击。而恒太依照宣言所展开的核武攻击，却轻轻松松地推翻了他们这段光荣历史。恒太非但威胁恐吓不知什么叫作遭到侵略的美国，最后甚至还轻松赏了美国一记核弹轰炸，彻彻底底摧毁了美国人的尊严。他们所感受到的冲击可想而知。
再搭配恒太才刚发表完的那段，将全人类批得体无完肤的演讲内容，全球民众的恨意及绝望早已突破天际。愤怒与咒骂声主宰了所有电视频道，恒太也化身为远远超越了『人类公敌』的不共戴天仇敌。
电视不断重播核弹爆炸的场面，宛如再多次也不够似地反复播出爆炸影像，甚至造成忧郁症病患人数扶摇直上。人们内心全数染上绝望，全世界也充斥着咒骂恒太的中伤恶语。
-
-
◊
-
-
此时出现在电视萤光幕上的，是来自美国公听会的影像。看样子似乎在受到核弹攻击后，美国国会才紧急召开了这场公听会。
率先站上证言台的人物，是CIA首长——瓦列斯‧惠特洛克。
「我恨透了自己的职务。身为CIA的一员，我竟无法阻止这样的事态发生……现在，绝望及悔恨之情逼得我几乎快要五脏俱裂。」
惠特洛克面带严肃神情，语气平淡地继续说道：
「由于『人类公敌』春日恒太所发动的核弹攻击规模实在太过庞大，致使本单位无法立刻向各位发表正确的调查结果。可是我们正倾尽全力调查受灾状况，另外军方也派遣部队前往遭到破坏的地域，不分昼夜地奋力持续展开搜索生还者的抢救作业。」
讲得一副好像我们发射核弹攻击大都会的样子。
「再怎么保守估计，这次核弹攻击造成的死伤人数起码都高达数十万人。相关各部门将动员所有人力，保证会尽可能地迅速整理出完整报告。」
议员们纷纷发出激动的悲痛声浪，甚至有些议员怒火攻心，抡拳重击桌面。
虽说连我也早就预料到对方这次八成又会如同猿岛大屠杀或太平洋大屠杀那样，公然谎报虚假的死者数量……但这灌水未免灌得太凶了。惠特洛克显然是断定所有与会议员都已经丧失理智，根本不会在意数量是否正确的问题，便将数字大幅膨胀到数十万吧。
「此外，我们也必须更进一步预估方才春日恒太发射大量巡弋飞弹攻击日本的行动，造成了多达五〇万人的惨重牺牲。最终日美两国的合计伤亡人数极有可能超过百万……我们可说是亲眼目击了史上绝无仅有的大屠杀场面吧……」
惠特洛克故作姿态地紧咬嘴唇。
「由于被喻为世界最大规模的二〇〇一年九一一恐怖攻击事件只夺走大约三〇〇〇条人命，因此这波攻击足足造成数百倍以上的伤亡。而且敌人仍然保有可以多次对我们造成破坏的力量，情况绝不乐观。」
惠特洛克接着又讲出好几段煽动性的发言后，议会才宣布进入质询问答。
某位议员起身发问：
「『人类公敌』春日恒太声称拥有二七〇〇〇枚搭载核子弹头的宇宙飞弹。虽然觉得这数字过度夸大，但请问CIA的看法为何呢？」
「那确实是个夸大的数字……但我们推估春日恒太可能拥有将近五〇〇〇枚核子飞弹，足以摧毁地球一〇〇次。」
惠特洛克语调凝重地如此回答。
议员们纷纷发出惊呼。
——不管再怎么说，CIA在某种程度上应该都已经看穿恒太吹的牛才对吧……
即使是我也不禁冷汗直流。
就连电视节目上的名嘴们也都说二七〇〇〇枚纯属夸饰，实际数量有没有多达二〇〇〇枚都还是个问题。首先，发射亚提斯飞弹所需耗费的成本及资源都相当可观，我们也没有那么多时间发射数以千计的亚提斯飞弹升空。再加上缺少大规模核弹工厂的我们，想也知道绝对制造不出那么大量的核子弹头。
若是CIA相关人士的话，只要稍微调查一下，应该就能比谁都还明白我们非但没有多达五〇〇〇枚的宇宙飞弹，甚至也只拥有不到一〇枚的核子弹头才对。
实际上我们只有九枚核子弹头，其中两枚已经使用完毕。而搭载一般弹头的亚提斯飞弹总数也才只有二七〇枚而已……
CIA绝不会毫无意图地如此夸大渲染敌人的战力。他们之所以这么反常地夸饰我们的宇宙战力，背后必定有所图谋。美国究竟准备了什么样的作战计画呢？我们非得提高警觉不可。
-
-
◊
-
-
公听会结束后，美国国防部长立刻接着召开记者会。
齐聚一堂的记者们，接二连三地向部长提问：
「美国似乎暂停了攻击行动……难不成是打算与『人类公敌』春日恒太达成停战协议吗!?」
「我军只是暂停攻击，目前正在重整态势及研拟适当战略，并未将停战列入考量。」
部长以官腔做出回应。
「那么，您的意思是丝毫没有透过政治协商解决纷争的意图囉？」
「目前并无此意。」
「『目前』!?这是暗指将来『有可能』的微妙之意吗!?」
「未来的事无从预测，请诸位解读成不予置评。」
面对国防部长的模糊发言，记者们全都火冒三丈，甚至有记者开始破口大骂，记者会场也逐渐陷入一片混乱。
美国当然也明白我们会检视这段影像，我想这是美国用来避免被我们掌握动向的慎重发言。
有一名记者起身，气势汹汹地诘问部长：
「大革命社帝国表明不惜对美国发动核武攻击的立场，实际上也真的发射了核子兵器。据报造成了数十万人伤亡，堪称是毁灭性的可怕打击。请问美国国防部打算如何应对敌人的核武战力呢？」
只见部长双手拄著讲桌，大大地叹了口气，脸上则浮现出难以启齿的凝重神情说道：
「……国防部正全力检讨作战方案，当前的状况绝不乐观。现在我只能如此回应。」
「您说正在检讨……意思是有对策吗!?」
「……应该是有。」
「应该？您真以为单靠这么模糊的答辩，就能度过这场攸关全球存亡的重大危机吗!?」
记者紧咬不放。
「国防部已经研拟出各式各样的作战方针，同时也正派人向白宫汇报作战内容及意见。能否执行困难的任务，端看总统如何决断。」
「您这话是什么意思'?难道国防部已在台面下推动击败『人类公敌』的作战计画了吗!?」
「我们人类文明目前正遭受挟地球为人质的可怕恐怖主义之威胁，这对人类历史而言是个未知的领域。J
话说到一半的国防部长清清嗓子，神情严肃地继续说道：
「用来对抗『人类公敌』春日恒太这终极恐怖主义象征的作战规模实在太过庞大，国防部无法独自妄下决定。而且也有可能发展成外交问题，因此现在无法向诸位交代详情。」
「现在是慢条斯理地谈论外交问题的时候吗!?世界各国的民众通通都望眼欲穿地紧盯着这场记者会，全人类都期待美国能够有所作为！此时此刻正是攸关文明灭亡与否的生死存亡之秋啊！」
记者大概也很拚命吧，口气带着真挚的激愤。
「我明白。我们会审慎拟定作战计画，再大胆地采取行动。在那一天，人类或许会迈向一个重大的转机。」
「哪来的转机啊？全世界已经一度惨败在『人类公敌』的经济侵略底下，全球经济早就被春日恒太搞得遍体鳞伤，需要花费相当漫长的时间才能东山再起。我们的转机早已离我们远去了吧！」
「这代表艰困的战斗才刚揭开序幕。因为出现了『人类公敌』春日恒太这史上最强大的病毒，地球前途叵测，希望全球民众都能预先设想到各种难以忍受的状况。」
「美国的应对总是慢了半拍，一直被大革命社帝国玩弄于股掌之间，人类真的还有明日的希望吗!?」
「我只敢向各位保证，美国绝不会屈服于『人类公敌』春日恒太之下。只要美国还保有战斗意志，相信全世界必能拿下这场决战的最后胜利，希望各位不要放弃希望。」
之后国防部长仍一边进行含糊不清的答辩，一边情词恳切地持续陈述美国必胜的意旨。
-
-
◊
-
-
国防部长的演讲结束后，我们转身面向桌子。
这是一组从开在岸边的小商店里头搬来的简便桌椅，只有恒太的椅子是办公室用椅。虽是小商店里头唯一一张的便宜办公椅，但跟我们坐的铁管折叠椅排在一起，看起来还是豪华许多。
「美国的立场还真暧昧呢，实在不像他们平常的作风。」
我这句话立刻换来莉音的回应：
「毕竟不同于对抗阿富汗或伊拉克的战争，对上我们的美国并未占尽优势啊。就在电视上的公开发言来说，那样表态的程度已经算是极限了。但美国必会策动某种作战，我们得小心提防海岸线的动静。」
「搭载于数艘舰艇上的巡逻用雷达都万无一失，伊斯坎德尔系统也有附载对潜艇专用的飞弹，他们休想轻易靠近猿岛。更何况敌人应该也还没掌握到我们拥有的确切战力吧？」
「不，他们似乎收容了基莉亚派遣过来协助的那群海军，因此单就地面战力而言，情报走漏的可能性大概颇高吧。」
大摇大摆地抬头挺胸的恒太插嘴说道：
「无妨，没什么好怕的。美国之所以慎重对应，正是因为他们对本大爷心存畏惧。」
「就某种层面来说是这样没错啦……连我也很怕你啊……」
说完，沙织叹了口大气。
「不要止步。美国进退两难的现在，就是轮到我们展开攻击的大好机会。我从一〇年前就开始构思的『地球黎明作战』进展得十分顺利啊。」
莉音点头表示认同：
「的确，作战计画推行得很顺利。我们就别停手，继续策动攻势吧。在向美国正式宣战之前，非得趁此机会先逼日本投降不可。」
「多亏了我们毫不吝惜地发射飞弹，日本应该已经丧失了大部分的攻击能力。可是，我们没有陆军战力，根本无法出兵占领日本啊。」
「陆军？那不算什么问题。就由世界皇帝御驾亲征吧。我这就让世人见识一下本大爷早在六〇年前，就被歌颂为砂漠之豹的华丽战车驾驶技术吧。」
「岸边商店那边倒是有一台脚踏车啦。麻烦恒太划橡皮艇横渡海洋之后，让众人见识一下你华丽的自行车战斗技巧吧。」
沙织耸耸肩膀如此说道。
「呵，原来如此。正因置身高科技化到极致的现代，妳才刻意要我骑自行车御驾亲征吗？满新颖的嘛……嗯，真是个满有趣的军事策略。好吧，那本大爷就尊贵荣耀地驾驭自行车，靠一台自行车攻占日本，让全世界见识到本大爷身为军人的伟大实力。本大爷将扛起自行车横渡海洋，一举扫荡陆上自卫队的防守，由横须贺一路直冲国会议事堂给你们瞧瞧。」
「天啊……超逊的……」
「简直就像在参加铁人三项竞赛呢。」
此时莉音加入对话，把话题拉回正轨：
「等等。日本已丧失有效战力，而且才刚见识到核武的凶猛威胁。倘若知道我们手边只剩七枚核子弹可以运用，那就另当别论，可是在CIA首长宣称我们拥有五〇〇〇枚核子弹的现在，反而成了引导日本决议政治妥协的大好机会。」
「可是莉音，妳打算怎么展开最关键的外交交涉呢？」
沙织微微侧头表示不解。
「我会打热线电话到官邸，尝试直接与总理交涉，看看是否有方法跟日本达成协议。」
「对方只会震怒得无法好好进行协商吧？」
倘若我是大原总理的话，铁定会气到抓狂。但现在也没空跟日本外交部拖泥带水地打官腔，因此还是直接打电话到官邸比较好……只不过双方真有办法好好协商吗？
「虽说总理八成会气到不行……但他可是个一流的政治家，可以确定他无论有多生气，都是那种能在内心深处冷静且透彻地摸索政治解决方案的人物。纵使没办法迫使日本投降……光是可以让日本在即将来临的对美战役中保持中立立场，那也就算是个十分重要的成果。」
听完莉音这段说明，恒太竟一脸傻眼地摇了摇头说：
「唉……莉音真是好傻好天真啊，太令我失望了。果然还是必须由本大爷亲自出马，看本大爷如何独自一人透过政治手段攻略日本。呵，一旦拥有太过异于常人的智能，就会觉得高处不胜寒啊。」
「喂喂喂！如果让你跟总理对谈，只会害事态更加混乱吧！不准多管闲事！」
沙织虽然气势汹汹地发出警告，恒太却露出得意洋洋的神情如此断言：
「根本就不需要与总理对谈，本大爷光靠演讲就可以拿下日本了。」
「你打算怎么做？」
莉音望向恒太。
「哈，这还不简单，就是透过现场直播进行劝降啊。这将会上演一出空前绝后的崭新戏码。在拿日本作为开端之后，我迟早也会陆陆续续向世界各国发表劝降宣言。只要这么做，本帝国就可以统治全世界了吧。」
「你想利用电视演讲玩这种把戏吗……!?」
莉音倒抽一口大气。
「当然啦，戏剧性的效果才是重点。这也是伟大的春日恒太统治世界的布局……身为战略家，就该领先对方两、三步棋才像话吧。」
面对恒太那充满自信的表情，莉音有点困扰地点了点头说道：
「好、好吧……既然你都说成那样，那就暂时交给恒太处理吧。反正恒太的如意算盘就算失败也不奇怪，之后再换我出面与总理交涉也无所谓。恒太一失败就改打热线电话……」
「真的不要紧吗……？」
「哎呀，毕竟恒太都已经克服过那么多难关了……但具体而言，你打算运用什么样的话术来逼日本投降？」
「众人无须担心，一切包在我身上。诸位只要放宽心聆听本大爷的演讲即可。毕竟我贵为人类的终极领袖——世界皇帝。光是听闻我的话语，全世界都将泪流满面吧。」
「你是自称世界皇帝吧。」
「就算流泪也一定是绝望的泪水吧。」
我跟沙织虽然傻眼到极点，柚学姊却喜出望外地出声附和：
「相信大家一定都会很开心！因为全世界的人们无时无刻都在等待恒太同学发表演讲啊！」
「另外，我们也必须趁这个机会敲定最重要的事情。」
「什、什么事情啊？」
沙织提心吊胆地问道。
「当然就是统治世界的方法啊，既然我大革命社帝国将毫无遗漏地把全世界收编为国土。为此，当然必须决定如何治理这个幅员辽阔的伟大帝国才行啊。」
「你喔……也太着急了吧……先等到『地球黎明作战』成功之后再说才对吧？」
「其实我已经拟妥方案了，现在就在此正式发表。」
恒太似乎并不打算理踩沙织。
「今后在世界皇帝座前举开的会议一律称作『帝前会议』，视为帝国的最高意志决定机关。在帝前会议讨论通过的内容优于一切，帝国臣民也必须遵守议会决定。」
恒太自鸣得意地说完之后，露出耐人寻味的眼神环视了我们一圈。
「首先莉音，我任命妳担任本帝国陆、海、空、宇宙四军参谋总长。好好研拟军事作战方案，为本帝国统治世界的大业贡献心力吧。另外再指派妳从事谍报活动，若有任何风吹草动，切记逐一向本大爷汇报状况，这可是足以左右帝国存亡的关键职务喔。只不过我早在一〇年前便已将主要军事计画传授给莉音，因此业务内容大概会以调整作战细节为主吧。」
莉音睁大双眼，一脸茫然。
「接着轮到巳继，我任命你为内政部长。这是一个负责从愚民们手上收取税金的重要职务。就算征收再重的赋税也无妨，毕竟善待愚民们只会让他们得寸进尺。此外也别忘记维护治安及管制大众媒体，还有强制没收世界各国储藏的黄金，全数送进帝国金库保管。那些黄金将可成为本帝国创立新体制的经济基础，违抗者通通送往西伯利亚进行劳改。」
「天啊，这分明就是个插满死旗的大反派嘛……」
我伸手擦掉从脸上流下的冷汗。
「沙织则担任外交部长，想做什么随妳高兴。」
「啊？就、就这样!?我为什么非得接受你的任命不可啊！」
「最后是柚，我要妳以自动贩卖机部长的身分大显身手，负责规划全人类的果汁饮料政策。毕竟那是自从大革命社帝国诞生以来，唯一没中断过的国营事业，妳可以引以为傲地好好加油。」
「不敢置信……自动贩卖机部长……我非常、非常开心，好像在做梦一样……」
柚学姊似乎十分满意那个职位。
「帝前会议到此告一段落。那么诸位，第一号议案——已经决定是对日本发表劝降通知。本皇帝将于二〇分后亲自发表演说，诸位抓紧时间准备吧！」
如此发号施令的恒太，只有态度像个如假包换的世界皇帝。
-
-
◊
-
-
「我乃身经百战、胸怀坚韧意志、悍然对抗世界邪恶势力的世界皇帝！伟大的春日恒太！」
——恒太的演讲开始了。
依照他的要求，我们在讲桌上摆设了一台电话。那是连接日本首相官邸与恒太的热线。话虽如此，官邸方面并不晓得这边的电话号码。我们事先议定只要一看见恒太打暗号，就会透过日本首相官邸的电子邮件提供联络资讯。
「大革命社帝国向日本宣战，并发动合计超过二〇〇〇枚以上的飞弹闪电战，拿下了疾风迅雷般的胜利。两军一面倒的战况，就跟诸位先前透过直播所看到的画面一样，全世界应该都已明白本大爷的实力了吧。」
战况之所以会呈现一面倒的局面，是由于恒太以核武威胁日本舆论，令日本迟迟不敢出兵攻打我方所致。我们也只不过是抓准日本当局陷入政治混乱的可趁之机，成功策动闪电战罢了。因为我们的装备只特别强化攻击能力，所以也只能采取速战速决的策略。
「本大爷的存在举世无双！这是打一开始就再明了不过的事实。为何我是最强之人呢……诸位知道个中缘由吗？呵，答案很简单。因为大革命社帝国与终极的正义站在同一阵线，对革命的沸腾思想转化成帝国意志，进而形成对抗各种不合理事态的力量。」
恒太装腔作势地张开一只手臂，抬头挺胸地继续说道：
「所有世界市民啊，现在便高声承认自己是帝国臣民吧！与春日恒太同行的未来，将会在诸位眼前拓展出一个璀璨光彩的世界。帝国的使命就是建立全新的地球政府，以及打造出一个迈向未来，能够永续经营的世界体系。当然啦，统治地球政府的领导者仍然非本大爷莫属，本大爷必将排除万难实现目标。」
乍看之下他好像提出了正经主张，却也同时展现出坚持非得由他担任领导者不可的一面。真令人搞不清楚恒太究竟是天才还是笨蛋啊……
「所有世界市民啊，帝国迈向革命的路程始终与诸位同在。伟大的春日恒太，则是代替诸位诉说内心想法的象征。身为宇宙奇才的本大爷，愿意代替你们这群弱不禁风又愚不可及的东西，挺身为了这个世界贡献心力。这才是上天赋予真英雄的任务，本大爷必定会善尽身为世界皇帝的责任与义务。」
话讲到一半的恒太顿了一顿，大大地吐出一口气，仿佛下定某种决心似地向前探出身子说道：
「本大爷就在这里跨出神圣的第一步吧。仔细给我听清楚了，大革命社帝国在此正式向日本发表劝降通告。假如立刻投降，本帝国将秉持着慈悲为怀的精神，做好准备，迎接日本成为无可取代的重要邦交国。」
电视机的声量明明都已经转得够小声了，却仍听见主持人大吼大叫的声音。看来日本遭到侵略者劝降一事大概造成了不小的打击吧。
「但不可能让日本无条件投降，你们只需答应两个条件就好。」
恒太耐人寻味地竖起两根手指说道：
「第一──猿岛乃是大革命社帝国扎根的崇高大地。纵使只是一块小小领土，仍是上天应许帝国势力将由此拓展至全世界的天地。因此本大爷在此要求日本放弃将猿岛收为领土的野心，这可说是一项极其理所当然的投降条件。」
恒太放慢速度，一字一句地继续说下去：
「第二——就是接受春日恒太迟早会引进各国加以落实的新世界体制。相对地，遭逢世界经济恐慌、遍体鳞伤的日本金融经济就通通交由大革命社帝国负责重建，本帝国就是为了这项目的而兴起。只要向帝国投降，帝国就愿意免费出手重建日本陷入僵局的经济，并提供一个坚不可摧的统治体系。本大爷实在是太宅心仁厚了啊！」
这次恒太大大地张开双臂，极力宣扬自己的宽大胸怀。
「投降的附带条件就这两项而已，其他别无所求。身为世界皇帝的本大爷，将秉持着宽大的慈爱胸襟，允许各地区施行地方自治制度，毕竟各国文明都具有五花八门的不同特色。投降会造成的损失少之又少，你们反倒应该欣然投降才对。面对世界皇帝正直诚恳的宽大处置，日本应当感动不已地开心投降吧。」
从讲桌上抽离身子的恒太，换回平淡的语调继续说道：
「好啦，接下来轮到日本政府回应本大爷的仁慈了。看吧，本大爷手边有一台电话，我现在就将这支电话号码传送给首相宫邸。」
恒太对我点了点头。
一收到暗号，我马上将事先写好的电子邮件发送至总理官邸的电子信箱，这样他们就能确实收到我方的电话号码了。
「本大爷的忠心部下方才已经寄送一封电子邮件给日本总理官邸，邮件上附有这台电话的号码。倘若有意投降的话，就拨打电话过来吧，本皇会亲自受理此事。」
接着，恒太一边拿起讲桌上的笔电，一边恳切地陈述：
「给我仔细听清楚了，这台笔电直通大革命社帝国的综合防卫系统，而本大爷已动用二〇〇枚宇宙飞弹锁定日本全土。只要本大爷按下这个按键，核弹暴雨就会立刻倾泻而下。」
恒太那仿佛只是打官腔的平板声调，令人感受到一股更加紧迫的气氛。
「那么，心地温柔的本大爷只会等五分钟。奉劝口本政府在这段期间内投降，如此一来，日本必能拥有光辉灿烂的未来……倘若等了五分钟，电话铃声仍未响起的话，那本大爷大概就会按下事先设定好的宇宙飞弹发射键。这个按键一旦按下，就再也无法取消，毕竟这款飞弹无法大幅修正发射轨道。」
恒太将笔电放回讲桌上，双眼直视摄影镜头正式宣告：
「诸位地球市民，命运的五分钟开始倒数计时了。」
随后恒太交抱双臂，嘴角甚至漾起一抹微笑，一脸挑衅地凝视著摄影镜头。
电视萤光幕上则可看见各大频道全都陷入一发不可收拾的騒动。既有主持人呼吁观众赶紧寻找安全避难场所闪躲核武攻击，也有解说员主张应该立刻投降，还有名嘴主张即便造成亿万民众死伤，仍必须断然拒绝投降的要求。某电视频道播出涩谷闹区大混乱的光景，镜头紧追着民众四处逃窜，不知所措的模样。有人杵在十字路口的中央大声哭叫，也有人认定再过不久就会丧命，直接摆出大字状躺在地上。地球……尤其是遭到核武逼降的日本，几乎陷入了完全失控的混乱状态。
「过了两分钟。」
看着笔电确认时间的恒太毫不留情地宣告，接着又骄傲自大地重新抱起双臂。
全世界都为之屏息。
只有时间不顾世界的喧嚣，滴滴答答地兀自流逝。
讲台上的电话至今仍未响起。
「过了三分钟。哦……这么想被毁灭吗？我是不会阻止你们啦，但这明显是个愚蠢的决定。」
恒太语带嘲讽地如此说道。但其实仔细一看，他的额头也冒出了冷汗。对恒太而言，这也是一场孤注一掷的胜负吧。
「经过四分钟，只剩下最后一分钟了。」
某电视频道的主持人大叫「这很有可能是本台播出的最后节目！」。另外一个频道则见双眼布满血丝、呼吸异常急促的记者反复高喊「即便如此，人类还是很了不起的」之类莫名其妙的热血口号。
五分钟就快到了。
「三〇、二九、二八、二七、二六──」
恒太开始倒数计时。
他的手掌也缓缓移向笔电。
「——十七、十六、十五、十四、十三——」
电话铃声仍未响起。
在我身旁的沙织屏住呼吸、整个人僵住不动，莉音也是冒着冷汗紧盯讲台上的电话。
——拜托，电话快响啊……
我在心中不断祈祷。
或许全世界的人们也都抱着相同想法。
「——一〇、九、八、七——」
就在这个时候——
嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……
——电话铃响了！
恒太停止倒数计时，缓缓伸手探向响个不停的电话。
他以充满威严的手势拿起话筒说道：
「吾乃大革命社帝国国父兼世界皇帝——伟大的春日恒太是也，诉说你的来意吧。」
恒太凝重的话声响彻现场。
-




第二章 签定受降书
——东京湾。

我们在团团围绕猿岛的舰艇里头，挑选了一艘体积最大的油轮，利用舰桥空间设置了临时会议室，大家正在这里面。

会议室的谈判桌上，有数支缩小版的大革命社帝国及日本国国旗随风飘扬。

大革命社帝国方面由恒太作为代表，而日本则由包含大原总理在内的四人出席，双方面对面分据谈判桌的两侧。我与莉音负责操作摄影机，沙织与柚学姊则忙著确认直播讯号的状况。摄影镜头对著谈判桌，影像也清楚映照出日本代表与恒太的身影。

日本的四名外交使节通通面带痛苦神色僵立不动，于是恒太主动向前跨出一步。

面对日本的外交使节，恒太高高在上地发出豪语：

「嗯，来得好。本大爷便以世界皇帝的身分，热忱地欢迎诸位日本使节的到来吧。」

大原总理不发一语，双肩微微颤抖不止。

这场签订受降书的仪式场面，全程透过我们的摄影机全球转播。另外各大媒体所派出的采访直升机，也都盘旋于猿岛的远方半空，透过镜头锁定这艘油轮。从油轮上放眼眺望，会觉得直升机看起来就跟米粒一样微小，但数量却相当多，可能有将近一〇〇家电视台派出直升机追踪报导。

由于他们停留在相当遥远的距离外，所以也没有驱赶的必要。各大媒体透过直升机拍摄的空拍镜头，也通通转播给各国收看。但他们所捕捉到的影像因距离太过遥远，看起来有如海市蜃楼一般摇摇晃晃，称不上是多清晰的影像。再加上签订仪式是在油轮的舰桥内举行，他们的摄影机绝不可能直接捕捉到仪式场面，因此电视台主要是以我们转播的影像为主轴来编排节目内容。

身为当事人的日本电视台，全都哀声叹气。虽有极力主张应该抗战到底的声音，但认为停战也是无可奈何的绝望意见还是占了大多数。脑筋一片空白……这大概就是现今全体日本国民的心声吧。

「再度确认一次受降文的内容吧。」

恒太用嘹亮的声音继续说道。

「大革命社帝国接受日本的投降，没问题吧？」

恒太探头窥视大原总理，总理却只是低头不语地紧咬嘴唇，始终没有做出任何回应，甚至连头都没点半下。但恒太大概是把总理的沉默解读成默认，就这么径自继续进行仪式。实际上，他们既然已经来到现场，那就等于是接受投降要求了。

「第一点，日本愿意永久放弃过去违法占有的猿岛领土权，并确认猿岛为大革命社帝国的固有领土。」

「啧……」

大原总理浮现出愤恨不已的表情。

「第二点，日本政府须将手上握有的日本银行股份全数转让给大革命社帝国政府，同时将日本银行设为超法规性组织，日后不再受任何日本国法律规范的影响。自即日起，日本银行改由大革命社帝国直接管辖，日银总裁一职则由世界皇帝政府任命之人前往接掌。头一名就任的日银总裁，自然非本大爷莫属。身为国际级银行家的本大爷可是举世公认的超级王牌，担任日银总裁本就理所当然。而身为世界皇帝的本大爷也只能勉为其难地兼任这项职务。」

恒太一如往常地傲然发下豪语。他似乎还打算担任日银总裁的样子……

「以上便是大革命社帝国对日本提出的投降条件。就只有简单的两项要求而已！我真是个心胸宽大的世界皇帝啊。若有疑问尽管提出，直说无妨。」

「……」

大原总理依然只是紧咬双唇、低头不语。

「完全毋须担心，日本仍旧自由。想采用何种政治体制，全权交给你们自行决定。照理说就算只是暂时过渡期，本大爷也想建议你们引进春日恒太的独裁体制……无妨。假使你们想继续推行愚民政治，那就看你们打算持续到几时都无所谓。远近驰名的本大爷可是这世上最慈悲为怀的英雄，自然拥有就连诸位那几乎令人不忍卒睹的愚蠢集体心态，也能彻底包容的雅量。」

语毕，恒太威风地张开双臂。

还真亏他能这么轻描淡写地讲出一长串与民众为敌的恶毒台词呢……尽管从小到大都未曾改变，但在他担任银行总裁的时期，这种态度相当受世人的欢迎。虽然反对声浪也不少，不过那种态度成了他集全球目光于一身的最大主因，同时也引起了莫大的回响。对政治家或经营者们肤浅举止感到厌烦的人们，都称赞恒太是一名「随时随地只说真心话的银行领导者」，助他确立了独特的地位。对民众而言，当时的他大概就跟好莱坞明星没两样吧。

但现在他的立场实在差太多了。摇身变成人类史上最大叛徒的恒太一旦开口，说什么都只像是企图毁灭地球一般。

「而本帝国政府亦会温柔地欢迎各国投降，本大爷保证会提供各位所需的支援。相信日本必能成为全球头一个摆脱世界恐慌影响，重振雄风的国家。首先第一波支援，本帝国政府会提拨相当于一〇〇〇兆日元的金块现货，给本大爷亲自出马担任总裁的日本银行。信用度获得大幅提升的日本银行推行的各种政策，必能为经济活动的复苏注入一股极大的活力。放心吧，诸位日本国民，经济恐慌带给诸位的困境到此为止。日本大概有办法成为全球最快跨越这波经济重创，东山再起的国家吧。嗯……日银总裁……虽然比起世界皇帝略逊一筹，但作为本大爷就任的职位而言还算勉强可以接受。我必须努力解救愚民们于水火之中，这也是没办法的事。」

嘴里虽说没办法，恒太却展露出一副喜形于色的表情。

「另外，当日本遭受他国攻击之时，大革命社帝国也会倾尽全力善尽防卫的责任。任何国家胆敢仇视我亲爱的卫星国就是与本皇为敌，你们只管放心把万事交给本大爷处理即可。」

恒太对著摄影镜头斩钉截铁地这样说完后，才重新转身面向大原总理开口：

「若没有疑问，那就来签署受降书吧。」

「……」

总理的表情，就像是拚命忍著不让泪水滑落。

而见到这一幕的恒太大概是判断对方没有疑问，便径自把摆在桌上的受降书拉到自己面前，挥笔签上自己的名字。这一串长到不行的签名内容如下——-

——大革命社帝国皇帝暨统治全地球之世界皇帝•伟大的春日恒太——-

随后恒太隔著桌面，把受降书及原子笔推到大原总理眼前。

总理浑身颤抖不止。最后他的怒气大概超越了临界点，眼泪终于不听使唤地掉了下来。即便如此，大原总理仍毅然地挪动微微颤抖的手拿起原子笔，连擦都不擦如同溃堤般的泪水，在受降书上签了名-

——日本国内阁总理大臣大原英士——-

总理从头到尾都没说半句话。

至此，日本正式确定投降。

浏览完受降书的恒太「嗯」了一声，用力点了点头说：

「很好。诸位日本国民，你们就全力感谢能成为本帝国头一个友邦的这份幸运吧！」

恒太双眼直视镜头，搭配著夸张的肢体动作撂下这句话。

「好啦，结束啰。我要关掉直播了。」

站在摄影机后面负责录影的莉音一边说一边拍了拍手，这也宣告签订受降文的仪式及直播正式落幕。

「劳烦您移驾至此，真是辛苦您了。」

我主动趋前，向旧识大原总理鞠躬致意。

这个瞬间，大原总理彷佛发泄一般，朝莉音直冲了过去。

「……咦？」

莉音瞬间茫然地低喃。

大原总理一把攫住莉音肩膀，不断挥拳殴打她。

「这、总、总理!?」

「可恶的羽月莉音……！你、难道你不是日本人吗!?竟敢做出这种事情……！我就算死在这里，也要拉你一同下地狱……！」

尽管肩头被紧紧扣住，莉音仍一边稍稍后退，一边运用双臂防守，化解总理的攻势。即便如此，他仍任由泪水夺眶而出，不断竭力想让莉音挨上几拳。

凭莉音的实力，要反击或挣脱总理绝不算难。然而莉音却故意没这么做，只是放任总理挥著拳头，自己则仅止于化解对方的攻击，大概是想让他尽情发泄内心怒火吧。

取而代之，我拔腿冲向总理，从背后抱住他，硬是将他整个人拉开。

「请您冷静下来！这可是外交的场合耶!?」

却见总理高举手肘，猛然顶向从背后制住他的我。

「唔啊!?」

我扎扎实实地挨了这记暗招，不由得放松了压制总理的力道。

紧接著，总理霍然转头改为攻击我。

「你给我开什么玩笑！羽月巳继，我现在就要你的命！」

我也故意不防守，任由总理的拳头招呼到自己身上。

「呀！巳继！」

我听见沙织发出惊呼声。

但那毕竟是由没有任何习武经验的年长者挥出的拳头，根本毫无劲道，一点也不痛，跟莉音进行对打练习时的玩闹反而还比较痛一点。假使这样可以稍微发泄他内心怨气的话，那还是放手让总理打一顿比较好。

总理的情绪激动程度已达最高点，八成是内心压抑已久的怒火完全爆发了吧。

这次轮到他两名亲信见情况不对，连忙出手扣住总理的双臂。

「总理……我们已经投降了啊……」

制住总理的亲信殷切地劝说。

「开什么玩笑……！这算哪门子投降！被这群该死的恐怖份子用核弹要胁……日本……绝不容许这种事情……！」

「世界经济已全面崩盘……全球贸易及流通也停滞不前，连粮食都成了问题。如今地球已经变成一个违背常理的世界，个人认为现在还是尽快构思复兴方案才是上策……」

正因我们与总理之间曾经沟通过，才导致总理对此感到更加愤慨吧。尽管双方还不算朋友，但彼此有过数面之缘，我们也提供过政治献金给他。

假使双方是互不相识的陌生人，大概也不会说出这种感情用事的台词，必定只会平淡地照本宣科开完这场会议。不管什么样的争执，怒火都会因对象是熟人而加倍放大。

莉音难得展现出收敛的态度，一脸过意不去地开口说道：

「抱歉了，总理。尽管您的感受不难理解，但我们也有无法让步的坚持，相信能够得到您谅解的日子迟早都会来临。与其在此搬弄唇舌说服总理，个人认为更应该用行动来表示才对。」

「……我总有一天，绝对会杀死你们这群混帐东西！」

莉音也没有对总理的这番气话反唇相讥，只是静静地点了点头。

「好啊，我们早已有所觉悟，欢迎总理随时放马过来。」

总理气喘吁吁地定睛怒瞪莉音。

双臂被两名亲信压制的总理，情绪似乎变得较为冷静一些。他接著甩开两名亲信，重新打好自己的领带。

「在我的一生中，找不到比你们更恨的人！脖子洗乾净给我等著吧，我会倾尽全力让你们后悔莫及！」

莉音把总理的发言当作耳边风，转头望向紧张地站在一旁的柚学姊。

「小柚，麻烦你把主程式交给总理好吗？」

「嗯。」

柚学姊窸窗翠窣地从摆在脚边的包包里取出一个卷宗，那是由将近四〇支记忆体凑成的卷宗。

柚学姊提心吊胆地用双手捧著卷宗交给总理。

「请、请收了」

总理粗鲁地抢走卷宗问道：

「这是什么东西？」

「今后，我们将透过管理营运日本中央银行的方式，重新建立已经崩溃的金融体系。那里头装满了重建金融体系所需的所有系统程式，请带回去好好保管唷。」

「……混帐！」

总理像是刻意要让我们听见似地开口说道。

「我们都提供了相当于一〇〇〇兆日元的金块给中央银行作为担保品，是满希望你能稍微表达一下感激之情啦。还有，这台笔电先暂代我们与总理之间的热线电话。」

莉音从柚学姊脚边的包包里头拿出一台笔电，硬是塞到总理手上。

「我猜日后会碰到有必要与总理联络的状况，烦请总理随身携带这台笔电好吗？里头安装了由我们独自研发，只连接此地与官邸的视讯会议系统。」

「有任何通知就直接联络官邸吧，我一点也不想听见你们的声音。」

话说完，总理就把笔电扔给在背后待命的亲信。

总理原本就没有选择拒绝的权利，无论说的话多么怒不可遏，他都非得接受我们提出的条件不可。而我们也不会那么不知好歹地刻意开口强迫总理接受条件。总理他其实也很清楚，只是情绪上表现得很反弹罢了。

「如果只是小事，当然会与相关负责人联络，但你也不能保证双方绝不会谈论到决定国家大事的重要话题吧？个人认为还是留著这支与我们之间的热线电话，才能真正造福日本国民。」

「哼。」

「交涉到此为止，诸位请回吧。」

语毕，莉音伸手指向司令室大门。

恒太也不晓得在想什么，突然主动上前开口：

「以上。还有什么问题吗？」

恒太彷佛强调刚才那场交涉全都是由自己亲手主导一般，态度高傲地插嘴说道。

总理冷冷地看向恒太。

「春日恒太……你明明都已经被认定为『人类公敌』，居然还有办法表现得如此若无其事……！」

「此乃英雄的宿命啊。愚民们愈是疯狂地嫉妒本大爷，本大爷的力量就会与日倶增。获得愚民们的评价而沾沾自喜，只不过是凡人追求的证明罢了。一切的关键，都在于是否能够贯彻自身信念。」

此话一出，总理瞬间睁大双眼凝视恒太。

恒太继续说道：

「世界革命可是打从我诞生那一刻起就开始策画的行动。愚民们的评价，跟这项作战有何关联可言呢？」

「……你果然是个非比寻常的男人，我当然是指负面的意义而言。」

总理只留下这句话之后，一行人便转身步出油轮司令室。

为了目送他们离开，我们也跟著来到甲板上。放眼望去，远方天际挤满了各大媒体所派出的采访直升机。虽然目前无从确认，但随著人影步出油轮舰桥，相信各个电视频道大概又会再度掀起一波报导热潮吧。

一艘海上自卫队的小型运送舰停靠在油轮旁边。

我们目送总理一行人登上小型运输舰。在这段过程中，双方并未再度进行任何交谈。

一行人上船后，运输舰静静地驶离海面。总理丝毫没有回头望向我们这边的意思，就只是目不转睛地注视著日本本岛——

◊——

总理一行人离开后，我们围坐在刚才那张谈判桌前。

手摀左眼的恒太莫名其妙地一边颤抖一边开口说道：

「本大爷终于大获全胜了。不是因为日本太弱，而是因为本大爷太强了……本大爷研拟的『地球黎明作战』果然占尽了绝对优势……」

「居然讲得像全都是你的功劳！那可是莉音研拟的作战计画，拜托你不要搞错好吗!?」

莉音也接著沙织的话尾继续说道：

「上半场才刚结束而已喔，还有最困难的下半场仗在等著我们。现在是因为我们手上还握有核弹，才能让战况陷入胶著。」

「无须担心，全世界都被『人类公敌』春日恒太的强大力量吓得惊慌失措了，总之先将日本纳入本大爷的旗下。好吧，用心保护寻求依靠的愚民们，也是身为世界皇帝的义务。恐慌与战争过后的重建工作就全部包在我身上。」

「居然还自称『人类公敌』……他该不会其实很喜欢这个绰号吧……」

我不禁冷汗直流。找遍全世界，恒太大概是唯一一个被冠上『人类公敌』这个恶名还会开心的人吧。

「算了啦，随便他……」

沙织也一脸傻眼。

莉音说道：

「现在战况虽然还在对峙，但假使对方有意发动下一波攻势的话，势必会做好万全准备。接下来无论我们使出何种威胁手段，美国都不会再有所退让，届时便是真正的最后决战了。」

「我们这边也得毫不保留地展开攻击，甚至必须让亚提斯飞弹发挥最大效力。」

我点头表示认同，反正我们早已做好决一死战的心理准备。

「目前王牌的亚提斯大恒太飞弹还剩下二五二枚。如果连巡弋飞弹也算进去的话，要歼灭美国舰队简直易如反掌。只要运用本大爷华丽的战术，绝对万无一失。」

「有恒太同学在，似乎任何事情都难不倒我们呢！恒太同学好像神唷！」

柚学姊感激不尽地双手合十膜拜恒太。

「呵，本大爷可是主宰万物的天神啊！」

「千万不能掉以轻心，切记要保持冷静，无论局势如何转变，都要能适当应对。快要大功告成了，我们该回国啰。」

莉音如此催促我们。

「这趟归国必须举行凯旋仪式。巳继，去给我准备一匹白马。」

耀武扬威地抬头挺胸的恒太，莫名其妙地对我下令。

「岛上没有半个市民，谁会迎接你啊……」

于是我们带著才刚签署完毕的受降文件，启程返回猿岛——

◊——

在缔结条约之后，我们发现全球舆论开始出现微弱的转变。

有部分民众颇感意外地接纳了我们与日本签下的这份超正常的受降条约-

「『人类公敌』春日恒太的战后处理手段，似乎并不如预料中惨无人道吧？」-

「『人类公敌』春日恒太所说——关于愿意无条件提拨足够让日本中央银行落实经济复兴计画的担保金，那件事是真的吗？真的有这么好的事吗？」-

「说真的，『人类公敌』春日恒太表明愿意提供一〇〇〇兆日元资产的宣言的确令人颇感诧异。尽管还不晓得这段发言究竟是真是假，但起码在这之后并未发现他再度执行大屠杀的迹象。」-

像这样，世人虽然觉得疑惑，却仍表现出「很意外日本明明战败，情况竟不如想像中那么凄惨」的反应。这大概就像是——向来总是旁若无人的粗暴份子，冷不防地表现出有点温柔的一面，会比起平常就温柔的人，来得更有效果吧。

当然，这类反应仅限于一小部分的人身上，恒太被视为恐怖人物的事实仍旧没有任何改变，世间依然充斥著如同下列所示的这些「别上当」的呼吁声浪——-

「世人绝对又会再度受骗。别忘了，『人类公敌』春日恒太过去曾经狼狠地背叛过全球民众，说什么都不可以再相信这个杀人狂！」-

「『人类公敌』春日恒太原本就是破坏世界经济的元凶，身为当事人的他现在竟然忝不知耻地声称『由我来拯救全世界』，这件事本身就荒谬到极点。千万不可被他的花言巧语所骗。」-

「快点回想起来吧，把这个世界搞得乱七八糟的凶手就是『人类公敌』春日恒太！这家伙可是视大量人命如同草芥的杀人魔独裁者耶？无论这家伙说得多好听，也改变不了他是天下第一恶魔的事实。」-

但不管怎么说，舆论产生这些微妙变化，让我们有如发现了战争终结后的一丝光明。只要能确实打赢这场战争，我们透过情报操作反客为主的时刻就会随之来临。总而言之，现在唯有获胜才能突破僵局——

◊——

这一天平安无事地过去了。

地球经济的崩溃、大革命社帝国的建国宣言、世界各国进入交战状态，以及日本宣布投降等等，历史性的重大事件排山倒海似地接踵而来。全世界跟著上演了一出惊慌失措的戏码，但身为当事人的我们却是乐得轻松。入夜时，我们将电视机搬到看得见星空的炮台遗址，大家一边围炉吃火锅，一边欣赏世界乱成一团的模样。

CNM频道正在播出主持人找来专家讨论的节目，我们便调高音量聆听讨论内容。

「日本的海、空军遭受毁灭性打击，被『人类公敌』春日恒太挟核弹抵住喉头，最后甚至被迫宣布投降。请问您如何分析这项事态呢？」

专家如此回应主持人的提问：

「虽然意外地很少人知道……但日本其实是个拥有数艘最先进的护卫舰，以及强大海军部队的军事大国。这样的日本却因为受到区区一次攻击，就赔上了八成海军战力及六成空军战力，彻底丧失攻击能力，这件事堪称震撼全球吧。」

「拥有充足防卫战力的日本，为何坐视被害严重到这种地步呢？」

「那是因为『人类公敌』春曰恒太不惜动用核武的宣言，将日本政府逼入了进退两难的立场。『今后你们胆敢再对猿岛发射任何一发弹药，本大爷都将动用核武展开攻击。』──如此宣言之后，春日恒太才展开发射大量飞弹的闪电战。」

专家神情严肃地接著说道：

「……要想精准地拦截关键的核弹头，也是不可能的任务，因为核弹头目前飘浮在宇宙空间。在这样的状况下，各位真敢对猿岛发动攻击吗？」

「……」

主持人似乎无法立刻回应。

「再来就踏入政治判断的领域了……在甘愿承受核武造成一定破坏的前提下，或许真有一鼓作气拿下猿岛的作战方案也说不定。可是究竟有哪名政治家，能在短短一、两小时之内做出这种决策呢？」

「可、可是照您这样说的话，那我们人类……根本无法战胜『人类公敌』春日恒太嘛。」

从主持人的措词听起来，彷佛不把恒太当成人类，该不会将他定位成来自宇宙的万恶帝王吧？那这设定未免太符合恒太的梦想了……

我偷瞄了恒太一眼，只见他脸上浮现出得意洋洋的窃笑。

「这代表我们人类从未曾想像过这样的战争。一般对战争较合理的设想，不是国与国之间的大规模战争，就是对抗恐怖份子的小规模扫荡战役。然而『人类公敌』春日恒太发动的战争却是两者皆非。他的威胁远远凌驾于恐怖份子之上，但又称不上具备国家的规模。大革命社帝国的总人口只有个位数，也不具备高度发展的公共建设。那么，一个人口数高达数千万，且拥有充实公共建设的国家，真有办法在对等条件下，与这个所谓的国家进行决战吗？那个小国家绝对无法他们展开发射大量破坏兵器互相轰炸的那种战斗……」

专家懊悔不已地摇了摇头。

「数人之国与亿万人民的国家甘冒核武破坏风险而战的话，那么一亿人这方显然太过吃亏……您的意思是这样吗？」

「一点也没错。一亿人这方只能忍气吞声地选择投降。其实仔细想起来，这是场非常可怕的战役。日本目前所处的状态，绝对不能坐视不管。我们必须假设我们明天可能就沦落到相同下场。人类历史可说是已踏入一个未知的领域了吧。」

「今后国际社会将采取何种对策呢？」

面带绝望神情的主持人开口提问。

「有鉴于大革命社帝国与日本做出了断的方式，我们也获知他们是能够再度进行政治谈判的对象。大革命社帝国为了重建遭到世界恐慌波及而受重创的日本经济，声称将无条件投入相当于一〇〇〇兆日元的实体物资。也有人认为这项条约值得称许。当然啦，对于他们是否真会履行诺言的怀疑声浪并不小，我们也必须密切注意后续动向……」

「换句话说……您的意思是说若由国际社会接纳，并承认大革命社帝国为一主权独立的国家，也是个可以列入考量的选项吗……？」

专家含糊其词地回应道：

「……那纯粹只是个可能性。相信寻求政治解决也会成为一个正式的选项吧。」

「不、不过……『人类公敌』春日恒太可是史上最邪恶，而且会毫不手软地屠杀数百万人的罪魁祸首耶？他会笑著枪杀小孩，再擒拿奔逃的无辜民众处以火刑，简直是可怕的撒旦化身啊！」

好惊人的幻想……把民众抓起来活活烧死，简直就跟中古世纪搜捕女巫的作法没两样……

实际上，恒太大开杀戒的模拟动画反覆在电视萤光幕上重播，早已在观众脑海中留下深刻印象，搞不好这种印象已经深植人心，或许会有这种想法也是无可奈何的结果。

专家痛心疾首地点了点头说道：

「你说得没错，我也跟诸位观众朋友同样憎恨『人类公敌』。但是就这样放任灾害持续扩大，真的无所谓吗？『人类公敌』发动的一击，将会导致大都市瞬间灰飞烟灭喔？」

「与恐怖份子妥协是绝不该发生的事。假使我们人类屈服于『人类公敌』春日恒太的恫吓，进而承认大革命社帝国为一主权独立国家的话，那岂不是等同埋下一个远大的祸根吗？」

「我刚刚也说过了，大革命社帝国早已不属于恐怖份子这个层级。他们可是拥有足以引发世界经济恐慌的惊人财力、配备大量新型兵器，甚至逼得日本投降的强大组织。」

「虽然知道在这种场合表明自己的心声有失公允……但我怎么也无法说服自己接纳那个再三执行大屠杀的男人。假使惨遭『人类公敌』春日恒太虐杀的民众当中，包含了自己的父母亲及兄弟姊妹……我……血缘至亲遭到『人类公敌』春日恒太屠杀的民众，大概已高达数百万人了啊。」

主持人边说边摆出祈祷般的姿势，目泛泪光，抡拳重捶桌面。

照理说主持人必须中立，但他早已完全撇弃立场，想必对恒太怀著满腔怒火。再加上现在是战争时期，整个社会氛围绝对大为容许这种情绪化地将敌人塑造成邪恶形象的作法。只不过在这名主持人身上完全感受不到任何操作情报的意图，他应该只是率直地表明心声吧。

「……我明白，我也很不甘心。让我们一同设法寻找突破现状的方法吧……现在正是全球民众应该要同心协力的关键……」

专家很快就放弃了他客观分析的解说，大力赞成主持人的意见。正面挑战情绪性发言可说是天底下最没建设性的举动。不确定专家是觉得麻烦或另有打算，但他大概也决定改走感情论路线了吧。

我看著围绕在火锅旁的众人说道：

「这节目真扯，居然说出这么露骨的情绪性发言，真想叫他们用心点做节目啊。」

「毕竟现在是非常时期嘛。在这种正值世界金融体系崩溃，又爆发世界大战的期间，根本没有半家电视媒体还会悠哉游哉地进行中立的报导。」

莉音表现得毫无所谓。

「每家电视台都在谈论恒太同学的话题呢，恒太同学果然受到世上所有人的尊敬耶！」

我倒认为这世上最尊敬恒太的人，一定非柚学姊莫属了。

沙织语带温柔地开导柚学姊道：

「柚学姊，恒太并不是受尊敬，是遭到强烈的敌视！而且还是遭到全世界的敌视呢。」

「哼，愚民们就是喜欢这样随便乱放话。他们明明爱我爱得死去活来，甚至让我有一种受到七〇亿个跟踪狂纠缠的感觉，太过受人喜爱也是一种困扰啊。」

「我真搞不懂为什么恒太总是有办法一厢情愿地扭曲事实啊……」

「恒太的妄想力还真是一项令人羡慕的特技啊。被人操作情报陷害成杀人狂还这么喜出望外，这对我而言实在太难了。」

「这可是英雄本色。本大爷乃是毫不在乎地屠杀了数亿人的巨星，要不然乾脆把屠杀总数设成一兆人算了。那我就不得不名留青史长达一亿年了。」

恒太堂而皇之地挺胸说道。

「那个，他那样真的没关系吗？」

「屠杀总数比目前全球人口高太多了吧……」

沙织与我哑口无言，恒太却始终一副得意洋洋的样子。

我转眼望向莉音并询问她道：

「话说夜色也深了，今晚要怎么办？」

「就排四班制轮流就寝吧。值班者一边监视雷达，一边看电视观注世界各国的动静，有任何状况立刻叫醒大家。」

「瞭解。但若排四班守夜的话，会多出一个人耶？」

「那就让沙织跟小柚一起值班吧。」

原来如此，要柚学姊做出临机应变的判断确实有点强人所难，但也不能只把柚学姊排除在外，莉音的安排十分妥当。

「沙织，拜托你啰。」

「知道了，包在我身上。一起加油吧，柚学姊！」

「好！我会以副部长的身分，好好努力值班！」

在敲定守夜轮班细节的时候，恒太突然从旁插嘴说道：

「很好。本人在此下令——采取四轮班的监控体制。监控人员则依照我、莉音、沙织柚搭档，以及巳继的顺序轮流守夜。切记只要一有风吹草动就立刻应对。」

沙织原本好像有话要说，最后却像是放弃原有念头似地叹了口大气。

恒太又继续说道：

「本来照理来说，世界皇帝根本不该亲自担任监视员之类的工作，但本大爷同时也是与部下同甘共苦，集所有尊敬于一身的大将军，跟一般将军截然不同。因此本大爷无意把这类基层业务通通推给诸位处理，诸位可以更加崇拜我没问题的。」

「我觉得恒太同学真是一位非常善解人意的将军呢！」

柚学姊露出充满感激的表情。

「我都感动到泪流满面了耶。」

「一个人可以蠢到这种地步，甚至蠢到令人崇拜，实在太不可思议了……」

我与沙织傻眼地面面相觑——

◊——

身体被轻轻摇晃的我清醒过来。

我睡在这顶临时搭设的帐篷中，从毛毯底下探出头来沙织跟柚学姊同时出声向我打招呼：

「早安，巳继。」

「早安，巳继同学！」

「换班的时间到了啊……」

手表显示目前时间为凌晨四点。

我一边抬起上半身一边开口询问：

「有什么动静吗？」

「嗯，什么事都没发生，也没有国家举行特别重要的记者会。再加上入夜后，就连媒体直升机都没飞过来，一直都很平静呢。」

「这样啊，辛苦你们了。再来交给我负责，你们俩就放松心情，安安稳稳地睡到天亮吧。」

「快要大功告成了呢。」

「是啊，就快大功告成了。」

我加强语气做出回应。

接著我与沙织四目相交，害羞地对视了一下。除此之外，我们之间无须多言。同心协力跨越的所有难关，更胜千言万语地表明了彼此的心意。

「我希望能与各位一同努力到最后一刻唷！」

面对始终笑咪咪的柚学姊，我尽可能地以开朗语调说道：

「柚学姊，你表现得很棒。世界革命的理想即将实现了，我们就一鼓作气冲向终点吧。」

「想了那么多事之后，我反而觉得会兴奋到睡不著觉呢。」

「嘻嘻，那为了帮助柚学姊，我们就盖同一条毛毯睡觉吧！」

沙织这样说完，只见柚学姊顿时笑逐颜开地回答：

「好啊！我好开心唷！」

「晚安。天亮后我会叫你们起床，希望你们可以放空脑袋好好休息。」

「知道了。巳继学弟，守夜加油唷！」

「晚安，巳继。」

随后我给自己泡了杯咖啡，拉了张椅子坐在杂乱错置的雷达、笔电及电视机等设备之间。

电视节目还是一样一片闹哄哄的，而网路上则充斥著大量咒骂恒太的恶毒留言。把电视及网路当作主要情报来源的大多数民众，光看到这些节目及留言，势必会心生绝望，产生世界末日即将到来、人类正逐步走向灭亡的错觉。

我为了检视目前舆论的走向，依序切换主要频道观看，看起来并没有什么显著的动静。每家电视台都只是照本宣科地播出类似的节目，实在无聊透顶。难道这些电视台都想强调只要收看他们的节目，就可以像亲临现场一般，感受到全世界真实的状况吗？

话又说回来，从猿岛这边看见的夜空星光点点，月光与海面相互辉映，美得令人赞叹不已。无论媒体多么卖力煽动世界走向混乱，这片景色非但不会有所改变，海洋也不会因此乾涸，眼前的这片寂静更不会产生任何变化。天底下最愚蠢的行为，莫过于隔著电视或电脑萤幕去认识世界。假使有人想透过上述产物来体会与社会合而为一的感觉，那他大概是活在一个悲哀到极点的世界吧。

我一边漫不经心地切换频道，一边无可奈何地感受到──恒太之所以会想用愚民及垃圾来称呼民众的那份心情——

◊——

终于到了东方天际渐渐开始泛起破晓曙光的时刻。

我转眼扫视电子仪器，没有任何异状。周遭一片宁静，并未捕捉到敌人采取行动的迹象。

我已事先调低一字排开的数台电视机声量，一边切换某几个主要频道，察看是否有什么事态。骚动虽然持续扩大，却没有特别重要的动静。

在临时搭设的帐篷内，大家都睡得很熟。由于好一段时间都过著绷紧神经的生活，导致我也已经习惯了这种紧迫感。自从创建革命社以来，被各种不同事件追赶的我们，身体早就学会如何灵巧地适应这种与紧迫感为伍的日常生活。

无论在任何场所都能轻易入睡的莉音，一脸舒适地发出规律的睡眠呼吸声，现在我只想尽可能地让她静静睡到自然醒。

恒太则是连睡相都很嚣张，大概在梦中世界也自立为王了吧……脸上带著一抹得意笑容。此时此刻的他或许是在那个叫作天魔界的地方，以神祇的身分对部下发号施令也说不定。要不然就是正忙著驾驶战斗机器人，指挥同伴们对抗实力强悍的敌人吧。

沙织与柚学姊裹著同一条毛毯，抱在一起睡觉。我个人觉得沙织将柚学姊照顾得很好，因为柚学姊无法独自一人在外生活，需要有人随时跟在身旁照顾她。以前是由莉音负责扮演这个照料者的角色，现在则改由沙织代为扛起大部分的责任。

我啜了一口咖啡，将视线移回电视机前。

切换了几个主要频道后，我发现这几个频道不知为何都锁定著同一个场景。是白宫！

一定是有什么动静。我稍稍调高某个有主持人正在大呼小叫的频道声量，随即听见神色慌张的主持人喋喋不休地播报道：

「白宫方面传来美国总统准备发表紧急演说的消息。这是白宫方面在日本投降后，首度公开发表演说。此举对全球局势而言，大概将形成非常重要的分岐点。」

美国那边现在是大白天。

「我们把影像切换到白宫现场。」

在设置于白宫前方的舞台上，摆著一张小小讲桌。记者们虽然团团包围住舞台，但上面至今仍空无一人。

得赶紧叫大家起床——

我走到莉音身旁，准备伸手搭向她的肩头。但我都还没碰到，光是这个小小动静就让莉音吓醒。接著她突然一跃而起，害我有点不知所措。我都忘记了……莉音曾是个时常置身险境的冒险家，所以她无论何时都只保持浅眠。

「早安，发生了什么事吗？」

莉音的意识十分清醒。

「美国总统要发表演说了，还是仔细确认一下内容比较好。」

「知道了。我会负责叫醒沙织及小柚，恒太就麻烦你了。」

我点了点头，转而靠近恒太。低头一看，发现这家伙居然一脸幸福洋溢地睡著大头觉。现在明明处于战争期间耶……

由于看起来实在太幸福，甚至让我差点嫉妒起他来，真是个令人羡慕的家伙啊。

「恒太，快起来，待会搞不好需要你出面演讲喔！」

为了叫醒恒太，我使劲猛摇他的肩膀。

被我吵醒的恒太却突然放声大吼：

「我手握这把由国王亲自托付的宝剑，肩负贯彻正义的重要……就用你那具伤痕累累的躯体，好好感受一下吧！接招，Bloody God Excalibur──！」

莉音不禁失笑。

而刚醒来的沙织一脸呆滞。

至于说出这些梦话的恒太，先左顾右盼地环视周遭一圈之后，才惊讶地睁大双眼说：

「什、么……!?我被召唤回来了吗？呵，那也没办法了。就让大家看看我如何在这个世界照样驰骋战场、横扫千军，获颁最高殊荣的名誉奖章吧。」

「一个自称世界皇帝的镓伙，是要接受哪个国王所颁赠的奖章啊？」

我开口吐槽。

「原来……这里是六十七频道的世界啊……说得也是，我是世界皇帝。」

「你到底游历了几个不同的世界啊……」

「真是够了……我们明明正在打一场与全世界为敌的战争，你这家伙未免也放松过头了吧……」

沙织一脸不是滋味地摇了摇头，柚学姊却笑容满面地说道：

「各位早安！恒太同学，今天请在这个世界好好加油唷！」

「家臣找朕做什么？尽管说来听听。朕今天早上心情甚好，任何愿望有求必应。」

「美国总统即将发表演说。美国已经向我们宣战，美军方面必定做好万全准备，总统才会出面发表谈话。这场演说可能会是个重要的转捩点。」

「哦，马克•卡其斯吗？我跟那家伙之间有交情，曾在媒体记者齐聚一堂的国际会议上，进行过数次高峰会谈，就姑且听听他的说法吧。但他终究也只是金融资本的马前卒，不过是个小毛头罢了。跟全身散发王者雄风的我比起来，层级实在差太多了。」

「你在几分钟前，明明还只是某个国王的手下耶……」

「胡说八道什么！我刚才可是一肩挑起王国兴亡大任的恐怖剑豪好吗？即便是国王也要礼让我三分。因为少了我这个英雄的存在，王国就无法兴旺。」

恒太不晓得在瞎扯些什么，但我们都毫不在意地聚集到电视机前。由于摆了很多台电视，于是我们将大部分电视通通设成静音，只专心收看某个频道。

总统尚未登场。

环视我们一圈的莉音开口说道：

「巳继说得没错。在这个节骨眼登场的总统演说，八成很重要，可能会公布美国接下来的行事方针。」

「如果幸运的话，说不定美国总统会释出希望与我们协商的讯息对吧？」

沙织满怀期待地询问。

「唔——这个嘛……照理说是有可能没错。」

「毕竟领土遭到强占的日本都已经自行宣布投降了啊，国际社会早已无法再打著『抢救日本』的口号采取行动了。」

我话一说完，却见莉音微微侧头表示怀疑道：

「可是美国本土挨了一发核子弹耶，美国民众的内心震撼及愤怒难以估计。对方不可能默许这件事，因此我觉得双方仍然免不了一战。」

「『人类公敌』春日恒太的伟大威信，早已让他们举国上下心生畏惧了啊。」

恒太这么说完，嚣张地跷起二郎腿，像个国王一样抬起下巴发号施令：

「沙织，去煮开水泡茶，我起床要先补充水分。世界皇帝需要一杯热腾腾的好茶。」

「要喝茶自己去泡！茶壶就在那边啦！」

沙织气呼呼地指著锅碗瓢盆堆积如山的地方。

柚学姊则代替沙织回应道：

「人家这边倒是有银河饮料唷。由于带来岛上的银河饮料只剩最后一瓶，所以特别留了起来。既然恒太同学口渴，我也很乐意把它送给恒太同学享用！」

「哎呀真是太可惜了，我给自己下了个早上不补充水分的规定。虽然很想感谢你的用心良苦，但人实在无法轻易改变自己的习惯啊。」

恒太满不在乎地推翻了自己刚刚说出口的那段话。

沙织则静静站了起来说道：

「那我就替恒太以外的其他人准备饮料吧。莉音、巳继、柚学姊，你们都想喝咖啡对吧？」

「嗯，麻烦了。」

「那就麻烦你啰。」

「好，麻烦沙织同学啰！」

我、莉音及柚学姊都立刻点了点头，只有恒太心有不甘地发起牢骚：

「……可、可恶的小姑娘……你承受不起这杯饮料的怨恨啊……」

「你刚才明明就自己说早上不补充水分耶！我原本打算顺便帮你泡杯咖啡，但既然你有这种习惯，那也不能怪我啦！」

「啧，想不到本大爷竟会遭到你这小姑娘戏弄……真是天大的误算……」

沙织动作俐落地将泡好的咖啡倒入杯中递给大家。

虽然抱怨连连，但沙织还是多泡了恒太的那一份，并冷淡地将马克杯交给他。而念念有词地猛发牢骚的恒太，也一副理所当然的模样接过咖啡。

卡其斯到现在还没现身，会场充满了记者们议论纷纷的声音。

电视节目则一边播出白宫前的画面，一边由棚内主持人配合评论家，针对美国总统即将发表什么演说一事，展开各式各样的讨论。

最后等我们喝完咖啡，美国总统步履豪迈地踏上记者会讲台的身影总算出现在电视上。他的表情严肃，散发出就像抱著某种重大决心而来的气氛。

卡其斯总统站在舞台正中央，双手静静扶住讲桌，从容不迫地环视了议论纷纷的记者团及电视采访小组等群众一圈。接著大大吐了口气，表情凝重地开始发表演说：

「如今，人类文明被迫站在一个重大的十字路口。不久之前，我们全球民众才刚亲眼目击了『人类公敌』春日恒太进行大逆不道的残忍屠杀。」

总统以沉稳的声调开始演讲。

「如今我们面临了文明存亡与否的紧要关头……这是真实，是近在眼前的现实！」

总统强调出「现实」这个字眼。

「根据我国情报机关倾尽全力清查敌方所有军事力的结果……发现『人类公敌』拥有的宇宙核子兵器总数高达两万枚以上，想杀光全人类多少次都不成问题。人类汲汲营营所建立起来的文明，如今面临了有史以来未曾经历过的重大危机。」

看著电视直播的我们全都为之一僵，倒抽了一口冷气。

他居然令人意外地说出两万枚核弹……恒太虽然也再三将核武总数夸大成二七〇〇〇枚，但跟著搭顺风车的卡其斯总统未免也太夸张了……

我们根本没料到对方会祭出这种手段。想不到美国竟反过来利用恒太这段夸饰的说词，半推半就地认证这段谎言，并转化成激发民众恐惧心态的材料……

这可不是开玩笑地说声被反将一军就能了事的状况，太令人惊讶了。这场情报操作战的规模及发展，连我都不禁毛骨悚然。

「我们绝不能认为『人类公敌』所策动的大屠杀惨剧与自己无关。在短短一天之内，『人类公敌』便犯下了猿岛大屠杀，甚至动用核武攻击太平洋及美国本土。春日恒太杀害的总人数已经超过一〇〇〇万人。『人类公敌』毫无人性可言，全世界也被这可怕的凶器逼入了灭亡边缘。」

就连虐杀人数也在不知不觉之间突破了千万大关。最诡异的是，可能因为这段话是接在两万枚核弹之后说出的缘故，听起来竟然一点都不突兀……

「惨遭屠戮的人们，曾经是我们的朋友。直到昨天为止，他们都还在规划自己的梦想，却因为『人类公敌』春日恒太这败类的出现，而凄惨地提前结束了人生旅程……我们的双亲、兄弟姊妹、知心好友们……请各位试著想像一下他们残忍地遭到屠杀的场景。这就是实际发生在那不幸牺牲的一〇〇〇万人身上的惨剧啊！」

简直是段情绪性到不行的发言。

整场演说听到这里，我们立刻明白双方八成没机会进行所谓的政治协商。我们与美国之间终究免不了一战。想要逼美国妥协，唯一方法就是对美军造成一定的打击。

「希望各位不要受到这匪夷所思的现实影响，而撇下所有事情置身事外，因为我们已经无路可逃了。纵使做好付出莫大牺牲的觉悟，我们也非得挺身一战不可。为了朋友、为了亲人、为了孩子们，唯有打倒『人类公敌』，才能带给我们珍惜的人更美好的未来。」

总统演说的声调逐渐提高。

「跨越牺牲，向前迈进！克服恐惧，勇往直前！飞越绝望，携手前进吧！只要是为了该守护的人，就算付出天大的牺牲也在所不惜，让我们自豪地向『人类公敌』展示这一点吧！只要同心协力，相信我们必能击败『人类公敌』！」

尽管讲得天花乱坠，但这只是套用情报操作的基础手段——激发恐惧的既定说词罢了。也就是刻意挑起民众恐惧感，再巧妙地引导民众接受事先准备好解决方案的办法。以这次的状况为例，方法大概就如下述——

「我国濒临亡国危机」→「所以开战吧！」

这种公式相当常见，是一种既浅显易懂，而且又最容易用来煽动民心的情报操作主流手法。美国总统这篇情绪性到不行的演说，八成会打动大多数听众的心灵吧。就算把民主社会形容成——建立在如何操弄大众的原始情感之上也绝不为过。

恒太那种直呼市民为败类的霸气演说，以及美国总统诉诸友情与羁绊的温情演讲，原本就没有优劣之分。但两者在确定民众蠢到毫无下限，将他们玩弄于股掌之间的这一点上，其实根本就没什么两样。

「现在正是我们团结的时候！我们非得心连心，串连社会各个阶层，一致对外抵御『人类公敌』不可。让我们在这面引以为傲的星条旗引导下，集结所有人的力量吧。为了拯救我们汲汲营营所建立起来的文明，让我们提供所有资源给政府进行整合，用来击溃『人类公敌』吧！相信凭著我们合而为一的理想、财富，以及强大的军事力量，必能战胜任何强敌——纵使对手是可怕的『人类公敌』也一样！」

我不禁仰天长叹，因为我窥见了白宫的真正意图。

美国总统时常把「心连心」、「团结一致」等字词挂在嘴边的举动背后必然别具用意。他该不会是打算趁此机会将人民的恐惧推到最高点，麻痹人民的精神抵抗力，进而实施由政府主导一切的统制经济吧？

美国为了遏止资本主义的崩溃，转而利用这场战争，彻底控制资本主义的企图显而易见。说白一点，他打算透过由政府管理一切——夺取民间所有贵重资源的手段，设法重建已经瓦解的资本主义。这大概是打著正义旗帜的名号，一鼓作气推动在民主主义体系下难以实现的国家管理式资本主义(state capitalism，又名党国资本主义)的绝佳机会吧。不愧是美国……像这样暗藏于演说各个段落之中的深谋远虑还真是不同凡响。

「我以美利坚合众国总统之名发布『国家紧急事态宣言』，正式宣布美国自即日起开始实施国家统制政策，直到击败『人类公敌』的那一天为止。」

果然出招了。这项政策一旦实现，美国或许会比经济依然尚未复苏的世界各国更快重振雄风。

「请各位回想看看，美国一路走来总是充满光荣。纵使国土遭到核弹锁定，即便世界遭到『人类公敌』的魔掌侵略，相信凭著我们从不间断地培育至今的无限正义，必能完成讨伐罪魁祸首的大业。」

总统的声调变得更加迫切：

「千万不可畏惧，我们的手中掌握无限大的正义。阻止『人类公敌』在世界各国犯下的屠杀行径，乃是美国应尽的义务。」

他的双手挥舞著，简直像个交响乐团的指挥家。

「千万不可胆怯，我们的手中掌握无限大的正义。为了解救地球脱离企图毁灭世界的『人类公敌』魔掌，此时此刻，全美国的民众都必须奋然起身！」

「无限大的正义」大概就是总统的惯用口号吧，该说这呼吁极其符合美式作风吗……若是冷静聆听的话，会觉得他的中二病简直比恒太还严重，但这场演说必然深深地打动了所有民众的心灵。

「美国一旦落败，世界文明大概就会在『人类公敌』的凶残利刃肆虐下，迎向灭亡的结局。不战胜『人类公敌』，地球就没有未来可言。就是在这种苦难当头的时刻，全美国的民众才更应同心协力，挺身抵抗『人类公敌』所渴望的世界末日。让我们排除万难、咬紧牙关向前进吧！」

不知不觉之间，恒太被加上了渴望世界末日来临的设定。还真是典型到不行的好莱坞式「正义VS邪恶」剧情啊。

「无论强大的『人类公敌』再怎么渴求残酷的世界末日，我们手中都有无限大的正义。我们乃是自由主义世界所留下的最后一盏希望灯火。」

美国才没有弱小到会被形容为「最后一盏希望灯火」的地步。我反倒觉得美国是这个地球的霸者，但若想走充满戏剧性的王道路线，那大概就必须设定成那样没错。

「让我们为了守护珍惜的人，挺身战胜『人类公敌』。让美国众志成城，同心协力，挺身战胜『人类公敌』。让我们为了这个理应守护的自由主义世界，挺身战胜『人类公敌』。让我们为了突破凄惨的世界末日，挺身战胜『人类公敌』！」

总统大大地深吸一口气说道：

「英勇的美国官兵啊，请各位胸怀无限大的正义，引以为傲地挥军前进吧！全美国的民众啊，为了击溃『人类公敌』，纵使散尽家产，也请各位为了无限大的正义挺身而出吧！我们的未来，必须由我们亲手开创！现在，正是决战时刻。为了美国光荣的未来！为了守护代代相传的地球文明，我们非赢不可！」

总统慷慨激昂地紧握拳头放声大喊。

随后，现场民众爆出欢呼声，对总统的演说内容表达了强烈的赞赏。

将电视音量关小之后，我们面面相觑。

「要来了呢。」

莉音此话一出，我随即点了点头。

「要来了。」

我们之间无须多余的话语。美军将会蜂拥而至──这是打一开始就再明显不过的事情。由于成功迫使日本宣布投降，因此我们原本还抱著搞不好双方仍有政治协商空间的一丝希望，如今看来希望已然成空。总而言之必须与美国一战的我们，若无法夺走敌军的攻击能力，就势必毫无胜算。

恒太得意洋洋地在一旁吹唬：

「马克‧卡其斯将愚民们玩弄于股掌之间的技术也变得愈来愈高竿了呢。这场戏演得还不赖。根据观测结果显示，已经达到相当于本大爷演说力五％的水准。就一介人类的表现而言算是颇了不起，不愧是曾经接受过本人指导的好学生。」

「好啦，反正你本来就不是人类嘛。」

沙织淡淡地做出回应。

柚学姊则十分开心地说道：

「恒太同学曾经说过他是一名新人类喔！」

「一点也没错。『人类公敌』春日恒太乃是世上头一个留下记录的人类新种族，我与愚民们之间的基础性能有如天壤之别。注意，诸位如今可是站在神祇的跟前啊！」

「既然你是神明的话，不管什么样的战争应该都能轻松获胜啰。是不是只要交给你处理，就算对上美国也能易如反掌地拿下胜利呢？」

「太过简单了，简直比玩扑克牌赢过沙织还要容易呢。」

「咦？若是玩扑克牌的话……不管是抽鬼牌也好、大贫民也罢……印象中我应该都遥遥领先恒太才对啊……」

「哎呀呀，看样子沙织的记忆似乎出现混乱啰。我玩扑克牌从未败给你，也不可能败在你手下。但如果是为了帮你熟记游戏规则，而以指导员身分刻意落败的话，那倒是有过几次啦。」

「……」

沙织叹了口气，陷入沉默。

我则插嘴说道：

「现在可没空让你在那边从容不迫了。再过不久，美军应该就会正式发动攻击。我们也必须准备应战不可。快则今天之内……不对，假若美军在总统发表演说前就已经完成攻击的准备作业……那搞不好几小时内就会正式开战。」

「伊斯坎德尔目前随时都能展开迎击。但假使认真起来的美军派遣大量军机来袭，我们势必难以应对。对方一旦发动攻击，我们必须避免陷入彻底防守的局面，同时也只能倾尽全力展开攻击。若是相互轰炸的对决，拥有大量亚提斯飞弹的我们应能跟美军对等地一决胜负才对。」

莉音如此回应。

「美国虽然正式向我们宣战，但我们还没表明立场对吧？总不能不分青红皂白就发射飞弹攻击美军舰队啊？」

我开口回答沙织的疑问：

「反正我们都已经发射核弹轰炸美国本土，双方其实等于早已开战了啦。」

「但恒太是在公开宣布后才发射核弹轰炸美国本土。两军既然要兵戎相向，那还是得先完成正式向对方宣战这一步才行……恒太，你准备好了吗？」

莉音话锋一转，只见恒太彷佛期盼已久似地冷哼了一声：

「哼，想也知道我绝不可能还没准备好，我随时随地都能出发。靠著唯有世界皇帝能够驾驶的黄金武装战甲，本大爷只身便可摧毁美军所有战力。」

「呃，不对……你误会我的意思了，我是指准备宣战啦。」

莉音顿时无言得冷汗直流。

「你问那什么废话啊？在出发前先正式宣布开战，此乃绅士淑女应有的泱泱风范。待会立刻进行吧。」

「拜托你啰，我们也会先把美军舰队设定成飞弹的攻击目标。」

恒太突然抵著下巴，露出格外严肃的表情嘀咕道：

「……话说回来，仔细一想还真是厉害呢。」

「什、什么东西很厉害啊？」

沙织皱起眉头询问。

「当然是本大爷的活跃啊！包括应付世界皇帝的庞大职务、宣布开战、亲自驾驶武装战甲出击，还有单枪匹马扫荡巨大的美军舰队……为何会如此全能……本大爷的实力真是太强大了……这下子非得推出名为『皇帝无双』的电玩游戏不可了……应该立刻找任天堂或索尼商量相关事宜才对。嗯，要发售由『人类公敌』春日恒太饰演主角的电玩软体了！势必会成为一套狂销千万的超畅销游戏啊……」

「你口中的庞大职务是什么鬼啦？你明明就全都没在管好吗!?」

沙织忍不住开口吐槽。

「请不要在这场牵连全世界的人战途中讨论电玩企画好吗……」

我也绷起脸说道。我想恒太与其饰演主角，倒不如被设定成暗藏于最后大魔王背后的那个真正幕后黑手还比较合适。

莉音拍拍手打断我们的闲聊道：

「好啦，总之还是先动手准备开战吧。美军必会倾尽全力策动攻击，我们就快点搞定宣布开战的步骤，做好万全的进攻准备吧。」

「嗯，这将是『地球黎明作战』成功与否的分水岭，同时大概也会是场最终决战吧。」

「毫无保留地使出浑身解数吧！我们一路走来就是为了实现这个目标啊！」

「这对社团来说是决赛对吧？我希望能打一场直到最后都竭尽全力，而且不留遗憾的比赛！」

在柚学姊心中，世界大战说不定跟高中联赛没两样……

「我手边还剩下二五二枚亚提斯飞弹。走著瞧吧！呵呵呵，区区美军舰队，都将在世界皇帝的一击之下灰飞烟灭！」

恒太刚才说要亲自出马的发言，看来纯粹只是我们听错了——

◊——

「我乃开创未来地球的传奇革命家兼世界皇帝——伟大的春日恒太。」

恒太开始发表演说。

从未认真工作过的恒太，在演说时所展现出来的凛然气度总是令人啧啧称奇。即便演说内容荒谬绝伦，还是会忍不住受他吸引，并开始觉得他的言论非常正确。打从以前开始，他就是个跟紧张或难为情这些情绪完全无缘的人。

「首先，我非得对美国总统马克‧卡其斯表示赞赏，我就姑且称赞他那段为了控制愚民们而发表的演说相当优秀吧。在民主主义底下的演说，就是该走这种论调才像话。美国其实是想拿这场战争当作藉口，把愚民们通通收归政府管制底下对吧？从可悲的贫民们手中夺走所有财产，藉以重建崩盘的国家经济。原来如此，确实是比课徵重税还有效率的作法。」

特地这样公开夸奖卡其斯总统，或许是恒太表现从容不迫的方法也说不定。

「但大革命社帝国早已是个远远凌驾于民主主义之上的新生国家，即便跟美利坚合众国这种墨守成规的老化世界相提并论都嫌愚不可及，是次元完全不同的超然存在。本帝国必会平定纷争不断的地球，完成统一天下的大业，开创出美好的黄金时代。」

恒太宛如强调自己是救世主一般，高傲地张开双臂说：

「三〇〇〇年前，在古希腊萌芽的民主主义，因为大众的愚昧而自取灭亡。在之后所经历的漫长岁月中，连半个企图让民主主义复活的愚蠢执政者都未曾出现。」

讲到这里，恒太抡拳重击讲台，霍然向前探出身子：

「但是不管在什么年代，邪恶之芽总是会顽强地探头。可怕的民主主义再度复活，挟其黑暗力量笼罩全地球，为黑暗时代揭开了序幕。民主主义的真正力量根源，就在于民众无法窥见真正掌权者的面貌。因此建立在民主主义之上的独裁，具有空前绝后的强大力量。」

恒太脸上浮现出一抹窃笑，伸手指向摄影镜头说道：

「凭你们这帮弱智集团，想驾驶民主主义这股魔力还早个一〇〇亿年啦。既然如此，把春日恒太这般英雄奉为世界皇帝，依靠本大爷这棵雄伟的大树开创一个全新的美好世界，才是能够让诸位长期健全生活的最佳方案。」

这是一场比往常更加劲爆的演说。尽管才刚起头，但这回又将不受控地如何发展下去呢……就算恒太不断说出尖酸刻薄的言词，最终却总还是能把话锋导向原订结论，这场演讲照理说应该是不成问题才对啦……

此时，柚学姊突然发出惊呼：

「啊!?飞弹先生来袭了！」

原本注视著演说画面的我、莉音及沙织一听见这阵惊呼，连忙转眼确认仪表板。

只见雷达捕捉到多枚飞弹的踪影。终于来了。我们倒也没那么惊讶，一切尽在预料之中。

根据方向判断，恐怕是从关岛美军基地发射的巡弋飞弹群。雷达捕捉到的信号数量大约一〇〇枚左右吧——是个难以迎击的数字。更何况我们这边只能依靠二〇〇座伊斯坎德尔展开防御拦截，并不具备如同日本或美国那般强大的综合迎击能力。

雷达捕捉到的虽然只有飞弹群，但可以想见八成与上一回的攻击一样，轰炸机也会随后接踵而来吧。隐形轰炸机从关岛起飞，而一般轰炸机则是由第七、第五及第三舰队启程。最慢再过三分钟后，双方应该就会正式交战。

恒太仍继续发表演说。

我走到镜头外离恒太最近的位置，小声提醒他：

「美军的攻击来了，中断演说吧。」

但恒太瞄了我一眼，却只轻轻摇了摇头，立刻重新转头直视镜头，再度搭配激烈的肢体动作继续陈述：

「诸位地球市民，希望你们听仔细了——本大爷确实认为诸位是一群愚钝到极点的无能份子，但同时本大爷却也由衷期盼能够拯救诸位脱离黑暗深渊，并提供一个适合诸位的全新统治体系，因此本大爷才会以世界皇帝的身分在此揭竿起义！」

看样子恒太完全没有打算中断演说。

我们只好一边放任摄影机继续直播，一边准备迎击。要是遭到飞弹击中，我们的舰艇铁定不堪一击，但唯有猿岛这个据点非得死守住不可。

「除了由新时代英雄施行的独裁统治以外，再也没人能够打破黑暗的民主主义，为世界带来全新曙光！因此大革命社帝国提出的新时代政治体裁为『恒太绝对制』。让天下万民集结于春日恒太的麾下，规划出次世代的全新地球蓝图！」

无视演说的莉音则果断地下达指示，设定拦截飞弹。

「真心疼爱世界市民的本大爷，纵使须付出莫大牺牲，也必会将全人类带往新的次元，大革命社帝国就是为此而存在。本大爷在此起誓，大革命社帝国绝对会开创出一个璀璨光明的美好未来！」

飞弹的瞄准系统已经设定完毕，随时都能发射拦截。

莉音打了个手势，柚学姊见状立刻按下发射键，设置于陆地上的伊斯坎德尔射出数枚拦截飞弹。大概再过不到三〇秒，双方飞弹就会在半空中发生冲击吧。

「就算粉身碎骨，我们也会实现这项理想，革命社说到做到。我们五人可是为了改变世界而赌上性命，一路过关斩将走到现在啊！」

数枚飞弹猛然倾泻而下。

我们发射的飞弹虽顺利升空迎击，但对方的飞弹几乎都轻而易举地穿越了防卫网。

战斗机果然紧追在后，是从最靠近猿岛的舰队飞来的F22及F15。

美军阵营发射的巡弋飞弹及对舰飞弹接连命中我方舰艇，停靠在最外围的三〇万公吨级油轮挨了超过一〇枚以上的飞弹轰炸，伴随浪花将其庞然巨躯卷至半空中大卸八块，根本就是不折不扣的爆杀。同时也引爆了油轮满载的口径K飞弹，海面大大隆起，水花如同暴风雨般疯狂席卷周遭。

「我们这群集结于一面旗帜之下的革命社成员，直到最后一刻都不会分开。我们跨越各种苦难试炼，一路挺进到这个阶段。这可是我们五人同心协力才完成的壮举，而凭我们的力量，必能实现世界革命。革命社拥有深不可测的强大力量！」

没能拦截到的敌军飞弹，接二连三地吞噬了外侧的舰艇。

不甘示弱的我们也间不容缓地运用伊斯坎德尔发射拦截飞弹，无奈多半都没能发挥功效，坠入海中消失不见。

「尽管放马过来吧，联合国部队！尽管放马过来吧，美军！像你们这样的乌合之众，根本就不是追求真正理想，我们的敌人。在人类的生涯当中，没有比革命更加可贵的丰功伟业！我们的人生尽在此处！」

终于连陆地也发生爆炸，轰炸机锁定伊斯坎德尔投掷飞弹。

即便在这种状况之下，恒太仍持续发表演说，他丝毫不逊于轰炸声的嘹亮声音响彻现场。

「全世界啊，你们应当胸怀希望直视现实！大革命社帝国在此对旧世界的巅峰──美利坚合众国正式宣战！」

我听见了春日恒太终于对美国宣战的话声。

「此时此刻正是必须开创全新世界的关键时刻！我们五人的揭竿起义，乃是上天所赋予人类最大且唯一的绝佳良机。全世界的市民们奋起吧！用你们的双手夺回属于自己的人生！」

飞弹交互飞掠天际，爆烟及浪花笼罩住周遭一带。

再这样下去，局面只会愈来愈糟。果然只有攻击是我们唯一的防御手段。

「由我们担任开路先锋！全世界的民众啊，随后跟上吧！集结于我们这面旗帜之下！为了革命社的荣耀！」

见演说告一段落，我迅速关掉摄影机。

恒太则离开讲台，快步赶到我们身边。

「众将士动手吧！开战宣言已经发表完毕！全力展开攻击！」

「嗯，我知道。我们这边也要认真发动攻击了！」

我立刻点了点头。

莉音出声询问：

「第一波飞弹的部署状况如何？」

沙织念出显示在电脑萤幕上的飞弹部署状况。

「八〇〇枚巡弋飞弹锁定第七舰队，六〇〇枚巡弋飞弹锁定第五舰队，六〇〇枚巡弋飞弹锁定第三舰队，飞弹均处于随时可攻击目标的状态。」

「亚提斯飞弹呢？」

「搭载一般弹头的亚提斯飞弹一〇枚对准第七舰队，二〇枚则对准了关岛的美军基地。」

听完沙织报告的莉音点了点头，转而对柚学姊下达指令：

「小柚，继续运用伊斯坎德尔尽可能地展开迎击。」

「我会好好加油的！」

敌军虫炸机偶尔会投掷炸弹虫炸地面，而负责执行驱逐轰炸机这项艰难任务的正是柚学姊。

总之若不先设法击沉身为航空战力大本营的航空母舰，就无法突破僵局。而对象既是航空母舰，必会被巡弋飞弹的饱和攻击战术击沉。至于B-2轰炸机的主要据点，同时也是美军飞弹发射点的关岛基地则交由亚提斯飞弹搞定。

「沙织负责部署第二波飞弹，五分钟后接著发射。」

「知道了。」

「巳继、恒太，一起按下发射键吧。」

语毕，莉音伸手轻触确认键。

「OK。」

「好吧，姑且助你一臂之力。」

我与恒太也迅速伸出手。

「预备——」

『为了革命社的荣耀！』

在惊涛骇浪之下，我们使尽力气放声大喊。

宣告对美战争开幕的第一波飞弹，穿越弹幕的间隙飞往天际-




第三章 对世界战
——美国的巡弋飞弹毫不间断地陆陆续续袭向猿岛。再搭配飞机展开的攻击，已有将近二〇〇艘漂浮于周遭海面上的舰艇遭到击沉。虽因美军飞机集中火力攻击海上舰艇，所以猿岛陆面所承受的损害相对较轻，但也有五〇台架设于岸边的伊斯坎德尔严重毁损，起火燃烧。

敌军的攻击据点虽然从第七舰队、第五舰队、第三舰队、冲绳及关岛等地分散开来，不过最大的据点是近在咫尺的航空母舰──乔治•华盛顿号。在东京湾口展开的第七舰队，与我们只有咫尺之遥。若不先收拾这支舰队，后续事宜通通免谈。

我们朝第七舰队发射的飞弹群很快便抵达目标所在位置。飞弹群吐出白烟，猛然袭向舰队。

锁定第七舰队的巡弋飞弹共有八〇〇枚，加上二〇枚亚提斯飞弹，而且两者是同时袭向舰队。纵使是号称世界最大规模的舰队，必然也会步上与日本各主要舰队相同的命运。这种动用大量物资展开的全面攻击能够发挥出绝佳效果，已藉由一举歼灭以高科技装备巩固四方防线的日本舰队一事获得印证。

电视萤光幕上，只见记者正以激烈的尖叫声，卖力报导著飞弹互击的状况。因为我们先前只用拦截飞弹贯彻守势，如今终于转守为攻，导致东京湾上空化成前所未见，大量飞弹及战斗机来回飞窜的一大决战场地。

「大革命社帝国击发的大量巡弋飞弹呈扇状散开，朝第七舰队直飞而去！日本悲剧又将重演了吗!?」

激动的实况报导声透过电视机喇叭传入耳中。因为我们按下的这颗按键，让地球局势栩栩如生地在眼前变动，只能说很奇妙。

注视著战况变化的莉音冷静地说道：

「准备发射第二波飞弹。务必一艘也不留，彻底击沉侥幸逃过第一波飞弹攻击的第七舰队舰艇。」

美国的轰炸频率也变得愈来愈猛烈。

为了避免成为轰炸的目标，我们连忙撤掉临时搭设的帐篷，将据点转移到近在后方的壕沟内。拜此举所赐，我们才顺利逃过了锁定伊斯坎德尔而来的空对地飞弹轰炸。

但设置于猿岛岸边的伊斯坎德尔受损状况却是明显加剧。先前虽说只要撑过对上美国的这一战就能看见胜机，但天晓得我们的军备能够撑到几时。我们与美国究竟哪一方会先举白旗投降呢？这是一场赌上地球未来命运的超大规模试胆竞赛。

但我们手中还留有一张终极王牌！也就是设置于宇宙空间，至今依旧完好如初的亚提斯飞弹。亚提斯飞弹不仅攻击力强大，其中也有几枚搭载著核弹头。一旦演变成这种对决，拥有核武当筹码就会转变成非常重要的杀手锏。纵使巡弋飞弹用罄，也不致失去战力。

当然啦，美国方面也拥有多达一万枚搭载核弹头的ICBM(洲际弹道飞弹)，其战略潜力非比寻常。但是当彼此都动用王牌时，就必须做好毁灭地球的心理准备不可。

电视正好播出飞弹集中飞向第七舰队的即时影像。飞弹群卸除弹头部分，点燃火箭引擎加速冲刺。

就跟对付日本舰队时一样，数枚飞弹不是大大偏离原始轨道，就是半途遭到击坠。可是飞弹总数庞大，加速至最大战速的口径K巡弋飞弹陆陆续续飞往第七舰队。

伴随著一阵轰然巨响，海面窜出巨大水柱，只见庞大的乔治‧华盛顿号在海面上剧烈晃动！

「啊啊啊啊啊啊！飞弹！『人类公敌』击发的飞弹，命中了乔治•华盛顿号的船腹！」

头一枚抵达目标所在位置的飞弹，精确地击中乔治‧华盛顿号。这是个不错的起头。

航空母舰本来就只是空有块头，一旦落入守势就会不堪一击的脆弱目标。就这点而言，其实也跟只特别强化攻击力，迎击能力较为逊色的大革命社帝国相去不远。纵使安排再多最先进的护卫舰巩固周遭防线，要想守护航空母舰免遭直扑而来的数百枚飞弹击沉，也近乎不可能的任务。

继命中乔治•华盛顿号之后，大量飞弹也随之扑向周边的舰艇群。舰艇接连窜出火舌，整支舰队转眼被浓烟所吞没。

「降下一阵凶猛的飞弹骤雨！附近一带被轰隆巨响、浓烟及水柱所包围，其中也有难以分辨所属阵营的舰艇！这、这简直是……一幅如同地狱般的光景！」

记者发出近似悲鸣的尖叫。

爆炸声接连响起，东京湾口化作一片焦土。即便强如第七舰队，也闪躲不了如同大雨般倾盆而下的大量飞弹。

紧接著轮到一阵尖枪状的光芒朝向舰队中心直落而下──是亚提斯飞弹。突破大气圈下坠，本身夹带猛烈高温的亚提斯飞弹，拥有一般弹头绝对无从超越的惊人破坏力。

由于第七舰队投注所有火力，拦截口径K巡弋飞弹，因此它们完全没办法击坠从正上方落下的弹头。光点彷佛折弯的柳枝一样在半空中分裂四散，装载大量炸药的弹头往舰队洒落。

随后，弹头直接命中旗舰蓝岭号。夹带虫然巨响将船身剖成两截，接著在海中引发大爆炸，激起一道直窜天际的水柱。

「怎么会……！蓝岭号……第七舰队的旗舰•蓝岭号沉没了……！」

记者用来形容的「沉没」一词并不妥当。因为几乎在眨眼之间•亚提斯飞弹便彻底「摧毁」了蓝岭号。

被拦腰砍成两截的船身化作海中碎藻，逐渐被汪洋吞没。蓝岭号既是第七舰队的核心，也是集最先端技术结晶于一身，堪称是美国海军象徵的一艘舰艇，因此击沉这艘舰艇的意义十分重大。

弹头同时也无情地朝著起火燃烧中的乔治‧华盛顿号倾泻而下。巨大的乔治•华盛顿号船身虽然没被劈成两半，但弹头仍旧贯穿甲板，引发了阵阵猛烈爆炸。船底显然也遭到轰炸威力波及，看来整艘舰艇跟上面的大部分飞机沉入海中，也只是时间早晚的问题罢了。

各家电视频道都以非常声动的言语，报导著美军机动舰队戏剧性地溃不成军的新闻。

「第七舰队似乎遭受了毁灭性的打击。虽然详细的受损程度目前仍不得而知……但就肉眼能确定的范围而言，所有舰艇无一幸免，看来第七舰队的瓦解已成定局。到底有谁能料到美国海军的至宝——第七舰队竟会落得如此悲惨的下场呢……」——

「继日本的海空两军之后，就连第七舰队也即将惨遭『人类公敌』的毒手！『人类公敌」以大量运用具备一般性能之巡弋飞弹，搭配来自宇宙的攻击，陆续击溃了武装精良的舰队！」——

「无视于第七舰队的悲剧，美军也断断续续地由冲绳、关岛，以及第二舰队展开空袭！

『人类公敌』所拥有，漂浮于猿岛近海的舰艇当中，已有大半遭到击沉！这无疑是一场你来我往的激烈对决！」-

「布署于小笠原湾的第三舰队，以及布署于三重县出海口的第五舰队也遭到巡弋飞弹群袭击，本台收到了多艘舰艇受了重创的未确认消息。尽管目前仍在等待军方发表正式报告，但两支舰队似乎都陷入了不甚乐观的劣势。连本台派往舰队进行追踪报导的采访小组如今也处于失联状态。」-

「布署在太平洋上的各国部队也都竭力支援美军，开始针对大革命社帝国发动空袭！各位请看，这是舰载机陆陆续续自英国籍航空母舰光辉号、法国籍航空母舰戴高乐号起飞的影像！」-

「世界各地的民众全都诚心诚意地向上苍祈祷，希望各国联合部队能够击败『人类公敌』春日恒太。为了对抗这名强悍的敌人，现在正是全世界应当团结一致的时刻！」-

但我们的受损状况也相当严重。

美国发动的空袭及飞弹攻击极其凶猛，我们有五成舰艇及三成设置于陆地上的伊斯坎德尔遭到毁损，代表我们的战力大打折扣。幸好宇宙飞弹还完好如初，能继续与美国交战。即便如此，受到地面巡弋飞弹数量骤减的影响，我们的战略灵活度也跟著大幅缩水。

敌人的飞弹跟战斗机源源不绝地飞了过来。对第七舰队造成毁灭性打击一事固然意义非凡，但行动范围遍及全球的美国也不是省油的灯。想要突破胶著的战局，我们也必须针对重要的美军基地发动攻击。

看著电脑萤幕的沙织突然发出惨叫：

「航空母舰皇家方舟号左舷中弹！已、已经支撑不住了！」

那是一艘上头堆满大量口径K飞弹，同时也是我们当初来到猿岛时，曾经留宿过几天的舰艇。其前身为英国海军的无敌号级航空母舰，是一艘在即将报废前夕，由基莉亚出面收购的轻型航空母舰。虽然早已挨了好几枚飞弹的轰炸，但它仍硬撑著与沉没对抗。

「准备发射堆放在皇家方舟号上面的所有口径K巡弋飞弹。」

莉音立刻做出指示。

不同于遭受一击便如同纸张般惨遭粉碎的一般舰艇，旧式军舰在完全沉没之前还有一小段缓冲时间。而且旧世代军舰的装甲反倒远比附加高科技装备的护卫舰来得更加厚实，因此都能勉强撑到最后一刻。

沙织抬头询问莉音：

「要攻击什么地方呢？」

「……先等一下。」

莉音才刚说完，恒太立刻插嘴说道：

「嘉手纳。」

「目标——嘉手纳空军基地，设定完毕。」

沙织迅速依照指示完成发射准备作业。

恒太放声大叫：

「发射！」

飞弹从倾斜角度愈来愈大的皇家方舟号斜窜而出，摇摇晃晃地滑翔了片刻之后，在半空中重整态势，强而有力地朝冲绳直飞而去——

◊——

战况渐渐陷入胶著局面。

美国在一开始运用飞弹及轰炸机所发动的全面攻击，如今减缓许多。尽管轰炸机仍断断续续地袭击而来，不过数量显然有所减少，另外也不再配合空袭行动发射飞弹展开轰炸。大概是由于美国主要舰队都受了重创，导致美军不得不重建战线吧。

我们这边在发射完第一波飞弹之后，第二波也只发射了少量飞弹迎击。大革命社帝国也有超过半数以上的军备遭到破坏，战力方面变得相当紧绷，双方可说是互有消长。

扫视了紧盯著萤幕的众人一圈之后，我开口说道：

「不妙啊，再这样下去，我们的海上及陆上基地被摧毁殆尽也只是时间早晚的问题了。」

「就是预测到会演变成这种互相轰炸的局面，我才保留了大量的亚提斯飞弹作为王牌。每一枚亚提斯飞弹都具备相当于数十发巡弋飞弹的强大威力，无须担心。」

恒太似乎还显得颇有自信。

「可是我们手边的亚提斯飞弹数量本就不多，一旦巡弋飞弹用尽，我们将失去捱过多方考验的力量。要不要乾脆集结剩余的战力，一鼓作气分出胜负呢？」

「连亚提斯飞弹都毫不保留击发的作法并不太妥当。用尽全力发动的全面攻击一旦出现漏洞，反而会造成原先预估的胜算平白落空。史上所有伟大的三军总司令，都会把秘藏的后备部队留在手边，直到最后的紧要关头再正式动用。」

「你的意思是要我们坐等丧失所有战力吗？再这样下去，我们只会不断损耗军备，最后搞不好还会连带赔上你口中的秘密后备部队耶！」

「以外交拿下胜利才是王道。时间的流逝，以及双方战力的损耗，迟早都会为我们带来展开交涉的契机。」

「但为了拿下所谓的外交胜利，必须尽可能地夺走美军的攻击能力不是吗？在装载口径K巡弋飞弹的舰艇全数遭到扫荡之前，我认为应该抢先发射所有口径K巡弋飞弹，并为了缔造最大战果，动用大半亚提斯飞弹配合展开总攻击才对。」

「我能理解你焦虑的心情，但是当我们觉得战局吃紧的时候，对方状况其实也好不到哪去。搭载口径K的舰艇说穿了只是一堆诱饵，就算被击沉再多艘也不需要紧张。现在应该要忍耐到底，把王牌留到最后再用吧。」

「现在不打出王牌，是要等到什么时候？正是在双方互有消长的此刻，才是祭出王牌展开全面攻击的最佳时机吧！」

我与恒太的意见针锋相对。

但我们彼此之间既没有恶言相向，也不是在吵架。我也好，恒太也罢，都不会坚持非得照自己想法去做不可。我们本来就是好友，现在还顾忌自尊心未免也太过可笑。只要能讨论出此时此刻最妥善的方针，博得所有成员认同就好。在场的所有人对这点都心知肚明。

沙织也开口表示意见：

「我也认为现在是策动总攻击的好时机。总觉得再这样下去……我们八成会比美军更快耗尽所有战力。双方的你来我往持续愈久，我们的胜算就会变得愈加渺茫吧，必须设法营造转机……」

「嗯。柚，你有何看法？」

恒太点了点头，转头询问柚学姊。

「我，那个……我不太清楚……觉得很抱歉……」

柚学姊露出一副从心底感到过意不去的模样。

我接著询问莉音：

「莉音，该怎么办？」

「这个嘛……」

恒太对面有难色的莉音说道：

「你可千万别做出模棱两可的决断。是要展开连亚提斯飞弹也全部动用的最后一波全面总攻击呢，或是透过消耗战寻找外交领域的突破口呢……二选一。无论你选择哪种方案，我们都会全力听命行事。当然啦，无论你做出什么决定，都是我早就传授给你的锦囊妙计。」

「两种意见都各有道理，再来只剩做出决定了。」

「是啊，最重要的抉择还是想让莉音做嘛。」

「只要是莉音部长做下的决定，不管是什么，我都会遵守到底唷！」

听见我们异口同声的意见后，莉音缓缓阖上双眼。

爆击声不绝于耳，只有我们周遭彷佛与世隔绝似地寂静无声，悄然等待著莉音做出决断。

再度睁开眼睛的她面露严肃表情，扫视了我们一圈。

「那就孤注一掷，采取全力行动吧。把我们的所有希望，通通押在可说是『地球黎明作战』最终环节的一大攻势上吧！」

「好吧，这样也算挺妙的。」

恒太率先回应。

我则接著向莉音确认另一件更重要的事：

「连核弹也要动用吗？」

「毫不妥协。就搬出我们拥有的所有力量，策动最后一次的全面总攻击吧！」

莉音用力点了点头。

此时搬出核武并不像前两次那样，只是为了恫吓对方而轰炸无人地带，这次可是做出了要毫不保留地发射核弹攻击敌方军用设施的重大决定。

「先透过全力攻击赋予敌军绝望，同时展开软硬兼施的外交协商吧。相信美国应该不会不惜放任国土化作焦土，也要与我们抗战到底才是。」

「那你预想了什么样的流程呢？」

「我们一展开军事行动，就先让恒太发表演说，宣布接下来要发射核弹轰炸美国各大主要都市，而且要强调这次是来真的，并非像之前那样虚张声势。同时拨打热线电话给大原总理，请他出面与美国接洽，代为释出『是否有意愿与革命社进行秘密协商』的讯息。」

「原来如此。美国假使同意与我们进行秘密协商，那我们就能中止核弹攻击，若不同意就继续展开攻击。」

恒太也接著我的话尾继续说道：

「也就是要动用强势交涉的手段啰？看样子我的活跃表现又将大放异彩了……」

「总之无论如何，美国势必非得同意进行秘密协商不可……原本在不动用核武的状况下完成世界革命才是最佳结局……这代表老天不肯让我们那么轻松就实现这个远大的目标啊。」

「既然决定了，那就赶紧准备吧。当我们在讨论的这段期间，美军仍持续展开攻击，事不宜迟啊。」

「我跟沙织和小柚负责选择核弹的虫炸地点、确认剩余飞弹数量，以及设定飞弹发射的相关程序，最后再配合恒太的演说发射。」

「瞭解。」

「我知道了。」

沙织及柚学姊神情认真地点了点头。

「巳继，麻烦你拨打热线电话给大原总理，告诉他这件事。只需请他担任我们与美国之间的沟通管道就好，用不著拜托他积极扮演和事佬。只要麻烦他善用总理立场彻底扮演好传声筒的角色，除此之外不需多管闲事。」

「简单，我立刻打电话联络。」

我表示同意。

「这件事虽然单纯，但大原总理仍对我们怀恨在心。要让他认真听你交代事情，或许格外困难喔。」

「放心吧，一切包在我身上。」

「恒太你就专心准备发表演说。等飞弹设定完成后，就会要你立刻开始演讲。稍微花点时间好好想一下该如何煽动世人的情绪吧。」

恒太悠然伸手轻拨头发回答：

「呵，剧本早已问世。模拟过各种不同状况的本大爷，无时无刻都会设想一〇〇〇万种不同剧本的内容采取对应行动。就让本大爷以一场唯有天才能精心计算出的演说，为愚民们降下天谴吧。」

「那么，各位，就让我们倾注全副心力，展开最后这场赌上世界未来，孤注一掷的大对决吧！」

莉音这么说道，表情显得格外爽朗。

「让我们这组人马联手颠覆地球吧！要彻底扭转乾坤，由我们亲手开创一个全新的世界！」

「终于来到最后的紧要关头，胜负即将揭晓……」

「好！我知道了！决胜也进入延长赛，变成一击定胜负的热战了呢！」

「诸位，最终决战到来了。现在，『人类公敌』春日恒太解放充沛能量的时刻终于来临了。地球的愚民们，看我如何榨取你们的力量！本大爷要祭出唯独世界皇帝方能发动的究极奥义——皇帝粒子炮，以暗黑烈焰烧光全世界！」

我们分别以自己的方式同意莉音的决定——

◊——

我接通卫星线路，呼叫大原总理。

首先拨打总理的行动电话，催他启动视讯会议系统。我们在签订受降文之际，曾交了一台安装著自行开发视讯会议系统的笔记型电脑给总理。

电话联络完过了大约三分钟，总理登入视讯会议系统。出现在画面上的总理，板著一张怒气腾腾的脸。

我立刻向他打招呼：

「总理好，这边是革命社的羽月巳继。」

「……」

总理眉头深锁，依然露出一副火冒三丈的模样。

「没有声音吗？」

「听到了啦！有什么事啊!?」

总理劈头大吼，突然摆出一副想吵架的样子，不过他会有这反应也很正常。

「我们有事相求。」

「哼，我这边只想郑重回绝——包含跟你们之间的联系！」

「哎呀，请别那样说，先听我把话讲完嘛。」

我并没有善用立场强迫总理就范，而是刻意以谦虚的态度向总理表明诉求。一方面我十分瞭解总理目前的心情，况且就算特地火上加油也无济于事。

「……」

总理虽然一言不发，但还是能透过他的呼吸节奏明显感受到他的满腔怒火。

我静待片刻，见总理丝毫不打算回应我的话，便径自切入正题：

「要拜托您的事很简单，就是请总理代替我们询问白宫是否有意进行秘密协商即可。」

「……」

「……？需要我再重覆一次吗？就是代替我们询问白宫——」

「就跟你说有听见，你听不懂是不是啊！美国会答应跟你们进行谈判才怪！」

总理狠狠这么说道。

「负责做出判断的是美国政府，而非总理您。况且美国政府在谋略方面的应对远比日本来得更有度量，我们认为美国搞不好有可能答应这场协商。他们或许会挖掘出我们的利用价值。」

「那可不一定！」

「总理……您太小心眼啰。我们只是要麻烦您扮演传声筒，您完全不需要积极促成双方协商。这工作简单到连三岁小孩都能完成不是吗？」

我语带叹息地如此说道，只见总理累积已久的怒火终于达到最高点——

「恐怖份子还敢在那边大放厥词！都是……都是因为你们的缘故……！国民引以为傲的日本，居然非得面临向恐怖份子投降不可的耻辱……你们这群混帐东西就算到死也无法理解吧……！」

「我们并非恐怖份子，而是一个名正言顺的独立国家。」

「总有一天，我国必定会将你们逼入无路可逃的绝境……做好受死的觉悟吧……你们这群天杀的叛国贼……！」

总理气得浑身直打颤。

「虽然不知道总理内心究竟做何感想……但我们始终未曾背叛总理，倒是曾经出资赞助过总理啦。」

「耍什么嘴皮子啊你！」

总理发火时，要是连我都跟他一起闹，那关键的交涉势必毫无进展可言。

我情词恳切地冷静与总理交谈：

「总理啊，我们只不过是单方面地提供资金赞助您，双方关系仅止于此罢了。我们与总理既不是革命同志，也没有树立相同的目标，更未曾深入谈论过彼此心目中的理想国家形象。总理过去彻底地利用了我们，而当时我们也因为手边资金刚好多到无处可花，所以才产生了就算无偿挪用资金赞助您也无妨的念头！这是不争的事实。总理本身对这点应该也再清楚不过才对吧？」

「……不管局势如何转变，我都饶不了你们！」

「既然话都说得这么绝了，那您何不自行公布我们过去提拨了一笔庞大资金给您使用的事实呢？」

「啧……」

总理咬著嘴唇，紧握拳头继续说道：

「我在取得资金的过程中，自认已清查过你们的身分及来历。既然借了钱就得付利息，这是天经地义的事。但你们几个无论再怎么看，都只是生活宽裕的一般日本人。你们为何要做出如此残忍的举动!?这样你们还配当日本人吗……!?」

总理改用别的方式攻击我们。

我耸耸肩回应道：

「何谓一般日本人呢？」

「你们这次发动的残酷恐怖攻击，造成日本在军事上蒙受了超过五〇亿以上的损失！自从成为仅次于美国的经济大国以来……日本汲汲营营地耗费了长达四〇年的岁月，总算建立了如此强大的军事力！即便承受来自肤浅舆论的强烈抨击，政府仍竭尽所能地用了四〇年时光收买民众欢心所换来的成果耶!?但是……你们却在短短一天之内就……」

「我们不是说过会提拨相当于一〇〇〇兆日元的实体物资给日本银行作为资金吗？如果这么渴望充实军备的话，我们倒是很乐意从中提拨一〇〇兆日元作为军备重编的预算。再三向我们强调金钱上的损失，我也只能说您实在是搞错抱怨的对象啰。」

「这才不是那么轻易能释怀的事！你们稍微设身处地感受一下，日本人因这次攻击事件所产生的绝望感如何呢!?」

这段交涉再继续下去也很难有进展。如果可以的话，我实在不想用强硬措词逼他就范，但看来也没办法了。

于是我刻意露出一脸不耐，把话题拉回正轨：

「总理……看样子您还搞不清楚自己的立场呢。我已经很努力避免用这种方式说话……但我丝毫无意与战败国的首脑多费唇舌啊……相信您应该听得懂我的意思吧？」

我尽可能地加强语气说出「战败国」这三个字。

「……」

总理神情瞬间纠结。愤怒、憎恨、悲伤、绝望——种种负面情绪必然在他内心不断盘旋。正因能够理解他的感受，所以我也不想再讲出更强硬的话语。

「……」

总理还是没开口，他的双眼充血红肿，一脸气到快哭出来的模样。

「只是要总理如实转告美国，有收到来自大革命社帝国的联系就好。可以麻烦您帮这个忙吗？」

「……」

「……」

「……我只会转达有收到你们的询问这件事，除此之外绝不多言。」

总理全身微微颤抖不止，低声说道。

「那样就OK了。相信美国必能确实掌握到这封口信的意旨，再来就端看对方做何判断了。」

在交代完该说的事情之后，我准备关掉视讯会议软体。

「那么，事情交代完毕了。虽然给您添了麻烦，但一切有劳总理了。」

「海胴先生若地下有知……肯定会在阴间伤心落泪吧。」

最后，总理不甘心地撂下了一句重话。

我不禁停下原本准备切断连线的手，静静地凝视总理开口：

「我相信我们绝对比总理更瞭解海胴总次郎的为人。」

我斩钉截铁地说完后，便关掉双方连线——

◊——

「飞弹设定完毕，目标是对美国海空军战力造成致命的打击。将以美国主要海空军基地为目标，发射剩下的巡弋飞弹及搭载一般弹头的亚提斯飞弹。」

莉音在我们面前如此宣布，并接著讲解：

「最后我们手边剩下的，就只有七枚搭载核弹头的亚提斯飞弹。但视状况而定……也有可能再针对一般攻击没能摧毁的基地发动核武攻击。反正最后只要留下一枚核弹，便可作为外交协商时的有力筹码……也就是说，我们还能善用其余六枚核弹。」

这无疑是要我们事先预想可能会发动六次核弹攻击的意思。前两次核弹攻击，都只是挑选无人地带袭击。然而这回作战的预设目标是大规模的军事基地，并会对周遭一带造成毁灭性的破坏。既然走到这个地步，对我们而言也是不得已的决定。

我也跟著报告自己的成果：

「我已与大原总理通过电话，确保可以展开政治协商的沟通管道。总理对我们似乎相当火大……若考虑到他的感受，这也是理所当然的反应，总之结局就是成功请他向美国转达询问是否愿意与我们接洽的讯息。假使美国有任何一丝想寻求政治手段解决的意思，应该就会透过大原总理联络我们才对。」

「一切准备就绪啰。再来只要能逼美国走向与我们达成政治和解的局面，这场战争实质上也就等于告一段落。尽管对上展现了核武实力仍毫不踌躇的美国，我们陷入了一场吃力的苦战……但总算走到只差最后一步的关键时刻了……」

恒太得意洋洋地插嘴说道：

「我从小就拟定的这套『地球黎明作战』！终于迎接最后收尾的关键了，我甚至也已经看见了胜利剧本的结局。本帝国将会消灭掉美国这个傲慢的大国，再来随著大革命社帝国以地球最强的霸权国家之姿一步步重建世界秩序，全人类都将在春日恒太的领导下迈向新时代。」

「刚刚莉音才说『若能逼美国与我们达成政治和解』，难道你都没在听吗？」

沙织皱起眉头纠正恒太。

「那只是名为政治解决罢了，实际上美国会全面投降啦。惧怕帝国军事威胁的人类，现在满脑子都只想快点竖起白旗向我投降啊。」

「其实你的Gigas之眼……并非随心所欲地操纵他人的力量，而是可以一厢情愿地解读事物的能力吧……」

我不经意地脱口说出内心想法。

「话说在我们刚刚拚命处理手边工作的期间，你都只是大剌剌地坐在椅子上纳凉对吧？难道你就没想过要稍微帮点忙吗？」

沙织说得没错，在莉音等三人忙著确认剩余的飞弹数量状况与设定攻击目标，以及我忙著与总理进行交涉的期间，恒太就只是嚣张地面露贼笑坐在那边。尽管美国的攻击暂时告一段落，但还是希望他能稍微表现出更积极参与作战的态度……

虽说恒太他每次都这样，不过就算身处这种受尽来自全世界的军事威胁，非得分秒必争地处理手边作业的期间，还能如此泰然自若的恒太，就某种层面而言实在太不正常了。

「哎呀呀，沙织你在胡说八道什么啊？本大爷可是人类头一个由历史催生的光荣世界皇帝。只有在我心血来潮时，才会出手协助部下处理工作。身为世界皇帝的本大爷有多随心所欲，可是全世界都知道的事。」

「全世界绝对没人晓得这种事好吗……唉……算了算了……反正对你说再多也只是白费口舌……可是在我们忙得焦头烂额之际，只要一看到笑咪咪地抬头挺胸坐在旁边椅子上的恒太，想不火大都难……」

「恒太同学是既随心所欲又心胸宽大的世界皇帝唷！他明明是天神般的存在，却还是愿意跟我们这些一般人交谈呢！」

总觉得柚学姊似乎误会了很多事。

莉音脸上浮现一抹微笑说道：

「哎呀，毕竟恒太还有一场以全世界为对手的大对决在等著他嘛。作为我们的代言人，就算表现得再沉稳一点也不为过吧？」

「哦，莉音还满懂事的嘛。本大爷才是革命社真正的根基——换句话说，就是整个世界的中心。我善尽了一项极其远大的职责，无论做什么都会散发出耀眼光芒啊。」

「应该是世界爆炸中心点才对吧……」

沙织叹了口大气。

「好啦，既然诸位辅佐员都很忠实地执行著本大爷交代的任务，那么接下来也差不多该轮到主角登场了。你们只管睁大双眼，好好观赏超级巨星伟大的敬业演出吧！」

语毕，恒太双手拄著膝盖，用俨然像个重量级人物的姿态缓缓起身。世界最大的重头戏，终于要登台亮相了——

◊——

「我乃建立地球新秩序的革命家兼世界皇帝──伟大的春日恒太是也。」

恒太驾轻就熟地说出这句沉稳的开场白。

「针对热爱和平的本帝国执拗不休展开一连串攻击的美国，简直可说是做出了既邪恶又荒谬……难以饶恕的残忍行为。帝国迫不得已，必须倾注全力排除临头的外患。」

我不得不承认他那坚毅的态度及言行举止，确实散发出合乎全球领袖头衔的风范。只不过若当著恒太的面讲出这句话，只会让他嚣张得没完没了，所以打死我也绝不会透露半个字。是说恒太除了出现在媒体节目上之外，根本没做过半件正经事就是了……

「行事作风光明正大，享誉全球的本大爷，在动用强大战力展开最终决战之前，决定透过这种方式下达最后通牒。我们为了维护身为革命民族的尊严，以及争取独立自主的权利，决定发动总攻击！」

恒太指著摄影镜头说道：

「本大爷在此断言，帝国将不惜发动核武攻击。足以破坏地球一〇〇万次的大量宇宙核子兵器，会替本皇帝彻底粉碎掉袭击帝国的可憎仇敌。在确定赢取帝国的自由与独立之前，我们将抱持坚定不移的意志奋战到底！」

他的语调渐趋激动。

「本帝国肩负为了建立新世界而揭竿起义的使命。帝国就是为此而成立。但我们也十分清楚有一群保守人士并不乐见帝国试图推动的世界革命，也早就明白这群守旧份子会为了消灭帝国──这颗全人类的希望之星，使出浑身解数发动攻击。然而，最后获胜的必定是本大爷，因为帝国有无穷的大义与我们同在！」

『无穷的大义』一词听起来简直高二病到不行，但这恐怕是用来对抗卡其斯总统所标榜的『无限大的正义』那句口号吧。

恒太滔滔不绝地继续发表演说，但柚却突然从电脑萤幕上抬起头来，喃喃说道：

「我想……有东西飞过来了。」

沙织连忙问她：

「是什么东西？」

「当恒太同学一开始发表演说，美国先生就朝宇宙发射了好多好多东西唷！我猜大概是火箭先生或飞弹先生吧。」

「好多好多ICBM吗？……该、该不会是猫准猿岛射来的吧？美国打算把拥有三五〇〇万人口的日本首都圈给拖下水吗……？」

我有点紧张地这么说。这是我们原先确信绝不可能发生的事……难不成有我们没预测出的政治意图在背后运作吗？

「不可能。称恒太为杀人狂魔并严词批判的美国，绝对不会发动波及第三国的核武攻击，更何况日本与美国直到数天前都还是同盟国。美国最重视的就是『我们是正义化身！』这个大原则啊。」

莉音斩钉截铁地否定我的推测，并继续说道：

「此外，我们的优势在于凭藉一个仅仅五人的国家，与全世界七〇亿人进行对峙。双方若真的发射核弹互相攻击，光是那样就等同世界阵营的败北。因此可以大胆认定美国绝不可能发射核弹攻击我们。」

「唔〜〜那不然是怎么回事呢？」

我看向萤幕。确实可以清楚观测到美国发射了大量看似ICBM的玩意……

「那些东西已经突破大气层。就行进轨道来看，感觉即将接近亚提斯飞弹所在位置的高度……」

莉音开口回应柚的报告：

「会是破坏卫星用的飞弹吗……？其中数发也许有机会击中亚提斯飞弹……可是想精准地破坏掉二〇〇枚以上的宇宙兵器可没那么容易。大概也不是什么值得担心的事情吧。」

我们手忙脚乱地确认萤幕画面，并设想各种可能状况开始商讨对策。而在这段期间，恒太仍持续发表演说：

「至于愚蠢的世界各国向帝国宣战的蛮横行径，本皇便宽大地佯装不知吧。在帝国赢得这场大战的胜利后，本皇也并不打算向各国徵收赔偿金，或著祭出严苛的惩处条件。慈悲为怀的本大爷，反而会出手关照已经陷入僵局的各国财政，尽力协助各国重建经济。这真是崇高到极点的乐善好施之举啊。」

我们持续紧盯映照出不明物体影像的萤幕。

结果确定那东西并不是如我先前所想的ICBM。因为那玩意并未朝向猿岛这边飞来，而是布满整个宇宙空间。

我交抱双臂纳闷地说道：

「这是怎么回事……美国发射的这些飞弹般的玩意，逐渐遍布整个地球外围耶。」

「我想那些物体并不会飞来猿岛，但看起来也不太像锁定我们的飞弹先生唷。」

连柚也觉得百思不解。

沙织开口说道：

「那会不会是美国制的亚提斯飞弹啊？美国也拥有同样的军武技术没错吧？」

「但就算美国事到如今才发射亚提斯飞弹到宇宙中，战局也不会产生变化啊。照理说应该有别的用意才对。」

此时，莉音突然低声惊叫道：

「——啊!?难、难不成是……核弹!?」

「莉音你不是才刚说过不会是核弹攻击吗？」

「不、不是啦，这波发射并非针对革命社而来的攻击……而是锁定宇宙空间……但、但是不太可能吧……拥有大量宇宙资产的美国，怎么可能决心连自己的资源都一起拖下水……更何况宇宙空间还有世界各国的专属卫星……」

就在莉音这么说的瞬间——

所有电视机的画面突然失控，影像唰地中断。我们打开的电视机总数多达一〇台，但这些电视机的画面竟同时消失。电源明明是开著的，蛋幕却是一片漆黑。

几乎同一时间，天际迸射出刺眼光芒。一道宛如打雷般的闪光，将蓝天染成雪白色。

全世界彷佛瞬间遭到这阵光芒笼罩。太阳依旧高挂天际，却有其他不明物体绽放出比太阳更猛烈的强光。这是我有生以来首度体验的诡谲天景。

「怎、怎么会……」

莉音有气无力地嘟哝道。

「怎样？发生了什么事!?」

「电、电视画面，通通消失不见了……」

「……沙织，麻烦你把电视切换到日本的地上波频道试试看。」

莉音对人在电视机旁边的沙织说道。

「呃，好。」

沙织一切换频道，萤幕随即正常地播出节目画面。

「为什么会这样……国际节目全看不到了……」

「那个……人家没办法再监视敌军动静……萤幕完全没有画面了。」

柚学姊伤心地说道。

「为什么!?」

「并不是因为我们的器材故障。那个……我们的监视卫星……全部灰飞烟灭……」

听见她的回应，我顿时领悟到究竟发生了什么事。莉音想表达的，原来就是这件事情。我只觉得整个人几乎快要瘫软在地了。

「是、是核弹攻击……锁定全宇宙的卫星跟兵器……无差别核弹奇袭……」

莉音好不容易挤出声音说道。

「无差别……核弹攻击……？」

沙织神情茫然地嘀咕了一声。

简单来说，美国发射飞弹攀升至亚提斯飞弹所布署的高度，再引发这场核爆。若是发生在大气圈之外的核爆，其冲击波、热线及放射线对地表造成的影响相当有限。但在现今这个世代，卫星与各式各样的电脑连动，成了相当重要的社会公共设施。而美国大概是做出了亲手摧毁这项重要公共设施的抉择吧。

我站了起来，走到仍在发表演说的恒太身旁，接著缓缓地挡在摄影机与恒太之间。

「恒太！演说结束了！」

「什……么……？本大爷正在发表华丽的演说耶!?干嘛突然喊停？」

恒太睁大双眼，一脸诧异地看著突然打断演说的我。

「以后没机会再播出演说了，我们再也无法进行现场直播。卫星及亚提斯飞弹已经都被炸毁了。」

「你说……什么……？」

「总之演说腰斩了，过来这边吧。」

叫恒太回来之后，我们再度围著桌子开始讨论：

「美国真的会做出无差别宇宙攻击这样的鲁莽行为吗？毕竟飘浮在宇宙空间的卫星，并不单只属于美国吧？其他还有日本、法国跟加拿大等国家的卫星才对……」

莉音开口回答沙织的疑问：

「一定是听见我们的核武攻击宣言之后，美国才做下这个决策吧。纵使把全世界拖下水，也要优先摧毁我们的核弹。」

「话说美国总统曾把我们持有的核弹数量大幅夸饰成两万枚……难道就是因为他已把策动这波攻势的可能性列入考量了吗……为了树立发动宇宙核弹攻击的正当藉口……」

我回想起卡其斯总统的演说内容。此外CIA首长惠特洛克也公开声称革命社拥有五〇〇〇枚宇宙核子飞弹。

我原本认为美国之所以夸饰革命社阵营的战力来挑起民众恐惧感，是为了煽动一般市民挺身参战。当然那也是理由之一，但同时也是为了落实这项作战计画设下的布石。

立刻掌握事态变化的恒太转眼望向柚学姊说：

「柚，报告受损状况。现在我们还剩下几枚亚提斯飞弹？」

「那个……不清楚……可是我连一枚亚提斯飞弹都联络不上，因此我猜可能已经全军覆没了……」

我们一时之间茫然若失，连话都说不出口。亚提斯飞弹是我们的最后靠山。假使这座靠山全数遭到消灭，那我们再也没有任何胜算可言。

地上波频道的节目主持人相当苦恼地开口：

「话说……这是怎么回事啊……在『人类公敌』春日恒太发表大屠杀宣言之际……影像好像突然中断了……^……这是一场内容相当夸张的演说，无论如何都非得转播给全国观众知情不可。预计何时能够恢复连线？」

我们也只能心不在焉地收看唯一有画面的这个频道。

只见摄影棚内，有人从旁边递出一张纸给主持人。迅速低头扫视纸面的主持人，忽然干劲十足地开口说道：

「为各位观众插播一则速报！在『人类公敌』发表演说的途中，宇宙发生了大规模的核爆现象！受到波及的世界各国卫星均遭到毁损，目前只得知上述资讯。到底是怎么一回事呢!?是否只能等待政府发表更进一步的后续消息？」

接著影像切换到排列在摄影棚后方的电视墙上，果然也是一片漆黑。使用卫星的国际线路似乎也断讯了，透过卫星的各种传播工具好像全数失灵。而萤光幕也如实地呈现出电视台陷入混乱，议论纷纷的模样。

电视就这样锁定后台影像，而主持人则开始出声解说：

「……看来卫星转播已经全数毁灭了。各位观众请注意，包括手机、网路、汽车导航、船只及飞机等各种交通工具的导航系统，现在几乎各式各样的3C产品都非常倚重通讯卫星的机能。因此请各位务必慎重行动，以免造成不必要的意外事故。各国卫星目前均遭逢毁损，无法估计实际上造成了多么严重的损害。」

莉音、沙织、柚学姊，甚至连恒太都难掩内心震撼，露出了哑口无言的神色。

我冷静地开口说道：

「亚提斯飞弹被一扫而空的意思……便代表巡弋飞弹成了我们手边仅存的可用战力，而且战力显然已经大幅锐减。接下来的问题是，我们此时还能采取何种反制手段……」

「真的连核弹也通通被炸毁了吗？」

沙织一脸难以置信地说道。

「应该没错。核弹与其说是兵器，倒不如说是政治交涉所需的最大筹码。恒太之所以在演说时不断强调要动用核武，也只不过是为了迫使对手与我们进行政治协商的手段罢了。而今这张王牌已经彻底消失了。美国方面之所以动不动就夸饰我们的宇宙核武数量……必定也是把这种剧本考量在内——」

「我们本来就无法在缺少宇宙兵器的状况下与美国进行决战，因此这场战争——」

连忙打断莉音发言的恒太插嘴说道：

「还大有可为。剩余的巡弋飞弹随时都能发射，只要我们声称手头上的巡弋飞弹当中，暗藏了几枚核子弹就好。寻求政治解决的可能性还没完全归零。」

「但若是宇宙兵器，或许恒太的虚张声势还行得通……然而我们的巡弋飞弹群轻易就能透过肉眼观测，多半也都已经失灵，即便宣称其中有搭载核弹头也行不通吧。」

我也同意莉音的看法。

「况且少了卫星转播，我们就无法打造出能够让你有效率地发表演说的环境。今后的演说片段，顶多只能上传到网路短片发布平台吧。就算你再怎么威胁要利用巡弋飞弹发动核武攻击，跟透过电视转播发表演说的影响力简直有如天壤之别。」

「恒太的演说，是向全世界表明我们立场的宝贵媒体机制。但现在这个机制遭到摧毁……就表示今后由美国提供的情报，将会全部被当作事实，散播全世界……」

正如莉音所言，这情况严重性更胜核弹遭到摧毁，最令人担忧的事态，说不定是我方再也无法随心所欲地传递情报这件事。尽管可以透过网路连线在一定范围内发送情报，但接下来却会变得难以像先前那样，即时性地让全世界同时获悉我方的意图。

今后我们必须经历层层关卡，得先与离猿岛最近的电视台建立连线，再进一步将影像转播给其他电视台才行。而在过程中，无论如何都会受到第三者干扰。好不容易才藉由对日本的败战处理方式，让极少部分人士内心萌生出「他们并不如想像中那么凶残」的正面评价，如今却演变成连这点成果都很可能付诸流水。

「可、可是美国摧毁了世界各国的卫星群……那样做真的没关系吗……？」

沙织继续追问。

莉音回应道：

「由于处在全世界有可能遭到核子烈焰吞噬的非常事态之下……只要主张是为了阻止这件事，八成就能构成正当藉口了吧。毕竟根本没有国家敢跟美国唱反调啊。」

之后我们再怎么绞尽脑汁，也想不出下一步该采取何种对策，逐渐陷入沉默。

在进行了一小段毫无成果的讨论后，营光幕上似乎有了动静，主持人情绪激动地开讲：

「美国总统将准备针对全球卫星惨遭破坏一事举行记者会，本台将透过有线宽频为各位观众转播记者会的现场影像！」

影像切换至白宫的记者会会场，我们当然也定睛注视画面。

卡其斯总统已经现身，周遭也能看到其他部会首长及高阶将领齐聚一堂，这阵仗反映出状况有多紧急。

「全球各国的民众，大家是否能看到这段影像？对于这段影像能够传递到各位眼前的幸运，如今我只觉得如释重负。」

记者会由总统的呼吁揭开序幕。

「相信即便是无法透过现场直播收看这段影像的国家，日后必然也会藉由录影转播的形式呈现给各位吧。个人确信我们人类必能战胜这个难关，我们绝不会屈服于『人类公敌』卑鄙无耻的妨碍手段之下。」

——妨碍？怎么回事？破坏各国卫星群的凶手不就是美国吗？

我大感诧异。

「相信应该有许多民众已经知情，所有卫星几乎都已经惨遭『人类公敌』春日恒太的毒手。生性残虐的『人类公敌』正乐不可支地欣赏著整个世界因遭到破坏而陷入混乱的光景。」

──!?

我瞬间怀疑自己是不是听错了。

「大约在一小时前，我国发现『人类公敌』活用自己拥有的卫星兵器，在宇宙空间引发了一连串核爆。此举造成以美国为首的各国宇宙设备受到毁灭性打击。假使在宇宙空间还留有能够活动的卫星，那大概就是不折不扣的奇迹吧。」

我开始明白事态的走向了——美国企图把摧毁宇宙资产的这笔烂帐通通赖到恒太头上。

「『人类公敌』光是屠杀人类还嫌不过瘾，他更打算拉整个文明一同赴死。『人类公敌』的目的只有一个——就是终结地球文明。」

总统彷佛把此事当成重要发现一样，以耐人寻味的口吻说道：

「国防部曾经将陷入这种事态的可能性视为选项之一提出来讨论……换句话说，就是讨论『人类公敌』胡乱发射自己拥有的两万枚核弹，断然执行席卷全地球这种骇人自爆攻击的可能性。在『人类公敌』宣称要动用核武的同时，便启动搭载核弹头的宇宙飞弹，锁定了地球上的所有国家。」

总统用由衷的口吻，既热忱又真挚地继续说道：

「察觉『人类公敌』企图的美国宇宙军，为了设法在宇宙空间破坏掉敌人的核弹头，发射了不少的卫星破坏飞弹──行动时怀著祈祷般的意念。要想命中所有飞弹或许很难，但我们却非得完成这项艰难的任务不可，这都是为了将人类文明保留给后代子孙。」

至此，总统暂时顿了一顿，缓缓环顾会场一圈。他的双眼看起来似乎渗出一丝泪光。

「我们……赌赢了。我军在千钧一发之际，成功地拦截了『人类公敌』企图投向地球的大量核弹。」

真、真是有够感人肺腑的故事啊！面对极其强大的敌人，绞尽脑汁鼓起勇气坚持到底，在最后的紧要关头扭转乾坤大获全胜，这大概就是俗称的好莱坞公式吧。总觉得这段演说内容描述的情节铁定会被改编成电影。

「可是，目睹宇宙飞弹遭到美国引以为傲的最新型卫星破坏飞弹拦截，而陆陆续续丧失机能的『人类公敌』，就转而利用核弹在宇宙空间造成大范围的诱爆。他企图藉由对宇宙设备造成毁灭性打击的手段，给人类文明带来致命重创。」

美国的剧本逐渐明朗化。

革命社拥有两万枚布署于宇宙空间的核弹，但却接二连三地遭到美国的最新型兵器击坠，目睹美军优异表现的恒太惊慌失措地摸索能对地球造成伤害的方案，最后却让人类的宇宙资产惨遭池鱼之殃——故事内容大概就是这样。

「事实上，现代文明如今因为『人类公敌』在宇宙引爆大量核弹的缘故，而被迫面临重大抉择。『人类公敌』的这一击，对社会公共建设网路造成了非常严重的影响，原本就濒临危机的世界经济，极有可能再次遭受严重打击。而美军本身与军事卫星之间也有著密不可分的关系。许多尖端兵器与卫星紧密联结，但如今这些兵器的机能却几乎都陷入停止状态，导致军事行动方面也受到了相当大幅度的限制，简直可以说，『人类公敌』已经成功营造出他所渴望的社会混乱局面了吧。」

总统展现出坚定不移的态度继续说道：

「可是全球的民众，请各位不要坠入绝望，美国现在正怀著奋不顾身的意志重新编制军队。要重建并再度启动全军的情报通讯网路，确实是一项天大的难题，可是为了解救全世界的民众脱离『人类公敌』的凶刃，我们依然会勇往直前。」

这场演说动人心弦，聚精会神地聆听的美国民众势必会更加团结。

这就是美国的强大之处。愈是被逼入困境，美国人愈是会果敢地挺身挑战。因为他们的表演手法及掌握社会风向的能力总是令人叹为观止。历任的美国执政者，向来都具备编撰剧本，促使每位美国民众满怀英雄气概地采取行动的能力。

「各位切勿轻言放弃。期盼各位能够挺身而出，与我们一同携手奋战。希望各位能够与士兵们一同祈祷，一同对抗强权。相信诸位追求自由与正义的热情，必会与不断朝向猿岛迈进的士兵们心灵相通，转化成一股强大的力量吧。人类的思念若能团结一致，任何困难都不足为惧。届时，我们必能亲手救回我们所深爱的地球！」

总统眼眶泛泪，情词恳切地殷殷倾诉。

「让我们夺回遭到顽强又可怕的『人类公敌』所支配的猿岛，再次在这世界上插下自由的旗帜吧。绝不能容许『人类公敌』继续为非作歹。只要全世界的民众团结起来，一起思考对策，相信我们必能击败『人类公敌』，实现复兴大业！」

可能因为受到强烈的感动，集结于会场的记者们自然而然掀起了一阵热烈掌声。

总统轻提手臂示意肃静，神情坚毅地继续说道：

「美军预计于明天早上对猿岛发动总攻击。『人类公敌』可能已经设下可怕的陷阱在等待我们，大概正摩拳擦掌地准备虐杀我军的英勇士兵吧。或许会发射大量飞弹轰炸我们，也有可能散布毒气，我们无疑将身陷危机四伏的险境之中。即便如此，人类仍面临为了维持尊严而不得不挺身一战的瞬间——那就是现在。」

好一项充满戏剧性的攻击计画。他说不管被击倒多少次，仍愿意为了守护人类尊严而赌上性命，勇敢无惧地向前挺进。无论是谁，大概都会认为人类真是极其美好的物种。

总而言之，美国总统已明示了预定的攻击计画。既然战况陷入了互有消长的僵局，照理说应该要全力排除被敌人获知攻击计画的可能性才对。换句话说，美国必定清楚歼灭我方的宇宙战力之后，我们手边已无可用的有效战力，因此才敢这样公开宣布作战计画。

「让人类亲手夺回猿岛，让猿岛成为人们追求自由及尊严的象徵，让我们用夺回猿岛，迈出人类复兴的第一步吧！全世界的所有民众，请助我们一臂之力。全世界的所有民众，请与我们一同祈祷！祈求明天准备执行的这项大规模且高难度的作战能够旗开得胜，以及祈求和平的生活能够再次降临这个世界。」

这次总统发表了一场收起激情，简直像是向身边挚友亲昵诉说的优秀演说。

「最后请容我再补充几句话。面对内心充满憎恶之情的『人类公敌』，我反而想全力向他表达感谢之意。因为拜『人类公敌』的现身所赐，人类才得以发挥出真正的力量。我们只要同心协力，就能再次夺回充满光明的世界。只要我们同心协力，就能开创出更胜现在的耀眼未来！」

总统意气昂扬地抬头挺胸说道：

「全世界的所有民众，一同奋战吧。一同克服苦难，创造光荣的世界吧！在我们坚定不移的团结面前，世界恐慌也好，大战也罢，甚至『人类公敌』通通都不是对手。来，现在正是向前行的时刻。来，鼓起勇气跨出第一步吧！而这一小步，将能带领我们建立人类的全新未来。奋起吧，现在正是全世界心手相连的关键时刻啊！」

演说结束的瞬间，全场观众同时起立，掀起一阵热烈掌声。

在会场的人们通通热泪盈眶。

最令我惊讶的是，他们竟有办法把自己策动的无差别攻击，转变成如此华丽的「善VS恶」对决剧本……被他们这样一整，我们完全无计可施了……

我们大概已经没有扭转乾坤的策略了。有种连抵抗都没办法，只能静静看著自己踏进棺材的感觉──

我们就只能双眼紧盯电视机，不发一语地注视著人们毫不掩饰地在镜头前面掉下豆大泪珠的模样。

之后，我们沉默了好一段时间——

◊——

在总统发表完演说经过二〇分钟左右，同行的部长及高阶将领们利用同一间记者会现场，接受记者们的提问。总统已经离席，大概是将后续事情交由各部会首长负责处理吧。电视播映著会后的问答实况。在听完总统华丽的演说后，这成了一场记者们及各部会首长都还沉浸在余韵当中的会后问答。

当提问进行到一半——国防部长突然冲进记者会现场。他脸色大变，宛如发生了什么至关紧要的大事一样。

记者们也都睁大双眼，注视著国防部长的反应。

国防部长走到讲台前，拿起麦克风发言：

「很抱歉打断各位记者的问答，就在刚才……我们见证了奇迹！」

国防部长气喘吁吁地继续说道：

「我们发现了唯一成功逃过了『人类公敌』春日恒太发动邪恶攻击的卫星！连我本身也对这奇迹难以置信……」

记者们爆出阵阵欢呼声，在场的部会首长及将领们也都难掩惊喜之情。

「这就是那颗卫星的照片。虽然是旧照片，不过现在当然还是保持原样。这是SACL16型——它是一颗非常旧型的军事卫星，由NSA负责运营。令人惊奇的是，它现在仍能发挥原有的通讯机能。」

国防部长高举照片。摄影机将镜头拉近，清晰地拍摄出那张照片。

「这颗卫星堪称是上帝留给人类的唯一希望。我不禁认为——这是某个难以测度的超自然存在，托付给全人类的贵重讯息。」

在总统刚发表完演说，激情气氛尚未消退的记者会现场，又再度被掌声所淹没，齐聚在会场的所有人都赞不绝口地恭贺这项奇迹。

而立场与他们相反的我们，则只感到满心疑惑。在那么大规模的爆炸之中，真的还有卫星能够逃过一劫吗？一般市民当然无法直接确认这个问题。更何况，留下了那颗卫星又怎样呢？但……我们也不得不承认这场戏确实演得相当精彩。

随后，这颗卫星被美国国防部长取名为『奇迹卫星地球1号』，成了人类复兴的象徵。




第四章 希望的终点
——在卡其斯总统发表完充满决心的宣言之后，世界各国也陆陆续续发表新的誓言。二〇〇个国家与地区团结一致，彷佛不管付出多大牺牲也要击败恒太一般，争先恐后地公开宣誓。

简直形成了一场各国分秒必争地抢著发表协助美国、解救日本承诺的宣誓竞赛-

英国首相——

「本人想在此宣布我国将全面支援美国，并与世界各国同心协力采取军事行动。即便是凶恶且冷血无情的『人类公敌』，在团结的地球市民面前也无能为力。无论付出多大的牺牲，也要引以为傲、抬头挺胸地前进猿岛。我们绝不会屈服于恐怖份子的魔掌之下。」-

法国总统——

「法国不惜提供全面性的军事支援。即便是至今依然保有强大军事力的『人类公敌』，也绝对敌不过七〇亿人团结一致的意志。我国将派遣三军与美军合作，解放陷入困境的日本。」-

德国首相──

「我国肩负维持世界和平的义务。在凶狠的恐怖份子造成全球陷入恐慌，地球经济濒临崩溃危机的现在，德国必须为了这个世界挺身而出。今后，『人类公敌』可能会再屠杀数十万名英勇的士兵，挟数百万名全球民众作为人质吧。即便如此，我们仍然必须毫不畏惧地挥兵进攻猿岛！」-

义大利首相——

「义大利面临破灭的危机。受到世界经济恐慌的影响，我国财政陷入绝境，经济活动大幅缩减。这一切全都是『人类公敌』惹的祸！再这样下去，义大利以及整个世界都会在『人类公敌』的威胁下步向灭亡。全世界团结起义的时刻到了！让我们骄傲地向若无其事地虐杀数千万人的『人类公敌』展现我们的力量吧！」-

美国在宇宙发动的无差别攻击，几乎没有受到任何批判。不仅如此，美国的所作所为居然在眨眼之间通通转化成一场正义的圣战。

而「考量到日本的状况以及投降条约的内容，『人类公敌』春日恒太其实并不是如外界所传的那样冷酷无情吧？」这种少数意见，已经不留痕迹地彻底被抹杀。在这种状况下，想也知道没人敢大方地表达出上述看法。『人类公敌』春日恒太即是无庸置疑的邪恶化身，这种评价已经完全拍板定案了。

在这段期间，保持沉默的就只有俄国与中国。只有这两个国家不以国家立场对外发表意见。

但在全球的重量级领导人当中，唯独普奇罗夫做出了不同的对应。普奇罗夫在俄国的权威报纸‧消息报上刊登了一篇社论，对美国展现出极为强烈的愤怒。由于这篇文章也在网路版的消息报上刊载，因此我们得以确认详细内容-

以下便是普奇罗夫的社论开头：

「非法的恐怖份子应当彻底根除。这种理所当然的事情根本无须讨论，立刻杀光他们一了百了。无论『人类公敌』再怎么搬出核武反覆恫吓，也绝不能让他们有机会争取到任何政治妥协的余地。换作是俄国，必能更有效率且精准地歼灭『人类公敌』等人吧。」

这篇文章霸气十足，但普奇罗夫也是因为事不关己才有办法发表这种意见吧。假使这回的战争中，是由俄国成为众矢之的，相信他必定又会搬出另一套说词。

接著在普奇罗夫的这篇社论中，又用了少许篇幅攻击我们，然而后续内容的论述走向却逐渐截然不同。

「可是，更不能原谅的对象正是美国。宇宙核爆并不是『人类公敌』所为，我国情报机关查出那显然是美国所犯下的恶行。美国大量发射升空的并非卫星破坏兵器，而是以ICBM改良而成，能够安排于指定地点引爆的巡弋飞弹。美国事先完全没徵询我国同意，便擅自摧毁俄国设置在宇宙的资产，造成我国的所有宇宙研发成果付诸流水。对俄国而言，美国就跟盗贼或黑帮那种败类没两样。」

普奇罗夫搬出抨击我们的相同火力，猛烈地批判美国。社论中附上由俄国情报机关所捜集到的具体实证数据，接著继续写道：

「美国玩弄阴谋赢得全球信赖，甚至妄想继续把持发生经济恐慌后的世界霸权。就算说对美国而言，这场大战乃是拉拢精疲力竭的各国，让凋零的基础货币制度不了了之的大好机会也不为过。战后，美国在军事及政治层面的领导力应会加倍提升，或许会诞生出一个以美国为中心的专制经济体系也不一定。但俄国不会参与这项阴谋。唯有美国尽快交出手中霸权，才是为全世界带来和平稳定的唯一方法。本人在此断言，假使美国不存在的话，『人类公敌』也绝对不会现身危害这个世界。」

论文以这段相当辛辣的字句作结。就算找遍全世界，普奇罗夫绝对是唯一一名敢如此指名道姓地嘲讽美国的重量级领袖。

只不过俄国对美国充满敌意也不是什么新鲜事。自从普奇罗夫掌握权力核心以来，这种敌对姿态就跟著变本加厉。因此普奇罗夫的社论几乎没有成为热门话题。大众传媒、政治家及世界舆论均认为「俄国又夸大其词地企图眨低美国了吗？」，连理都懒得理。至于其他更恶质的部分人士，反而还见猎心喜地为普奇罗夫这篇社论贴上阴谋论的标签，卯起来冷嘲热讽——

◊——

稍微确认过世界情势的我们，为了讨论今后的方针而围著折桌坐成一圈。

我伤透脑筋地说道：

「居然还有这种攻击手法……正如普奇罗夫在文章中指出的一样，是一桩太过跳脱常轨的作战计画。」

「……针对宇宙的无差别核爆攻击，恐怕是在相当早期的阶段就已经酝酿好的作战计画。当然世界各国的宇宙资产总数也不容小觑，但拥有最多宇宙资产的正是美国本身，因此美国才暂且搁置了这项会让宇宙资源毁灭的作战。最后目睹大量亚提斯飞弹准备攻击之后，才迫于无奈地启动了这项计画。」

莉音根据先前收集到的情报，如此整理当下的状况。

「而美国成了拯救世界的英雄，我们则沦为破坏全世界的宇宙资产，企图终结人类文明的末世主义者。」

「若少了军事卫星，美军的行动应该会大受影响吧。即便如此，一旦夺走我们的大量破坏兵器，将战况带入互相轰炸的局面，美国也不可能落败……」

「接下来该如何是好？我们手边已经没有任何有效战力了啊！」

恒太逞强地回应沙织的疑问：

「不必担心，我们还有陆上飞弹发射装置。佯装成被逼入绝境的世界皇帝，从现在起要开始上演一出华丽的逆转好戏。本人爷尽情挥洒的精彩表现，迟早都会被改编成电影登上大萤幕吧。」

我开口确认道：

「柚学姊，我们还剩下多少座巡弋飞弹发射台呢？」

「唔，一开始共有二〇〇〇座……现在只剩四〇〇座。飞弹先生也只剩下九〇〇枚而已。」

「失去八〇％以上的战力了吗……照理说，面临这种状况，就算早已败战也不足为奇啊。」

「不对，我们的最大战力亚提斯飞弹已被一扫而空……因此我们绝对已经失去九十八％的战力了……」

莉音紧咬嘴唇说道。

沙织出声询问：

「我们虽然重创了第七舰队、第五舰队及第三舰队，但美国本身并未丧失攻击能力对吧？」

「美军既可由美国本土或关岛派遣B-2轰炸机到这里，也能直接发射飞弹展开攻击。在失去亚提斯飞弹的当下，我们已经毫无胜算……」

「怎么办？还能采取什么对策呢？」

我一边扫视众人一边开口说道。

「……」

「……」

「……」

「……」

众人都显得垂头丧气，没人开口回应我。

以往就算面临类似的情况，我们也都再三成功地扭转乾坤。然而这一回，感觉好像再怎么绞尽脑汁也找不到能反败为胜的希望。

「正视现实吧，这场战争是我们输了。明天早上，美军的进攻大概会是最后一战吧。在那之前，我们必须先拟定应对方针才行。」

「就算说要拟定方针，除了抗战以外还有其他方法吗？我们以往不也都是这样一路奋战过来的吗!?」

我用力对这么说的沙织点了点头回答：

「没错，我们数度历经了生死危机及激烈战火的洗礼。无论是与海胴的厮杀也好，日本商业银行的收购也罢，或是遭逢中国的政变危机以及与俄国之间的经济大战，我们在数不清的大小事上面临过生死关头，也都顺利地克服了难关。只有这一次——」

「我明白，这回是最后一战了。但我们早已有所觉悟了啊！如今身在这座岛上，不就代表了这么一回事吗？」

「沙织……」

「沙织同学说得没错。我想我们已经彼此发誓直到最后一刻都要永远在一起，不管演变成什么样的结果都无怨无悔。我觉得这会是最棒的一场决战。」

「呵，受本大爷感化的小姑娘们，似乎也稍微成长了呢。看样子我非得颁发春日一刀流的传人资格给你们这两个直属徒弟不可了。」

「我既没受到你的影响，也不是你的徒弟或部下，更不需要什么一刀流的真传资格。」

「折织还是一样是个粗暴的小丫头啊。瞧，柚渴望得到真传资格，想要到两眼发亮了呢！」

「我是有点想要没错，觉得可以向其他人炫耀！」

「好吧。柚，从今天起，你可以自称为春日一刀流的传人。我顺便连春日暗黑流的真传资格也一并附送给你。你已经到达普通武者必须花费一〇〇〇年时光修练，才能登上的武道巅峰！尽管引以为傲吧。」

「是！我非常开心！」

「恒太这家伙绝对是嘴炮神功的真正传人……」

他们即使面临重大危机，仍旧一如往常地斗嘴，这景象反倒让人感到心平气和。大家似乎都已经做好承担任何后果的觉悟了。

我再度出声确认：

「那恒太也认为应该要抗战到底啰？」

「你这不是白问吗？用不著想也知道，当然要抗战到最后一秒钟为止。我这就开始研拟明天早上的防卫作战计画，你们只管放心。发动攻势的世界各国联军，将会惨遭本大爷的天才战术所吞噬！」

「知道了，看来大家都已经下定决心了。莉音你呢？」

沙织温柔地探头，看著低头绷紧脸的莉音这么问：

「莉音？」

莉音缓缓抬起头来开口：

「……投降吧。」

「……咦？你刚刚……说什么？」

「我说，我们投降吧。」

「居、居然要我们……投降……？」

颇感意外的恒太，忍不住从椅子上站起来。

「先发送外交电报，向联军表明投降的意思。另外把大革命社帝国的国旗跟白旗绑在一起，插在猿岛地势最高的位置。」

「……话说，我们真有办法投降吗？」

「不管怎么做，以我们现有的处境都绝对无法击败多国联军，只有投降才是唯一能保住性命的方法。大家的想法不难理解，但我们真的只剩这条路可走。」

「莉音，你在胡说八道什么？我们可是登上世界巅峰，甚至挑起了这场不惜与地球所有国家为敌的世界战争耶？假如选择苟且偷生的话，下半辈子大概只会饱受懊悔念头的折磨吧。」

「我绝不会让你们只能苟且偷生地活下去。拜托了，我不希望大家白白丢掉宝贵的性命。请你们相信我好吗？」

莉音恳求地凝视著我们。

恒太却挥掌重拍桌面，激动地咆哮道：

「我们是革命家！并不是爱惜生命还来这里揭竿起义的人。我敢全力断定自己度过了一段美好的人生，而且是一段充满价值的人生！难道你要否定我的看法吗!?」

「不是，你误会了。我并不是否定我们的生存方式。而是凭我们的实力，一定还有东山再起的机会。因此我想先保住大家的生命，设法追求这个可能性。」

「莉音什么时候开始会说这种花言巧语了？我们为了这目标赌上了一切，倾尽了人生的所有。之所以设立世界首屈一指的银行、营运巨大的证券交易所，所有一切都是用来实现这项革命大业的基础。这次一旦失败，就再也没有下个机会——」

我出言制止愈讲愈激动的恒太：

「恒太，你先别那么激动。其实我的想法也跟莉音一样。」

「你说、什么……？连你都跟著出毛病是怎样？」

「恒太你说得对，我们是革命家。既然身为革命家，那我们何不倾尽全力挣扎到最后一刻呢？比起明知山有虎、偏向虎山行的态度，我情愿绞尽脑汁思考——该怎么做才能达成世界革命的目的，不到最后一刻绝不轻言放弃。」

我依序注视在场众人的脸，重重地继续说下去：

「我们相信这个世界必须改变，因此现在才拚死在这里掀起革命。我认为我们应该不停地追求世界革命，就算有点丢人现眼又何妨？如果因此就能保住继续革命的可能性，那简直再划算不过了。」

莉音露出无比安心的表情看著我：

「巳继已经一字不差，代替我讲完了我想说的话。我们并非只是单纯举白旗投降，而是以大革命社帝国的国格要求停战。只要把情况想成日本向我们投降那样就好。若以国家立场正式投降，详细的投降条件就端看后续交涉状况而定。反正一切都是未知数，大概会取决于台面下的交涉结果吧。」

「哦……？引出能为帝国保住一线生机的投降条件，也是我们的战役之一吗……？但假使投降交涉决裂的话，到时只能见招拆招啰？」

「没错。在表明投降意愿后，再来谁也不晓得后续会如何发展。我们只能追求剩余的可能性，竭力挣扎到最后一刻为止。」

恒太总算也恢复冷静，意有所指地伸手轻抚下巴说道：

「其实换个角度思考……帝国若释出投降意愿，或许就能促使联军延后展开攻击……而只要在这个阶段争取到喘息的机会，届时或许有可能再发生令人意想不到的突发状况。相较于静待明天早上与邪恶联军展开决战，这可以说是更加积极的发展。这正是我在年幼时便研拟完成，暗中传授给莉音及巳继的超绝机密作战计画之一……」

「那我就认定恒太也同意把希望寄托在投降交涉上啰？沙织跟柚学姊的看法呢？」

我转头询问两人。

「想不到居然还有投降这招可用，真令人有点意外呢。我赞成。」

「对我而言，能跟大家一起革命才是最重要的事。为此，不管是什么样的决定都没关系。」

「那就这么决定了。先以国家的立场，堂堂正正地表明投降意愿吧。」

莉音也跟著附和。

「现在立刻用电子邮件寄送投降书，给以美国为首的世界各国外交部吧。」

「好吧，本大爷允许你们进行投降交涉。巳继与莉音负责撰写投降书，沙织及柚准备寄送电子邮件。在发表文章之前，切勿忘记先给身为国家元首的本大爷过目。本大爷华丽的交涉技巧，大概又会将整颗地球搞得天翻地覆吧。」

「为什么你总是只会在最后收割成果，讲得好像从头到尾都由你发号施令一样啊……」

「知道了！我会跟沙织同学一起努力做好准备的！」

沙织一脸傻眼，柚学姊则十分兴高采烈。

既然新的行事方针已经敲定，我们便赶紧著手准备——

◊——

「这是我跟莉音一起草拟的文章，大家也过来确认一下吧。」

我转动摆在桌上的笔电萤幕朝向众人-

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

投降宣言-

一、由身为世界皇帝的朕所治理的大革命社帝国，已做好向猿岛多国联军宣布投降的准备。

二、朕已做好命令在陆海空宙司令部及大革命社帝国指挥下的全军立刻停止作战行动，留在原地等候处置的准备。

三、朕已做好吩咐帝国臣民确实执行猿岛多国联合军总司令部所下达之指示的准备。

四、朕已做好放弃先前与日本国签订的所有条约，并为了与日本再次建立对等关系而召开协商会议的准备。

五、在帝国军总司令部指挥的军队若不遵从本文内容投降者，须接受猿岛多国联军认定之合理惩处。

六、关于大革命社帝国的详细投降条件，随时都能在联合国指定的场合进行协商会谈-

大革命社帝国

皇帝春日恒太

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝-

确认完文章内容的恒太趾高气扬地交抱双臂，傲然点了点头说道：

「嗯，作为一个伟大的帝国，非得与这些草莽国家停战不可。本帝国的天下虽是唾手可得，但也不能再继续扩大战端……世界皇帝为了在此终结大战而努力不懈的慈悲心肠，相信全人类都会深深受到感动吧。」

「我也没异议。该做的我们都做了，接下来的外交交涉也是作战的一环。」

「只要大家同意，那我也同意唷！」

沙织及柚学姊均表达同意。

「OK，那我就立刻把这篇文章打成电子邮件，寄给全球各国的外交部。」

「同时也在猿岛的山顶插上我们的国旗与白旗吧。相信在猿岛周遭来回盘旋，完全不怕满天飞弹的媒体直升机，应该能勉强捕捉到旗帜影像才对，这样就能让全世界的民众获知大革命社帝国愿意停战的决定。」

「毕竟全球民众都把你当成超爱战争的杀人机器啊，这下子应该可以稍微让世人瞭解事实并非如此吧。」

面对沙织这番发言，恒太立刻回答：

「呵呵呵，『人类公敌』春日恒太才不是那么弱不禁风的世界皇帝。这次的停战决定隐含了我的深谋远虑，这是一场外表佯装投降，实际上却企图反过来笼络全世界的广大无边作战计画。发动这个在我出生刚满六个月时，设想出来的机密作战的时刻终于来临了。」

「恒太可能真的和媒体形容的一样，是个恶魔般的皇帝吧。可见记者偶尔也会做出认真的报导嘛……」

沙织目不转睛地看著恒太。

「立刻著手进行投降的准备。沙织，小柚，可以麻烦你们帮忙，陪我一起去竖立旗帜吗？」

「嗯，走吧。」

「知道了！」

继莉音之后，沙织及柚学姊也跟著起身。

「那巳继，发送外交文书的事情就拜托你啰。」

「瞭解，我马上寄出。」

「本皇期待诸位的奋斗。万一作战出了差错，记得第一时间前来向我汇报。我必须慎重考虑该将皇帝直辖的后备军队派往何处应战才行。」

恒太边说边耀武扬威地坐在椅子上。他大概又只打算装模作样地坐在椅子上，什么事都懒得做吧。

「难道你就没想过要帮点忙吗……你只有态度是超一流的世界皇帝啊……只有态度而已……」

伤透脑筋的沙织不禁叹了口大气——

◊——

我透过电子邮件寄送投降书给各国政府。由于网路上有个整合了全球各国政府信箱的网站，因此很快便搞定这项作业。

我原本预计应该会立刻出现某种反应才对，毕竟这是个会导致这场大规模战争产生剧烈变动的关键分岐点。

但出乎我意料之外，各国政府居然都毫无动静。我也特别注意新闻媒体的报导，然而政府机关却都没做出任何公开声明。

我花了点时间浏览电视频道，看见隶属某台的直升机似乎已发现在猿岛最高的山丘上，有一棵绑著旗帜的树。搭乘这架盘旋于远方上空直升机的特派员，一脸狐疑地开口说道：

「话说……？在猿岛上空好像有旗帜一样的东西……？其中一面是大革命社帝国的国旗……另一面则是雪白的旗子……」

喃喃自语地如实解说自己眼前画面的特派员，突然像是注意到什么大事似地激动大吼：

「白、白……白旗!?难、难不成!?」

摄影机将望远倍率调至最高。虽然轮廓及影像仍嫌模糊，但还是可以清楚看出白旗的模样。

「是白旗！那会不会是白旗呢？应该是白旗没错吧!?」

全球头一个发现大革命社帝国释出投降讯息的记者，难掩兴奋之情地激动大叫。

「怎么可能!?拥有数千枚核弹头，渴望世界灭亡的『人类公敌』……居然举白旗投降!?这种事情真有可能吗!?会不会是我们看错了呢!?」

情绪激动过头的特派员不断重覆说著「是白旗！是白旗！」。

「不过，那无疑是一面白旗没错，背后究竟隐藏著什么样的意义呢!?」

就连收到这段影像的棚内也瞬间议论纷纷起来。

棚内主持人半信半疑地询问专家：

「请问您如何看待猿岛竖起白旗的这则讯息呢？」

「依照战时国际法的规定，白旗是用来表明停战交涉或投降的信号，是用来向对手表示竖旗方并非交战对象之意。而白旗也是唯一没限定使用者的旗帜，即使身为『人类公敌』也能够使用白旗。」

专家没提出自己的见解，而是先说明了白旗的定义。

「但对方可是『人类公敌』春日恒太耶？这名史上最恶劣的屠夫，应该是抱持著不杀光全人类不罢休的企图才对，他真有可能宣布投降吗？」

「你说得没错，不可轻易相信他，个人认为这很有可能是某种手段。在近代的战争中，也有先高举白旗令对方失去戒心，再开枪扫射接近敌军的实例。」

「也就是说，这果然是为了暗算联军的作战啰？」

「目前还无法肯定……可是连著名的阿道夫‧希特勒都没有投降，在最后选择自我了断。一个若无其事地残杀数百万条无辜人命的『人类公敌』，真会如此轻易就宣布投降吗？」

之后，高挂在猿岛顶端的白旗影像立刻传遍全球，可是各国媒体似乎都感到疑点重重。既有电视台强硬地断定「『人类公敌』的一切都是建立在谎言之上，白旗只是幌子」，也有电视台表示「那纯粹只是无法印刷旗帜图案，随便找面旗帜竖起来罢了，根本不值一提」的无视意见。

我们寄送给各国外交部的投降书，迟迟未能掀起话题热潮，或许是因为各国政府都不知该如何应对，若不先确认美国的意向，就无法轻率地发表看法吧。

然而在白旗的话题传遍全球之后，虽然被归类为真假难辨的情报，但电视台陆续煞有其事地开始播报起标题为「大革命社帝国有意投降」的新闻。全球二〇〇多个国家，必定有某些国家的政府会提前表态，也会有内心对美国抱持敌意的政府。当某些国家政府向媒体泄露风声之后，这则情报便传遍了海内外。

情报公布之时，各国政府彷佛决堤似地陆陆续续开始放出消息——-

「紧急速报。本台收到未经证实的情报，根据委内瑞拉总统府的发表声明指出，该国已收到由大革命社帝国寄送的正式投降书。因此竖立于猿岛的白旗，真是用来表明投降意志的可能性随之浮现。」-

「据巴基斯坦政府高层的说法，该国政府已收到大革命社帝国寄出的外交文件。内容为『已做好宣布投降的准备』，巴基斯坦政府目前正在讨论应对方案。」-

「伊朗外相在记者会上做出回应，表示『大革命社帝国发送投降书给各国政府的风声属实，世界拿下了这场艰辛大战的胜利』。」——

随后政府层级的情报又陆陆续续走漏，各家大众媒体也纷纷把大革命社帝国的投降视为既定事实开始进行报导。照理说应是胜利一方的人类与其说是欣喜若狂，倒不如说是感到困惑，不知该做何对应的意见更是层出不穷——

◊——

我们仍在等待美国的反应。比起其他各国政府的发表，身为宣战对象的美国会站在什么立场更为重要。

况且美国已经向全球宣布将于明天早上九点发动总攻击，该要有所反应才对。

我们说好晚上轮流值夜，若发现美国方面有回应就立刻叫醒大家，可是等到最后仍不见任何回应。

清晨七点。

我们已经全部起床等待，但美国始终没有提及大革命社帝国投降这件事的迹象。既未主动与我们联络，也没有公开向媒体发表看法。

于是我们围绕在桌子旁边，共同确认目前的状况。

「世界各国仍未做出任何反应。电视频道虽然因为某几个国家泄露的投降情报交错而热闹起来……身为关键的美国却是无动于衷。」

听完我这段话，沙织微微侧头感到不解。

「为什么呢？再过不久就是发动攻击的预告时间对吧？」

「搞不好……美国打一开始就不打算接受我们的投降。」

莉音嘀咕著回应。

我开口反问：

「也就是说他们不想以国家立场和我们进行交涉，始终打算把我们当成恐怖份子加以处决吗？」

「在大众媒体关注的状况下，依照国际法的规定进行交涉，只会浪费掉大量时间啊。就算美国认为彻底抹除我们的存在才是最佳方案，也一点都不奇怪啊……」

「我们这边有恒太，要是再得到公开发表演说的机会，没有人知道这将会演变成多意外的结果。每当恒太发表评论，全世界的大众媒体都会争相报导，民心遭到动摇的程度也非同小可。即使美国抱著不愿公然提供恒太这种机会的想法也不意外……」

「呵呵呵呵呵呵……一点也没错，我的名言总是能够震撼全世界，愚民们全都引颈期盼听见我的发言啊。就算说是我的领袖魅力让地球发光发亮也绝不为过。全球渴望伟大的春日恒太，造成的这股向心力实在太过强大，让整个美国泪流满面啊。」

「在这么紧急的关键时刻，亏你还有办法在那边自吹自擂呢……」

沙织发自内心感到傻眼。

「恒太，现在可没空让你说那些有的没的。再这样下去，大革命社帝国真的会被彻底消灭啊。若不赶紧采取有效的对应手段……」

「问题在于以美国为中心的主要国家，企图无视大革命社帝国发送的投降书。他们打算当作没这回事，按照原订计画重启战争。这些大国都嫉妒本大爷非比寻常的伟大气度啊。」

听完恒太说的话，沙织随即回答：

「虽然你说他们想当作没这回事……但有好几个中小型国家都已经泄露风声了不是吗？我们的投降书早已被大众媒体视为公开事实加以报导了啊。」

「只要G7级的主要国家不约而同地闭口不提，事态就会朝不了了之的方向发展。一个月后，愚民们大概会连投降书的存在都忘得一乾二净吧。世界的运作就是这样，我应该早已将这方面的知识充分传授给你才对吧。」

莉音开口说道

「我们赶紧把通告各国外交部的同一份文件也转发给全球媒体吧。相信那样一来，全世界应该就能知道联军再无理由攻击有意投降的对手。当我们竖起白旗，胜负应该就已经揭晓了。」

「的确，距美国的攻击还有两小时左右的时间，还是设法表达我们的明确立场比较好。」

我低头看看手表，时间还足够。

可是恒太却有不同意见：

「不，稍等一下。那倒不如让我发表演说，向全世界宣布我们投降还比较有效率一些。与其交由大众媒体念稿，本大爷更应当亲自向地球愚民发表谈话才对。毕竟受瞩目的程度有如天壤之别啊。」

「可是卫星已经被炸毁了耶。」

我如此回应沙织：

「我想利用网际网路大概就能应付了。我们为了检视网路上的舆论动态，已经把小商店那边的网路线拉到这里了。尽管影片画质会变差，但也不致于无法对应这情况。再来就看各家媒体是否愿意播放这段影片了。」

「……说得也是，就这么办吧。恒太，麻烦你啰！」

莉音点了点头。

「既然做下决定，那就事不宜迟。一切都迫在眉睫，我会在十五分钟后搞定转播的前置作业。恒太，你就稍微准备一下吧。柚学姊，我想请你帮忙。」

「好，我知道了。又能再次听见恒太同学发表演说，相信大家一定都会相当开心，不管多少次都还是会想一听再听吧？连我都跟著高兴起来了呢！」

柚学姊似乎深信——全球民众都引颈期盼著恒太登台演讲——

◊——

「吾乃睹上地球未来，不断英勇奋战的革命家兼世界皇帝——伟大的春日恒太是也。」

即使是透过网路转播的演说，还是采用他惯用的开头方式。

「昨天下午两点半，大革命社帝国向全球各国外交部寄发了一封主旨为愿意投降的邮件，相信应该有不少愚民已经透过媒体报导获知了此事。」

影片除了转播给电视台之外，也同步上传至YouTube。不仅无法避免画质劣化，影片内容也必须简洁扼要。因此这次恒太并没有故作姿态，劈头明确地点出主旨。

「关于投降条件，本帝国希望能与联军进行协商。追求大义的我国，为了避免无意义的战斗继续延烧下去，本世界皇帝才故意做出投降这个充满荣誉的决择。但是希望各位不要误解，此举并不会改变帝国军如今依然保有足以与全世界一战战力的事实。有史以来，本大爷从未打过任何一场败仗。即便如此，这回为了给全世界带来真正的和平，本大爷才选择竭尽全力弭平战火。」

我想他所谓的『从没打过任何一场败仗』，单纯只是因为过去根本就没有发生过任何战争……这也是无须多言的事实。

「而帝国将奉还身为日本宗主国的地位，并采行全面协助日本独立的外交方针。但关于先前与日本议定将提拨钜款供日本银行作为资金的条款，宅心仁厚的帝国仍会依约履行。也就是说在投降之后，本帝国仍愿意单方面继续支援日本。相信日本金融系统的复活，将会形成一股有助濒临崩溃之世界经济东山再起的强大力量吧。」

恒太逐渐加强语气：

「我再重覆一次，帝国已做好向联军投降的准备。若要对这个世界负起责任，正应立刻与我们进行投降交涉。这场交涉必然能给世界带来安定，并成为让地球重生的第一步。本大爷虽然将以引发世界经济恐慌及资本主义终结者的身分名留青史，但资本主义本来就已经处于崩溃边缘。本大爷乃是为了将崩溃所造成的伤害减轻至最小限度，而稍微加快了历史的脚步罢了。放心吧，大革命社帝国会创造全新的世界体制，带领地球重振雄风。帝国也拥有足以达成这项目标的丰富物资及力量，本大爷打算全面开放这份庞大财富，为了这个世界妥善运用。」

充分表达完自己的立场之后，恒太握拳敲打讲台继续说道：

「来，接受我国的投降吧！帝国乃是地球的希望，只要帝国能够延续至未来，地球必然能迎向光辉耀眼的明日。而璀璨辉煌的真实世界，也将从那天起揭开序幕。」

恒太得意洋洋地如此说道。

「世界皇帝的宣旨到此为止，帝国会等待联军前来参与投降的协商会议。诸位地球市民，后会有期。」

这是一段极其骄傲又无比蛮横的投降宣言。即便纵观世界历史，大概也找不到第二个像恒太这样摆出高姿态宣布投降的国家元首吧……——

◊——

电视台高层持续讨论——该不该原封不动地转播恒太的这段投降宣言。

「看样子那白旗果然是投降的信号，我们可以宣布已经击败『人类公敌』了吗……」

主持人以有气无力的声调说道。

听主持人这样问，专家轻轻摇了摇头说：

「……很难讲。人类遭受了难以痊愈的严重打击……『人类公敌』春日恒太刻意引发的世界恐慌，造成全球经济遍体鳞伤，物流网路也发生了莫大的损害。而因为世界大战爆发所受的灾害，更是导致莫大财富毁于一旦，资本主义也遭到荒废……短时间内，人类大概还是会饱受『人类公敌』后遗症的折磨吧……」

「您认为人类会被所谓的后遗症摧残多久呢？」

「恐怕……必须假定这段时间可能会长达数十年之久吧……」

「数、数十年……」

主持人顿时瞠目结舌，无言以对。

自从雷曼风暴之后，世界经济原本就濒临溃堤边缘。接著泡沫金融崩溃，民间金融机构连忙将根本消化不掉的天文数字级负债转移给政府后，只是透过转轮印刷机先印制大量钞票瞒天过海，勉勉强强将问题扔在一旁。

并非所有问题都是由国际商业银行引发，经济的动向必定会导致这项结果。但是这一切却通通被当成恒太的错。只要把全人类的问题怪罪到恒太一个人的头上，政府及金融机构领袖们便能摆脱责任，大众也会较容易瞭解状况吧。

此时，主持人好像突然收到什么情报一般，探出身子与镜头外的某人交头接耳。

随后立刻重新面向镜头，滔滔不绝地说道：

「各位观众，本台已与华盛顿方面建立国际电话连线。面对『人类公敌』春日恒太的投降宣言，美国白宫方面究竟打算做何回应，倍受全球民众瞩目。现在就来进行确认！」

由于卫星全数失灵，因此双方只能透过电话会谈。

主持人与通话对象开始对谈：

「看样子目前应可认定我们人类大获全胜……请问白宫方面的方针为何呢？」

「是的，现在并未做出任何特别的反应。在『人类公敌』春日恒太发表投降声明后，白宫方面依旧保持沉默。」

华盛顿特派记者只是语调平淡地回应。

「你的意思是？」

「白宫方面不针对此事发表任何评论。集结于华盛顿特区的记者们也都在观注白宫方面的动向，可是目前仍未接到预计举办记者会的通知。」

「哦……什么反应也没有吗？」

「是的，白宫没有任何回应。只有某位政府高层人士发表了非官方声明，表示『我国绝不会倾听史上最凶恶恐怖份子的说词，也不会与之交涉。只会默默实行总统做出的决定』。换句话说，无论『人类公敌』春日恒太发表什么宣言，美国预计于一小时后执行的攻击计画都不会有所改变。」

「也就是说，再过不久便会针对猿岛发动全面攻击啰？」

「目前看来是这样没错。」

注视著主持人与特派记者对话画面的我们，全体不发一语。

「谢谢，也麻烦你继续进行追踪采访。」

主持人再次与摄影棚内的专家展开对话。

「应该说出乎意料吗？这代表美国决定完全不理会『人类公敌』春日恒太的投降宣言对吧？」

「看起来是这样没错……大概是要贯彻始终把他们视为恐怖份子的对应方针吧。遭到『人类公敌』春日恒太虐杀的人命，据说光是经过验证的数字就不下五〇〇万之谱。背负著全球民众心声的美国所表现出来的态度，可以说非常值得赞许。」

虽然官方发表的虐杀数字激烈震荡，从八〇〇〇人开始，有时变成一〇〇万人，有时甚至被断定死亡人数超过一〇〇〇万人以上，但看起来似乎还是很稳定地逐步增加。现在已经找不到宣称死亡人数低于一〇〇万的媒体报导。数字的波动之大，宛如即将迎接涨停板前的股价。

「原来如此。不过战争若继续下去，被逼急的『人类公敌』春日恒太会不会再度发动大规模屠杀呢？」

「『人类公敌』为了使美国发射的卫星破坏兵器效果降到最低限度，大范围地引爆自己持有的宇宙核弹，彻底摧毁了全世界的宇宙资产，导致我们人类蒙受了难以占计的损害。但拜这份代价所赐，美军推测『人类公敌』拥有的大量破坏兵器也几乎全数泡汤。因此束手无策的『人类公敌』，才会公开发表投降宣言吧。纵使『人类公敌』再度发动屠杀，预估规模势必大不如前。」

「也就是说——即使继续战争，『人类公敌』也无法再执行有效的屠杀行动啰？」

「一点也没错，但那也只是代表他难以发动夺走数千数百万条人命的大屠杀……根据推测，『人类公敌』春日恒太仍旧具备只要他有意进行，随时都能击杀数十万人的战力。没人晓得何时会有飞弹自各位的头上直扑而来，因此现在依然必须关注情势发展，而且千万不能放松戒心。」

在明确的结论出炉后，我关掉电视。

然后转头面向沉默不语的众人。

「再过一小时吗……看来我们必须做好觉悟啰。」

我像是在进行工作汇报一样，以冷静的语调这么说。

率先回应的是恒太：

「呵呵呵，看来美国打算逼我拿出真本领的样子。好吧，就让『人类公敌』春日恒太拿出究极‧最终神技——究极暗黑霸影破来伺候你们，蜂拥而至的美军即将一败涂地了！」

沙织罕见地没有反驳恒太，面露微笑说道：

「嘻嘻，真希望起码在最后一刻，能够看见恒太的吹牛成真呢。」

「好吧，那我现在就解放沉眠在体内的真正力量。柚，准备进行防御作战。」

「我们手边还剩下很多很多巡弋飞弹先生，我想努力坚持到最后一刻为止！」

柚学姊以十分开朗的口吻做出回应。

我们拥有的巡弋飞弹，是透过卫星锁定目标的类型。在与军事卫星的连线被截断的此刻，最尖端飞弹也只是一堆废物。老实说，就算发射大概也无法命中目标吧，甚至有可能飞往完全错误的方向。负责操作飞弹系统的柚学姊，照理说应该非常清楚才对，但柚学姊脸上仍是挂著一如往常的灿烂笑容。

不过莉音却突然伸手抓住沙织及柚学姊的衣袖，诚恳地对她们说道：

「沙织、小柚，拜托你们俩快点逃吧！这真的是最后一次机会了！」

莉音神情十分认真。

不过就现状而言，多国联军已经团团包围住猿岛，美国军机也抵达附近海面。受到宇宙核爆的影响，高性能监视卫星全都灰飞烟灭，因此美国便转而致力于派出侦防机进行监视。

再加上半空中也有许多架不听联军制止，冲进战圈的各家媒体直升机。由于这些采访直升机是从向大革命社帝国投降的日本国土飞来，导致联军难以制止。自从这桩事件爆发以来，全世界的主要电视台都派遣了大量采访团队进驻日本。因日本的国土近在咫尺，所以媒体即便遭到美军直升机驱逐，只要见有机可趁就会立刻折返。为了比其他公司更早一步掌握到独家新闻，各家媒体都拚了老命。

如今这座小小岛屿集全球目光于一身，猿岛周边的情报毫无掩饰地曝光在镜头下。光是有只老鼠跳海游离现场，也会立刻成为全球皆知的头条新闻吧。

沙织温柔地回握莉音的手，语气平稳地开口回答：

「这是不可能的。全世界都在注意这座岛屿，莉音你应该也很清楚这点才对吧。」

「你们只要声称是被我们挟持就可以了。只要说你们是猿岛大屠杀的受害者，并且差点被我们处决——」

沙织用罕见的强硬语气打断了话说到一半的莉音：

「抱歉，莉音，打死我也绝对不会说出那种话，因为根本就没发生过所谓的大屠杀嘛。况且就算只是说谎，要我谴责我所看重的革命社，那简直比死还难受。」

「身为副部长，我非常以革命社为荣。我们永远永远都要在一起唷！」

柚学姊也牵起莉音的手这么说道。

「沙、沙织……小柚学姊……」

我则插嘴对哑口无言的莉音说道：

「莉音，这次你不该再那么说了。我们从几乎身无分文的状况开始，一路爬到这个亿万人求之不得的地位。我们并非受到外力干涉，而是依靠自身意志选择了这条道路。就算事到如今你才要我们回头，那也一点都不好笑。」

恒太也傻眼地回应：

「真是够了，看样子我们当中最缺乏觉悟的成员就是莉音。部下若如此软弱的话，会让我这个当上司的相当难为啊。不管我研拟了多优秀的作战计画，结果若是被部下给搞砸，身为传奇军师的我只会欲哭无泪啊。战争可不是远足喔！」

「巳继……恒太……」

看著我们的莉音顿时眼泛泪光。

「比生命更加重要的，就是我们的革命社！」

沙织、恒太、柚学姊都因为我这句话，不约而同地点了点头。

我又接著说道：

「我们的帝国改变了世界，相信时代追上我们脚步的时刻必会来临。革命社有必须实现的大义，而我们更是度过了一段美妙无比的人生。」

「我享受了相当充实的时光唷！想不到……我真的完全想不到自己的人生会变成这样……回想起来，突然觉得一路走来全都是美好的体验，真的很不可思议。巳继以前曾经说过『不管几次，我都希望能步上与现在一模一样的人生』，现在我对这句话非常感同身受。巳继、恒太、柚学姊……以及莉音，能跟大家一起走到这个阶段，我真的很幸福。」

「在革命社度过的时间，对我来说是相当珍贵的宝物。受到莉音部长邀请，然后跟巳继同学、沙织同学及恒太同学创造了许许多多欢乐的回忆……甚至幸福到害我有时会不自觉担心地产生『人生这么美好，真的没关系吗？』的念头呢。」

「呵，巳继、沙织还有柚，看样子你们总算也到达我的境界了呢。但我必须强调──我的人生远比你们更加充实百万倍！我才是全宇宙最强的现充！」

「这次就先不吐你槽了，毕竟任谁都比不过世界史上最厉害的英雄兼万恶罪魁——伟大的春日恒太大人嘛。」

沙织半开玩笑地说道。

「一点也没错。只要人类文明存在一天，我的名字就会在宇宙史册中持续发光发热。这个世界是存在于我统治下的产物。」

「硬要说的话，我想你应该会被冠上十恶不赦的罪名遗臭万年喔？」

我也笑著回应。

「呵呵呵……这世上永远不可能再出现超越『人类公敌』春日恒太的罪犯。本大爷彻彻底底整垮了世界经济，向世界各国宣战，屠杀了一〇〇亿名哭喊求饶的愚民，令全地球陷入恐惧深渊。吾乃凌驾于神祇之上的人类文明终结者！」

面对趾高气扬的恒太，沙织带著微笑说道：

「啊哈哈。我以前就在想，恒太其实很体贴同伴，明明很温柔，只是言行举止有点过分罢了。但不知道这点的人，果然还是只能称为愚民啊。」

「是的，我认为恒太同学是个非常温柔的好人。到现在我都还不懂为什么他会被冠上『人类公敌』这个称号啊。」

恒太或许是对沙织与柚学姊不约而同地露出认真神情、说出的这些话感到意外吧，竟开始结结巴巴起来。

「你、你们说……什么……？难道你们两个小丫头想设圈套陷害我吗……？」

「恒太只是因为言行举止太过夸张，才害一切全都付诸流水。」

我也跟著落井下石。

「你害大家的努力通通泡汤，未免也太不像话了吧！可是那种徒劳无功的表现，才是恒太的特徵啊。」

「早在一〇亿光年以前，大宇宙的意志就已经决定本大爷将生为一名温柔的好青年。事到如今，你们也不需要刻意指出这个无比理所当然的事实。倒是言归正传，这场战争才是重点啊，诸位。身为著名大元帅的本大爷所企画的『地球黎明作战』，令全地球都惨遭业火肆虐。我们的作战计画仍在进行中。为了赢得这场世界大战，我们必须倾尽全力，奋战到最后一刻才行。」

沙织与柚学姊异口同声地说道：

「没错，就一起无怨无悔地奋战到最后一瞬间吧！」

「我想与各位一起努力，坚持到最后！」

莉音一脸不知所措地看著我们。她表现出一副有话想讲，却不知该如何开口的样子。

我对莉音说道：

「就是这么回事。莉音，你就别再烦恼了。我们至死也永不分离，这不是早就决定好的事情吗？」

「对啊，莉音，你可千万别再叫我们逃命了喔。」

「对呀！我们会永远在一起唷！」

「呵，我的部下个个都是精英。看来我非得承认你们是一群在暗中协助我，铺陈这段成名录的优秀部属不可了。」

我们七嘴八舌地说完后，莉音总算擦去眼角的泪光，小声地回答道：

「嗯……谢谢大家。能跟大家成立革命社，一同改变这个世界让我感到相当骄傲。巳继、沙织、恒太、小柚……现在可以这样与大家相处，我真的很开心……我一定是这世上最幸福的人……」

沙织以双手紧握莉音的手，轻声说：

「莉音，我们到最后都还是在一起呢。从小我就有这种预感了！」

「谢啦，莉音。就算用尽千言万语，也难以表达我对你的感激，真的非常谢谢你。」

「都是因为有机会跟莉音部长、巳继同学、沙织同学及恒太同学一起革命，我才能度过这么开心的每一天。我实在太幸福了。」

「嗯，这是一段充满光辉的生涯。『人类公敌』春日恒太就在这里。这才是我生平的夙愿——革命社是有光明同在的一个社团。」

我们分别伸手叠在紧握住莉音手掌的沙织双手上面，让莉音只能任由无法擦去的泪水沿著脸颊悄然滑落。

「谢谢……谢谢你们……」

我们彼此对看，大家都带著心满意足的神情。

恒太说道：

「诸位，这可是最后一战了，上紧发条吧！就启用我在十五年前传授给莉音的帝国计画展开作战吧！莉音，报告作战内容吧。」

「啊哈哈，真希望偶尔能听听看恒太的亲口报告呢。」

沙织发出了轻笑声。

莉音则接著说：

「等一下，在那之前我想先完成一件事。」

「什么事？还有什么没做的吗？」

「嗯。巳继，帮我拨热线给大原总理。」

「大原总理？他应该有代替我们联络美国才对……既然没有联络我们•应该就表示他没收到来自美国的任何回应吧。」

假使美国有可能答应与我们进行秘密协商的话，那就只会透过大原总理向我们释出讯息。由于美国选择消灭我们，导致大原总理这条管道变得毫无意义。

仔细想想，美国都大肆地运用情报操作，将恒太塑造成一名空前绝后的杀戮独裁者。一个据说屠杀了千百万条人命的独裁者，其实罪行都是政府虚构出来的──这件事实当然是伴随恒太本人一同从地球上消失，才是最好的发展。对美国而言，他们就只是归纳出这样一个天经地义的结论罢了。

「不对，你搞错了。对于与美国秘密协商这件事，我早已不抱任何期待。我只是想把希望赌在大原总理身上罢了。」

「赌？赌什么？」

「世界的未来。」

莉音这句出乎意料的话，对我造成了极大的冲击。

「我，我懂了……！原来如此，就算我们大革命社帝国如今可说是风中残烛……但为了世界革命设下的伏线尚未断裂！大原总理他不但具备政治手腕，考量到现状的话，也确实只能托付给他……嗯，明白了，确实值得我们孤注一掷。」

「怎么回事？」

莉音对歪著头感到不解的沙织说明：

「当我们与日本缔结受降条约时，不是有把程式交给前来签约的大原总理吗？就是原先准备引进本该归我们管理，未来日本银行的金融系统啊。我打算重新把那份系统郑重托付给总理。」

「啊，也就是透过这招来完成世界革命啰？」

「我们拥有一笔尚未曝光的钜额资产作为担保，世界各国都以为分布于猿岛周遭的舰艇上堆满的都只是飞弹发射台……可是在沉入海中的油轮里头，却藏有无数的金银财宝。在世界金融经济宣告崩溃的现在，超过地球总资产约一成以上的财富全都在这里。我想向大原总理坦承这件事，将全世界的未来寄托在他身上。」

「不管怎样，人类都必须跨越这波空前绝后的经济大恐慌不可。我们设计的程式正是准备为此派上用场，况且我们也还拥有可以巩固新经济体系的庞大资产啊。」

恒太也接过我的话继续说道：

「哦……要把后事托付给大原吗？大原绝对会大吃一惊吧。既然准备得这么周到，也算得上是个不错的方案。莉音还满有两把刷子的…………不、不对，等一下。这正是我在十五年前下雨的那一天，为了这一刻的来临，事先传授给莉音的S计画啊！」

「那巳继，时间所剩无几，麻烦你拨热线电话给大原总理吧。」

「瞭解，我这就去呼叫他。」

我连忙打开笔电，一边登入视讯会议系统，一边拨打大原总理的手机——

◊——

接听手机时，口气显得有点不悦的大原总理，一看到我们全体成员都坐在桌前参与视讯会议，顿时难掩内心惊愕。

「总理您好，我们是革命社。」

首先由联络总理的我郑重地打了声招呼后，莉音接著说道：

「早安，总理。」

总理劈头就冷淡地说道：

「我已经联络过美国啦，他们完全不打算跟你们进行交涉。听好了，这话仅止于我们之间，美国早已做出决定，要派军歼灭你们。」

「嗯，我们明白。给您添麻烦了。」

我立刻点了点头。

「……哦……那找我还有什么事吗？」

莉音开口回答总理：

「虽然相处时间不长，但承蒙您的关照了。我们之间只不过曾有资金往来，也说不上关系有多深厚。」

「没错，所以你们是打算交代遗言吗？」

「我们是为了让总理成为英雄才跟您联络的。」

「……英雄？还以为你们想交代什么正经事，结果居然是说笑话……」

「在猿岛近海沉没的那些油轮中藏有庞大财宝。是一笔在资本主义崩溃的这个时刻，足够建造出新世界的巨额财富。」

我接著莉音的话尾继续说明：

「包括四万一〇〇〇公吨的纯质金块、五万八〇〇〇公吨的纯质银块、六七〇〇公吨的白金，再加上等级极高的各类珠宝美术品……若扣除不动产及原油的话，大概是一笔相当于地球现货资产评价额一〇％〜二〇％左右的钜款吧。」

「你、你说什么……？」

总理瞬间脸色骤变，倒抽一口大气。

「嘻嘻，我们现在无疑是全球排名第一的大富翁喔。」

「……」

面对这突如其来的告白，总理似乎不知该说什么。

就国家而言，黄金储备量号称排名世界第一的美国，拥有超过八〇〇〇公吨的黄金，而排名世界第九的日本，黄金储备量只有八四三公吨。位数相差太多，大概完全超出总理的想像了吧，也难怪他会显得那么吃惊。

「我们想将这笔财富托付给总理。」

「……这、这究竟是、是怎么一回事？」

总理有点喘不过气地问道。

「请总理代替我们——推动并设法完成我们想实现的目标吧。」

莉音将身子探近镜头继续说道：

「您日前来此缔结受降条约时，我们曾把新货币制度的程式交给您。虽然不是金本位制，但相信沉眠于这片海域底下的实体物资作为这项新制度的担保品，应能发挥极大作用。不对，若不运用这些实体物资作担保，大概就很难推动新的货币制度了吧。」

「等一下，为什么我非得当你们的替补不可啊？我可是对你们抱著满腔怨愤，就算痛扁你们数百回也难消心头之恨喔？」

「这我们明白，因此就交由总理您自行判断。这里埋藏著莫大财富，而总理您已经拥有实行世界革命所需的程式——只要能让总理知道这两件事，我们就心满意足了。」

「但我可能只会把那批金银财宝打捞上岸之后，对你们的要求弃之不顾喔？」

「若真是那样也无可奈何，毕竟现在的我们也只能拜托总理您了。」

「不管怎样……假如你们口中的那笔财产真的存在，那就代表位于东京湾境内，归属我国管理本就是理所当然。」

面对毅然如此断言的总理，莉音不禁噗嗤笑道：

「嘻嘻，投降的国家讲话还真大声耶。」

「你、你说什么!?要、要不是你们用无数核弹威胁……所以我才无法原谅你们！绝对不可能！」

只是稍微点出事实，总理便火冒三丈地破口大骂，想必他内心已受尽遗憾及悔恨之情的煎熬吧。

「我们也没想过要得到你的原谅，反正我们一开始早就做好觉悟了。」

「你们再过不久就会被铲除了。无论对日本而言，或对全世界来说，你们都是灾厄的化身！你们这群史上最恶毒的恐怖份子，快去死一死吧！」

这大概是总理内心的真实感受吧。莉音说得没错，我们对这一切早已心里有数。即使遭到多么激动的言词责骂，也不会反感。

总理毫不留情地继续发飙：

「就算求饶也来不及了，因为你们确定完蛋了！」

「嗯，这我们晓得。我们全体都很清楚这件事。」

莉音静静点了点头。我们虽然一言不发，却也透过面不改色静观这场对谈的态度，表达自己同意莉音的立场。

「……」

不可思议的是，这次轮到总理陷人沉默。

看著镜头的总理脸部表情微微扭曲。他彷佛感到难为情似地缩起双肩，稍稍垂下视线说道：

「抱、抱歉，我竟然一时情绪失控，对抱著必死决心的人说出这么粗暴的话，真的非常对不起。就算我恨透你们是个不争的事实，但这些仍然是两回事。请容我收回方才那些难听的话……」

「没关系啦，要是连这种小事都耿耿于怀，我们根本无法动手建国跟掀起革命啊。」

总理手扶额头，苦恼地摇了摇头说：

「因情绪激动就失言，可见我还停留在一个二流政治家的阶段……真是够了……总之我只向获得资金援助这件事表达感谢。你们帮了我不小的忙，在最后起码也该针对这点向你们致谢。」

「先前也说过了，那对我们而言只不过是区区的零头，真的只是无关紧要的小钱，所以您也别放在心上。倒是……万一我们当时提供政治献金给总理的事情曝光，可能会形成一条不必要的政治丑闻喔。」

「哼，想抨击我的人尽管放马过来吧，也有些人专门靠挖掘这种八卦维生。不管这些民众做何感想，我都不会改变自己的作风。」

「……日本果然没选错总理。不愧是个让日本岌岌可危的民主主义撑了整整四年，都还没垮掉的政治家。相信大原总理一定能——」

总理突然开口打断莉音的夸奖：

「不要擅自期待我做什么。丑话说在前头，我大概不会按照你们的愿望行动吧。你们最好先搞清楚一件事──我会听你们说这么多，只不过是在拚命克制自己，别再对你们这群将死之人口出暴言罢了。」

「反正我们也只是单方面地选择总理，自己决定向您交代后事而已。相信您应该会大方地允许我们偷偷怀抱期待，希望总理能代替我们实现理想吧？」

「要妄想是你们的自由，随便你们！」

撂下重话的总理，目光尖锐地瞪向镜头继续说道：

「如果我最后要对你们讲几句话……我会说──你们虽然是世界级的罪犯，但你们终究全力跑完这条人生道路，并且求仁得仁。你们已经到达任何人再怎么渴望也无法实现的境界，那是再幸运不过的一回事。」

「的确，我们真的很幸运呢。」

莉音这么一说，我、沙织、恒太以及柚学姊，不约而同地用力点了点头。

「能把事情托付给总理真是太好了。我们要切断连线啰，差不多也到美军要展开攻击的时刻了。」

「后会无期，各位在历史上留下永恒臭名的恐怖份子。设法贯彻你们的意志，直到最后一刻为止吧。」

总理最后这番话，表现出他耿直的人格——

◊——

与总理联络完后，美军的无人侦察机立刻出现在猿岛上空——攻击即将开始。

在无法使用GPS的此刻，我们被逼入了只能透过目视确认敌方动静的不利状况。另一方面，美国阵营则拥有运用超高空飞机取代卫星机能的作战系统。跟先前非得如履薄冰一般匆匆忙忙应战的我们比起来，军队的能耐果然大不相同。

「九点，时间到了。」

莉音一边看著海面，一边轻描淡写地说道。

我们也静静回应：

「是啊。」

「快要开始了呢。」

「就让他们见识一下只有曾为世界皇帝之人，方能练就之究极魔法！帝国千霸斩的无双威力吧！」

「我会竭尽所能，好好努力的！」

「我们手边剩下九〇〇枚巡弋飞弹，这会是最后一场壮丽的烟火大会。」

环视众人一圈之后，我如此说道。

柚学姊回答：

「我已切断透过卫星连线操作的模式，改为设定成会飞往特定方向。这样已经是我们能做的最大极限了。」

突然，数道看似飞机的黑影映入眼中，迅速朝猿岛这边逼近。

「来了！」

我们抱起直通综合防卫系统的笔电，退入后方的壕沟中。壕沟内也有设置电源，机能丰富，能当作临时司令部运用。

一支轰炸机中队在转眼之间逼近猿岛。目前光是在上空的飞机大概就多达三〇架左右，后续的飞机又接连现身，紧迫得甚至容不下任何交谈空档。

逼近眼前的飞机，陆陆续续对准剩余的舰艇群及伊斯坎德尔发射飞弹。

炸弹集中落在我们绑上国旗与白旗的猿岛顶端一带，伴随巨大声响轰然引爆。就在壕沟旁边不远处，那一带的发射台早已遭到先前的攻击炸毁，只剩下两面旗帜。美军是故意锁定这一区轰炸，或是认为我们人一定躲在这边才攻击的呢？

从壕沟里探头仰望，只见旗帜被轰成碎片，周遭一带也已化作光秃秃的山坡。这些景象说明了美军究竟砸下了数量多庞大的炸药。

本以为轰炸机已经离开，谁知又立刻看见下一支飞行中队逼近，令我们不禁产生了一丝绝望。在彻底夺走我们的攻击能力之前，这波轰炸攻势大概永远都不会中断吧。

沙织有点著急地说道：

「我们不晓得美军舰队的所在位置。这样根本不知道该朝哪里发射飞弹才好啊。」

我们的舰艇接二连三地被击沉，因此时间拖愈久，战力损失就愈大，必须尽快展开反击。

「联合国军队应该是集结在附近的海域，我们也只能朝那边发射飞弹吧。」

我随即回答恒太：

「只是乱枪打鸟也无法发挥有效战力，最起码也得掌握到敌军舰队位置才行。」

「在你说这些话的期间，发射台就快被破坏光了！只能先发射再说啦！」

莉音恍然大悟似地说道：

「电视！快点打开电视收集情报！既然布署在日本近海，那他们应该就无法避开媒体的转播。毕竟连盘旋在猿岛上空的大众媒体直升机都没被赶走。要是有照到航空母舰的话，我们再锁定方向，一鼓作气击发飞弹吧。」

「原来如此，没错，这正是完全如我所想的战术。赶紧分头检视各个电视台的频道吧。若有发现舰队的画面，务必立刻回报。」

明明大摇大摆地发号施令，恒太却自己开始一架架打开排列在眼前的电视机。

尽管卫星节目毫无讯号，不过却有几家有线电视频道代替卫星节目播放新闻。电视缆线是从小商店那边牵过来的。虽说连做梦也想不到卫星竟会全数惨遭破坏，但此时还真庆幸在开战前有先把光纤电缆线路拉过来备用。

现在仍有数十个频道可供确认。而电视不管切换到哪个频道，全都充斥著进攻猿岛的速报。

我们分头调查电视频道的内容。有些电视台播映著黑烟弥漫的猿岛空拍影像，也有电视台搭配彷佛失去理智的主持人解说，播放著口径K发射器所搭载的飞弹遭到直击，伴随轰然巨响逐渐沉没的油轮画面。甚至也有电视台在进行这次的直播时，讯号与现场实况之间出现了不小的时差。

我们逐一确认电视台的影像。以往总是像个国王一样趾高气扬坐在一旁纳凉的恒太，这次倒也很认真地开始帮忙。

「找到了！这里有拍到航空母舰的影像！不过只能勉强看到一点影子。」

我出声说道。

这是一段从某处陆地上拍摄舰队的影片。虽然距离相当遥远，但那个异常庞大的舰影铁定是航空母舰没错。记者手指舰队，不晓得在喊些什么。

「是在哪里呢……」

莉音神情严肃地低喃道。的确，就算掌握影像，若非在现场亲眼目睹的话，一时之间还真难以认出确切地点。

镜头突然重新转向记者。记者比手划脚，滔滔不绝地述说著现场状况。

背景是日本的陆地。

「柚，快点准备GOOGLE地图。要确认地点了。」

听到恒太的命令，柚一脸抱歉地说道：

「那个……我们没有卫星可用。很对不起……」

「啊，他在伊豆半岛！记者左手边是箱根，后面则是富士山！」

沙织出声说道。

莉音也点了点头。

「错不了，就设定那边为攻击目标吧！快！」

我们立刻著手准备。

目标为伊豆半岛连接本岛的附近海域，我们发射最后一波穿越横滨上空的飞弹。

其实敌军绝不可能只有一支机动舰队，全世界的舰艇也不可能全聚在同一个地点。参与联军的国家总数超过二〇〇个，光是派遣海军来到日本周边海域的国家就超过三〇个以上。我们发现的，只不过是碰巧布署在日本近海，又刚好被电视台拍到的其中某支倒霉舰队罢了。

这种事情我们当然明白。在竖起白旗时，我们早就心知肚明——无论再怎么做，都已经无法赢得这场战争。如今的战况，简直就像是凭著几把手枪，就想对抗派遣百万士兵蜂拥而至的大军团一样。

就算这样，我们仍然只能发射飞弹攻击这支被我们发现的舰队。因为我们也只能这样做了。即便只是微不足道的挣扎，但藉由这样展示我们仍拥有的有效攻击手段，还是有机会导致战局朝其他方向发展。如今我们深深知道，即使早已做出觉悟，也该竭尽所能地挣扎。必须千辛万苦地反抗到最后一刻，才是得以享受无悔人生的秘诀。正因这一路走来总是奋战不懈，我们才能克服各式各样的试炼挑战，抵达现在的这个境界。正是因为我们始终坚持著、挣扎到最后一刻，才让我们的人生变得如此充实且满足。

从伊豆半岛拍摄机动舰队群的电视台影像，突然切换成猿岛的画面。映照出飞弹锁定目标缓缓扬起的场面。

「各、各位观众请看！『人类公敌』春日恒太拥有的飞弹群……！」

记者放声大叫。

柚学姊转头对我们说道：

「发射准备完毕了！最后三五〇枚，这些就是剩下的全部飞弹啰。」

在美国军机持续展开地毯式轰炸的过程中，我们已经丧失了超过一半以上的战力。我们的战力有如滚雪球一般，速度飞快地持续下降。到了这种地步，还是别想太多，把剩下的飞弹通通发射出去才是上策。

电视传来记者的播报声：

「在美英法联军派遣空母舰载机展开猛烈轰炸之际，『人类公敌』的飞弹也进入了准备发射状态！现在正是『人类公敌』将再度在这世界留下一桩惨剧的关键瞬间！」

莉音静静伸手搭上发射键说：

「这会是用尽我们所剩战力——展开的最后一次攻击。」

我们也纷纷伸手叠在莉音的手背上回应：

「求之不得，狠狠地赏对手一记迎头痛击吧！」

「这就是我们终于到手的最后一项任务了。」

「我所策画的『地球黎明作战』，终于迎向伟大的最后任务。亲爱的大革命社帝国全体市民，上紧发条吧！」

「身为大革命社帝国的市民，我觉得过去的努力都没有白费唷！」

在不绝于耳的虫炸声中，我们静静地互看对方，彼此点了点头。

接著，我们的手同时按下——

『为了革命社的荣耀！』

怀著百感交集的思绪，我们声嘶力竭地这么高喊——

◊——

飞弹违背了我们的期待，几乎都没有命中目标。因为与我们原先设想的使用状况大不相同，导致命中率骤降。绝大多数飞弹都远远地飞越舰队上空，坠入空无一物的海中。

根据碰巧守在伊豆湾岸的电视采访小组确认到的命中弹仅一枚，甚至根本没能击沉目标物。回想起先前对日本舰队及美国舰队造成的毁灭性打击，只能说战况完全改观。甚至该说有一枚飞弹能够命中目标，就已经算是天大的奇迹了吧。

但大革命社帝国的大量飞弹再度飞向舰队，造成一艘巡洋舰起火燃烧这件事，却被各家电视台极力渲染成近似大屠杀的惨剧。飞弹击中主炮导致舰艇发生大火，士兵们手忙脚乱地展开灭火行动的模样，确实会令观众感到义愤填膺。再加上电视台又只特写这艘被飞弹击中的舰艇，情绪激动地注视著电视直播的大多数观众，势必会产生宛如整支舰队惨遭歼灭的错觉。

我们已经无计可施，可以用来打正规战争的一般兵器、弹药全都见底了。

飞弹发射台也持续遭到轰炸，猿岛早已化作一片焦土。幸亏美军轰炸机只锁定舰艇或发射台，倾尽全力试图瘫痪大革命社帝国的所有攻击能力，因此并没有发射能够贯穿地底的飞弹，连同壕沟一并破坏。若非有壕沟可躲，我们早就被炸成肉屑了。

在响彻周遭的爆炸声中，束手无策的我们聚在一起，围成一个圆圈。

没关上的电视机，依旧可以听见主持人激动地实况报导战争进展。只不过我们无须透过电视追踪联军动向，也能十分清楚当下的状况。

莉音、沙织、恒太及柚学姊的表情都相当洒脱，完全没有任何一丝不安。

我率直地表露自己的心声：

「回想起来，真是开心极了。痛苦也好，绝望也罢，甚至几乎赔上小命，以及差点遭人杀害的这些往事，全都成了欢乐的回忆。不管去多豪华的主题乐园，或者欣赏多精彩的电影作品，也绝对品尝不到这种充实的感受。」

「真的。以往虽然总是面临铤而走险或危机四伏的状况，但现在回想起来，不知为何竟觉得心满意足。不过呢，基本上还是开心有趣的事情居多啦……我想这一切都是因为能跟这群成员一起共事的缘故。」

沙织一边缓缓环视众人，一边开口说道：

「莉音总是会在我伤脑筋时伸出援手，巳继总是表现得那么帅气，柚学姊像天使一样温柔……至于恒太嘛，真的从头到尾都是个笨蛋，却在不知不觉之间成了全世界首屈一指的伟人……」

望向恒太的沙织不禁发出一声轻笑。

「呵，我的存在实在太过全球化了。只要我有出现，随时随地都能提供壮丽的慈爱、热情与娱乐效果。我正是降生于这人类世界的宇宙头号英雄。既然非自愿地拥有如此超弩级的能力，愚民们大概也难以理解我的存在吧。从今以后，未来将永远不会再出现能够超越我的伟人了。」

莉音也笑著回应：

「嘻嘻，就某种层面而言，恒太早就远远超越了所谓『超一流』的境界啰！在国际社会的大舞台上，你简直如鱼得水一般地大展了身手啊！」

「明明什么都没做，却在转眼之间摇身变成世界最顶级的VIP，又化身人类史上最恶劣的独裁者……这境遇实在太过匪夷所思，真让我难以置信啊……」

「因为恒太同学是地球上最聪明的人啦！恒太同学对我讲过好多次，他是非常伟大的人物唷！」

柚学姊已经完全遭到洗脑。

轻耸双肩的我也跟著点了点头说：

「恒太的伟大是难以否定的事实。我有天突然发现，原来恒太已经成了革命社的代名词。而革命社实现的成果，也全都被视为恒太一手建立的丰功伟业。今后会永远名留青史的，大概也是春日恒太这四个字吧。」

「呵呵呵，当然啦。伟大的春日恒太被赋予的这称号——『人类公敌』──比任何事物更能强调出我的活跃表现。愚民们唯一完成的正经工作，就是替本大爷想出了这个优秀绰号。」

「再怎么说，你也是触犯『和平罪』、『人道罪』而遭到全球各国通缉，号称史上最可怕、最恶劣的大量虐杀独裁者啊……媒体塑造出的三大巨恶——春日恒太、希特勒、史达林，还有现代三魔头——春日恒太、宾拉登、海珊。真的没人模仿得来……」

莉音笑著回应。

「在后世的历史课本里头，八成会把你形容成『引发第三次世界大战的祸首，夺走了全球近半数的大量人命』等记载吧。」

「明明独占了我们的所有成果，为什么我却一点都不觉得嫉妒呢？」

沙织也带著微笑说道。

轰炸声突然止息，连原先不断传入壕沟内的爆炸震动，也都完全平息。

抬头仰望上面的沙织出声说道：

「声音……停止了呢！」

「上面一定什么都不剩了吧。」

莉音如此回应。

我们看向电视，萤幕映照出猿岛的影像。猿岛沦为一座光秃秃的山头，连半棵树木都不剩的凄惨光景。在短短数小时内，猿岛的外观就彻底变成另一座不同的岛屿。

此时电视又传来美军确认大革命社帝国所有军事设施均被破坏完毕，下令终止攻击的速报。紧接著也传出美军舰艇准备派遣大量海军陆战队成员登陆的报导。电视也针对海军陆战队的士兵们陆陆续续改搭小型船只，展开抢滩作业的景象进行实况转播。

然后影像不断转变，有在美军舰艇上相信一定会打赢而摆出胜利姿势的军人、世界各国民众欢声雷动的模样，以及小孩子们相互拥抱、流下欢喜泪水的画面陆陆续续出现在萤光幕上。

老人家喜极而泣、儿童发出欢呼声、西装笔挺的上班族手牵手庆祝胜利，以及笑容满面地互相握手致意的政府高官们——男女老少的内心喜悦全都溢于言表。

从电视机移开视线的莉音，看著我们开口说道：

「美军要登陆了。我们手边有小型枪械，或许还可以再稍微抵抗一阵吧。要不抵抗也行，反正结果已经揭晓了……」

「这个嘛，那就试著抵抗看看怎么样？」

我也点头表示赞成。

「我倒觉得不抵抗就好，我们已经做得够多了。」

「我只要能跟大家在一起就很开心了！」

沙织及柚学姊似乎都无意再抄起武器抗战，那样做对她们俩也比较好。

「本大爷会坐在王位上，迎接那群叛军的到来。拜见一下企图对世界皇帝痛下杀手的歹徒嘴脸似乎也不赖。」

恒太口中的王位，该不会是指眼前那张铁管椅吧？那张椅子已经被使用了很多年，算是颇具风味的一款家倶。

「知道了。那我与巳继会试著抵抗到最后一刻，沙织、恒太及小柚你们三人就退到后面。凭我跟巳继的身手，绝不会那么轻易就认输。」

「收到。光靠我与莉音两人联手，搞不好还是有机会撂倒几万名海军陆战队员呢。」

我夸大其词地说道。

被视为大量虐杀恐怖份子的下场可想而知。不是当场被击毙，就是被炸弹炸死。

假使有意生擒我们的话，早在我们挂出白旗的那一刻就应该展开某种形式的交涉才对。首先，美国若接受我们的投降，在经过一段时间之后，恒太是遭到情报操作手段陷害，被塑造成史上最凶残杀戮独裁者的事实很有可能会曝光。让我们背负著十恶不赦的罪孽从这地球上消失，对美国而言才是在政治层面上最有利的选项。

白宫是个能力极强且精悍的政治组织。他们并未听从任何人的命令，而是依照官僚性的思考模式，建立了能够自动选择最有效政治剧本的习惯。在目前这种状况下，这个组织打死也绝不可能选择让我们继续苟活的剧本。

因此我们就算对登陆猿岛的士兵们毫无抵抗，也完全没有任何意义。这部剧本应该已经迎向终幕了。

我们的人生将在这里划下句点——众人都心知肚明，但却毫无遗憾。

「我们何不手牵手，共同迎接这最后一刻呢？」

说完，沙织伸出双手。

我们围著圈圈，静静地牵起彼此的手。

在联军攻进壕沟之前，应该还有少许时间。现在我们只想好好地度过这最后一刻。

沙织面露微笑说：

「我觉得能像这样在最后一刻与最重视的大家在一起，证明我们的想法完全一致，是最幸福的一件事。我敢发自内心大声说——能加入革命社真好。」

我也接著说道：

「若没有加入革命社，我绝对会在不知何谓幸福或不幸的状态下，浑浑噩噩地过完这一生。不对，应该说我已经太沉迷于革命社的活动，沉迷到让我根本再也不想去思考过去那种无趣人生的境界。能够加入革命社，与各位一起推动这个世界，现在的我只感到万分心满意足。」

「亲爱的大革命社帝国全体市民，容我以初代世界皇帝的身分向各位致谢。正因诸位无时无刻都惦记著帝国的目标、大展身手，帝国才能得到永恒的光辉。我们厉害得很！」

「我光是能这样跟各位一路走到现在，就非常非常高兴，甚至开心到都快掉下眼泪了。能够这么幸福，真让我有点难以置信呢。」

「现在我才敢承认……我原本一点都不认为革命社能够这么成功，甚至完成这么多伟大的壮举。之所以可以一气呵成地实现我原先认为只要赌上人生就有可能完成的目标，全都是托大家的福。我们已经联手完成了各式各样的目标，甚至多到根本回想不完。巳继、沙织、恒太、小柚，我真的好爱好爱你们！」

莉音这段话，让我们不约而同地点头同意。

明明没能拿下最后这场大战的胜利，但却不可思议地觉得感慨良多。也不知为何如此神清气爽……这是为什么呢？

大家可能也都跟我有相同的感受吧，每个人脸上都露出了坦然的表情。

我闭上双眼，加强了彼此紧握的力道，作好了接受任何后果的觉悟——




第五章 新世界构想
——电视清清楚楚映照出变得寸草不生的猿岛景色。部分地表遭到爆炸威力刨挖而扭曲变形，完全是幕惨不忍睹的光景。

画面一边从各个不同角度拍摄猿岛，棚内主持人与专家也一边进行讨论。内心千头万绪交错的我，只能漠然注视著电视影像。

「因为『人类公敌』春日恒太自我了断，世界这场充满苦难的战役终于划下句点……但话说回来，他居然动用小型核弹引发了摧毁近半座岛屿的自杀攻击，确实符合一个极尽杀虐能事、充满独裁者作风的惨烈结局啊。」

主持人以难掩胜利感动的激动口吻说道。

专家则做出回应：

「『人类公敌』春日恒太对我们的世界而言，是一场巨大的灾祸。他可以说是人类史上最差劲最恶毒的第一人。世界虽打赢了这场圣战，但我们的社会如今依旧饱受『人类公敌』留下的各种后遗症所困。」

「的确……跨越雷曼金融风暴，好不容易才重拾景气的国际社会，就这样再度毁在『人类公敌』的手上。」

「金融机能崩溃，经济流通陷入停滞，许多国家都不得不被迫采用粮食配给制。另外，各国暴动频传，有些国家的现行政权甚至已岌岌可危。财政破产，全球通货膨胀加速，甚至必须煞费苦心地设法进口粮食的国家陆续出现……这种现状能说是我们大获全胜吗……这说不定正是『人类公敌』所渴望的混沌局面……」

「全世界虽然透过这场面对强敌的大战而团结一致……可是在战争落幕后，经济实态却降到了冰点，各国失业率均窜升到数十%之高，面临气若游丝的艰难现实。只因为一个罪魁祸首，就将全世界打入了这样的地狱深渊，这是多么可怕的事，或许该说──真正的战斗才刚揭开序幕吧。」

「原本团结的世界，转瞬之间便开始反目成仇，甚至有人担心全球可能会区分成二〜三个不同阵营，进而发展成第三次世界大战。而正是这种时刻，人们才会期待有个身怀强大领袖魅力，能够整合全世界的人物现身……没错……就某种层面而言……大家期待著像春日恒太那样强大的领袖再度登场……」

话音刚落，专家神情惊愕地闭口不语，大概惊觉自己严重失言了吧。

主持人也连忙改变话题：

「那么，不知各位观众朋友是否还记得猿岛发生核爆之前的那个画面呢？相信各位观众朋友都很清楚地目击到COX记者强行登上猿岛，试图突击采访的场景才对。在战争落幕前夕，该名记者成了亲眼目击到『人类公敌』春日恒太身影最后的一个人。这里有一段该名记者接受采访，令人非常感兴趣的影片，现在就呈现给各位观众。」

影像由猿岛切换到某间饭店的客房内。

一名中年男子身穿一袭有如军服般笔挺的西装，坐在椅子上。他的身材格外魁梧，乍看之下很难想像他会是一名记者，是个外表简直跟军人没两样的男子。以保守派媒体闻名国际的COX新闻台，就算有退役军人加入担任记者也不足为奇，毕竟美国五角大厦与COX的关系十分良好。

这名男子情词恳切地开始描述当日所见的景象——

「我戴著COX臂章，强行跳下直升机，潜入了『人类公敌』春日恒太藏身的壕沟内。因为我想抓紧机会采访他。但不知为何，壕沟内充斥著浓密白烟。我慎重地迈步前进，最后在离出入口不远的地方发现了他的身影，然而他却一副对我毫无戒心的样子。恐怕因为我是独自一人到场，再加上他立刻明白我是记者的缘故吧。我们彼此也没有打招呼，他只是默默地跪在地上，一边点燃烟雾，像在进行什么诡异仪式一样，拚命地安装著某种不明装置。因此我开口询问——『那是什么东西呢？』，这成了我采访他的头一句，同时也是最后一句话。」

讲到这里，COX记者大大地吐出一口气，稍做停顿。

接著记者换上严肃神情继续说道：

「『人类公敌』春日恒太抬起头来，对我露出一抹冷笑，随后……他回答『这是最后一枚核弹，我马上就要引爆它了』。在那一瞬间，我只觉得全身汗毛猛然倒竖，惊慌失措地逃回直升机，当场飞离猿岛。」

记者双手掩面，从心底感到惋惜般摇了摇头说：

「我不由自主地失了方寸。一方面大概也是因为我兴奋地试图主动突击采访，而陷入了无法冷静思考的状态所致吧。可是如今回想起来，那真是一个惊险万分的场面。在我逃回直升机又经过几分钟后，猿岛便发生了那场惊人的核爆，我能保住小命真的是一项奇迹。」

那名记者泛起泪光，彷佛回忆往事一般频频点头。

「即使只有这短短一句话，能够在最后一刻与『人类公敌』春日恒太交谈，对我的记者人生而言可说是意义非凡。」

记者感慨良多地说道。

此时──一阵咚咚咚的敲门声响起。虽然很想深入瞭解他们人生的最后一幕，但以后再详细确认也无妨。

我出声回应，让敲门的人进来。

此时走进办公室的人，是负责估算我国损害状况的国防部长助理及国防部长等两人。他们

向我轻轻点头致意，坐到会客桌前。我则关掉电视，起身离开自己的办公桌，坐到他们的正对面。

「辛苦了，真是麻烦两位了。不过现在世界处于相当艰辛的时局，所有政府官员大概都得不眠不休好一段时间吧。」

我一开头先慰劳了两人一番。

跟我算是老相识的国防部长耸耸肩头说道：

「总理，日本的现状其实已经够好了。虽说大阪那边发生过一场暴动……可是国民多半都还是默默咬紧牙关，面对苦难考验。在各国全都饱受大规模暴动或革命震荡的此刻，像日本平静成这样的国家反倒令人惊讶。不管怎样，都是难能可贵的好事……」

「接管猿岛的工作一切顺利吗？千万不可留给美国任何可趁之机。猿岛的战后处理工作，无论如何都只能由日本单独进行。」

猿岛周边海域藏有庞大财富的可能性极高，绝对要由日本单独管理。

部长助理用官腔接著说：

「目前预计由陆上自卫队调派一支中队进驻猿岛。由于核爆才刚发生不久，希望总理能给他们一点时间进行处理。」

「那东西真如同电视媒体报导，是一枚核弹吗？若跟他们当时投掷在美国的核弹比起来，爆炸规模及威力似乎都微弱不少……」

「已经证实那的确是核爆。是由旧苏联所制造，早已不知去向的小型核弹。」

我交抱双臂沉吟：

「嗯……我国的宇宙设备也都被摧毁了。虽然很想挪用部分预算给※JAXA运用，但现在顾不了那么多……」(译注：日本宇宙航空研究开发机构。)

「我私底下跟您说……国防部的意见与美国的官方发表有所出入，我们认为宇宙装置是美国自行出手破坏的。」

部长助理摆出一副透露重大机密的神情，向我探出身子小声说道。

我点了点头。

「这样啊……我想也是啦。」

「……哎呀，您一点都不吃惊吗？」

「……也没办法啊。不过这资讯千万不可透露给民间，现在对日美关系造成任何轻微伤害都只会害我国吃亏。」

「国防部这边……就大局来判断，也认为美国的战略并没有错。」

「嗯。」

「话虽如此，倒也不能光钦佩美国的举动。日本海空军的发展变回一片空白，一旦再度发生意外，就只能靠陆上自卫队来防守国土安全。该做的事堆积如山。猿岛战争后，俄国及中国频频侵犯我国领空，我国自卫队却无法紧急出动战机前往拦截，相关人士均对此感到悔恨不已。」

「他们还真有空呢，居然能三不五时就派飞机挑衅其他国家啊？俄国跟中国的状况应该远比日本还惨才对吧？」

听我这么说，部长助理随即加强语气回答道：

「正是因为这样，中俄两国才只能透过激发对外的紧张局势，来摸索足以让国民宣泄不满的机会。由于中国的各地区暴动陷入一发不可收拾的活化局面，共产党政权已处于摇摇欲坠的边缘。他们若想保住现行政权，或许只能选择发动对外战争。而对他们来说，海空两军几近全灭的日本，正是最好对付的敌人。原本我们设想南海纷争应该会比较早浮上台面，没想到竟然先出现目前这种状况……」

国防部长接著说道：

「军备……非得尽快从头开始整建不可……虽然此时的经济混乱渐趋激烈，但若总理能尽可能优先提拨国防预算……」

「办不到。我虽然很瞭解现状，但国防预算必须延后再行审议。短期间内，只能要求美国扛起压制中俄两国行动的守护者职务了。」

我不由分说地如此回答。

「……」

「……」

前来报告的两人面面相觑。大概是目睹我断然的态度后，感觉这股气氛让他们说再多都改变不了吧。我其实也很想优先提拨国防预算，但当下还是必须把解决经济混乱列为首要之务。难道除此以外还有其他选项吗？

我收回撑在桌上的手再度抱起胸，看向国防部长开口：

「在这样的前提下，有什么国防政策能落实处理呢？」

「这个嘛……由于现在我国手边拥有的战斗部队就只剩下陆上自卫队……因此大概就是针对敌国的抢滩能力扩充军备，藉以提升发生意外时，陆上部队足可反过来设法登陆敌方国土的反击能力吧。凭陆上自卫队的战斗力，纵使处于现在这种无法期待空军援护的状况之下，应该也能发挥出一定的抑制效果……另外……终究……我国还是得先备妥可及时派上用场的核弹头……最起码要有二〇枚才足够……」

「那要如何运用核弹头呢？」

「陆上自卫队有办法运用。另外，海上自卫队所留下来的剩余舰艇及潜水艇，也都装载有能够搭载核弹头的短距离飞弹。」

「……我知道了。麻烦你们赶紧回国防部，召集干部群，汇整一下能够对应这段军事空窗期的国防政策。不管是什么样的防卫手段，都尽管填入报告书，百无禁忌。至于要用何种形式采用什么方法，我也会指示内阁尽速进行审议。」

「明白。」

前来汇报的两人勉强接受了我的指挥，起身离开办公室。

我等到剩下自己一人时才松开领带，靠在椅背上闭目养神。

搁置事项堆积如山，但现在最重要的问题──据传沉眠于猿岛近海的宝藏，是否真的存在呢？那笔就算再怎么渴望也无法得到的庞大财富……——

◊——

我与马克‧卡其斯总统安排好时间，拨打热线电话进行联络。

这是一段已经维持四年的关系。我们既算不上要好，彼此之间也没有一搭一唱。何况又不是只靠我们两人对谈就能够顺利地推动所有事情，在我们背后还有一大群相关人士。

但最起码我对马克抱著有点像是战友般的情感。就算没有说出口，马克这一路上跨越的那些错综复杂的奇怪政治难题，我都能感同身受。

出现在萤幕上的马克看起来似乎有些消瘦。

我一开口，就先礼貌性地夸奖他说：

「马克，首先让我对你说声恭喜，真想不到贵国居然击败了日本不得不向他们投降的恐怖份子呢。」

「实在有点吃不消啊……在这场战争中，吃了最多闷亏的就是美国。这是在美国建国史上，受过最严重的打击，而我大概也会以将美国逼入恐慌的总统之名，留名历史吧。」

「不，你错了。美国得到了堪称世界独一无二守护者的威名。这场战争及恐慌虽导致我的支持率节节下滑，但全球都对你这名拯救了世界及美国的总统赞不绝口吧？不管怎样，日本全国都不得不为悲怆及郁闷所苦。在这种国情跌到谷底的时候，我实在很羡慕美国啊。」

我这番话虽是肺腑之言，马克却摇了摇头说：

「你只是觉得外国的月亮比较圆而已，我们可是拚了老命在镇压国内的暴动。日本人面对自己努力而来的资产化为乌有，三餐不确定著落的危机，却依然镇静如常的反应简直太厉害了。」

「我们的民众才没有你想得那么镇静，人人内心尽是不满，他们只是还不知所措罢了。由于国土狭小的缘故，物资也还能勉强顺畅流通。至于有没有办法勉强维持住现状，端看今后的政策而定。面对这桩危机，我认为美日只有更加团结一致，才能成功将国际社会从崩溃边缘抢（换航）

救回来。」

「同感，我们必须携手合作。」

马克立刻表示同意。

「我想尽快成立以美国为中心，并纳入欧盟的危机对策委员会……你觉得如何？」

「欧盟已经没救了。这场危机导致过半数会员国宣告破产，数不清的金融机构倒闭，目前正陷于极端混乱状态之中。就连保有余力的德国，也都遭到大混乱的海啸所吞没。建议你最好别去碰那一块。此时的他们，简直跟僵尸没两样。首要任务应该要先以太平洋地域为中心，设法重建周边各国经济。」

美国似乎已经开始勾勒复兴蓝图了。

「原来如此……那么，在这种状况下，应该要把相对安定的加拿大与澳洲拉进来啰……」

「其实我国已与太平洋诸国签署新的区域经济协定，并开始暗中研拟金融经济再生计画。虽然会是一场极其艰辛的战役，但也只能全力贯彻到底。」

「果然敌不过美国啊……美国确实是这世上唯一不能与之为敌的强盛国家。」

我不经意地脱口说出真实心声。

美国的国力确实正在急速衰退，但截至目前为止，地球上还找不到另一个足以取代美国的霸权国家。在一九二九年的世界大恐慌时，美国就已经摇身成为一个大国，且随时都准备好接下下世界霸权。因此世界核心才得以那么顺畅地由欧洲转移，改为以美国为主。但这次若试图再度转移世界重心，势必会造成全球局面更加混乱不堪。

中国只是靠不动产及公共事业强行扩大经济规模，印度的全国性公共建设工程几乎毫无进展可言，种姓制度依旧根深柢固，国力仍嫌脆弱。日本则根本尚未著手进行构造改革，依然企图延续早已失丧的传统时代。欧盟则是铤而走险，徘徊于经济崩溃的边缘。

总之在数十年后，中国及印度真正抬头的时代将会来临。只要回顾历史，便可发现那是难以否定的未来。但是若套用消去法的话，目前还是只能选择以美国为中心的世界。

于是我转移话题：

「那么太平洋区域的复兴计画就确定贵国会尽快研拟完成……但话又说回来，日本的海空两军也遭受了毁灭性的打击，东亚地区的军事平衡已然完全改观，中俄两国趁此机会不断向我国施压一事，相信美国应该也有所掌握才对吧？」

「好像有这么一回事没错，现在明明就没空能容忍他们这样乱搞啊。」

马克苦笑著说道：

「如今我国承受的压力，已经到了海上保安厅难以应付的境界，没有人知道会发生什么事。这两个国家的军方失控、进而演变成突发性意外的可能性极大。因此，可否麻烦你派遣填补日本军事空窗期的军队进驻冲绳及横须贺呢？日本现在也只剩美国是唯一可以仰赖的友邦了。」

「好啊，也只能这么办了吧。反正只要封锁住他们的外交动作，他们就会自行从国内开始崩溃，我们只要坐等好戏上演就行了。我会立刻重新编制日前受了重创的第七舰队，并指示该舰队前往横须贺。尽管暂时只能以老旧舰艇为主，但就勉强凑和一下吧。」

由于马克彷佛早就料到我会提出此项要求般爽快答应，不免令我感到有些诧异。会是我碰巧提出了这个美国原本就推演过的外交方针吗？倘若真是这样，那表示这局势对彼此而言都是利多的情况。

总而言之，日本没本钱采取与中俄两国正面开战的外交策略。现在必须先依靠美国自保，再趁这段期间与中国或俄国其中一方建立起友好的局面。近期内非得一面借助美国舰队死守海防线，一边找机会与刘立昌或普奇罗夫进行外交协商不可。

此时，马克换上耐人寻味的神情，开口问道：

「话又说回来，根据CIA的调查……你在战前似乎曾与大革命社帝国那群恐怖份子……过从甚密是吧？」

「的确如你所言，CIA的报告书内容恐怕一点也没错吧。」

我立刻毫不避讳地大方承认。因为若试图辩解的话，只会害自己出糗罢了。

这句话反倒让马克一脸诧异地说：

「想不到你还满老实的嘛。」

「毕竟这是事实，我否认也没用。」

「我当然也知道你并没有什么不良企图，只是我才刚看完新出炉的调查报告，所以随口提一下罢了。奉劝你还是提防媒体一点比较好喔。」

马克这番话乍听起来好像是在拐弯抹角地威胁我，不过实际上应该是别无意图。假如他真有政治上的图谋，才不会采取这种白白公开手中情报的愚蠢行动。换句话说，马克是透过刻意公开这项情报的方式，告诉我『美国不会拿这件事当作政治筹码』，同时释出『尽管放心依靠美国』的暗示——到这里我都能理解。

之后双方开始讨论该如何推动经济复兴计画，并同意尽可能地早日举办日美领袖会谈——

◊——

「打捞作业大功告成。就实体物资售价飙涨的现状而言，这批财宝获得了相当惊人的估价，预估总值超过一京日元……」

内阁情报调查室的负责人坐在我对面进行报告。

我慎重地询问：

「我再确认一次，指挥所有打捞作业的，就只有在场的这几名成员没错吧？」

「是的，我们在情报管制方面采取了万全的对应。如今那些被打捞上岸的资产已全数被装进大型货柜，由驻扎于横滨港的自卫队负责管理……接下来将安排人员将这些资产搬送至日本银行地下金库保管。」

目前在场的有两名内阁情报调查室人员、一名公安调查厅人员、一名警视厅公安部人员，以及一名国防部情报总局人员……再加上我，总共七个人。他们是自从我入主首相官邸以来，花费多年心血建立起信赖关系，再加以精挑细选出来的情资人员。

我慢慢环视了在场众人一圈后，斩钉截铁地说道：

「请各位留心，齐聚在此的七人，才是真正带领日本迈向再生的团队。」

所有人的表情都更加严肃。

负责警视厅公安部的人员提心吊胆地开口说道：

「属下也愿意为了这场国难拋头颅洒热血。在此前提下，虽然难以启齿，但请容属下提出一个小小问题。」

「什么问题？用不著客气，有话直说吧。」

「全球民众生活困顿，日本当然也不例外。为了挣得三餐温饱，国民被迫面对各式各样的困境。或许是受到这种现象的影响吧……非常遗憾地……总理的支持率日渐下滑，内阁也陷入了无论何时垮台都不奇怪的状况……」

「现在不管由谁担任总理的下场都一样。不对……我老实说，大概只有由我担任总理，才能创造出最好的结果吧。」

「您说得一点也没错……可是国民并不这么认为。当下，鼓吹民粹主义的政治家逐渐开始受到欢迎。另一方面，试图集中权力面对问题的总理，则引发了民众的激烈反弹……若要以总理为中心推动日本再生计画的话，重建强势内阁可是绝对不可或缺的必备条件。」

「……这点我明白。当前需要将权力集中至我手上，诸位非得设法营造出有助于完成此事的情况不可。」

负责公安调查厅的人员出声说道：

「聚集在此的成员都很清楚这点。唯有让大原总理独掌大权，日本再生计画才能付诸实现，这是现今唯一的选项。有何谋略都请总理尽管下令，我等必定彻底执行。」

面对这群激动的与会者，我连忙要他们冷静一点：

「不，你们的首要之务是确保那批打捞上岸的资产及情报管制，那将成为后续所有计画的根基。另外，也要麻烦你们加快动作检验革命社交给我的系统程式。动员所有日银干部、财政官员及学者专家，请他们调查程式的妥当性，并尽快整理出详尽的报告书。而我也将会倾尽全力打造出让全国团结一致的新体制。」

讲到这里，我停顿了一下，接著开口确认最重要的一点：

「我希望你们绝口不提在这间办公室听到的事情，没问题吧？」

这群成员通通二话不说地表示同意——

◊——

国民之间的不满情绪开始爆发。

以食品为中心的物价上扬，一般民众的生活变得愈来愈吃紧，甚至到了不得不开始讨论白米等基本生活物资，是否该实施配给制的状况。明明说「日本生产力过剩，不可能发生通货膨胀」，但现实中，物价却如同呼应食品价格一般，创下了疯狂飙涨的惊人纪录。

景气也跌至谷底，失业率不断攀升，裁员风暴四起，社会怨声载道。

「外国明明暴动频传，为什么日本人总是这样忍气吞声呢？」

「世界各国都觉得在这种状况下仍不发一语的日本很奇怪，日本真的有问题。」

「日本民众应该要更积极发表心声。若不追究政治家的责任，政治永无改善的一天。」

连各大报纸都开始刊登这类议论，显见日本社会确实已经病入膏肓了吧。

舆论调查显示现行内阁支持率已经跌破五％，「无能且糟糕到极点的长期政权」这个标签成了自友民政党的既定形象，而绝大多数国民都期盼他们可以赶快交出政权。

另一方面，身为对立政党的民政党则逐渐左派化，并开始获得大众的大幅支持。问题在于民政党的年轻党魁──柊尚人。现年四十三岁的他，拥有十分纯熟的政治手腕，相当擅长操纵大众心理。

民政党及自友民政党原本同为一丘之貉，提倡的政策或方针实际上都没有什么太大的差异。有时原本是自友民政党的议员会转而加入民政党，反之亦然，在人事上及思想上都有许多特色是建立在相同的基础上。

不过民政党却在这阵席卷全世界的混乱风波之中，随著以大放异彩的柊尚人为中心，改走左派化路线，开始急速累积实力。是说若换成我站在柊尚人的立场，八成也会提出类似方针试图夺取政权，因此也没资格说他什么。

我从国会议事堂的办公室眺望窗外，看著举行示威抗议的男女老少齐呼口号的景象。这群人接连数日，毫不厌烦地在外面大呼小叫。最后甚至还眨低我是个无能的废物，撷取我过去一些无关紧要的发言，狂抓语病嘲笑我。

这些家伙究竟认为交给谁来执政才能打破目前的僵局啊？想也知道国内再也找不到比我更适任的首相了。

——啧……真是一群愚民。

我突然察觉到内心有另一个自己，正在用类似『人类公敌』春日恒太的风格思考，令我顿时大吃一惊。

这太不像话了。万一不小心露出本性，那真的会吃不完兜著走。我得让自己变得更加冷静无感，或者学会控制怒气的方法才行……

同时也不得不承认，『人类公敌』春日恒太——真是个厉害的男人。明明掌握了远远凌驾在我之上的知名度及权力，又集全球民众的批判于一身，却始终未曾展露过任何一丝心生动摇的迹象。这种沉稳的表现，自己实在办不到。

一阵敲门声传入耳中。

我都还没回应，高桥干事长便径自大剌剌地开门走进办公室。他是自友民政党的关键人物，同时也是坐拥党内规模最大之多数派的派系主宰。当初多亏了高桥的消极支持，我才得以坐上首相大位，因此主要阁僚名单自然也由高桥派系人马占了最大比例。

为了息事宁人，非得设法搞定高桥不可。

高桥径自坐到沙发椅上，抬头看向站在窗户旁边的我。

「唷，大原，你看起来气色还不赖嘛。」

这是他惯用的开场白。

我也边走回沙发椅前坐下，边开口寒暄：

「高桥老师，您也一样精力旺盛呢。据说您昨天率领派系成员努力开会，一直开到三更半夜才宣布解散。」

「不，是开到早上，熬了一整晚啊。毕竟面临了最大级的国难，可不能再拖拖拉拉下去了。」

「真是辛苦您了。真心希望像老师这样优秀的政治家，能够成为突破这混乱局势的力量啊……话说老师，您不觉得现在正是必须集中权力的关键时刻吗？我个人认为实现与民政党的大联盟，形成强大权力执掌国政是很重要的一件事。」

我开门见山地与高桥展开对决。

接著向前探出身子继续说道：

「因此老师啊……民政党里头也有很多议员对老师敬畏三分。不知是否能麻烦老师担任大联盟构想的协调人呢？虽然拜托忙碌不堪的老师出马，也让我感到非常过意不去，但我明白再也没有比老师更适合担此重任的人才了。不对，应该说若非老师出马，这项构想就绝不可能成功。」

我不断猛拍高桥的马屁。尽管实在是露骨到极点的场面话，但我与高桥之间的相处向来都是这种模式。说穿了，有点类似尔虞我诈的感觉。

高桥并未立刻做出回应。他整个人靠在沙发椅背上，隔了好长一阵子之后，这才语带叹息地开口说道：

「我说大原啊……你已经当了四年总理总裁对吧？」

「咦？是的。」

「你不觉得也差不多该更换内阁了吗？」

我顿时大受震撼，觉得身体瘫软，差点倒卧在地。

这件事实在太过始料未及。任何正常人都绝不可能挑在日本才刚陷入规模超越大恐慌的金融经济崩溃风暴时期，说出考虑要换掉总理总裁之类的鬼话。我本来以为这类话题会等到目前这波国际性的经济崩溃规模与状况获得控制之后才浮上台面……天底下难道还有比此刻更不适合架空执政团队的时机吗？这简直就跟前一天大张旗鼓地对外宣战后，隔天突然宣布内阁总辞的作法没两样。

他刚刚所谓熬夜举办的派系会议，必然是用来商讨这件事的会谈。

我认真地摇了摇头回答：

「我可不这么认为，此刻的局面，根本不适合思考这种事情。」

「你应该也很清楚自己的支持率吧？就快要跌破四％了耶。在历代内阁总理大臣当中，你的超低支持率可是倒数第一耶。」

「请容我先撇开自己的领导无方，针对您的发言做出回应。我的支持率之所以下降，是外部环境所致。现在不管由谁来担任总理，支持率都会急速下滑吧。」

「那还用说。这个国家的总理支持率一旦毫无底限地一路下滑，就再也不会止跌回升。所以面对支持率下降的总理，就必须派出新秀取代。」

高桥也是身经百战的政治家，对日本国情的心得必然比我更加深厚。

我顿时无言以对，高桥则继续说道：

「冲著民政党党魁‧柊而来的支持率，正以相当惊人的气势不断扩展上升。他虽是典型的民粹主义派政治家，但在这种时刻却会摇身变成最大的威胁。你绝对无法赢得下一次的选战。

再这样下去，自友民政党铁定会吞下有史以来最惨痛的败仗，我们必须趁现在及早采取应对措施不可。」

「一旦那个外表华丽，只会耍嘴皮子的柊当上总理总裁，日本必定将陷入动弹不得，彻底丧失国家机能的境界。」

「正是因为这样，为了这个日本的未来，自友民政党才非赢不可……但现在的你担负不起这项重责大任。」

「假如我担负不起，其他人也无能为力吧。」

「不试试看怎么知道。既然如此，那也只能换人试试看了。」

「如果换人之后还是行不通，难道您打算再继续换其他人上台吗？」

「……大概吧，不过这方法很愚蠢就是了。」

高桥一脸不是滋味地说道。

「太扯了！既然知道这种作法愚不可及，那你的说词就等同不负责任。现在我才是最适合担任总理的人选。」

我加强语气，痛斥高桥，丝毫没有退让的意思。就算会与高桥结下梁子，我也完全不打算在这个节骨眼打退堂鼓。

面对改变口气找架吵的我，高桥也开始急躁起来了。

「你才扯吧，不负责任的，是放任民政党日益坐大的你！即使要推组朝野大联盟，也必须由自友民政党担任联盟中心才行。那才是为了日本著想的结果。」

「嘴巴虽说是为了日本著想，实际上你说的就只是一场单纯的政治斗争。现在可不是受到老旧常识束缚而左右意志的时刻，我们目前正面对著比战争更加艰难的局势。」

「你再怎么闹别扭也改变不了结局。我必须负起全责贯彻到底的，就只有帮助自友民政党赢得选战这件事。」

「但我背负的并不是党的命运，而是日本这个国家。我可不是基于一心一意只想支配整个政党的想法才这样说，是因为由我担任总理才是对日本最有利的决定，所以我才下定决心如此主张。」

高桥装腔作势地将头撇向一旁说道：

「哼，还真像是失败者的发言。听清楚了，你已经输了。」

「输赢只是枝微末节的小事。高桥老师，希望您能理解。这个国家还存在著非得由我承担不可的责任啊。」

我强抑激动情绪，向高桥低下头。

「这是既定事项，这个方针无论如何都不会有所改变。」

撇下这句话之后，高桥随即起身，快步离开办公室。

我眺望著高桥离开后的办公室大门，内心百感交集。要是能够再冷静一点讨论，高桥或许就能接受我的说词吧。

在这种时候，假使海胴还活在人世的话，他一定会选择支持我的。尽管高桥与海胴的关系远比我与他来得更加亲昵，不过相信海胴会站在纵观大局的视野，理解到这波危机的规模大小才是。在这种关键时刻，失去了像他那样的权力中枢，著实令人惋惜不已

此时，我突然察觉到自己的烦恼本质。

——等等……首先，力量的来源是什么……？

海胴为何拥有力量？我为何缺乏力量？为什么非得任凭高桥摆布不可呢？

对了……我真蠢，为什么我要站在过去的延长线上思考对策呢？围绕著我打转的所有世界，应该早在那一刻就已经产生了剧烈变化。没错，就是从自爆身亡的革命社一行人，将财产托付给我的那一瞬间起——

现在的我说不定……拥有超越海胴的惊人实力——

◊——

来到首相官邸的警视总监，一坐到我正对面就满脸不耐地开口说道：

「这状况实在太扯了，我们可是进入了戒严状态，命令所有警察全天候轮班值勤啊。」

我们是同一年从东京大学法律系毕业且进入政坛的多年老友。在学时根本没讲过半句话，纯粹只是打过几次照面的对象罢了。可是当我在政坛闯出一番名堂的时期，猛一回神才发现这家伙竟变成同届警政官僚中最快出人头地的状元，步上了下届警视总监的发达之路。后来我们透过政府举办的委员会等场合聊了起来，再加上出身及经历都十分类似的亲近感影响，他便成了我较能吐露真心话的对象。

附带一提，在激烈的升官之路竞争过程中，强力推举这家伙成为警视总监的不是别人，正是本人。警政公署的两个终极头衔——警察厅长及警视总监，都需要经过内阁总理大臣同意后才能上任。

「无论如何都一定要稳住阵脚喔，多少动用一些强硬手段也无所谓。光是某个小地方崩毁，都很有可能发展成最糟糕的事态。」

「我也有一事相求，拜托千万别删减警察预算。要是在情势紧绷的这个时期大砍预算，会害警方的整体士气大受影响。」

总监态度殷切地提出请求。

「我也很想答应你，但目前税收锐减，我非得随便找几个部门开刀不可。」

「这我也晓得，毕竟不能只把警察预算列为不能碰触的圣域啊。我已做好迟早可能会被波及的觉悟，但只求你把警察预算挪到最后再砍。拜托，算我求你了。」

总监居然双手撑著桌面，向我低头恳求，看样子警方那边也真的是被逼急了吧。

「……我明白。阁僚已经达成以维护治安为首要之务的共识，应该是不会给你造成困扰才对。」

「这样啊……真是感激不尽……由于这件事情一直悬而未决，现在我总算可以松口大气了……」

总监一边露出安心的神情，一边战战兢兢地从公事包里取出资料。

「言归正传，这是你拜托我制作的报告书，请你过目吧。」

我接过总监递过来的资料，开始浏览内容。

这份报告书是民政党代表‧柊尚人的个人资料。柊的个人财产自然不用说，连他平日的行动状况到习惯癖好等等，这里记载著他各式各样的情报。

我有点急躁地一页翻过一页，却找不到任何一项我期待的成果。

「特别值得惊讶的情报……一条……也没有，顶多就是男女关系有点糟糕而已吧？」

「绯闻是他年轻时代的事，况且当时他也只是劈腿……那点程度的丑闻也不是什么新鲜事，在财务方面则是毫无缺点。柊的老爹是个使用恶劣手法累积财富的败类，也曾有被逮到钜额逃税的纪录。不过儿子则单纯是个富二代，想从金钱这条路线下手对付他，奉劝你最好还是死了这条心。」

「嗯……」

我手扶下巴，发出沉吟。既是能够当上党魁的政治家，我原本还以为只要警察动员所有人力，连同过去经历也彻底查个清楚，必能找到足以利用的材料，谁知……

「想挫挫民政党的威风大概没那么简单吧。自友民政党还撑得下去吗？甚至有风声指出你们那个党已经开始闹分裂了耶，就连我也听到一些动静了喔。」

我虽然从他口中才第一次听说党有可能闹分裂，但我仍面无表情地点了点头。

「哎呀，毕竟是在这种时期嘛，只能说一言难尽啊。」

「干嘛讲得一副事不关己的样子啊？再这样下去，下一次选举你们岂不是摆明会惨败给民政党吗？现在柊在社会上的人气可是旺到不行喔。」

「不会再有下一次选举了，我会透过修法来改变这件事。」

听我斩钉截铁地说出这句话，总监顿时大吃一惊，甚至双眼圆睁，微微离开座位。

「你、你……你刚刚说什么……？喂喂喂……你是认真的吗……？那样做才会真的导致政权不保吧……提出那种法案，只会造成反效果，勒住自友民政党的生命线喔……？而民政党的实力将会因此获得更进一步的成长……」

「今天就是为了这件事，才特地麻烦你走这一趟。接下来我要说的事情，希望你能当作仅止于你我之间的秘密。仔细听我说——」

我滔滔不绝地说明自己的构想。

而不发一语聆听著的总监，在我说明完构想后，依然保持沉默。

「……」

「……」

我们相对无语，持续了片刻。

我也没催促他，只是静静等他做出回应。

总监大概终于忍受不住这股沉默的压迫吧，他沉吟著开口说道：

「……我无法立刻回答你。」

「不行，你非得立刻回答不可。这也不是什么让你带回家考虑一阵子，就能冒出灵感的事吧？」

我坚持要他当场做出决定。

「……」

「正因国难当前，才必须塑造出强韧的政权。我们则肩挑著这样的重任。」

我特别强调了「我们」一词。

总监心不甘情不愿地开口说道：

「我当然晓得……但这可不是随便诬陷一个路人甲的提案。那家伙……绝不是那么容易对付的目标……」

「我赌上了生命。不是指政治生命，而是如同字面所述的这条命。我敢发誓，我愿为了复兴日本而奉献出自己的下半辈子。」

我挺直背脊，毅然决然地断言。这些话原本就是我毫无虚假的真实心声。

「……你的意思是要我也背负这个觉悟吗？」

「没错，我要你跟著承担。」

「……我的小女儿今年才刚升上高中耶。」

「不愿意的话就请你退休吧。」

我冷淡地撂下重话，总监登时眉头深锁，陷入沉默。

「……」

「……」

彼此不发一语，再度面对面空坐在沙发椅上。

总监手扶额头，露出一筹莫展的为难神情。

片刻过后，总监叹了口气，换上完全死心的表情抬头说道：

「……没办法，这就是所谓的为国捐躯吧。」

听见这句话，我用双手拿起事先放在脚边的公事箱摆到桌上，推到总监面前。

「这是什么？」

「送给你，当作是你答应协助我的谢礼。」

听我这么一说，总监便随手打开公事箱。

接著他表情产生明显变化，顿时瞪大双眼。

我则装出一派轻松的样子说道：

「这箱子很重喔，你想带回家大概得费一番工夫吧。」

总监却定睛直瞪我，开口说道：

「金块是吧……喂，大原，我不晓得你是怎么获得足以摆阔的财力……但奉劝你最好别小看我。我是为了日本国家利益，而不是为了中饱私囊才答应协助你的，把这东西收回去吧。」

「反正你又不会吃亏，带走吧。」

「容我拒绝，我才不会收下。」

总监边说边猛然关上公事箱，顺著桌面推还给我。

我伸手搁上公事箱开口：

「……好吧，那我就不把它当成刚刚那件事的谢礼，是因为你是我朋友才送你的。」

「既是这样，你就另外找时间再拿给我吧，今天我不想拿。」

「是吗……那就这么办吧。」

我再次把公事箱放回脚边，响起一阵沉闷的喀咚声。

「这堆金块是从哪来的？既然刚刚打算给我那么多，就代表你手边还保有更加可观的存量吧？」

「是※官房机密费。」(编注：类似国务机要费。)

「少唬我，内阁哪有这么钜额的官房机密费可以动用？」

「你就别再深入追究了。总有一天，我会以某种形式回答你的疑问。」

「……好吧，我就放你一马。但相对地，承担国家危机是你的职责所在，无论如何都一定要执行到底，因为我也决定要配合你的计画了。」

我们接著讨论完后，总监便匆匆动身离开官邸。

结果，总监还是没收下我的赠礼。本以为这东西是权力的来源，但竟然那么轻易地就被回绝，让我内心萌生出一股不可思议的感触——看来我或许误会了什么吧——

◊——

赤坂的料亭。

这是一间我以前偶尔会来光顾的熟悉日式餐厅，自从当上总理之后，就不太有机会前来光顾。这次睽违已久的重访，老板娘及全体员工都热情地与我叙旧。

店内一片寂静。唯一传入耳中的，就只有门口鹿威发出竹子与石头互相敲击的声响。今天除了我以外，似乎没有其他顾客。但这并不是我特地包场，单纯只因为没有顾客上门罢了。在这种因经济混乱而导致食品价格持续破纪录飙涨，突然被迫倒闭的店家多不胜数的状况下，还能这样继续维持正常营业，大概是基于身为高级料亭的尊严吧。

我边尝著店家送上的前菜边耐心等待，不久后，一名浑身散发出慑人气息的男子来到现场。一拉开纸门，男子立刻双膝跪地，深深地低头致意道：

「让您久等了。在下宫本，奉会长之命前来。」

他戴著一副细框眼镜，搭配一身笔挺的深蓝色西装，光看外表会觉得就只是一名精英商务人士，不过周身所散发出来的气息却截然不同。他在道上大概是相当干练的人物吧。

抬起头来的宫本继续说道：

「在下自前天起，奉命于京武会的执行部担任少头目一职。今天带了会长的口信前来给您。」

会长特地派出京武会第二把交椅来见我是吧……

我目不转睛地打量宫本。他光从外表来看，一点也不像是个黑道份子。

「换句话说，你是从神户……只为了带个口信，还真给你添了不少麻烦啊。」

「请千万别这么说。会长也十分懊悔无法亲自前来与您会面，但会长明白为了总理著想，行事还是应该低调一点较为妥当，因此才改派在下作为代表前来。虽知力有未逮，仍请总理见谅。」

「没这回事。来来，请上座，料理已经准备好了。」

「非常感谢总理的心意……但在下此行的任务只是负责带口信，拜会过总理，就必须马上启程赶回神户，因此在下传话完会立刻退席。」

宫本神情毅然，丝毫没有离开门口的意思。

「明白了，我洗耳恭听。」

「请容在下转述——『敬悉一切。现在是国家兴亡之秋，而这种时候，正需要一个稳健且强悍的政权。个人认为再也没有比大原总理更适合带领国家突破这道难关的人物。今后的事情纯属我的个人行为，还请总理切勿挂心。』——以上。」

也就是说他答应了。

由于实在太过乾脆，令我顿时不知该如何回应。

「就这样吗……？」

「就这样。」

宫本肯定地回答。

「会长没有再交代其他事情吗？」

「是的，完全没有。」

「瞭解，感谢你。」

我将摆在一旁的公事箱顺著榻榻米推到宫本面前。

「这是谢礼，请代为转交给会长。」

宫本根本没确认公事箱里头装了什么东西，便直接开口回应：

「会长再三交代，无论任何谢礼一律婉拒。正如方才转述的会长口信所说……日后发生的一切纯属会长个人行为，与总理一概无关。」

「……可是这样的话……」

「会长依循自身意志采取的行动，没有理由接受他人赠送的谢礼。今后无论发生什么事，都与总理毫无关系……未来总理也绝对没有挂虑我等的必要。」

宫本以轻描淡写，却不容辩驳的口吻说道。

「……那不然就当作是你的车马费好了，可否请你收下呢？」

「请容在下郑重拒绝。」

「……」

就算软硬兼施，宫本似乎都无意收下这份礼物。

我点了点头回答：

「……好吧，希望你能代我向会长说声谢谢。」

「您没有理由向我等道谢。倘若总理基于会长以个人身分为国家所做的小事而道谢……那么我等今后就必须天天向总理道谢不可。然而在下相信，在日本境内应该找不到会这样做的国民吧。」

听完宫本这番话，我沉思了片刻才开口回答：

「那么……希望你能转告会长一声，就说『我明白了』。」

「遵命。那么我的任务已经结束，就此告辞。」

宫本像来的时候那样低头致意后，便静静地退出包厢。

太吃惊了。我原以为必须先以庞大财富为后盾，才能行使权力，但……却没半个人想收下我以为不可或缺的这项物品。想不到只要我动手寻求，权力竟然就如此唾手可得。我头一次产生了稍稍瞥见权力真相的感受。

——那是一种铤而走险的感觉。一旦冷静下来再想想，甚至令我心生畏惧。

我本以为我握有一定实力，但那实力只存在于阳光底下。

所谓坐拥真正的权力，必须常常像早上睡醒后洗脸刷牙一般自然，随手做出极其重大的决断才行。我只是成绩稍微比人优秀，很平凡地被养大，过著还算普通的生活，从未接受过培养领袖气质的帝王学教育。我最近遇到的这些事，在在让我深刻体认到——自己只不过是一个凡夫俗子的事实。

而这样的我，究竟能构到什么样的境界呢？——

◊——

数日后。

获得国民高度支持的民政党党魁‧柊尚人，以触犯青少年性交防治条例的现行犯名义遭警方逮捕，这件事独占了所有社会的话题。原本充斥著经济恐慌报导的电视新闻及报纸，这一天全都改讨论柊嫌犯的相关话题。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

警视厅少年育成课于本月七日，以猥亵女高中生(十五岁)，违反东京都青少年健全育成条例的现行犯嫌疑，将民政党党魁‧柊尚人议员(四十三岁)逮捕到案。

警方怀疑柊嫌犯涉嫌在六日晚间十点半左右，于停放在世田谷区运动公圜停车场的轿车内，强行猥亵女高中生得逞。

根据警视厅的调查，发现柊嫌犯是专门提供未成年少女卖春服务集团的常客。警视厅表示将加紧脚步，一同调查未成年卖春集团的内幕。

日本国宪法第五〇条规定：国会议员享有不受逮捕特权的保障，但这项权利仅限于国会开议期间，此外现行犯则不在此条例保护范围中。

正因身为民政党党魁的柊嫌犯支持度极高，因此强烈的失望感也迅速在民众之间扩散-

(旭日新闻)

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

柊嫌犯在被捕后仍持续喊冤，不过警方鉴识人员在现场发现DNA物证，完美得宛如事先准备好一般。而过去曾伦为买春受害人的未成年女学生们也都口径一致地提出了论说具体，且有条不紊的证词，使各大媒体报社针对柊嫌犯展开严厉抨击。

「背叛国民信赖的性侵犯」、「划时代的无耻党魁」等等的耸动标题，占满了报纸及周刊杂志的版面。正因他是个知名度极高的政治家，所以涉嫌性犯罪而遭警方逮捕一事，更带给民众加倍的打击。即使柊议员在数年后胜诉洗刷清白，也几乎可以笃定他再也没有机会重返政坛。

另一方面，也有部分人士发出了怀疑声浪，表示「这次逮捕行动未免也太不自然了吧？」。不过检警双方进行全体总动员的合作调查，陆陆续续发现对柊嫌犯不利的证据，因此社会上已经形成一股「认为不自然的想法反而有问题」的气氛。

原本被视为在下次选举必会大获全胜的民政党，因充满领袖魅力的党魁遭到逮捕而丧失向心力，陷入了争夺下届党魁的内斗局面。

若列举国外的政争实例来看，有被指控涉嫌强奸罪，遭到社会制裁的前※IMF总裁史特劳斯•卡恩(日后证实为无辜)，以及被指控涉嫌儿童性犯罪，遭到逮捕的泄密网站──维基解密代言人亚桑杰等案例，他们被栽赃的罪名也都非常严重。可是若换成日本的话，比起使民众不忍卒睹的重罪，触犯猥亵罪或违反青少年健全育成条例等较轻微的罪名，反而更容易形成热门话题。(译注：国际货币基金组织。)

这类罪名从某方面来说，比单纯暗杀更具效果。因为照常理来看，就算在当事人死后，其言行及功绩仍会留在人世间。但遭到整体社会轻蔑鄙视的人，连过去的言行举止都会一并彻底遭到否定。实行上最大的瓶颈，大概就在于这手段过于醒目，因此无法像暗杀那样经常运用。必须等到民众把先前的耸动新闻忘得一乾二净之时──换句话说，顶多两、三年才能用上一次。

这起事件并未因柊尚人遭到逮捕而宣告落幕。

自隔周起，销售量高达五〇万册的杂志《周刊TIMES》大幅刊载了揭发民政党议员与黑道密切往来的独家报导。而这篇独家报导锁定的民政党议员数量……竟多达四十五名。由于民政党旗下议员总数约二五〇人左右，因此这成了一篇揭露将近五分之一的民政党议员竟与黑道帮派挂勾的劲爆独家新闻。

杂志于内页刊出了五花八门的金钱流向，令全国民众为之骚然。甚至连警方也决定依照这篇报导的内容展开全面调查，就连民政党总部都成了搜查的目标，进而在新闻界激起更大的涟漪。

民政党内有议员相当强硬地否定这篇报导，也有议员跳出来主张自己根本不会知道──在提供政治献金的成千上百民众及企业当中，会存在帮派份子。甚至有议员主张应该对《周刊TIMES》提起民事诉讼，也有议员含糊其词地逃避采访。即便如此，社会一旦点燃的疑惑火花，只会如同星火燎原一般不断扩大。

由于遭到告发的通通都是民政党议员，因此也有不少人表示「这也太怪了，该不会是自友民政党动的手脚吧？」之类的意见。这个疑问一点也没错，民政党及自友民政党的议员活动方针并没有什么太大的差异。基本上民政党也只是为了夺取政权而改走民粹政策路线，但两党议员的思考模式及立场根本毫无差别。

不同于那起以完美证据成立的柊尚人逮捕案，关于民政党与黑道挂勾这件事，顽固地断定这是「自友民政党的诡计」那些主张者始终没有消失。以网际网路或书籍为中心，社会充斥著浓浓的疑惑及阴谋论。而被列入独家报导名单中的议员，也始终拚命强调这个论点。

不过电视台或报纸既未重视这类非主流的意见，再加上当前社会形势在柊尚人一案的看法上，心态逐渐变得冷眼旁观，因此全体国民对民政党敬而远之的气氛依旧持续下去。无论在网际网路或书刊上提倡何种观点，在主流媒体的论调面前都只是徒劳无功的抵抗，大半民众绝不会特地花时间研究详情再下判断。

于是民政党势力摇摇欲坠，人民产生「无能政党总比卖国政党像话，还是选择票投自友民政党吧……」的想法，这种由删除法衍生的无奈念头，逐渐占据了大多数民众的心房——

◊——

民政党的新闻持续延烧的某一天——

共同联手推动日本复兴计画的内调成员，神情慌张地冲进办公室。

「总、总理……！自友民政党干事长……高桥老师自杀了……！」

「……高桥老师他？」

坐在办公桌前的我霍然起身，装出一副大惊失色的模样。

上气不接下气的内调负责人开口说明：

「警方发现高桥老师在都内某饭店的客房上吊自杀，旁边留著遗书。这是刚从警方那边得到的最新情报。大概再过几个小时，这项消息就会公诸于世了吧。」

「警方发现的遗书上头写了些什么呢？」

「听说好像写著『受经济混乱影响而背下庞大负债』之类的讯息。似乎是在酩酊大醉的状态下写的，字迹十分潦草……听说遗体被发现时，房内大量酒瓶散落一地……」

「唔唔……高桥明明是个优秀的政治家……结果仍敌不过经济崩溃的风暴吗……真希望能亲自前往他府上表达一下哀悼之意。拨空去守个灵好了。」

此时，内调负责人改变口气，边窥视著我的表情，边出声询问：

「虽说这样对死者相当不敬……但总理在党内的情势瞬间变得有利了呢，我们也比较容易研拟今后的对应方针了。」

他或许起了疑心吧，毕竟他也是有情报背景的官员。但即便事实真如他所怀疑一般，那又如何呢？他应该也瞭解——游戏规则就是不可深究。

我没回应他，不发一语地坐回椅子上，内调负责人随即趋前一步开口：

「……总理，属下有话想说。」

「什么事？」

「我们跟总理站在同一阵线。只要为了强化现行政权，任何工作我们都愿意承接。总理无须独自一人背负重担喔？」

「……嗯，这样啊。」

我轻轻点了点头。

「是的。」

彼此沉默了片刻。他的意思是——只要我一发号施令，纵使是伤天害理的事情，他也照做不误。

回想起来，自友民政党派系之间愚不可及的互相牵制，就是助我成为总理的唯一理由。当时既未深入参与任何派系的研讨会，与众多议员也若即若离的我，刚好很适合扮演这个维持派系斗争平衡的角色，因此我也只不过是受到这群议员们心不甘情不愿的消极支持罢了。

可是这次，身旁的人都靠过来想把我拱上天，而且表现得很积极。我该感到开心吗？或者该退一步想清楚才对呢……所谓创建真正权力的过程，搞不好就是这么一回事。

「对了，那我能拜托你一件事吗？」

「请尽管开口。」

「今后我们也会面对必须铤而走险的状况，为此我希望能够强化官邸的保全。也许有必要与国防部合作，安排五〇名特殊部队成员常驻官邸。」

「那现在配置的保安警察要怎么办呢？」

「当然也要增加保安警察的人数。关于布署在官邸的人选，连同思想、资产及家族成员在内，要用比以往更多的条件过滤。我希望设想各式各样的意外状况，以万无一失的准备处理问题。」

「瞭解，我会火速照您的吩咐进行安排。」

接著在讨论完官邸的新护卫计画后，负责人便转身步出办公室。

不同于民政党曾发生的丑闻风暴，高桥议员自杀的新闻无人关注。电视新闻只花大约三〇秒左右的时间念完稿就直接带过，各大报纸也只在政治版分出一块小小版面刊登消息。高桥虽是重量级议员，但在经济恐慌、通货膨胀、治安恶化、自杀人口暴增，以及民政党的重大丑闻案等充满震撼性的新闻海啸面前，他自杀的消息很快就被吞没，遭到世人淡忘——

◊——

「程式已经检验完毕。这种新的货币管理制度……需要搭配相当大幅度的制度改革，以及民众的意识改革。但个人认为这是一种值得试试看的新制度。」

围绕在会议桌前的其中一名负责人将报告书递给我。

除我以外的六名负责人，马不停蹄地开始进行讨论。

「我也认为这是一项非常有意思的尝试，堪称是金融系统的革命吧。在国际金融经济已彻底崩溃的现在，无疑是实现这项革命的最佳时机。只不过货币管理制度……终究还是需要某种程度的经济担保吧。」

「我们不是有超过四万公吨的金块吗？虽说不是采金本位制而显得有些矛盾……但也只能拿那堆金块作为推行新制度的信用担保品了。」

「总而言之，必须改变现行的货币管理制度……国内的生产力明明相当充足，却因为受到国际谷物行情影响，造成物价永无止境持续飙涨……」

「那是因为世界各国民众，都对政府及货币失去信心的关系。他们满脑子只想把手头上的现金兑换成实体物资，原本在经济恐慌爆发初期，售价一落千丈的精华地段不动产，现在价格反而一飞冲天。在这短短期间，呈现出空前绝后的剧烈变动率。」

我无视他们的讨论，低头专心浏览报告。

报告书上接连数页都是学者专家及日银相关人士惨烈的现状分析，以及他们基于现在经济形势，对革命社遗留下来的金融制度程式表露出的高度兴趣及疑神疑鬼。但最后结论一致认定必须尽快提出某种新制度，好让这波金融风暴划下休止符。

议论持续进行中——

「日本已经算是情况不错的国家了。毕竟日币还拥有一定程度的价值，在市场上也还维持著固定流通，国内以物易物的情形也不太常见。但许多其他国家，市面上随便一张纸都比官方纸币有价值。就算拿著钞票前往购物，也买不到任何商品，甚至有些国家的民众只能被迫掏出仅剩的黄金，或者透过以物易物的方式勉强填饱肚子。」

「欧盟发表了要推动联邦制度的消息，并将金本位制列为联邦货币制度的讨论重点之一呢。」

「哎呀，毕竟他们那边还保有大量黄金储备嘛……德国、法国、义大利等三国的黄金储备量加起来就多达八〇〇〇公吨。光是这三国联合起来便足以对抗美国的黄金储备量。若换成欧盟整体的话，数字势必更大啊。」

「我也向对方大使馆确认过，听说目前尚未敲定任何具体机制。总之我觉得他们是把安抚民心摆在第一顺位，才做出这种有点偷跑的发表。他们是要让现行的欧元与黄金本位制有所连结呢，或是启动其他截然不同的全新金融制度？各种揣测虚实交错，导致欧元行情不断剧烈大幅震荡。早上明明可以拿钞票购买不动产，到了中午却连杯咖啡都买不到……情势简直夸张到言词难以形容的地步。」

「严重到那种地步，就跟对央行的信任或黄金毫无关连，简直变成所谓的谣言本位制了啊。但日本也不可能置身事外……」

我插嘴加入讨论，以几近断定的口吻说道：

「我们就把运用这个程式为基础改善而成的系统当作世界复兴计画，再以日本国的名义向联合国提案吧。同时日本也有意以世界安定化基金的名义提拨足够款项，作为新计画担保的需用资金。各位觉得这样如何呢？」

视线集中在我身上的成员们陆陆续续开口表态：

「……感觉还不错呢。」

「我赞成。」

「瞭解，我也赞成。」

「要是对现状置之不理，有可能会引爆第三次世界大战啊……」

成员们均展现出大方到令人有点傻眼的态度表示同意。也许是早在来此开会之前，他们就已经各自先行决定方针了吧。

「首先还是徵询一下美国的意见吧。毕竟若少了美国的协助，这项世界体制重整计画大概就难以实现。一旦擅自提案，事后才遭到美国无理阻挠的话，那真的敌不过他们。新构想的关键在于——必须营造出由美国率先著手推动的情况，把这个面子做给对方。」

我话一出口，在场其中一名成员随即插嘴说道：

「……请稍等一下。总理所说作为担保的资金……是指我们打捞上岸并管理的金块及白金等资产对吧？」

「不然还有别的吗？再怎么说，单凭日本经济也无法独力撑起全世界啊。」

「但问题是该怎么把那一大笔金银财宝搬到台面上呢？我并不觉得用『其实日本还藏有这样一大笔私房钱』之类的说词，就能轻易博得全世界的认同。要是启人疑窦，最后被发现那是『人类公敌』春日恒太遗留下来的财宝，只会带来各式各样的困扰……」

成员们顿时陷入沉默。

这一点确实需要再详细讨论。可是我认为只要大方针底定后，剩下的就全部都只是枝微末节的小事。最大的问题只在于——剧本该怎么写罢了。

此时，突然有个成员难以启齿似地开口说道：

「属下有个提案……由日本独占这一大笔财宝的选项……当然也存在。如此一来就完全没有主动揭露财宝存在的必要。要把『人类公敌』生前经营的国际商业银行称作日本企业也未尝不可。既是日本企业的财产，由我国负责管理本就是天经地义的事。」

「……」

换我陷入沉默。

其他成员见状也接著说道：

「我也赞成这项提案……正如刚才所说的，属下也非常赞成总理在联合国代表大会上提议推行新制度……但日本完全没有提供资产作为推行新制度之担保的必要。个人认为这两者之间毫不相干。」

「我也同意……」

「我赞成这个意见。」

「这份财宝如果能由日本单独管理的话，就应该这样做才对。」

「个人认为不需要拱手让人。」

「……我也觉得这是日本可以光明正大接收的一笔财富。首先完成日本的重建工作，再运用这股全新国力对全世界伸出援手，也是个可以考虑的方案。」

缓缓扫视眼前六人一圈之后，我静静地开口说道：

「你们都这么认为吗？」

六人全都点了点头。

我则斩钉截铁地做出回应：

「删除掉这个选项吧。」

「为、为什么？」

「我赞成将一部分财宝收编为我国的秘密资产，但其余大部分还是提供给全世界吧。我也不是想高举什么博爱或正义的旗帜，而是想藉由这次世界经济破产的机会，打造出由日本解救国际社会摆脱危机的情节。」

我情词恳切地继续阐述：

「世事无常，纵使累积了再怎么可观的金银财宝，也有可能在瞬间失去。在场诸位也不可能永远长生不老、负责管理这笔财富，迟早都非得由他人继承不可。假如日本成为全世界唯一能稳定生活的国家，总有一天会造成执政者及国民都开始自甘堕落。无论是人类或国家，都只有在历经适度的危机及挫折后，才能脱变得更为强大。」

我有一个信念──历史是会轮回的。即便赢得稍纵即逝的稳定，现在的安定也无法保证五〇年后的未来。就算偶尔发生了受伤流血、痛苦挣扎的状况，唯有克服难关的力量及经验，能够保证国家未来的长治久安。

我愈说愈慷慨激昂：

「比起短暂的安逸，在人类史上留下一座璀璨辉煌的纪念碑，反而更能成为国家的力量吧。相信那必能支撑国民的心理，并化为国家创造活力的基础才对。现在正是我国为了全世界挺身而出的瞬间！」

成员们先是面面相觑，接著陆续开口回应：

「……明白了，既然总理已考虑得如此周详……」

「没错……现在是属下最庆幸自己有机会担任大原总理幕僚的一刻……」

「属下真是对自己的见识浅薄羞耻不已啊……」

看来我似乎已徵得所有成员的同意了。在此前提下，我继续说道：

「但你们刚才讲得一点也没错，问题在于——该如何光明正大地把日本要提拨的这笔财宝搬上台面？」

「……例如……宣称它是皇室的秘密财宝如何呢？」

其中一名成员战战兢兢地提议。

我不禁一笑置之道：

「皇室成员均过著深居简出的朴素生活，资产也都透明公开。如果突然冒出一笔超过一京日元的财产，那简直扯到跟路边算命师的胡言乱语没两样啊。」

「可是，如今也只能搬出这套胡言乱语当藉口，坚持到底了。」

「我也认为这是个较容易过关的提案。想要创造神话，就需要相对应的说服材料。商请皇室提供协助会是最佳方案。」

有几名成员赞成这个提案，不过也有人提出反驳的意见：

「搬出皇室并不妥当，这会造成皇室沦为政治利用的筹码。」

「要不然还有什么其他方案呢？想要把数万公吨的金块搬上台面，就非得编出如此匪夷所思的故事啊。」

「我认为应该先排除利用皇室的这项前提再来讨论，相信应该还有其他可行方案才对。」

「没有了。要是日本国库突然冒出这么一大笔资产，会造成今后日本政府发表的任何财政相关资讯都失去信用。这可不是用什么砍掉特别费后，就冒出三兆日元宝藏之类的说词就能带过的。那可是一笔远远超过日本政府国债及GDP的庞大财宝耶？」

之后成员们针锋相对地开始讨论起来。

我则一边聆听双方你来我往的意见，一边交抱双臂闭上眼睛。

这还真是个出人意表的难题。若要设定成是暗中投资到民间的基金，那就完全没有公布的必要，只要如同M资金这项早已成为过去式的遗产一样妥善运用即可。不过这却是一笔要以官方名义提拨给全世界，带有协助各国政府性质的高透明度资金。尽管明白多多少少也只能采用牵强附会的说法，但最起码仍必须准备足可作为说服材料的藉口，不能只是洒完钱就撇清关系。

我睁开双眼，插嘴打断这场没完没了的议论。

「这样好了，不是要求皇室，而是请宫廷厅协助处理吧。就说这是一笔为了应付真正的国难，而由宫廷厅管理，长久以来从未曝光过的秘密财宝。如此一来，就只会让宫廷厅沦为众矢之的。」

全体目光都齐聚至我身上。甚至也有人露出一脸表现出「原来如此」的神情频频点头。

我继续说道：

「在公开之际，万一传出怀疑或批判声浪的话，就让宫廷厅出面概括承受。另外也希望宫廷厅能事先安排好三名在发生问题时，可以随时负起责任引咎辞职的干部。」

「听起来不错，就照这个方案进行吧。」

「既然总理如此表示的话……」

有人积极地表示赞成，也有人消极地接纳提案，但大家显然都知道应该也没其他更好的可行方案。

「方针就此敲定。由我们管理的四万一〇〇〇公吨金块当中，提拨三万六〇〇〇公吨作为世界再生基金。剩余的五〇〇〇公吨金块，就通通塞给宫廷厅。这才是如假包换的埋藏金。」

「这并非德川埋藏金，应该称作大原埋藏金才对。百年之后，挖到这笔埋藏金的政治家大概会吓破胆吧。」

有个成员脱口讲出这句笑话，欢笑声顿时笼罩现场

「而这场会议决定的方针，我也会在不连累皇室的范围内，亲自去向皇室报告一声。只要说一切都是为了帮助世界复兴，相信皇室必定也能谅解。」

我做下这句总结，并结束这场会议——

◊——

热线一接通，马克随即面无表情地说道：

「……美国已准备好支持日本在联合国大会提出世界复兴案……只不过……白宫也要参与重新研拟复兴案的作业，没问题吧？」

我早已对美国提出构想的正确蓝图，徵询过白宫方面的意见。若想要实现世界复兴构想，无论如何都绝对不能缺少美国的支援。

「日本认为就算当作是美日两国共同提案也无妨。假使美国有此意愿的话，我是打算这样对外宣称……」

「那得视复兴案的修正状况而定。但站在我个人的立场……希望无论如何都能以美日共同提案的形式发表。」

「就个人立场……？您会这么说还真是不可思议呢，我们哪还有什么个人立场可言？」

我一脸诧异地看著马克。

「我知道啊。即便如此我还是得说——个人认为……终究是我个人认为喔……这项复兴案的确是世界迫切需要的方案。对于美国没能研拟出像这样的优秀方案一事，个人内心深表遗憾。」

「……」

「这方案将会引发革命性的变革，大概会遭受各式各样的妨碍及阻挠吧。若要推动的话，就非得做好相当程度的觉悟不可。」

马克一脸沉闷地说道。

他这么一说，我就掌握到大致情况了。马克恐怕是担心推动这项复兴案，将必须与好几个权力强大的团体展开正面对决，因而不知该如何应付这样的困境。所以他才没顺势答应美日共同提案这项对美国有利的形式。

「虽然我也很想助你一臂之力……但就我们这边而言，光是白宫愿意从旁提供援助就已经感激不尽了。」

为了尽量避免强迫马克做出选择，我试著采用较为谨慎的说词。

在数十年前，美国总统时常站在独立于权力之外的立场。所以发生过总统在任职期间惨遭暗杀的事件，因丑闻缠身而落得进退两难的状况也不在少数。

若不事先与权力掌握者建立起关系，根本就无法安心地担任总统一职。不对，在现在，化身权力代言人已成了想选上总统的最基本要求。在此前提下，总统还得陪各方当权者大玩政治游戏，在时而联手、时而遭受丑闻攻击的状况下，度过大风大浪的考验才行。

不同于一般世人的认知，马克就像我一样，其实也不是什么无所不能的强者。日本国首相有首相的烦恼，美国总统也有总统的烦恼。纵使再怎么被世人视为天下第一，政治家终究只是这种程度的存在。所谓优秀政治家打动人心改变世界的社会肥皂剧，简直就是再荒谬不过的幻想。正因长年来持续担任首相一职，我才带著坚定的自我警惕，建立起这个无可撼动的认知。

马克露出一副耐人寻味的表情看著我开口：

「确实是一场困难的革命……但若要我说出真心话，我很想独占这份光荣。我实在压抑不住内心那股希望自己可以率先担任人类开路先锋的冲动，相信你应该能够理解才对吧？」

「原来如此，我确实可以理解。」

我不禁露出一抹苦笑。人人都会想要追求个人的飞黄腾达，更何况是当到总统或首相的人，自然怀有比一般人更为强烈的念头。

动不动就被国民洗脸嘲讽的我，现在这种想法早已淡化许多。但我必须承认在刚立志要成为政治家的时期，肯定曾经努力追求过属于个人的名誉。

「问题是，为了得享这份光荣，真的赌上性命也无妨吗？这实在是个令人伤透脑筋的课题啊。」

马克半开玩笑地如此说道，我们彼此相视而笑。隐藏在他言词之中的所有情绪与含义，全都令我感同身受。

开怀大笑片刻之后，马克换了另一个话题：

「话又说回来，所谓宫廷厅的秘密财宝是真的吗……？GHQ应该毫无遗漏地彻底调查过才对啊。」

「从江户幕府，以及更久远以前的政府所继承下来的财宝，为何非得跟GHQ扯上关系不可呢？GHQ当初又没有把整个日本通通翻过一遍。」

我虽如此回应，但实际上正如马克所言。二次战后，日本在GHQ的推动下设立了隐退物资处置管理委员会，日本国内的各种隐藏物资均被列为调查对象。在过程中所扣押的大量黄金、钻石全都被移转至CIA、政界及产物界手中，成了日本不为人知的战后历史一页。而CIA所创设的隐退物资处置管理委员会，则进一步演变成日后的东京地检署特搜部。

马克还是用一副难以全盘接受的表情，定睛直瞪著我说：

「要提拨三万六〇〇〇公吨金块，作为新金融系统的担保资金吗……那就代表皇室总共拥有一〇万公吨的金块。也就是说至少还有数万公吨的金块藏匿于日本某处对吧？」

「开玩笑，你凭什么这样说？我应该已经转告过白宫，那是由宫廷厅长期隐匿传承下来的一份资产才对吧。」

我以不由分说的强硬语调如此回答。

「这只是我的直觉推测，但也很接近肯定了。」

「要怎样想随你高兴。假设真的还有那么一大笔隐藏财宝，以我的立场也绝不可能知情。」

「……嗯，看来我们得另外找个机会仔细谈谈啰。」

马克讲这句话的心态究竟有多认真呢？虽说听起来也有点像是在开玩笑，不过他的表情却相当严肃。

「少擅自把它变成问题……所以我才会那么讨厌美国啦。话又说回来，我们必须火速召开讨论构想内容的美日联合会议——」

半开玩笑地斥责了美国一顿之后，我直接结束掉这个话题。

无论如何都得设法让美国接受我们准备好的剧本。纵使产生疑虑，在国际关系上选择闭口沉默也不是什么新鲜事。美国的反应只不过是比其他国家稍微跳脱常轨罢了。

听我这么一说，马克开口提议：

「就大方向而言……首先采用由美国修改日本整理出来之原案的形式展开议论，你觉得怎样？这种进行方式应该会比较省事一点。」

我在心中暗自咒骂马克。

就这种关系性而言，负责讨论完后再行修改的一方较具弹性，也占了较大的便宜。而日本若想再度修改美国修正过的计画条款，虽然也不是办不到，但没那么简单。

只不过美国明明都已经率先释出想要协调的善意，我实在也不想再多发牢骚。美国的协助是不可或缺的要素，再加上目前日本的国防全都是由美国一手负责，这成了非常大的不利因素。

快速地思索了一番之后，我便做出决定——

「瞭解，那就立刻著手办理吧。」

之后敲定由我在两周后搭机访美，针对构想进行最终确认的行程后，便结束掉这通热线电话——

◊——

联合国大会。

今天这个会议，因为预计将发表可以突破全球危机状况的方针，而比以往更受全球瞩目。而马克刚刚才发表完毕的演说，则博得了来自全世界的热烈掌声与欢呼。

继马克之后，再来轮到我发表演说。

我手持演讲稿，缓缓步上讲台。

虽然已经有过好几次在联合国大会发表演说的经验，不过这次的瞩目度截然不同。像这样能够在集全球目光于一身之状况下发表演说的机会，可说是少之又少。

从讲台上望见的各国代表，均满怀期待地等著聆听我的演说。

我缓缓将演讲稿摊开摆在讲台上，以平静的语调开始演讲：

「诸位全世界的民众，我是日本国内阁总理大臣大原英士，很高兴今天有机会在此发表演说。」

我双手轻扶讲台，瞄了马克一眼，只见刚才被夸上天的他一脸愉悦地将身子靠在椅背上。

「为了实现方才卡其斯总统发表的『新世界构想』，日本打算积极地承担起身为提案者的应尽责任。人力支援、财政方面的支援自然不在话下，同时也已做好准备，要将日本为了因应国家危机而长年保存至今——共计三万六〇〇〇公吨的金块提拨出来，作为『新世界构想』之资金担保。我国是认真的。」

会场顿时掀起一阵议论声。

会吃惊也是理所当然的反应。光是日本还暗藏了那么大量的黄金一事，就已有如晴天霹雳一般，接著又说不是要用在自己国家上，而是愿意提拨给全世界使用。一般民众姑且撇开不谈，相信政治家绝对会感到更加难以理解。

「现在我们的社会受到各种经济活动崩溃的影响而陷入重大危机，面临『人类公敌』春日恒太渴望的地球灭亡──如今，我们正站在这样的绝望边缘。引发大恐慌与猿岛大战，成为史上最恶名昭彰祸首的『人类公敌』春日恒太，见到我们不知所措的模样，在九泉之下必定笑得十分开心吧。」

许多各国代表纷纷点头表示同意，甚至也有人点头如捣蒜。

「而我国正是在先前的猿岛大战中，面临了有史以来最悲惨的危机。可恨的『人类公敌』一行人痛下毒手，蹂躏我国国土、冷血无情地残杀了许许多多的老弱妇孺，导致民众心如刀割。『人类公敌』一行人的行为，无论拿出古中今外的任何一段历史对照，都是空前绝后的残忍邪恶。国民悲叹不已，政府也认为国家大概难以重振。」

我侧目确认一下演讲稿内容，再继续阐述下去：

「尽管如此，愈是濒临危机，就愈是有人敢于挺身而出。值得庆幸的是，日本是全球最快恢复流通网及治安的国家，让所有国民都能得到足够的粮食。虽说想恢复到大恐慌以前的状态，还有很长的一段路要走……但我个人相信人们坚定前行的积极姿态，就是能够促使全人类对未来产生信心的灯火。我也相信唯有相互扶持，团结一致面对苦难的决心，才是唯一能够保证复兴必然大功告成的最大动力来源。我想藉此机会，向我国国民表达感谢之意。」

讲到这里，我伸手翻动演讲稿。

接著抬起头来，环视会场一圈开口：

「但是身为政治家的我们，对市民的努力有所期待是错误的。在座的各国代表，有义务指示市民走向通往光明未来的路程。即便那是天险般的艰辛山路也好，纵使那是遥不可及的距离也罢，都不可以对未来视若无睹，也不可以卖弄花言巧语，不能只用华丽词藻粉饰现实。正因目前置身这起世界性的重大事变之中，我们才更应该注视这个毫无虚假的世界真面目。倘若我们能诚挚地谈论现实，展现出对未来的构想，相信必能期待市民们理解我们的用心良苦。」

明明再三叮嘱自己务必保持冷静语调，但我却感受到自己内心开始激昂起来。

「我们的资本主义，如今处在必须改变的关键时刻。这次的崩溃，绝不是可以把责任怪罪到某人身上的事。因为这次崩溃，乃是资本主义体制自一开始就具备之缺点所演变而成。当资本主义推行到极致之后，迎向这样的崩溃本就是理所当然的结局。」

我紧握拳头，身子向前探至讲台上。

「可是我们不能只顾自怨自艾，让我们积极地解读成正是因为有了这次崩溃，才促成了开创出下一套全新体制的契机吧。沿用太久的旧体制，其缺陷会逐渐扩大，演变成将我们关入不自然状态的局面。而为了打破这层扭曲变形的外壳，破绽便成了不可或缺的因素。我们的社会，就是因为持续转变才有其价值，因为持续转变才得以开创未来。正是因为经济崩溃使得人心开始渴求大幅度的变革，国际社会才能够遇见这项『新世界构想』。」

我不知为何竟压抑不住这股激昂的情绪。这还是头一次碰到这种情况。

「有结束就有开始，『新世界构想』就是下一个时代的开端。我深信人类共同携手合作推动的『新世界构想』，能把世界体制带往另一个全新的次元。」

我甚至懒得再低头扫视演讲稿。虽然隐隐约约记得演讲稿的内容，可是加入了自己的想法之后，我的演讲已经逐渐变成近似即兴演出的状态了。但口中话语仍是接二连三地倾泻而出：

「我们现在面对的危机，正是实现『新世界构想』，创造出更美好未来的最大原动力。我相信这场全球性的经济崩盘，正是为了让世界更上一层楼而不可或缺的试炼。」

我慢慢环视会场一圈。各国代表均一心一意地将注意力集中至我身上，面带认真神情聆听演说。就连从容不迫地坐在椅子上的马克，如今也都微微向前探出身子。

「有朝一日，『新世界构想』变得老旧、陷入僵局的时代也会来临吧。人类社会必须接受这样的现实，并持续怀著敢于变革的决心。而我相信届时必定又会有引导世界的次世代英雄登场。」

察觉到自己不小心失言的我大惊失色，连忙环视会场一圈。类似把革命社成员形容成英雄的口吻实在太过危险。我已彻底撇弃演讲稿，完全改走任由情绪引导的演讲路线。

可是放眼望去，全场似乎都没人察觉到这回事，搞不好纯粹只是我杞人忧天。不仅如此，齐聚一堂的一流政治家们，彷佛全都兴致勃勃地专心聆听著我的演说。可能因为愈率直的演讲内容，愈有办法打动人心吧。

于是我决定试著不避不闪地面对自己的真实心声——

「最后请容我再讲一件个人的小事。我呢，召集了一支政策研究团队，在我推动的政策当中，大部分都受到了这支团队的研究成果影响。我如今之所以能站在这里，都是拜那支在背后支援我的研究团队所赐。」

我闭上双眼片刻。那群年轻人们充满决心的表情，栩栩如生地浮现在脑海中。

我大大深呼吸一口气，接著睁开双眼，情词恳切地继续说道：

「因为政策团队招揽的是一群血气方刚的年轻人•所以我总觉得他们既嚣张又多管闲事。可是现在我敢说，多亏有了这群年轻男女研究员，我如今才得以担起对全世界做出贡献的立场。」

我很诧异，想不到自己的声音竟夹带著如此丰富的情感。

「这支政策研究团队在不久前解散了。因为其中有几位成员不幸染病或发生意外事故而身亡。可是，他们的意念永远与我同在。方才卡其斯总统称赞我是『新世界构想』的原始立案者，但正确来说，这是一份不该用在我身上，而是该用来表扬那支研究团队的荣誉。」

我重新上紧发条，将所有情绪倾注于自己的声音之中：

「因此，如今由我代表站在这个受到全球民众瞩目的地方，是有其意义存在的。我想代表全球七〇亿人口，将收集到的所有感谢之意献给你们──谢谢。因为有了你们，世界才得以重获新生。」

我慢慢停顿片刻，转眼环视会场。

各国代表力求避免错过只字片语的专心姿态，站在讲台上眺望的我可说是一览无遗。

「今后，国际社会将团结一致，朝向实现『新世界构想』的目标，迈出稳健踏实的第一步。齐聚在这个会场的诸位政治家，以及正在观看这段影片的全球民众，恳请各位与我们同走这段重建之路。过程中也许困难重重，也许布满障碍，但是我相信『新世界构想』必能打破当前的困境。我相信这个时代需要展开一次全球性的革命。我相信全世界能够一起朝著相同的目标迈进。我更相信，这段过程必能引导我们通往人类过去再怎么渴求也抵达不了的遥远终点。」

我已完全将自己交付给内心的那股激情。

「让我们从今天起，跨出通往新时代的第一步吧。这段旅程必定会是一场令人心旷神怡之旅。无论是阻挡在前的万难也好，突然降临的灾厄也罢，都没什么好怕的。只要彼此留心对方状况，我们随时随地都能互助合作。因为我们是结伴同行的好友。恳请各位心手相连，纵使步履缓慢也无妨，就脚踏实地朝向未来迈进吧。我坚信唯有人们团结合作，才能迎向璀璨光辉的未来。」

我微微后退，双眼笔直凝视前方。

「我谨在此向在场各国代表、诸位联合国相关人士、全世界的观众朋友，以及令人尊敬，现已亡故的研究团队成员致上由衷的感谢，并结束这场演说。再次感谢诸位的聆听。」

在我表达完最后的谢意时，联合国大会场内的与会人员瞬间同时起立。

会场爆出如雷般的热烈掌声。这阵永不止息的喝采声浪，让全世界真的合而为一了。

但猛一回神，我才发现自己竟莫名其妙地掉下眼泪。我也完全不记得自己是从什么时候开始落泪。在漫长的政治家生涯当中，这还是我破天荒的第一次。只是受到这股不可思议的激情撼动，我即便回到自己的座位上，整个人仍旧微微颤抖不止——

◊——

在联合国大会上，以美日共同提案名义发表的『新世界构想』，获得了世界各国的一致好评与欢迎。

这也是很理所当然的结果。毕竟作为新体制担保的资产是由日本负责提供，这大概是一件惊为天人的消息吧。甚至有不少对经济体制感到绝望的学者们，都表达了「这很有可能是一项足以打破当前恶劣景况的优秀方案」的好评价。

各家报纸及电视台，连日来也都不断播出我的演说，『新世界构想』可说是博得满堂彩。因为对未来只充满绝望想像的人们而言，『新世界构想』成了唯一一道显著的光芒。

许多国家的民众高举日本及美国国旗走上街头，各国均举办了欢迎『新世界构想』的庆祝游行，为重建荒废秩序，贡献了一份心力。就连一些原本反美的国家，也都与有荣焉似地紧抱美国国旗，令人感到惊叹不已。

世界改变了，朝向更美好的未来前进。而人们也都确实感受到了这股变化。

但我却养成了只要一播出我的演说场面，就关掉电视机的习惯──我再也不想看到那个画面。我更由衷希望不管在过去或未来，这都是我最后一次在演说途中因情绪激昂而泪流满面……我明明在大舞台发表过那么多次演说，也认为天底下找不到第二个像我那么经验老道的人……当时究竟发生了什么事……——

◊——

当我在办公室内翻阅国防部研讨出来的国防政策草案时，忽闻一阵敲门声传入耳中。

我抬起头来回应：

「请进。」

「打扰了，属下前来向总理道别。」

来者是过去也曾频繁进出官邸的总务官员——春日官房参事官，也是那个『人类公敌』春日恒太的父亲。

在猿岛大战爆发的时期，他的日常行动曾一度沦为公安的监视对象。而在那段期间，政府也对他的待遇伤透脑筋，最后不得不做出请他留在家中，暂时软禁一段时间的决定。因为媒体一旦以滑稽可笑的字句刊登出「想不到『人类公敌』的父亲竟在政府任职」之类的报导，对双方都只会造成负面影响。

猿岛大战后，公安撤消了监视他的行动，他的外出禁令也获得解除，重新回到政府机关上班。他对那起事件一概绝口不提，只是默默地处理公务，在政府部门之间成了个小有名气的话题人物。

「原来是春日啊……这回的事件给你造成了不少的困扰吧。请坐。」

我要他坐在接待用的客椅，自己也走到他的对面就座。

春日参事官向我低头行礼道：

「属下已于今天向※总务省递交辞呈，也跟所有相关人士完成交接工作及道别，最后前来向总理致意及辞行。」(译注：相当于我国内政部。)

他的表情毫无半丝悔恨，甚至澄澈到连看著他的我都感到神清气爽的境界。

「你的神情透露出——即使被我慰留，大概也不打算接受。真是辞意坚定啊……」

「属下认为……自己必须尽快对小犬犯下的滔天大祸负起应尽的责任。」

「日本是文明社会，事件并不是你所引发的，只要是正常人，都绝不会想追究你的责任。」

「幸亏属下并未遭到政府各部会相关人士的谴责，属下对此著实感激不尽。尽管认识小犬的街坊邻居偶尔会拿鸡蛋丢属下、恶言相向、或是在住宅外墙胡乱涂鸦……不过由于他们都是跟属下结识已久的左邻右舍，因此一开始让我对他们的行为相当困惑……」

春日参事官面露苦笑，神情也显得有些沮丧。

「想必你一定也觉得很难受吧，我也很希望自己能略尽棉薄之力……」

「请别这么说……虽说曾对小犬始终不肯受教成为正常小孩一事感到绝望……如今却丝毫不觉后悔及痛苦。小犬认识了一群了不起的好朋友，贯彻自己坚信的道路，对身为父亲的我而言，再也没有比这更令人感到欣慰的了。」

定睛注视著我的春日参事官情词恳切地继续说道：

「属下就是相信总理必定能够理解，才这样表明自己的心声。听完您在联合国大会发表的演说后，我确信总理已明瞭所有事实真相……」

这代表那场演说的真正意涵，有传送给我想传达的人。

「能听到你这么说，我也很欣慰。假使可以的话，我实在很希望那五人能够亲耳听见我先前发表的那场演说啊。他们的死著实令人惋惜……要是我有办法巧妙地隐藏他们的行踪，不知该有多好……」

「……其、其实……」

「嗯？」

「……呃，没、没事。是的……这一点，确实很遗憾……」

春日参事官稍稍移开目光。

他嘴上说遗憾，但看起来似乎并不太伤心的样子。大概是已经充分烦恼过，也已经整理好自己的情绪了，所以不会在我面前特别沉湎于悲伤之中。

我开口询问：

「那么，辞职之后有何打算呢？下一份工作有著落了吗？」

「虽然尚未决定想做什么，不过革命社留下了难以置信的庞大黄金给我们几家人。若以现值计算的话，平均每户都拥有相当于二〇兆日元的资产吧……由于这是一笔太过夸张的钜款，反而害我们伤透脑筋。这些金块多半都存放在英国RBB银行的地下金库，所有权则转让给我们几家人。」

「这样啊……我想也是啦……那真是太好了。」

感触深刻的我点了点头。

「今后我打算在箱根买间别墅搬过去，一边关心世界未来的变化，一边过著与世无争的宁静生活。此外，我与儿子那几位好朋友的家人们，也成了超越家人界线的生死至交。甚至让我不禁扪心自问，身为曾经一度在政界服务的人，在国民忍受苦难的这个时期，只有我享受这样幸福的人生，真的没关系吗……」

春日参事官露出求救般的眼神看著我，继续说道：

「假使总理认为这样不妥的话……那我愿意将小犬他们托付给我们一家保管的二〇兆日元金块捐赠给国库。光靠我的退休金及剩余资产，也还勉强有办法应付日常生活。那是我们的宝贝儿女们留下的遗产……说真的……我到现在都还无法完全根绝——这些金块是否该率先捐给政府的烦恼念头。」

真是个无比正经的人。

我坚决地否定道：

「不，那是属于你的资产。我原本还打算，万一你们几户人家的生活出了问题，我就要出手设法帮你们解决困难了呢。」

「总理……您这席话实在令属下承受不起啊……」

如此回答的春日参事官，眼眶泛起一抹泪光。

「属下有幸服侍过几位总理大臣，其中有人沦为权力的囚徒，资质愚钝的总理也不在话下，然而大原总理却鹤立鸡群。总理若愿意维持现行政权，相信日本必定能够规画出一个美好的耀眼未来。」

「我只不过是个被国民嫌弃的总理罢了。尽管我应该像令郎一样，在媒体面前展现得更好……但看样子不管我怎么做，都缺乏那种表演天分啊。在我的内心深处，始终割舍不掉那一抹瞧不起演技的心态……假使我能说服自己面对的是一群三岁小孩，或许还能保有跟小泉纯一郎差不多的支持率吧……这一点真是让我深切体认到自己有多无能呢。」

「不，您是一位非常了不起且才华出众的总理，我很庆幸自己有这个机会在总理手下服务。」

明确地表达肯定的春日参事官双手拄著膝盖，向我低头鞠躬道：

「最后请容我向总理致谢。无论是瞭解小犬们的理念也好，研拟出『新世界构想』也罢，真的非常感谢您的一切作为。我现在内心充满了无限的感慨。」

随后，春日参事官带著清爽的神情，步出办公室。

起初我还很担心他的去向，如今看来完全是我的杞人忧天。一般男性到了中年之后，大半都会看破人生，或者换上死气沉沉的眼神，可是在我看来，他却是一副未来依然充满希望的样子，很难得见到像他那样幸福的中年男子。

我由衷觉得，这男人真令人羡慕——

◊——

「本年度的诺贝尔和平奖得奖者是……美利坚合众国总统——马克•卡其斯，以及日本内阁总理大臣——大原英士。」

我透过电视观看颁奖实况，另外我也已经事先接到得奖的通知电话。

围著桌子坐成一圈，与我一同观注电视萤幕的秘密小组成员们，异口同声地向我道贺：

「总理，恭喜您得奖。」

「恭喜您。」

「我们也感到十分开心。」

我则转身面向桌子说道：

「我早就知道自己确定会得奖。现在就算你们再怎么夸奖，对我来说也没什么意义啊。」

「话是这么说没错……但这都是件可喜可贺的事嘛。这等于我们努力实现的成果，化作成绩单公诸于世了啊。」

「原来如此，就这层意义来说，对你们而言的确算是一个里程碑。」

仔细想想，这个奖项并非我独力实现的成果。我只是代表齐聚在此的成员，以及为了落实构想而奔波的各界相关人士领取奖赏罢了——

其中一名成员喜出望外地阐述：

「由于总理在全世界获得极高的评价，因此原本低迷的支持率也创下了急速翻转的上升纪录。您支持率的上升速度之快，在历代总理当中也堪称难得一见。总理可是唯一有办法重建崩溃国际社会的功臣，这成了一般世人对总理的共通认知。」

「哼，一群缺乏自主意志的墙头草，可笑至极。」

我对他的话嗤之以鼻。

「虽然知道总理瞧不起社会舆论的风向，但属下认为您应该善用这股对您有利的社会氛围。毕竟为了终结危机，总理必须比过往更进一步地将权力集中到自己身上不可啊。」

「嗯，这我晓得……」

我带著叹息点了点头之后，主动切换话题：

「话又说回来，日前发包动工的纪念碑完成了没？」

「您是指横须贺那座……是的，已经完工了。属下已向施工单位索取照片档案，请稍待片刻。」

「不了，没有看照片确认的必要。我们现在就启程前往，帮我安排直升机吧。」

「但是稍后……应该要举行各部会的预算编列会议啊……？」

「那只是桩不足挂齿的小工作，交给部长们自行协调即可。」

我霍然起身，快步走出办公室。

紧跟在后的负责人，则连忙开始联络有关单位准备直升机——

◊——

我只带帮忙安排直升机的内调负责人飞往横须贺。由于秘密小组的成员们都有各自负责的工作，因此不能要求他们陪我跑这趟。再加上他们也完全没有奉陪我的义务。除了那五人的家人以外，全世界只需要我明白这件事就好。

有一支隶属于机动组的小队在地上列阵，等待直升机的到来。大概是为了保护我，而由负责人连忙调派的吧。

我请驾驶员留在机上等待，转身走下直升机，举手向井然有序地排列在左右两侧的机动队员们致意。机动队员们唯一的任务就是留在原地待命，等我走完这趟短短的行程，真是辛苦了。

接著我在负责人的带领下，登上一座小小山丘。

过没多久，辽阔海面尽收眼底。今天天气晴朗，海洋泛著优雅的波浪，沁凉海风轻拂山丘。

在能够远眺猿岛的这座小山丘上，有一座纪念碑。体积绝不算大，但仍旧显现出坚毅风貌。目睹这座按照蓝图内容打造而成的雄伟建筑，我心满意足地点了点头。

我站在纪念碑前，远眺猿岛。自卫队在化作荒山的猿岛上搭建了临时设施，看似工作人员的人们忙碌地拚命工作。而在猿岛周遭，则有海上自卫队及海上保安厅的舰艇团团包围。

我望向纪念碑，接著静静阖上双眼，献上默祷。

自从在海胴总次郎的告别式上遇见那群家伙以来，还真发生了不少事。虽然相处时日甚短，但我这辈子恐怕再也不可能跟其他人建立起如此密不可分的关系。对我而言，这群年轻人的存在本身就是震撼，也很值得惊叹。

我究竟默祷了多久呢——

等到思考停止，我才张开眼抬起头来。而守在我背后不远处的内调负责人，则迫不及待地出声询问：

「总理，您也差不多可以告诉属下了吧？」

「告诉你什么？」

我转头望向他，开口反问：

「这座纪念碑到底是为了什么打造的？」

我再次转眼观看纪念碑。这是一座表面光滑，完全没刻上任何字样的纪念碑。一般人看到的话，大概也搞不清楚它为何座落在此吧。

移开视线的我，看著猿岛及无边无际的大海开口回答：

「这是个不错的地方吧，东京湾景尽收眼底，猿岛果然座落于日本的要冲。」

「是猿岛大战的胜利纪念碑吗？但是这上面什么都没写啊……」

「胜利纪念碑？怎么可能！你倒说说看是谁战胜了谁？」

我凝视著在眼前扩展开来的海洋，感触良多地继续说道：

「这是真正改变了整个世界，某五名革命家的墓碑。他们明明身怀罕见的决心与才能，却落得壮志未酬身先死的下场。不过，他们留下来的遗产，今后也将由全人类不断地传承下去吧……」-




终章①
——明天，罗莎及基莉亚预定前来我们滞留的这座小木屋探访。这里是革命社的临时社办，宽敞的客厅被暖炉及灯泡的光芒渲染成橘红色。

我坐在沙发椅上，环视其他人。能够这样平安无事地待在一起，就让我觉得相当欣慰。

莉音、沙织及柚学姊等三人围绕在桌子旁边，开开心心地玩著大富翁。那是一款参加者透过买卖土地或企业来增加资产，最后设法让其他玩家破产的人就是赢家的桌游。我直到刚才为止还跟她们一起玩，却觉得游戏中的资产位数简直少到令人不禁发笑。

恒太独自一人拿著酒杯，站在窗边眺望景色。他虽然始终装腔作势地抬头挺胸，但脸上不知为何却带著一抹窃笑。顺便一提，酒杯里装的是葡萄汁。那家伙到底在妄想什么啦……呃，算了，还是别提吧。

我忽然感觉到一股睡意，便重重地靠在沙发椅背上。

我决定就这么一边迷迷糊糊地看著大家的身影，一边缓缓进入梦乡。入睡之前的这段时分，真是天底下最幸福的时候。在逐渐模糊的意识中，我回想起在猿岛大战被逼入绝境的那段惊险经历————

◊——

我闭上双眼，加强了彼此紧握的手部力道，做好了接受任何后果的觉悟——

突然，耳边传来一阵来自主播的惊呼，我们同时转头望向电视机。

「那是什么!?黑、黑鹰直升机!?」

只见电视萤幕映照出一架卡其色的黑鹰直升机，英姿焕发地划过天际，笔直飞往猿岛的场景。它的机身看起来比一般媒体的采访直升机要大上一倍，飞行速度更是显得毫不迟疑。由于是从日本本土方向飞来，因此无法断定是不是多国联军派来的军机。

从远处团团包围住猿岛的媒体采访直升机数量虽多，但全都只是守在远方，静静等待联军登上猿岛。然而黑鹰直升机却是来自这些采访直升机的大后方，突破机群包围，毫不迟疑地朝猿岛直飞而来。虽说联军已经停止轰炸，但战争仍在持续进行，猿岛更是战场的中心地带。

「那不是军机！直升机机腹写著C0X三个字母！COX！那是COX的直升机！」

主播大声叫道。

COX是美国的大型保守派新闻媒体，居然勇敢地单派一架直升机长驱直入，该不会是企图抢独家消息吧？怎么可能！

在美国CNM等大型媒体公司奉行自由派作风的主流环境下，维持保守立场，博得众多知识分子阶层好评的就是COX。COX基本上肩负著白宫及掌权阶层代言人的角色，因此一般民众皆清楚COX是最遵从政府指示的媒体公司。而今该公司真有可能敢无视政府或军方意向，单独穿越防线，做出试图大胆采访的鲁莽行径吗？

「C0X是否趁著美国海军陆战队在上岸前夕停止攻击的空档，企图捷足先登地采访『人类公敌』呢!?要是真在这场大战之中这样做，那真的是不可饶恕的行为！」

主播的声音夹杂著怒气与困惑。

「难不成COX打算找『人类公敌』进行独家专访……？在战场的核心地带!?怎、怎么可能！这、这不就会变成天大的独家消息吗！不可原谅，虽然不可原谅，但……假如这种行为可以被允许的话，那本台也该随后跟上！」

直播这段影片的电视台顿时一片哗然。

影像播映出如今已经抵达猿岛上空的黑鹰直升机。可能是企图强行登陆吧，直升机不断在我们藏身的壕沟附近盘桓，也就是竖起白旗的山丘上空，螺旋桨的旋转声传入耳中。

「很难相信对方只是一般媒体，一般媒体根本不可能做出这种事，而且还驾驶黑魔直升机……是特殊部队的可能性很高，大家务必提高警觉。」

莉音说完，放开紧握的手掌，走到坑道入口探头窥视外面的情况。

只见黑鹰直升机伴随虫隆巨响，猛然逼近壕沟，风压从外头迎面直扑而来。在目前的猿岛上，会动的人影就只有我们几个，因此莉音立刻就被发现了。

电视影像也锁定这架黑鹰直升机。但因为是从相当远的外围拍摄，导致直升机看起来非常渺小，影子也晃动不止。

莉音马上跑回壕沟内，连忙下达指示：

「他们来了！沙织、恒太、小柚你们三人躲到后面去！巳继，联手抗敌吧！」

「瞭解。只有一架直升机吗？敌人数量比我想像中还要少呢。」

我抄起自动手枪，递出其中一把给莉音，并将另一把紧紧握在手中。

坑道内没有可以藏身的石块阴影处，但只要趴在地上开枪迎击的话，应该也不会那么轻易被射中才对。

直升机已经极端逼近这座坑道，甚至近到令人不禁产生螺旋桨可能削中崖壁的错觉。

随后在直升机准备著陆前夕，舱门猛然开启，身穿迷彩服的人影从门缝后面抛出几枚看似烟雾筒的物体。

周遭一带瞬间被浓烟笼罩。

「这是!?」

出人意表的事态逼得我不由自主地放声大喊。

那些东西看起来既不是手榴弹，也不是生化武器。若是毒气的话，才不会冒出这么欲盖弥彰的浓烟。可是，他们为何要拋出烟幕弹呢？

试图起身查看的我，被莉音一手拉回来。

「不要放松戒心。」

而我跟莉音就这样趴在地面上，枪口指著前方，屏住呼吸静待敌人。

虽然因为受到浓烟影响而无法看清前方状况，但要辨识出模糊不清的人影应该还不成问题。要是有人接近的话，最起码还是可以锁定目标再开枪迎击。

只见两条人影跳下直升机，朝这边飞奔过来。我费指轻扣扳机，锁定人影。

「莉音！巳继！你们没事吧!?」

声音来源是——一马叔叔！

紧接著又听见基莉亚的声音。

「别开枪喔！这团浓烟是用来蒙骗侦查机与媒体耳目的障眼法，放心吧。」

「爸！基莉亚！」

莉音不禁发出了尖锐的惊呼。

我则一口气放松下来。

身穿迷彩服的人影快步来到我身旁并蹲下查看，是一马叔叔没错。但不知为何，一马叔叔手中还抱著一只硬壳行李箱。

「唷，巳继。麻烦你去召集其他人来一起搭乘直升机吧。」

我立刻起身点了点头。

基莉亚则滔滔不绝地说道：

「被我们逼急的军方及媒体群也都追赶过来了，我们必须火速撤退啰！快点登机吧！」

「沙织、恒太、小柚！动作快！」

在烟雾弥漫的状态下，莉音出声呼叫躲在坑道内的三人。众人在基莉亚的引导下，朝直升机那边跑去，但一马叔叔却反而莫名其妙地往坑道里冲，于是我出声询问：

「叔叔，你要去哪？」

「我进里头安装一下这东西，它是最后的收尾。」

一马叔叔提起行李箱说道。

「放心，我很快回来，巳继你先登机吧。」

把行李箱放回地面上的一马叔叔打开盖子，开始进行某种作业。

我丢掉自动手枪，依照指示跳上直升机。

刚好目睹沙织及柚学姊彷佛吓得两脚发软似地瘫坐在地，两人紧紧相拥在一起的场面。两人神情茫然，全身无力，也讲不出话的样子。

迎接我登机的莉音笑著说道：

「辛苦你啰，巳继。」

「辛苦啦，你们平安无事就再好不过了。」

我对一派轻松这么说的基莉亚表达感谢之意：

「基莉亚小姐……真的非常感谢你救了大家一命……」

「别客气啦，反正我也收了你们一大笔酬劳，就算找个零给你也不为过啊。」

只有恒太交抱双臂，趾高气扬地站在机舱内。只不过仔细一瞧，他的膝盖好像微微抖个不停。

我开口对恒太说道：

「想不到……事情竟然会演变到这种地步呢。」

「哼，一切都是照著剧本走啊。万事都在Gigas之眼的预测范围之内。顺便一提，今后的预定计画是由本大爷一路支配全宇宙。首先要征服太阳系作为殖民地，下周再启程前往攻打冥王星。巳继，记得先做好准备啊。」

恒太也还是老样子，只有那张嘴格外嚣张。

「真是拿你没办法耶……好啦，我就稍微帮你做个准备吧。」

我苦笑著如此回应。

转头探向驾驶席的基莉亚做出指示：

「乔治，麻烦你先做好起飞的准备。就算遭到美军追赶也别管，只要能飞抵日本内陆就算我们赢了！而且凭这架直升机的性能，绝对能轻松甩掉媒体的采访直升机。」

「我知道啦，基莉亚。我会好好保护他们，毕竟他们是我可爱的学生啊！」

乔治——正是那名曾对我们实施了整整四天的严格军事训练，令我们怀念不已的教官。

「教、教官!?」

「教官……!?」

沙织睁大双眼，恒太则是发出惊呼。

乔治从驾驶席探出身子，对我们露出一抹笑容说道：

「好一场精彩的革命大戏，我实在是连做梦也料想不到……你们居然真的开始革命啊！」

「顺便说一下，乔治已经不是黑色武力一号公司的员工啰！」

听基莉亚这么一说，乔治随即耸耸肩回答：

「我被基莉亚炒鱿鱼了啦。亏我那么拚死拚活地卖命为公司服务，你们不觉得很过分吗？所以我只好无奈地另谋高就啰。」

「现在他是COX的记者，是如假包换的COX员工喔。附带一提，协助他找到新工作的就是本大小姐我。今天是他头一天上班……我想这恐怕会他在公司的第一件，同时也会是最后一件工作吧。等风头平息后，我会请他回我旗下的公司担任董事长。」

接著基莉亚望向我们继续说道：

「虽然表面上看不出来，但COX的幕后老板其实是史坦伯格集团喔。是我去拜托罗莎，借用了这间公司的名义。虽然没有对罗莎说明我真正的目的，不过她依然二话不说就答应了……是说她大概也早就预料到了吧。」

聊著聊著，一马叔叔也快步跳上直升机说：

「准备OK，快起飞吧。」

「乔治，可以出发啰！」

「YES SIR！」

黑鹰直升机立刻火速直窜天际。

视野从烟雾弥漫的状况中，瞬间转换成万里无云的晴空。一望无际的闪烁海面尽收眼底，这样的落差令我感到眼花撩乱。此刻这个世界，看起来格外辉煌耀眼。

我也向一马叔叔道谢：

「一马叔叔，非常感谢你。」

「别客气了，之前不是说过了吗？我唯一能做的，就是挺身保护你们的生命安全罢了。」

「叔叔在坑道内做了什么呢？」

「刚才那只行李箱是一颗小型核弹。」

「核、核弹……!?」

我大吃一惊，惊讶得像自己没发射过核弹一样。莉音、沙织、恒太及柚学姊也都相当意外地看著一马叔叔。

「有好几颗行李箱式的小型核弹，趁著苏联瓦解后的混乱之际四散至世界各地，悄然消失于黑暗之中，而徐先生将天地会手中的一颗小型核弹转让给我。它身为核弹的威力虽然偏弱，但起码也能炸掉半座猿岛才对。」

「这样你们会被社会当成──用留在手边的最后一枚核弹自我了断。就革命家追求的目标来说，算是很恰当的结局。」

基莉亚笑了出来，接著改用毫无抑扬顿挫的语调继续说道：

「刚跳槽到COX的勇敢记者乔治，由于渴望尽快奠定记者的地位，便活用其从军经验，独自驾驶直升机潜入猿岛，试图获取独家报导。但他却无功而返，目击了恐怖份子使用核弹准备自我了断场面的COX乔治，感受到生命危险而连忙驾驶直升机飞离。随后，一声轰隆巨响——」

「时间到了。」

一马叔叔只讲出这句话，随即转移视线望向外面。

我们也隔著窗户眺望猿岛。

下一瞬间，我们不久前还用来藏身的壕沟上方土壤猛然往上拱起，紧接著整个岛屿简直像被炸成碎屑，这画面简直就跟看慢动作影片没两样。

几乎就在同一时间，强烈的闪光袭来。由于实在太过刺眼，害我忍不住移开视线。随后又有一阵撼动地面的轰然巨响扑向直升机，让我产生机身彷佛猛烈晃动了一下的错觉。

我提心吊胆地重新把视线移往窗外，赫见尘沙与浓烟从猿岛直窜天际，笼罩住整座岛屿。岛屿本体虽未消失，不过正中央大大地凹陷，看起来宛如冒出了一座火山口。原本就已光秃秃的猿岛，又更加扭曲变形了。

重新望向我们的基莉亚，庄严肃穆地对我们宣告：

「如此一来，你们在社会上就形同已经死亡，接下来可以准备迈向全新的人生啰。」

「所有一切都来得太过突然，我们以后到底该如何是好呢……」

面对已经做好赴死觉悟的状况下所发生的大逆转，令我有点坐立难安。

一马叔叔温柔地回答道：

「放心吧，世界看似狭小，其实广阔无边，还有很多很多事情等著你们去完成。」

沙织困惑地说：

「总觉得……自己一点都不像还活在世上。」

「我觉得内心充满了不可思议的感觉耶。」

柚学姊也露出一脸目瞪口呆。

「如此一来，『人类公敌』使用过的核弹数量就多达三枚啰。单独引爆了这么多枚核弹的人，放眼过去未来都再也找不到第二个了。」

听见莉音这席话，恒太完全恢复原有的自大态度开口：

「呵呵呵……很好，这样还满不错的不是吗？但是呢……三枚未免也太少了点吧？这个时候就该大方一点，宣称我使用了三万枚核弹才对。这样一来，本大爷的威名才能在地球史上绽放出无限光芒。」

「接下来有很多我们该思考的事情，时间也很充足，大家再一起研拟革命社的下一项作战计画吧。」

莉音边说边看著我们，露出淡淡微笑。

「说得也是。仔细想想……能够带著此刻所具备的能力与知识，再一次重头开始走这条人生道路，有种很划算的感觉，内心同时充满了跃跃欲试的期待呢。」

「真希望下一次的社团活动，也能一样有趣！莉音、巳继、恒太、柚学姊……就让我们五人再次重建社办，跨出创立新社团的第一步吧。」

「我想再次努力推销果汁！希望可以尽量多赚点社团活动费用，好让大家感到开心！」

「在新社办举行帝前会议吗……嗯，也好。人类独一无二的世界皇帝，就特别拨空听听诸位的意见吧。而本大爷接下来要登上的位置……是大宇宙皇帝的宝座。」

一马叔叔和蔼地对我们说道：

「哥哥他们那边，就由我负责向他们转告你们平安无事吧。待会你们若有空写几封信的话，我也可以负责转交喔。」

「非常感谢……我们真是给父母亲造成了许多困扰啊……」

我话一出口，却见一马叔叔使劲摇了摇头回答：

「他们并不这么认为。其实昨天我曾经回去老家一趟……他们都很充分地感受到你们的决心了。今后我也会暂时负责担任传声筒。」

在一旁静观我们对谈的基莉亚，突然换上一张充满商业气息的表情，开口对莉音说道：

「这下子我们之间就互不相欠啰。从下次起，我们就开始精打细算地正当交易如何？」

「瞭解。等到下次要向你进货时，我会狠狠地跟你讨价还价，给我做好觉悟吧！」

莉音与基莉亚相视而笑。




终章②
——若是平常的话，在飞机上我不太会有机会心不在焉地俯瞰整片大西洋。这面无边无际的湛蓝画布虽然漂亮，但是愈看愈觉得想睡，是不是证明我缺乏诗意感性呢？

──哎，好闲啊。

我在私人喷射客机的接待沙发椅上大大地张开双臂，伸了个懒腰。

即使我几乎每天都在半空中度过这个时段，也得关注一下股市行情，或者回个电子邮件给客户，其实还满忙碌的。但现在股市又没开市，工作也陷入停摆。尽管还是会接到小型枪械的订单，不过海运航线混乱不堪，害我无法顺利地把货送到客户手上。虽说这种混乱现象应该也会在近期内获得控制。拜各式各样的政治努力所赐，人心逐渐恢复安定，世界局势也跟著大幅回稳。

实际上，就连我也对手上经营的生意感到厌倦。因为跟花费数十年光阴汲汲营营地累积而来的财富比起来，现在我手中已经握有一笔远远凌驾于其上的庞大资产。财富以极为惊人的速度不断流入我的帐户，害我就连逐一确认每天的利润都嫌麻烦。

因为找不到什么事情可做，我只好伸手探向整理得井然有序的杂志架。尽管不太有机会翻阅，可是机组人员仍然每天都会帮我更换最新的报纸及杂志。

我抽出几本杂志摆在桌面上，发现每本杂志的标题都大同小异。像是新世界体制的未来啦、猿岛大战的总结等等，用了非常多的篇幅刊登相关特辑。

其中有一本杂志安排了关于『人类公敌』的特辑，是获得知识份子极高评价的社论杂志。特辑标题为「『人类公敌』春日恒太究竟是何方神圣？」。

受到标题吸引而产生兴趣的我，翻开这本杂志开始阅读-

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

才刚学会讲话的小孩头一个记住的独裁者名称——就是『人类公敌』春日恒太。

当我们听到「大量虐杀者」一词，脑海中会突然浮现出来的名字，就是『人类公敌』春日恒太。世界末日离我们最近的那一瞬间，不用多说也知道，就是『人类公敌』春日恒太存在于地球上的那一剎那。

在地球历史上，无论是过去也好，未来也罢，大概都不会出现第二名如同『人类公敌』春日恒太那样强大的人物吧。

为什么现代社会会孕育出一名如此十恶不赦的离奇人物呢？

『人类公敌』虽犯下惨不忍睹的各种卑劣罪孽，但我们仍不能逃避这项事实——我们必须面对『人类公敌』也是个人的现实。世界在一时之间，太过与『人类公敌』维系『一体两面』的关系。因此若不剖析出隐藏于『人类公敌』，这名人类之中的存在，我们就无法解开这时代的真相。

而为了解析这个答案，就让我们先开始回溯『人类公敌』曾经走过的人生旅程吧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝-

我读著这篇报导。

报导以平实的笔触，描写著位于东京郊外的某间破烂小屋，『人类公敌』是怎样利用威胁及瞒骗的手法，创设了第一家公司。建立革命社的过程被这篇报导描述成恒太陷害他盯上的人物，抓住其弱点再加以控制。难道这篇报导想要强调连莉音都中了『人类公敌』的陷阱不成吗？

被当成他们创业起点的那间破旧小屋的照片也被人大地刊登出来。革命社从那间看起来好像快垮掉的老旧独栋民宅，一鼓作气发展成世界级大银行的事迹，让执笔的记者感到啧啧称奇。

这张照片还真是震撼力十足。由于我只去过他们位在东京大手町的国际商业银行总公司大厦，所以这算是我头一次见到那栋破烂小屋，确实是个很糟糕的物件呢。

看到这里，让我回想起以前罗莎曾用「我看到了难以置信的景象」这句话来形容那栋破旧小屋，它果然破烂到百闻不如一见-

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

根据过去担任过『人类公敌』班导的老师表示，『人类公敌』拥有过目不忘的才能。

各位或许会感到意外，但其实有不少婴儿在诞生时都拥有这类才华，只是大部分都会伴随成长而逐渐衰退。

不过在这当中，偶尔也会出现保有这项能力长大成人的罕见存在。而『人类公敌』正是其中之一，这项事实便成了这个世界走向不幸的开端。因为这项才能，导致『人类公敌』被误解为百年难得一见的天才。

成了国际商业银行总裁的『人类公敌』，靠著他那果敢的三寸不烂之舌，在转眼之间便掳获了许多民众的支持。看在我们一般民众的眼中，『人类公敌』是前所未见的新型态明星。与他的邂逅充满震撼，那冲击对社会来说甚至可以形容为五雷轰顶。

毫不忌惮地称我们为「愚民」的『人类公敌』，虽然引起了不小的反弹声浪，但也扎扎实实地赢得了广大的支持。在这个见人说人话、见鬼说鬼话的世界当中，『人类公敌』总是以真心话挑战这个世界，而我们也从中感受到——他可能是个表里如一的旷世奇才。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝-

哦……

这篇报导刊出了连我也不知道的新情报。至于过目不忘这件事，我倒是也有印象。我小时候好像也有办法完整地记住整张世界地图的正确资讯，虽然后来发现在不知不觉之间就失去了这项能力，但我也没感到特别惊讶，只觉得大概是正常的吧。

还真是篇不错的报导呢。

我继续翻阅。

这里连国际商业银行快速扩张分行网络的过程，以及KK NEXT问世时所造成的惊愕，全都毫无遗漏地描述出来。接著报导内文的时间轴，来到了世界即将走向崩溃的前夕-

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

国际商业银行的破产宣言，为全世界带来了剧烈震荡，『人类公敌』无情地粉碎了我们的期待。

『人类公敌』引发的资本主义崩盘，造成国际社会蒙受了难以挽救的重创。世界各国有许多金融机构接连宣布倒闭，贸易及流通完全停滞，经济也陷入了机能不全的状态。市场上充斥著疑神疑鬼的论调，甚至还发生了法定货币无法结帐的状况。纸钞价值颓然崩溃，全球政治及经济均进入了麻痹状态。哥伦比亚大学的鲍麦士达教授表示：

「在这一瞬间，人类汲汲营营所建立起来的资本主义正式宣告垮台。自从雷曼兄弟风暴以后，伴随著钜额政府债务在转眼之间急速膨胀的现象，就已经有好几名学者专家提出了资本主义走向自我毁灭下场的可能性。但资本主义最后并不是被自己压垮，最骇人听闻的，竟是在单一个人的阴谋算计下，计划性地惨遭粉碎。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝-

说什么单凭一个人的犯行……怎么可能嘛。

就我拥有的知识里，经济体系的回圈都势必会轮到资本主义走上绝路。假使背负著这项责任的高官显要们宛如事不关己一样，能够把责任通通推卸到单一个人身上的话，天底下再也找不到比这更轻松的解决手段。真实世界的状况明明更加复杂难解，也更加深不可测……本来有点懒得继续读下去，但又没其他事可做，于是我决定再多读个一两段-

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

若把『人类公敌』犯下的虐杀行径列举出来，简直会令人两脚发软——

猿岛大屠杀。

太平洋大屠杀(核弹导致)。

史密斯堡大屠杀(核弹导致)。

滥用飞弹造成大量杀戮。

据统计，光是掌握的民间牺牲者数量就多达四〇〇〇万人之谱。美国已举办过由政府机关主导的牺牲者联合葬礼，会场笼罩在哀戚气氛之中。『人类公敌』是在这个世界上动用过最多枚核武，也是头一个藉由散播人类对大量破坏兵器的恐惧来威胁国际社会的恐怖份子。我们绝不能忘记许多民众被核武业火夺走宝贵性命的惨痛教训。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝-

「拜托……史密斯堡那边的居民……通通都还活著好吗……」

我不由自主地嘀咕了一声。

在以往看过的几篇烂报导当中，亏我还觉得这篇开头写得挺不错的。

至此，我终于忍不住丢掉杂志。照这情况看来，等到『人类公敌』被列入世界各国历史课本时，虐杀人数应该会超过一亿人以上吧……铁定错不了。

而在被害人数遭到如此大幅灌水之前，也有几名学者曾提出下列主张——

「死伤者并不到一〇〇〇万，顶多只有三〇〇万人左右吧？」

「不，实际上根本连一〇〇万人也不到才对。」

「在各起事件发生后所公布的数字——猿岛八〇〇〇人(CIA公布)、太平洋五〇〇〇人(美国国防部公布)、史密斯堡二十六万人(CIA公布)、日本各地共五〇万人(CIA公布)，其中史密斯堡的二十六万人及巡弋飞弹造成五〇万人不幸丧生的这两个数字显然有点夸大其词，因为都市并没有受到攻击的迹象。可以笃定的，应该就只有猿岛屠杀及太平洋屠杀的那一万三〇〇〇人而已吧？」

「看来有必要重新针对民众的真正牺牲人数进行彻查。」

然而受到大多数热心替屠杀牺牲者家属募款的人权拥护团体，进行激烈抗议行动与泪流满面的控诉，这些学者专家不是被眨抑毫无人性而遭逐出学会，就是遭到手持标语牌的抗议民众团团包围诘问，或者被贴上企图批判政府机关的阴谋论者标签。导致原本敢于发出这类质疑意见的知识份子们，最后都在不知不觉之间遭到舆论吞没。想也知道，说出等同于拥护『人类公敌』的发言，根本就得不到半点好处。就连这些身为当事人的学者专家们，其实也跟一般民众同样恨透了『人类公敌』，因此听见自己被指控成『人类公敌』的党羽，对他们来说八成是难以忍受的痛苦吧。结果，再也没有学者敢发出质疑，而数千万的虐杀数字则被当作既成事实传开来，最后人数就永无止境地开始成长扩大。在先说先赢的气氛渲染下，俨然形成了一种毫无上限的虐杀数字超级通货膨胀现象。

我放下杂志，转而打开电视机。

将频道切换至BBC，刚好播出有群众高举奇特国旗，异口同声直呼口号的场景。群众宛如足球迷似地在脸颊上画著某种不明图案，或是身穿奇装异服逛起大街。

「各位观众请看！在华盛顿特区的街上，有一群显然与众不同的年轻人正在进行示威抗议，他们的目的地是白宫！」

连记者都跟著激动起来。

这是怎么回事？由于美国与日本共同提倡的『新世界构想』已经出现雏形，因此各国频传的暴动应该也收敛许多才对。我定睛观注电视萤幕。

「他们是相信自爆身亡的『人类公敌』春日恒太会从死里复活，并热烈主张地球最后将遭到世界末日摧毁的集团！他们自称『NEO KK』，并预言将于距今三年后投胎转世的『人类公敌』春日恒太，会带领世界前往另一个新天地！」

在美国，信奉末日教派的家伙一点也不稀奇。同时身为巨大基督教基本教义大国的美国，也有高达数千万的民众深信未来将有一场世界末日战争降临。恐怕是那群民众当中的一小部分移转到这个新兴宗教派系了吧。

「这类宗教运动在世界各地扩散开来，对人们的心理造成影响。朝『新世界构想』跨出了稳健第一步的世界，虽然确实逐渐恢复平稳……但是，如今仍有这类不安要素令人担忧不已。」

记者一边追逐群众，一边滔滔不绝地陈述。

「是是是，世界末日吗……真是够了……这帮家伙是明白世界末日所代表的意义而展开示威行动的吗？」

自言自语地嘟哝了一声后，我不禁沮丧地垂下双肩。

无论是把革命社那群小鬼称作『人类公敌』的一般民众也好，或是这群意图不明的信众也罢……受不了，世上真是充满白痴跟笨蛋，每个家伙都如此无可救药。

与其像莉音那样投注心力在这个世界上，我想我还是建立属于自己的城池，只为了自己跟要好的同伴们倾尽全力就好——我重新这样对自己发誓——

◊——

当我抵达史坦伯格邸时已经稍迟，罗莎在宅邸门口等著我。

跳下史坦伯格家准备的接送轿车后，我一如往常地轻松举手向她打招呼：

「唷，大小姐午安。」

「……」

罗莎似乎很生气的样子。

和她交情匪浅的我清楚得很，她是因为我没准时抵达而大发脾气。

基本上我的迟到是有理由的，因为我在机场稍微花了点时间才找到史坦伯格家派来接送的轿车，也因此才害罗莎足足多等了三分钟。罗莎比一般士兵还要严谨，连一分一秒的迟到都不允许。

简直就是魔鬼班长──但我要是脱口讲出这句话，只会形同火上加油，让罗莎不发一语的时间延长一〇倍吧。

罗莎从我旁边擦身而过，默默钻进车里。

无可奈何的我也跟著再跳上车，轿车静静地驶离现场。

我再次出声，跟面无表情地坐在我身旁的罗莎打招呼：

「我们好久不见了呢，我也想跟麦特打声招呼，可以给我一点时间吗？」

「……」

罗莎径自将头撇向窗外不理我。

「大小姐啊，您今天还是一样美丽动人呢。」

我改用半开玩笑的口气一说，罗莎立刻霍然转头瞪了我一眼，口气凌厉地回答：

「你今天要留在我家过夜没错吧？到时候再打招呼就好啦。」

「话是这么说没错……但麦特明明就在旁边，却还对他视若无睹也不太好吧。」

「你晚上再跟父亲大人寒暄也无妨。」

罗莎强势地说道。

「……好吧好吧，就这么办。」

「话说基莉亚，跟兄长大人的婚事，你打算怎么处理？」

「呃……唔……毕竟突然得知这件事，我是很希望能再多给我一点时间考虑考虑……」

我含糊其词地回答她。

迈尔斯‧史坦伯格，今年二十九岁，跟我同年。

他不仅长得帅，头脑也很好，但在我看来，却有点弱不禁风。他大概不适合在需要争个你死我活的商场上打滚吧。实际上，史坦伯格家的所有一切都是由罗莎出面打理，迈尔斯根本没有展露身手的机会。他跟我这种行事作风无法无天的人之间，有著本质上的明显差异。而在这方面的相处上该如何取得一个平衡点，就是关键所在了。

罗莎侧目询问我：

「兄长大人似乎有意娶你为妻喔？」

「罗莎希望我嫁给你哥吗？」

「如果不希望的话，我早就反对了。」

她的意思大概就是——我获得史坦伯格家族的青睐了吧。

实际上，想要找到与史坦伯格家门当户对的结婚对象可没那么容易。因此近亲通婚的次数自然增多，而家族之间的血缘也随之变得愈来愈浓厚。这也是史坦伯格一族的弱点，同时暗藏著造成史坦伯格家族日后步上衰亡的可能性。当然啦，也正因为年轻一辈的他们深知这点，所以只要有机会从外部迎娶优秀的人才，他们都会举双手赞成，宽宏大量地迎接对方。

此时，我突然察觉到一件重大的事实，随即目不转睛地凝视罗莎开口：

「等、等一下……假如这桩婚事顺利进行下去的话……那我就会变成罗莎的大嫂对吧……？真、真的假的……？那么，以后你就非得尊敬我啰……对了！就先从叫我一声『姊姊大人』开始好了，我已经做好心理准备了。可爱的妹妹，来，不必害羞，尽管开口叫叫看吧！」

罗莎瞬间露出傻眼的神情，垮下脸望著我，但却又立刻皱起眉头，不发一语地径自将头撇向窗外。

「大小姐？」

「……」

「别、别生气啦……想也知道我只是开个玩笑而已……」

「……」

罗莎似乎不肯原谅我的样子，真是个惹人疼爱的好妹妹。不对，我当然还没决定要嫁给她哥啦……

我突然有点想对她恶作剧，所以我主动挨近罗莎。

接著竖起食指，一边不断轻戳罗莎的脸颊，一边开口说道：

「大、小、姐、啊。」

罗莎立刻使劲拨开我的手，一脸恶狠狠地怒瞪著我。

「原谅人家嘛〜〜要不然我又要再开你玩笑了唷？」

我话一出口，只见罗莎无奈叹了口气，接著不发一语地转脸面向我。

我立刻趁罗莎心情还没再次变坏之前询问：

「最近景气如何？大好吗？」

「好坏参半，就连乐观认定赤手空拳的莉音等人，不可能引发典范转移现象的我，一时之间也被逼得手忙脚乱啊……而且完全没料想到黄金行情竟会暴涨得如此夸张，让我过于操之过急地提前处理掉六〇〇〇公吨的黄金。这点算是被莉音反将了一军吧。史坦伯格卖掉的黄金，被莉音他们买走了。对于小看民众恐慌心理效应的这一点，我深切地自我反省了一番。」

罗莎这人实在太过正经了，到底是谁非得向谁反省不可啊？

「搞什么，原来才六〇〇〇公吨而已啊。只要罗莎你有心的话，就算要买下地球上的所有黄金也都不成问题吧？」

「我不能那样做。要是我们家族收购了地球上的所有黄金──那就形同宣告黄金这种金属并不存在。人类对黄金维持了长达五〇〇〇年时光的幻想，必会在那一瞬间烟消雾散。就是要有一定份量的黄金在民众手中流通才好。我们自家人持有的黄金总量，绝不可超过全球黄金量的三成。

「哇喔……一旦贯彻帝王学到这种境界，会让我很难相信你我同样都是人类啊。你听起来似乎颇感遗憾，难道史坦伯格家这次也承受了相当程度的打击吗？」

「怎么说呢……虽然在黄金买卖上搞砸了，但并没有产生损失。从整体上来看，其实也不算太糟糕。」

罗莎在描述事情时，完全不会添加任何夸饰，或者该说保守的发言才是她的基本风格，她为人真的是既正直又坦率，老实到令我惊讶的地步。像她这样的人，与社会上一般民众平常惯用的讨价还价及虚张声势等手法可说是完全无缘。而既然罗莎说「不算太糟」，就代表即便置身在这次的动荡局势之中，史坦伯格家仍然赚进了一定程度的利润。

「但白宫那群混帐不是炸掉了所有卫星吗？你们家出资的宇宙相关企业，应该都陷入困境了吧？建议你还是好好教训那群鲁莽的家伙一顿比较妥当。」

「不过相对地，美国政府也会以最优先顺序提拨预算补助我们，我已取得确切保证。反正不管怎样，那些都是年代久远的老旧卫星，这刚好是我们可以利用联邦政府的资金，把那些用来唬人的老旧卫星一口气汰旧换新的好机会。」

讲到一半的罗莎清了清嗓子，接著换上一张扑克脸继续说道：

「人们对宇宙相关企业感到绝望而大量拋售股票，导致相关产业的股价跌落谷底。但再过不久，宇宙相关产业就会迎来空前的好景气吧。民间需求已有如岩浆一般滚烫到极点，当下我打算集中精神，用心栽培宇宙产业。基莉亚，等证券交易所机能恢复正常之后，建议你也立刻把资金拨往宇宙相关企业比较妥当。」

「可是啊，受到『新世界构想』的影响，接下来世界体系将会产生剧烈变动，我们承受的批评也会随之转剧，你不觉得短期间内……还是好整以暇地静观其变比较好吗？」

「拥有最尖端科技的企业价值，不管在任何状况下都相当保值。虽说黄金白银等现货资产在现在这阵子较为吃香，但那只不过是障眼法罢了。在不久的未来，黄金行情将会暴跌。世界一旦恢复稳定，黄金在今后二〇年就会跌跌撞撞地持续下滑。我认为科技产业远比黄金来得更有价值。」

「哦……囤积了大量黄金的史坦伯格家也会讲出这种话啊？」

「就是因为储备量够庞大，才能明白个中实情——就是这么一回事。」

「原来如此……令人深刻感受到你我水准上的差异呢。」

再次体认到——要追上他们的这条路程格外漫长的我，轻轻摇了摇头。

罗莎转头看了我一眼说：

「基莉亚，下周有一场茶会，请你先腾出时间。」

「哎呀，既然是你的邀请，我当然不会拒绝……地点呢？」

「在纽约。是一场只邀请亲朋好友的聚会，今后也得麻烦你多多出席这类茶会了。」

说到这里，罗莎微微移开视线，含糊其词地接著说道：

「另外……我也有邀请卡尔弗特公爵前来与会……今后要如何对应『新世界构想』、要对主要各国政府采取何种行动等等，需要检讨的事情实在太多了……虽然不晓得那个冥顽不灵的老人家究竟有没有意愿参加就是了……」

「怎么，原来你们已经和好啦？」

世界上果然没有任何绝对啊。史坦伯格与卡尔弗特是世世代代不断竞争的两个巨大资本集团，我原本以为这两个家族的斗争，早已决裂到不可能握手言和了。

「……是因为卡斯一直吵著要我邀请他，我才勉为其难听他一次罢了。」

卡斯指的是卡修斯•塞伯尔，我也曾和他见过一面。他是个举凡这个世界的居民，必定都无法望其项背的头号资本家。

史坦伯格家与塞伯尔家的力量关系几乎等于平起平坐，要是其中一方提出反对主张的话，事情应该就不会演变到这种地步才对。

「罗莎你明明那么讨厌跟他见面，塞伯尔先生怎么还有可能会强迫你去邀请他呢？再者我也搞不懂塞伯尔不惜顶撞史坦伯格家，也要邀请卡尔弗特出席茶会的理由。实在有点难以想像……」

「……因、因为我曾想过自己偶尔也该前往伦敦露个脸……所以与其我去，还不如请他飞过来比较乾脆。」

罗莎话只讲到这里，便径自转眼望向窗外，浑身散发出「不要再继续追问我」的气势。

之后我又接连好几次试著抛出类似的疑问，但这冋罗莎就真的坚持不发一语，简直就打定主意不回答了。

我们就这么坐著摇摇晃晃的轿车，一路驶向原先的目的地——

◊——

一望无际的小麦田映入眼中。收割时节即将来临，随风起舞的麦穗绽放著金黄色的光芒。

在这片农田的正中央，有一座以水泥铺设而成，面积大约可以容纳下一〇〇辆轿车的怪异停车场。这座停车场的占地面积大到匪夷所思，除了我们这辆车以外，找不到第二辆车的踪影。恐怕是为了提供直升机起降而铺设的场所吧？

吩咐司机留在车上等待后，罗莎与我分别自左右两侧下车，顺手关上车门。

由停车场延伸而出的农业用道路前方，有一座格外突出的小山丘，一间富丽堂皇的小木屋耸立于山丘中，相信从那边应该有办法环视周遭一带的景致才对。

这附近的广大农田，由史坦伯格家族及塞伯尔家族关系企业所拥有。顺著山丘往下走大约半小时路程，就能抵达一座位在高速公路旁边，约有二〇〇〇名居民的小型村落。那里简直像是美国超级无敌乡下的边境，住在那边的农民们并不太在意世界情势的变化。当中只有一间兼具邮局、加油站及超级市场的小型日用品杂货店，真的是座什么东西也没有的村落。不管世界遭到多么剧烈变动的浪潮席卷，此地的生活模式或居民结构依然不会有变化，是个不断延续田园生活的场所。

我与罗莎沿著这条红砖大道——若要将它称为农业道路似乎稍嫌高档——走向山丘顶端。

等到通过小麦田区域后，遍布平缓山丘的青翠草原在眼前拓展开来。此外也有一间两层楼高的小木屋，形单影只地座落在山丘的最高处。

能看到小木屋旁边有好几个人忙著工作，以及一个绽放银色光芒、造型浑圆的物体堂堂呈现在眼前。

我转头询问罗莎：

「他们在做什么啊？」

「谁知道……看起来好像在准备什么东西……是飞行船吗……？」

我们走向小木屋。

面前发现我们行踪的少女，高举一只手臂跟我们打招呼：

「罗莎！基莉亚！」

是莉音。

莉音带著神清气爽的开朗笑容，对我们挥动手臂。

自从把革命社一行人交给罗莎照顾之后，我已经整整三个月没见到莉音了。

大概是因为听到莉音大声呼喊，其他成员们也都注意到我们，纷纷聚集过来。

「罗莎小姐、基莉亚小姐，欢迎光临！」

羽月巳继对我们露出爽朗的笑容。话又说回来，他还真是成长得颇为精悍了呢。

折原沙织则是很有礼貌地向我们打招呼道：

「承蒙你们的关照了。大家都对我们那么友善，真的、真的非常感激不尽。」

「午安！可以跟大家一起在这里生活，每天都非常开心唷！」

这句散发悠哉氛围的话是泉堂柚说的，听说她是名超一流的程式设计师。我想只要称号里有「超」这个字的人，不管在哪个世界，个性都会有点奇怪吧。

「欢迎光临──过去曾经毫无遗漏，统治过地球上二〇〇个国家及区域的世界皇帝新居城。」

传说中赫赫有名的『人类公敌』春日恒太，趾高气扬地张开双臂欢迎我们。真是够了，他不管到哪都依旧是个令人畏惧的家伙，在人类史上声名大噪的男子果然不同凡响。

沙织忍不住转眼怒瞪『人类公敌』骂道：

「你喔……我们可是寄人篱下耶，难道你就不能更有礼貌一点吗？」

「各位住得习惯就好。本来是想准备更正式一点的住处，无奈各位太过醒目，只好作罢。」

罗莎环视全员一圈并开口说道。

莉音随即回应：

「别这么说，没关系啦。这地方视野相当好，我们十分享受喔。非得好好感谢你不可呢。」

「就算到山脚下的市区买东西，也没人认得出我们是谁。想不到像美国这样的先进国家，居然还有如此与世隔绝的地方……让我们深刻体认到这世界还真是很广暗呢。多亏了这一点，我们在生活上一点都不觉得困扰。」

但『人类公敌』听了巳继这段话，却摇头否定道：

「但只有我不准下山。世界皇帝居然连率领部下游山玩水都办不到，简直是岂有此理！」

「就算是下面那座小村落，恒太只要一现身也绝对立刻穿帮吧……」

「绝对不准你下山啦！你跑下去也只会给罗莎小姐跟基莉亚小姐造成困扰吧？」

在场所有人已丧命的情报，这件事实早就获得世界确认。『人类公敌』本人就先不提，但就算遇上其余四人，山下村落的居民们大概都料想不到他们的真实身分吧。

「假如生活物资不够的话，随时通知一声。下次再来拜访时，你们不管要什么东西都一定会帮你们准备好。」

我轻松地开口说道。他们看起来活力充沛当然是最好不过，但对于在地球这座大舞台掀起万丈波澜的这群人而言，这个地方大概太过狭窄了点。

此时，柚一脸过意不去地问我：

「那个……山下的市区没有卖银河饮料。因为我是每天必喝的忠实支持者，让我好伤心喔。请问该怎么做才能弄到一些呢……？」

莉音不知如何是好地说：

「小、小柚啊……那不算是生活物资耶……」

「这、这这这……」

巳继也哑口无言，罗莎则是立刻点了点头回答：

「原来它对你那么重要啊？那我立刻吩咐属下以箱为单位寄送过来，让各位今后天天都能享用到银河饮料。你中意的这款饮料呢，其实是史坦伯格旗下相关企业GBC瓶装饮料公司制造的产品喔。」

「你、说什么……？」

『人类公敌』双眼圆睁，倒退了好几步。

「我听说那是GBC瓶装飮料公司附属实验室，为了研究人类味觉而创造出来的副产品。似乎是一款挑选了对人类味觉最严苛的成分，加以研究调配而成的。好像只要一滴就能让一般人陷入昏迷，堪称是全球最要命的饮料，甚至正考虑要不要申请金氏世界纪录……」

「那个……我们在猿岛直接乾掉了一整杯耶……对健康不会造成任何问题吗……？」

巳继脸色丕变。

「由于我也只是听人转述，没有亲自动手分析过……但在利用白老鼠进行的实验当中，并未传出死亡案例，所以对健康应该是没有立即性的危害吧。」

「立、立即性……」

面对哑口无言的革命社成员，我也接著开口说道：

「真是太好了呢，至少在这几年内是不会有生命危险啦，大概。」

之后依照罗莎的说法……GBC瓶装饮料公司为了收集调查报告，会在充分说明研究内容后，只贩卖给有兴趣的民众。由于罗莎本身也并未掌握研究细节，所以详情仍旧充满谜团就是了。

罗莎继续说明：

「研究团队似乎认为可以接受这款饮料风味的人，非常令人感兴趣。研究人员曾说过，很希望有机会能够见见觉得这饮料好喝的人……但我觉得还是不要比较好，或许会被要求协助进行一些奇怪的研究也说不定。」

「你说明的细节有点困难，我实在听不太懂……但是……我以后每天都喝得到银河饮料了吗……？」

柚露出战战兢兢，却似乎充满期待的表情询问。

「嗯。我会安排公司从明天起就这样办理。」

「真的……真的太开心了……只要一想到又能见到那孩子，我就真的满怀感恩！」

柚转头望向革命社成员们，笑容满面地开口说道：

「莉音部长、巳继同学、沙织同学、恒太同学！这样一来，我们每天都能喝到银河饮料了唷！就当作是饭后的甜点吧！」

只见巳继冷汗直流，颤抖地说道：

「我、我有个提议，我们提前执行计画，现在立刻启程好不好？」

「我也……赞成……」

沙织屏息表示同意。

「说、说得也是……还是早点出发比较好。不对，应该要马上就走！全球民众此刻正引颈期盼，希望见到世界皇帝驾临啊。」

『人类公敌』的声音也带著颤抖。

莉音也跟著答腔：

「加、加快动作吧！必须迅速把剩下的行李通通搬上飞行船……」

「你说飞行船……这东西已经完成了吗？我还以为你们只是为了打发时间才建造它，原来真的是为了去别的地方才打造出这艘飞行船啊？」

我登时瞠目结舌。

「嗯，我们总不能永远留在这里当食客嘛。时间虽短，不过承蒙关照啰！谢啦，罗莎、基莉亚。」

莉音交互看著我们，神情真挚地说道。

「你在说什么啊？用不著在意，就算永远住在这里也没关系啊。先留在这里过个几年，等风头平息之后，我再赠送全新的名字身分给你们。视局面变化，也能慢慢回归社会，甚至也能准备相关企业的干部职缺给你们。」

罗莎虽试图挽留，不过莉音却转头望向其他成员，开口回应道：

「我非常感激你的好意，但这是我们商量后所做出的决定。各位，你们说是不是呢？」

「是的，这是已经定案的计画。罗莎小姐、基莉亚小姐，承蒙关照的这份恩情，我们有朝一日必会加倍偿还。」

「谢谢两位的照顾，相信今天是最后一次在这个地方见到两位。」

「虽然没办法每天喝到银河饮料很可惜……但既然大家决定离开的话，不管哪里我都会跟！只不过在出发之前，还是好希望能喝一点银河饮料啊……」

「这艘飞行船搭载了时空曲速航行机能，只要短短三分钟便能抵达仙女座星云。现在立刻出发吧，前往浩瀚无垠的宇宙尽头！初代•大宇宙皇帝的光辉宝座，正在等待著本大爷！」

看来他们全都去意甚坚呢。

罗莎颇感惋惜地叹了口气道：

「既然你们都这么说了，那我也不会再挽留……只是真的很遗憾，我原本还有很多事情想跟你们大聊特聊呢。」

「想也知道——你们一定又打算展开什么行动对吧？先说完你们以后的计画再离开嘛？」

我试著这样问。反正像莉音他们，绝对制订了惊天动地的宏大计画。

莉音忍不住嗤嗤窃笑，露出小孩恶作剧般的眼神看著我们。

「也好，作为倍受关照的回礼，我就透露给你们两位听听吧！可别泄露出去喔。接下来我打算掀起这样的一场革命，你们觉得怎样——？」

A revolution continues…




后记
我就不再长篇大论了。

年轻人的未来确实凋萎了，他们的前途一片黯淡，其中大多数都将归入人生失败组。而在这样的情形下，属于年轻新世代的后起之秀，若想找寻属于自己的希望，唯有彻底保持对世界的客观，持续累积不间断的学习。当然，所谓的学习并不是指为了上大学或考试。可以学习的事物五花八门，现实世界其实是相当广阔的。

如果在一〇年、二〇年后，阅读完本系列作品与未曾翻阅过本系列作品的族群之间，人生结局能显现极大差距的话，笔者便心满意足了。

愿你的未来充满光明！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/73/94/526f965eed740d5eb0551c139bce74b1.jpg




