文件发布时间:2014-11-15 20:08:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第六卷

第一章 CIA
台版 转自 百度羽月莉音的帝国贴吧

录入：kkes0308

文库注：文中部分名词略有改动

被海胴总次郎带岀门的我与莉音走下出租车。海胴在车上明明说「接下来要前往CIA」，然而我们下车的地点却是USA驻<沪>总领事馆门口。他该不会真的想说这里就是CIA吧？

因P.R.C.Party内部权力斗争所引发的反11区大游行，如今已彻底震撼了P.R.C.全土。这是由于民族主义遭到现任president‧刘立昌与现任中央军事委员会主席兼前任president‧J大明的权力斗争所利用，才演变成游行局面。

在这场游行当中，生意最是兴隆的亚克昂斯被扣上反11区象征的帽子，因此导致我们所推出的金融商品──即将大为成功的KKCS(将新增设的连锁店证券化，并由投资客承担开店所需资金，以加快增设店面速度的商品)在转眼间被打入万丈深渊之中。若不设法回避这场危机，KKCS将陷入走投无路的绝境，造成国际商业银行宣告破产，革命部集团也势必随之瓦解。

正当我们身陷经营危机之际，海胴向我们伸岀了援手。

出租车扬长而去。我们跟着海胴一同走向设置在入口处旁边的警卫亭。

身材高大魁梧的白人警卫一看见海胴，立刻面露严肃神情开口问道：

「有什么事吗？此地禁止一般民众随意出入。」

对方似乎认为我们是P.R.C.人。目前正值P.R.C.掀起游行的期间，反11区气焰随时有可能转变成反美风潮。因此只要是USA人，都难免会对P.R.C.提高警觉。

海胴没好气地出声回应：

「我们是日本人。麻烦替我通知国务院对外战略局亚洲太平洋分局长──拉尔夫‧史坦一声。只要说是海胴总次郎来访，他就晓得了。」

「哦，原来是日本人啊？你说你叫海胴……什么来着？」

警卫解除警戒神色，再次确认他的名字。

「海胴总次郎。」

「好好好，请稍待片刻。」

警卫拿起电话开始联络，不过却立刻面露困惑表情抬起头来。

「我一说出您的姓名，在电话另一端的拉尔夫马上暴跳如雷……这究竟是怎么回事呢？」

「天哓得。」

海胴耸了耸肩头说道。

警卫顿时不发一语，只是目不转睛地凝视着海胴。

「……」

「所以他到底要不要来？」

「由于他吼得太过大声而听不太淸楚，但他好像有说会过来……」

「这样啊，那我就在这等他吧。」

海胴话才刚说完——

只见一名怒发冲冠、看起来气得七窍生烟的白人巨汉，甶USA总领事馆出口处快步奔出。

巨汉锁定我们所在的位置，笔直飞冲而来，宛如一辆快速飞驰的油罐车。

逐渐逼近的男子定睛凝视着海胴，同时怒声破口大骂：

「该死的东西!你居然还有脸出现在我面前啊!?我要杀死你这混账！」

郎便已逼近眼前，速度依旧不见减弱。

只剩十步。

只剩三步

咦？

我与莉音，甚至连警卫都大吃一惊。

因为巨汉并未停步，反倒挟着飞奔而来的劲势，出奇不意地猛然撞飞海胴。

被撞个正着的海胴身子腾空，拐杖与牛皮信封应声脱手，以背部着地的姿势重重地跌落在道路上。

莉音与我顿时无言以对，同时忍不住睁大双跟。

「这」

警卫则匆匆忙忙地赶至拉尔夫身旁，一边抓住他的肩头一边滔滔不绝地说道：

「拉、拉尔夫！你、你这是做什么啊!?」

只见巨汉──拉尔夫‧史坦呼吸急促紊乱，露出极其恼怒的神情俯看着海胴。

──就、就算再怎么说，海胴也已经是个老人家了耶!?他该不会已经一命呜呼了吧!?

内心虽然瞬间浮现出这个担忧念头，却见海胴摇摇晃晃地挺起上半身，抬头看着这名白人巨汉。

「好久不见啦！瞧瞧你，现在变得相当大牌了呢，我可是感到十分欣慰喔！」

「糟老头少在那边睁眼说瞎话！本以为你也差不多该被埋了，没想到你竟然还敢跑来我的地盘撒野！」

光是听见海胴开口攀谈，拉尔夫随即心有不甘地气得猛跺脚。

海胴冷笑着说道：

「也没什么啦，只是来找你商量一桩小小阴谋罢了。况且我们也好久没这样连手玩弄诡计了啊。」

「原来如此，看样子你很希望死在我手上就是了。是想被割出双眼而死，还是想被卖给香港黑市而亡，哪一种下场比较合你心意？都是老交情了，尽管选个你喜欢的方案吧，去你的混账东西!」

USA总领事馆前方开始出现围观人潮。

对于这个白人巨汉霸凌一个P.R.C.老人家(看起来很像)的光景──围观群众全都露出敌意，恶狠狠地瞪视着拉尔夫。

只见拉尔夫转眼环视现场人潮，还反过来对群众大发脾气。

「是怎样！你们看什么看啊!?」

「拉尔夫，你快冷静下来。这究竟是怎么回事啊!?」

警卫紧抓着拉尔夫不放。

「这是我跟这个糟老头的问题，拜托你别插嘴多管闲事。」

海胴身形不稳地站了起来，相当珍惜似地捡起拐杖与牛皮信封。

海胴拄着拐杖。很难得看见他必须这样依靠拐杖撑住身子，看来方才被使劲一撞，是真的对他造成了不小的伤害吧。

身材魁梧的警卫见状，随即挨近海胴身边关心他的状况。

「您不要紧吧？」

「不劳费心，这是我与拉尔夫之间的对谈，麻烦请你退下好吗？」

先后遭到海胴及拉尔夫开口要求「退下」的警卫，只好心不甘情不愿地从两人身旁退开。

他虽转身回到警卫亭，却还是一脸担心地眺望着我们这边。

海胴接着也开口对伫立不动的周遭围观群众们喊话：

「你们也通通给我退下！这只是一场对谈，不是吵架。」

然而在我看来，这完全就不是一场普通对谈。

受到海胴的凶狠气势所震慑，原本聚集在现场的群众虽然频频回头察看，却还是逐渐各自解散回到过路人潮之中。

拉尔夫则对海胴挥了挥手。

「你这瘟神快给我滚吧！对我们而言，你根本就只是一件大型垃圾！不对，是比垃圾还不如，简直就跟跳蚤没两样！」

「拉尔夫，先听我把话说完，否则事情会变得很不妙。」

「事情很不妙？是对谁不妙啊，你这个混账东西!?」

「当然是对你而言。我希望可以稳妥地解决此事。」

海胴这番话反而更加激怒拉尔夫。

「什么啊啊啊啊啊啊!?你这糟老头，该不会是打算威胁本大爷吧!?」

「只要你肯听我把话讲完就可以了。我只是想跟你做个小小交易而已，拜托你了。」

「我拒绝，去你的王八蛋！」

「我已是个来日苦短的老头子，你就不能把它当做是我这老人家的最后心愿吗？」

这次海胴卑躬屈膝，展现出由衷恳求的低姿态。

「怎么着，这次打算改用哀兵战术吗？你到现在还没撒手归西一事，可是令我感到满心遗憾不已喔!?」

拉尔夫火冒三丈地破口大骂。

大概是领悟到哀兵政策行不通吧，只见海胴突然挺直胸膛，发出极具魄力的低沉嗓声说道：

「拉尔夫，来场交易吧，我手中握有你贪赃枉法的证据。」

拉尔夫嗤之以鼻地笑道：

「套一句P.R.C.式的说法，我敢向天地神明起誓，我才不像你这种地痞恶棍，我绝不会做出任何违法行径。」

「……那我换个说法好了，我有能力揑造出你贪赃枉法的证据。我这就去找特别委员会告密，让他们哓得你以往与我一同活动之际，究竟触犯过多么大逆不道的贪污恶行好了。」

「你、你这天杀的恶魔！去死吧你！」

拉尔夫顿时露出泫然欲泪的神情放声大吼。

「我就算死在你手上也心甘情愿。这是我最后的心愿了，拜托你听我说吧。」

海胴与拉尔夫不发一语地互相瞪视。

「……」

「……」

沉默气氛持续了片刻之久

最后拉尔夫似乎是认输了，只见他自海胴脸上移开视线。

「……我不能让你这种货色踏进USA领土，所以不能在里面谈，我们改到旁边那座公园站着讲吧。」

说是公园，实际上却是连片树林也没有，单纯是由临时围墙搭建而成的地方罢了。不过占地面积相当宽敞，随处都能看见似乎是住在附近的老人家们在公圜内活动筋骨，或是聚在一起谈笑风生。再加上现在是平常日的正午时分，年轻人并不多。

在这座看起来相当乏味无趣的公园入口旁边，拉尔夫露出狐疑目光望向默默地跟着海胴的我与莉音。

「话说你们这两个由糟老头带来的小伙子是何方神圣啊？」

「很抱歉不知两位之间的过节。敝姓羽月，是革命社的人。由于这次的<沪>游行造成亚克昂斯濒临崩溃危机，因此我们才在市区内到处奔波。」

我立刻做自我介绍。要是被海胴称作保镳或智囊国的话，我可无法接受。另外，我也认为不表明身分就站在一旁聆听对话实在很不礼貌。

拉尔夫从头到脚仔细地打量我一番，随即倒抽一口大气说道：

「你说你是革命社的人？就是那个吗！那间叫什么ICB银行的那票经营者吗？」

「是的。」

「那你们为何跟这糟老头凑在一块？」

「应该说是因故共同行动吗……」

我顿时支吾其词，找不到适当的说明字句。

「哦，这我倒很能理解喔!糟老头就是那种烂人，他的每一项作为都一整个莫名其妙。小伙子，听清楚了，我先奉劝你们一句，千万别跟这糟老头扯上关系，否则会害你们见识到地狱般的凄惨光景的。」

莉音随即搬出半开玩笑的调调从旁插嘴说道：

「真希望能再早点听见你这句建议呢，我们差点就死于非命啰！」

「什么？那为什么你们这两个小伙子现在还活着啊？」

「算是偶然吧？」

莉音微微侧头看了我一眼，我便点头表示同意。

「嗯，纯属偶然罢了。」

「哼，我想杀的时候随时都能下手，只是因为一时兴起而饶他们一命罢了。」

海胴边甩头边语带不屑地说道。

「哼，糟老头。有话快说有屁快放，我只给你十分钟的宝贵时间。对像你这样的货色而

言，这已算是相当优渥的待遇了。」

「别那么着急，这是有关J大明的事。我希望你能协助刘立昌，彻底击溃J大明这号人物。」

拉尔夫顿时皱起眉头。

「……这事跟糟老头你有啥关系？虽说刘立昌执政比较合乎日本的国家利益，但真有严重到你这糟老头必须特地出手干预的程度吗？」

「那和这类话题无关。重点在于只要能铲除掉J大明就好。」

「把理由交待清楚！难道你这糟老头是为了维护日本的国家利益而决定亲自出马？未免也太不划箅了吧？你已经老糊涂到连这种简单计箅都做不来的地步了吗？」

话说到这里，拉尔夫伸手直指海胴。

「丑话说在前头，我之所以讨厌日本，就是因为有你这混账东西在。要是少掉你这碍眼的货色，我或许还能对日本产生少许好感……」

海胴面不改色地定睛注视着拉尔夫。

「倘若J大明重新掌权，对日本或USA而言，肯定都是百害而无一利不是吗？」

「哈，真要问我的意见，我会说随便J大明放手胡搞也无妨呢。民族主义？爱国无罪？不管是日本也好、台湾也罢，还是印度或USA都行，任由他大肆挑起战争就好，他爱怎样就怎样。如此一来，P.R.C.就会自取灭亡啰！」

「你想让P.R.C.灭亡吗？还是说USA该不会已经拟妥分割P.R.C.的计划了吧？」

「CIA并没有涉及那么深层的决策事务啦。我们只负责分析情报，再将结果传送回母国罢了。剩下的就随便政府高层去乱搞了。」

海胴一脸出乎意外似地定睛窥视着拉尔夫。

「换作过去的你，必定会更加积极介入其中才对吧。」

「哼，还不都是因为某个糟老头的缘故，害我吃足了苦头啊，我早就懒得再深入干预政治问题了啦！我好歹也稍微岀人头地了，会再刻意去执行那种要命的工作才有鬼咧!」

拉尔夫耸耸肩膀。人高马大的他这么一动，看起来就有如山头上下晃动一样夸张。

海胴并未正面响应，而是动作缓慢地把抱在胸前那个A4尺寸的厚重牛皮信封丢给拉尔夫

拉尔夫反射性地接住牛皮信封。

「这是啥？」

「我送给你的礼物，请你收下吧。」

拉尔夫一边感到诧异，一边动手取出信封内的书面数据。

接下来只见扫视数据内容的他突然神情丕变。

「给我等一下……这玩意儿是……」

「日本政治家、官僚、工商业界人士、黑社会……这里面写满了上述相关人士的丑闻。在这十年内应该都派得上用场才对。」

海胴语调平淡地说道。

拉尔夫则是不断翻页扫视，轻轻点了点头。

随后再次将视线移回海胴身上，好不容易才挤出一句话。

「这是……哪门子陷阱啊？」

「日本人虽然擅长与敌人正面交锋，但在玩弄谋略方画却是完全比不上盎格鲁撒克逊人或P.R.C.人。我若身亡，日本政治界必将风云变色。既然横竖都会遭到其他国家操纵，那起码交由CIA控制也还比较象话一些。」

「……你的意思是要我相信这些情报全都属实吗？反正这些丑闻八成都已经被窜改成对日本有利无害的内容了吧？果真像极了你这家伙的手法呢，混账东西！」

「要怎么想是你家的事。但相对地，我要你协助我介入这场P.R.C.的权力斗争。」

「我只想干掉你这天杀的糟老头啊！」

拉尔夫表现出彷佛摸到秽物似的态度，使劲耙牛皮信封与书面资料丢回给海胴。

这突如其来之举使海胴无法及时出手接住，导致信封应声落地。而书面资料虽发出阵阵啪啦声响，却因多亏有用夹子夹着而不致散落一地。

海胴只是微微侧目瞄了地上一眼，郄毫无弯腰捡拾信封与数据的意思。

接着他伸手探入怀中，取出另一份呈折迭状的书面资料。那是由数十张文件草率地折迭成三折的数据。

海胴缓步趋前，把那迭资料递给拉尔夫。

双方均不发一语地停止动作。海胴宛如手持小刀向前突剌般，用那份资料抵住拉尔夫的胸口。而拉尔夫露岀锐利目光，定睛凝视着资料

毫无动静。令人不禁产生极有可能就此宣告决裂的错觉。

唯独时间持续流逝。在这座公园当中，只有我们所在的地方弥漫着一股诡异气息。

或许是再也按捺不住性子了吧，只见拉尔夫率先打破沉默。

他一把抢下那份数据，动作急躁地摊开观阅。看起来海胴似乎很懂得该如何对待拉尔夫这号人物。

拉尔夫快速扫视这份书面数据的内容。

「怎么可能……会有这种事情……」

「我一开始不是就说过了吗，你没有选择的余地。只需利用与你搭挡那段时期的事，我就能完美地揑造出你贪赃枉法的证据。」

海胴面无表情地说道。

拉尔夫则是一边低头察看数据内容，身子同时微微颤抖不止。

「这玩意儿分明就是鬼话连篇嘛！你这混账跟我居然成了共犯!?如此一来就连你这混账也会吃不完兜着走喔!?」

「那些情报全部属实。我收了钱，另外数据也指证有部分金额已转交至你手上。」

「你、你说什么!?」

拉尔夫顿时双眼圆睁。

「……我年岁已高，事到如今就算再出状况也不痛不痒，但此事八成会对你这个已经出人头地的官僚造成重创吧。」

「我根本就没申请过什么秘密账户！更未沾染过任何贪赃枉法的勾当！」

拉尔夫扯开嗓门放声大吼。

「那你就等着上特别委员会这样辩解吧。」

「……赶紧给我下地狱去吧，你这该死的混账东西……」

整个人气得剧烈颤抖不止的拉尔夫，好不容易才挤出这句咒骂。他大概感到非常懊恼吧……

我则觉得拉尔夫‧史坦先生实在很可怜。单就两人的对谈内容听起来，拉尔夫纯粹是个尽忠职守的公务员，他一点也没错。

然而海胴却是丝毫不留半分情面。

「CIA透过好几家企业及公共圃体，分别提供资金绐刘立昌与J大明双方派系运用。那无疑代表双方与USA之间均有所挂勾，而我需要关于此事的明确证据。」

「有所挂勾又怎样!?只不过是一笔跟垃圾没两样的小钱而已！单纯只是用来维持双方关系的最小限度工作资金罢了！日本谍报机关应该也有提拨这种程度的小钱给他们使用才对吧!?」

「关键在于与USA之间的挂勾。P.R.C.人认为自己国家天天都受到来自USA的阴谋诡计迫害。P.R.C.满腔怒火地认定，USA就是企图让P.R.C.继续停留在目前的虚弱状态。此时一旦爆出USA与<沪>派系暗中勾结的情报……J大明势必无法全身而退。」

海胴以平心静气，却又相当明了的语调说道。

我很清楚他在说些什么。因为莉音已事先解释过关于中美两国在台面下针锋相对的状况给我听。USA向来以在世界各地执行谋略活动著称，而近年来更是多次针对P.R.C.发动谍报攻势。

例如P.R.C.政府依照增设president专用客机的预定计划，在二○○二年向USA波音公司购买了一架飞机。但实际上在这架专用客机的机舱内部，早已被设置了受过巧妙改装的窃听器。害怕可能引发反美示威抗议的P.R.C.政府，只能持续隐瞒这则情报，并竭尽全力封锁媒体报导。

另外又有这样的案例。为了对抗P.R.C.政府监控纲路浏览的措施，由USA政府负责出资经营的广播电台，正暗中协助P.R.C.境内试图打破网络限制的活动。该电台暗中协助一群身为法轮功信徒的程序设计师(法轮功在P.R.C.是会受到镇压的宗敎团体)，让他们写出能够轻松突破Party开发的网控系统──防火长城的软件程序，并大肆提供下载。即便在计算机虚空间，P.R.C.政府与USA政府也仍不断展开勾心斗角的谋略交锋。

曝光的事态通常都只是冰山一角，如今仍在台面下持续被推动的谍报计划必然也多不胜数。但拉尔夫却大大地挥动手臂说道：

「那些也只不过是在日常业务范围内的事情罢了!日本还不是也都这样干!?P.R.C.也会对USA及日本采取同样的行动！你到底知不知道USA有多少军事技术遭到P.R.C.窃取了啊你！」

虽说USA的谍报工作确实规模庞大且强而有力，然而我总觉得拉尔夫的说词倒也不无道理。倘若连这种程度的事情都开始吹毛求疵的话，那CIA根本啥都不能做。此外正如拉尔夫所指出的一样，据传P.R.C.有不少军事技术都是由USA或俄国所窃取而得。

一旦开始指摘这类琐事，则日本、英国、俄国、P.R.C.等世界各国的所有情报机关都将再也找不到事情可作。道些行动是好是坏姑且不论，与其说CIA暗中在策划某些阴谋，倒不如说他们肯定只是在执行一般日常业务罢了。

「那种讯息对我而言无关紧要，重点在于P.R.C.人对丑闻有何看法。我需要鐡证，提供证据给我吧。」

「我拒绝！打死我也绝不会向你这混账东西认输投降！」

海胴毫不在意拉尔夫略带哽咽的嗓声，径自接着说道：

「给我一则情报就好，我会透过Party党中央泄露给媒体知情。现在你是亚太地区政策总负责人没错吧？纵使失去一条情报来源，对你而言根本就不痛不痒。当然啦，对CIA这样大规模的谍报机关也不会造成任何伤害。」

「你这混账东西少在那边任意判断CIA的政策方针!」

「只要是你认为并不怎么重要的情报来源就好。只要一则，我只需要区区一则情报就够了。」

「我绝不会答应！」

「那么……我也只好出卖过去的情报，也就是你贪污的犯罪证据啰？」

拉尔夫气得双眼充血放声怒吼。

「你、你这混账东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！我要杀了你……这跟CIA一点关系也没有……我认识世界各国的顶尖杀手，我要以个人名义雇用杀手狙击你这糟老头……」

海胴完全无视拉尔夫这番威胁发言，径自弯腰捡起掉落在地面上的信封及资料。

接着静静地递交给拉尔夫。

只见拉尔夫不知为何竟未排斥，整个人彷佛傻住了一般接下信封与资料。或许是因为太过不甘心，一时之间丧失思考能力，导致他完全忘记要做出抵抗也说不定。

海胴语调柔和地对他说道：

「我都已经这钯年纪了。只要我一撒手人寰，你就可以放胆展开所有你想在日本执行的计划。过去虽因行事方针相异而分道扬镳，但我很清楚你是那种不会走旁门左道的正派人物。唯独这句话请你务必相信……我很尊敬你。」

「啧……就只会在那边胡说八道……」

「凭你的能力，必有办法维持住亚太地区的和平。世界虽大，你却是唯一能够托付此事的不二人选。」

海胴稍微压低声调，接着继续说道：

「今天将是我最后一次跟你说再见。抱歉害你吃了这么多苦头，你就算不原谅我也没关系，真的很对不起。」

个头如同熊一样高大魁梧的拉尔夫整个人猛然一震，彷佛强忍某种感受一般。

我无从得知那是否为悔恨之情，但见拉尔夫宛如压抑住情緖似地紧咬嘴唇，就像看着不共戴天的仇敌一般，目不转睛地瞪视着海胴。

海胴则不避不闪地正面承接他的视线，紧抿嘴唇且呈现出纹风不动的立正姿势。

拉尔夫呼吸显得格外急促。他或许真心希望能动手杀死眼前这名仇敌也说不定。 

最后，语带不屑地简短撂下一句话：

「一小时。」

「」

「在这等着吧。」

简短说出这几个字之后，拉尔夫便掉头折返回USA总领事馆。

我们则被遗留在现场，他究竟要我们做何反应呢？

只见海胴挺直背杆，像个士兵一样伫立在原地。

我与莉音虽出声询问海胴，却彻底遭到忽视。无可奈何的我们，只好挑张公园板凳坐下休息，静待时间流逝。

一小时过去了，但拉尔夫并没有回来找我们。

或许我们会就此被他抛下也说不定。单就方才的那段交谈内容来看，会让人觉得我们纵使被放鸽子也是没办法的事。对方甚至有可能派出杀手前来索命。

但话虽如此，我们却也不能撇下海胴，自行打道回府。

就连坐在板凳上等待的我们都觉得很难受了，维持不动姿势站着等待的海胴俨然异于常人，完全展现出实在无法想象他是个老人家的坚毅精神力。

等到经过一小时又十五分钟之际……只见拉尔夫迈开像熊一样的阔步，怀里抱着一只信封回到公园。我与莉音连忙起身，小跑步赶至海胴身旁。

走到我们面前的拉尔夫，无言地把一迭文件丢给海胴。

拉尔夫气得牙痒痒地说道：

「我只有一个心愿，就是你这家伙快点去死。即便早一秒钟也好，为了让你这混蛋能够早日自这世界上消失，我决定从现在起每天向神献上祷告！」

拉尔夫只丢下这句话。

接着他立刻转身背对我们，径自快步远离现场。

隔天。

心想海胴一定会跑来造访的我，还不到早上七点就已经起床，并做好随时都可以动身离开的准备，与莉音一同在饭店等待他的到访。因为海胴曾说过「我会再来」。

海胴拿了一份昨天自拉尔夫‧史坦手上取得的数据复印件给我们，并嘱咐我们：「假如我出了什么意外，记得把这玩意儿转交给郭首相。」然而我们并没有能够与郭首相取得联系的沟通管道就是了……虽说只要花点时间应该就能见到面，但现在却非讲这种从容发言的时候。

我们在客房里等待。但由于超过早上八点却仍不见海胴现身，因此我们透过客房服务点了两份简单早餐裹腹，随后打开电视收看游行的后续报导。

时间将近早上十点，海胴至今却依旧没有前来迎接我们的迹象。

莉音及我内心都开始感到不耐烦。

到了十点半，按捺不住性子的我打电话到星河国际大饭店询问。那是前几天受海胴及郭首相邀请而前往会面的饭店，我总觉得他极有可能留宿在二一○一号房。但星河国际大饭店却只给了海胴这号人物并未留宿饭店，也查询不到任何记录的响应。

我们不哓得其他更有效的联络方式。就算数度要求他告知相关信息，海胴却总是摆出他惯有的调调彻底充耳不闻。所以若想跟我们会合的话，只能由海胴主动前来找我们才行。

时刻将近正午时分，海胴前来的可能性很高，因此我们不能随意离开房间。

莉音及我只能一味地窝在房内干著急。这个人未免也太我行我素了吧……

我们俩虽尝试用互丢枕头的方式消除压力，不料却只造成了郁闷情緖愈积愈多的反效果。

与其窝在房内浪费时间，我们反倒比较希望能与宋先生会合并着手调查亚克昂斯的现状。但是……海胴会前来的可能性实在很高啊。

下午三点钟，依旧毫无现身的迹象。

我们只能窝在房里持续等待。

晚上八点钟，时光无情流逝。

结果，海胴这一天始终没有出现。

又到了隔一天。

跟莉音一同享用完客房服务的早餐之后，我打开电视收看节目。莉音则移至后方隔间，专心操作计算机处理事务。

当我也打算检视一下电子邮件之际，突然有人咚咚咚地敲响房门。

──难道是海胴?

我转头看看时钟，目前时间差不多是九点出头。

我连忙冲上前去打开房门。

「唷，巳继。你看起来气色不错呢。」

「一马叔叔！」

来者是头戴※Borsalino制的软质毡帽，身穿笔挺西装的一马叔叔。(译注：意大利著名制帽品脾。)

职业为冒险家的羽月一马──不用说也知道他是莉音的父亲，同时也是我叔叔。

叔叔只身一人走遍世界各地。若要前往偏僻地区或山岳地带冒险的话，必会携带一定程度的携行装备，不过他平常就是这身打扮。明明已经年届四十大关，但那高高挑结实，不带半分赘肉的身材，让叔叔看起来显得年轻许多，感觉是个相当英俊潇洒的帅哥。

「老哥他近来可好？」

一马叔叔口中的「老哥」就是指我爸。

「他总是在生您的气喔！时常嚷着说『真不知那家伙究竟又溜跶到哪去了』啊！」

「哈哈哈，记得替我转告老哥一声，说我过得很好就行啰！沙织他们咧？」

「他们几个都很好，也都很希望能再跟一马叔叔碰面。下次请找机会跟他们好好闲聊一番吧。您这阵子去过哪些地方呢？」

「不久前才刚跑了一趟南极，之后原本想飞去伊朗，但结果就这样被莉音叫来啰!」

大概是听到声音了吧，只见莉音自后方隔间飞奔而出。

「爸爸！你动作真快耶！」

「好啦，叙旧的话就到外面再聊吧，现在已经快到约定的时间啰!」

随便抓了几项贴身物品之后，我们便跟随一马叔叔一同离开饭店。

一坐上出租车，我立刻提出询问。

「您已听说目前的情况了吗？」

「莉音寄了电子邮件告知我相关细节。你们只要能得到J大明派系人马的贪污情报就行了吧？」

莉音点了点头。

「若有更劲爆的消息，那就再好不过啰！」

「这很难说，伹相信徐先生必然愿意伸出援手才对。莉音及巳继已经将近六、七年没见到徐先生了。」

「是啊，已经睽违那么久没见面了呢。」

「稍等一下，徐先生是谁啊？」

见我表示困惑，莉音随即开口解释道：

「哎呀，以前我们大家有一起去过横滨中华街好几次吧，就是曾在那边的某间中华料理店担任店长的老爷爷啦。」

「咦……？啊，经妳这么一提，我想起来了!嗯，确实是有这个人呢！」

小时候一马叔叔常常带我们去横滨玩，当时有一间几乎可说是必定会去的中华料理店，而徐先生就是那间店的经营者。那是间在横滨中华街号称属一属二的豪华气派料理店，不过每次只要一马叙叔前往光顾，那位老爷爷总是会笑容满面地现身接待。

「哦──原来那位老爷爷目前人在<沪>啊？」

「他搬到这边定居啰，他原本就是<沪>出身的P.R.C.人啦。」

一马叔叔笑着说道。

──不过，干嘛挑这个节骨眼去找那位令人怀念的老爷爷啊？

就在我打算开口询问一番之际，莉音却抢先丢岀另一个话题。

「MIXIM还是你的赞助厂商吗？」

MIXIM是在东京证券第一部上市的大型电玩软件开发企业，我们过去曾以将近两百亿日圆的价格将旗下事业转售给该公司，而莉音则趁着签约之际，顺便为一马叔叔拉该公司成为赞助厂商。

「嗯，托妳的福。总之到今年年底为止，我每个月都固定能领到一百万的赞助资金。」

「你非得用心跟赞助厂商打好关系不可喔！」

「没问题啦！」

莉音彷佛探头打量一般，定睛注视着显得从容不迫的一马叔叔。

「真的吗？只由爸爸独自处理的话，还真令人不安……」

「为什么？一马叔叔不也这样一路走过来了吗？」

我从旁插嘴帮一马叔叔解围。

「那是因为过去长久以来都是我负实打理啊──去赞助厂商那边跑营业、制作书面资料、上台报告、协助筹划广告，以及其他诸多琐事！」

「哈哈哈，莉音从小就表现得相当优异啊！」

一马叔叔拍拍膝盖，宛如事不关己似地笑了出来。

「爸爸，提醒你一声，要把冒险成果提交给赞助企业喔，千万不能忘记这件事!」

「这让我回想起还是小学生的莉音拚命向赞助厂商进行说明的情景了。就算走遍天下，大概也找不到第二个年纪那么稚嫩的小小冒险家了吧。当时赞助厂商们都非常期待莉音的到来呢。」

「原来您曾带年纪还小的莉音一同去会见赞助厂商啊？」

虽然听说过许多英勇冒险事迹，但想不到一马叔叔居然让年幼的莉音也一同参与招揽赞助厂商的生意，这还是我首度耳闻此事。

「对啊，你能相信吗？我以前觉得那样子是很正常的，对于努力招揽赞助厂商一事完全不抱任何疑问耶！」

「小时候的莉音实在有够可爱的，每家企业均因此而决定提供工作机会给我啊，全都一举得手呢!」

「意思是说爸爸你把我当成招财猫吗？」

「那也是用意之一。然而在我带着妳一同外出冒险之前，妳是个既爱哭又胆小，连一只小昆虫都不敢杀的孩子。在妈妈过世之时，妳成天哭个不停，对吧？所以我不忍让伤心的妳独自留在国内，才试着带妳一同出国冒险。如今回想起来，我觉得自己还真是做了个相当鲁莽的决定。」

「唉──完全不想回忆那段往事啊……话说我在刚离开日本的那段时间，还因为太过害怕而天天哭个不停呢……」

只见莉音手摀额头，露岀一副想到就烦的表情。

「呵呵，当时她光是生个火都会又哭又叫啊。在我首度带莉音踏入加拿大密林地带的那天，途中遇见一头巨大野熊，莉音立刻扑到我身上开始嚎啕大哭，使我根本没空对付那头熊。不过那头野熊却反倒被她的夸张突叫声吓到，随即一溜烟地逃离现场。我们父女俩还真是对不起那头熊啊。」

「原来莉音也曾经有过那样的时代啊……」

对于只哓得莉音英勇冒险传奇的我而言，这是十分令人意外的事实。让我觉得莉音顿时变得比以往更加平易近人。

一马叔叔拿出皮夹，秀出夹在里头的照片给我看。

「喏，这就是在事发之后所拍下的照片。这可是我连忙拿出照相机，边抱着莉音边拍下的珍贵照片唷！」

我探头窥视那张照片。

只见小小莉音被抱在一马叔叔的臂膀中，张大嘴巴潸然泪下的身影映入眼里──

我领悟到一马叙叔为何要将这张照片收在皮夹之中。这是一张只要看到就能让人觉得十分窝心的可爱照片。

莉音则是瞬间满脸通红，接着伸出双手揪住一马叔叔，竭尽所能地试图抢下那张照片。

「拜、拜托别闹了啦!?你怎么还把那种照片带在身上啊!?别拿给巳继看啦！」

「哈哈哈，又没关系，这可是我的护身符喔！」

一马叔叔一边巧妙地拨开莉音的双手，一边连忙将照片收回皮夹里去。

「那是很久很久以前的事情了，以后不准再拿给巳继看了啦！」

莉音严词指责，一马叔叔则面带笑容做出回应：

「又没关系，我反而很以这张照片为荣喔!」

「这是张相当可爱的照片耶，我也好想洗一张当作护身符啊！」

「不淮！」

「下次等我回家，再偷偷拿其他照片给你看。虽说莉音平常是个爱哭鬼，但我手边可是有

很多她在这个时期所拍下的可爱照片唷！」

「我超想看的，请叔叔务必分享一番。」

我频频用力点头表示认同。

「爸爸，你再这样说的话，我会烧光那些照片喔！」

「这、这样我会很困扰啊……那些照片是我的宝物耶！」

「那就绝对不准拿出来秀！知道了吗!?」

莉音彷佛再三叮嘱似地以严厉语气说道。

一马叔叔只能面露遗憾表情，对我轻轻耸了耸肩。

「就是这么回事啰。抱歉啦，巳继，下次有机会再说吧。」

莉音叹了口大气。

「真是够了，对爸爸你完全不能掉以轻心耶……我反而有点无法想象爸爸独自一人去赞助厂商那边跑营业、条理分明地进行报告的场面。毕竟爸爸是个重视自身兴趣更胜于赞助厂商需求的人。假如爸爸有意把冒险当作职业长期持续下去的话，这种个性会造成困扰喔！」

「我有用心打理这些事啦！冒险经费也都有着落，又能做我自己喜欢做的事。」

「爸爸是理想主义者啊，要是无法拿出实际成果与企业进行交涉的话，总有一天会遭到厌弃喔！爸爸你却相信赞助厂商会乐意支持你的理想，那只是天方夜谭啊！」

「这我明白，但就算是天方夜谭又何妨昵？」

「前提是要能够维持生计。」

莉音边说边抱头露出烦恼神情。

「……呃──总觉得我在这段对话中好像坏人一样，感觉实在颇糟。宛如扮演着因理解不足而打破少年梦想的老师角色啊。」

「人类不管身处在哪、做些什么都有办法活下去。在这地球上，不管海里也好、山上也罢，绝大多数地方都有食物。只要有心就绝不会饿死。我应该也已经传授完整的野外求生技术给妳了。」

「那我问你……假设爸爸你前往非洲内陆探险，却在那边花光了钱的话，到时该如何是好呢？」

「河流及森林里头的食物多得很。为了获取维生粮食而活动筋骨，也算是好事一桩啊！」

「我不是在说这件事，而是一旦没钱买机票的话，爸爸就无法飞回日本不是吗？」

「我会一路游回日本啊，因为莉音还在国内等着我嘛!」

莉音忍不住噗嗤一笑。

「啊哈哈，感觉爸爸的确很有可能会游泳回来，真教人伤脑筋耶！」

「我起码还有办法搞定自己的伙食问题。人只要有心，不管在哪做什么都必能生存下去。倘若再也找不到赞助厂商，那也无妨。」

「假使再也没有企业愿意担任赞助厂商的话，那就改由革命社出资赞助。有需要的话，随时都可以开口喔！爸爸，我们曾经为了金钱问题而辛苦万分，但从今以后已不必再担心这方面的问题啰！」

「我做的是我想做，同时也是我应该要做的事。赞助厂商光是肯配合我的任性而提拨广告经费供我使用，就已经令人感激不尽了。因此即便没了我也不会心生不满。莉音跟巳继你们俩也只管全力展开属于自己的冒险就好，用不着担心我这边的事。」

语毕，一马叔叔面露灿斓微笑望向我与莉音。

「莉音跟巳继，你们俩真的都长大了呢！每次只要一看到革命社的新闻，我就感到满心欢喜啊！」

「这全都是拜莉音所赐啊，我有种彷佛搭乘云霄飞车的感觉呢!」

我耸了耸肩。

莉音则伸手轻摀额头说道：

「但这次麻烦大了。挑在这个时机让KKCS进军P.R.C.市场，无疑是我的判断错误。真搞不懂我怎会在这种紧要关头，犯下如此致命的差错……」

「我并不这么认为喔！我们起初就明确地理解到风险有多大不是吗？在那样的前提下，我们选择了迅速出击。纵使明知这是一场冒险，却也只能全力以赴。我们打一开始就已经做好身败名裂的觉悟了啊。」

「然而会被世人抨击的是巳继跟恒太耶!不对，如果只遭到抨击就能了事，那倒也还好，但你们或许会因此死于非命啊。」

「那也怪不得别人啊，不革命毋宁死，没错吧？」

我语气坚定地说道。倘若缺少此等豪情壮志，势必无法实现理想。

就在我们三人展开上述对谈之际，出租车已抵达目的地。

在<沪>高级公寓大厦成排矗立的一带。

我们抬头仰望着其中一栋格外高大的公寓，外头有警卫来回走动巡逻，入口彷佛以黄金装饰而成一般。即便是在日本，也找不到如此金碧辉煌的公寓大厦，可说是一栋清清楚楚地让人见识到P.R.C.贫富差距究竟有多夸张的建筑物。

我们跟在一马叔叔身后，一同前往最顶楼。

一踏出电梯便是玄关。这里是每个楼层都各自打通成一整间的宅邸。

从玻璃铺设而成之宽敞玄关所浏览到的<沪>光景，令我不禁为之屏息。放眼望去的高楼大厦群，每一栋都带有突破天际般的惊人气势，再加上彷佛云彩一样覆盖住大厦缝隙的光化学烟雾，由于受到混浊空气影响而无法望见地平线，因此带给人一种宛如全世界都被高楼大厦填满的错觉。这是个可以亲身体验到日渐蓬勃的<沪>之非凡朝气的地方。

过没多久，一名蓄着白胡，身材微胖的老爷爷出现在我们面前。

「徐先生，好久不见了。」

「一马老弟！还有孩子们，欢迎你们光临。」

「午安。」

「您好。」

一马叔叔转移视线望向窗外。

「好壮观的视野，<沪>的景色也完全改观了呢，散发出一股正处于经济起飞期的热闹气息。」

徐先生笑容满面地做出回应。

「有所发展的也仅限于大都会区而已啊。只要前往较偏内陆的地带，就能发现一大片未曾改变的原始景致。」

「不，这是比起日本成长期有过之而无不及的进步速度，能让人深刻体会到古老中华帝国的复兴呢！」

「你太抬举了啦。尽管P.R.C.号称维持着高达八%的经济成长率，但那根本就只是天大的谎言。P.R.C.基本上是个农业国家，而且大半人口也都居住在农村地带，如今仍旧处于遭到政府置之不理的状态。假设Party所发布之八%经济成长率属实的话，那将会是一个必须让都市地区经济成长率提升至三○%，否则绝对无法达成的数字。实态是连一半──也就是四%都不到。若不倚靠外汇就无法维持经济运作。P.R.C.大概得等到相当遥远的未来，才能真正追上日本、USA、欧盟等先进国家吧。」

「但P.R.C.的过人之处就在于成功地维持住独裁体制，避免都会区的利益流往农村地带而持续发展下去。这在日本是一种难以想象的领导手法。起码光靠都会区，就有能力在世界经济市场上扮演重要角色。」

「P.R.C.人已经完全习惯天朝的存在了啊。虽说我比较希望政府可以重新审视孙文先生的三民主义，但政府却是怎么也不肯……」

『天朝』乃是意味着P.R.C.式王朝的字词，最近也同时成为用来代表P.R.C.Party的黑话。

自古以来，P.R.C.有许多王朝崛起及没落。在诞生与灭亡的夹缝中，充斥着各式各样不断反复上演的战争与权力斗争。

P.R.C.王朝的更替戏码，向来都奠定在『易姓革命』此一基础之上。易姓革命乃是一种「由上天遴选王朝」的思想。只要拥有足以一统天下的武力，再高声宣布「我蒙上天选召」，则不管是谁都可以兴兵建立新王朝。只需打出这个名叫易姓革命的概念，本为地痞流氓的刘邦摇身变成汉朝皇帝，以及本是乞丐的朱元璋坐上明朝皇帝宝座，对P.R.C.人而言都是极其自然的结果。纵使日本人看得再怎么瞠目结舌也一样。相较于王朝及传统自有史以来都未曾改变过的日本，P.R.C.俨然是另一个次元的不同世界。

P.R.C.接连改朝换代，反复上演创造与破坏的过程，导致传统因而中断，文化财产遭到破坏，即便拥有漫长历史，却完全令人感受不到应有的文化气息。假如只聚焦于考察乱世的话，则P.R.C.应该堪称是个无与伦比，而且又彻头彻尾的实力主义社会吧。(忍住，我是不会吐槽的!!)

会将P.R.C.Party比喻成天朝，就是因为可视作是毛泽东这个英雄在乱世时期称霸天下，成功建立新王朝的缘故。这正是从古代延续至今，如假包换的易姓革命。

徐先生突然露出怀念的目光望向我们。

「当时的孩子们……都已经长这么大了啊！」

「她可是令我伤透脑筋的调皮女儿呢！」

莉音开口询问：

「徐先生是几时搬到<沪>来的呢？」

「五年前。我因经营中华料理店而在横滨住了三十年，后来退休便搬回这里定居。已经住惯的横滨可真教我怀念不已呢。你们俩都是高中生吗？」

「嗯。」

「道两个孩子愈来愈不听话，最近甚至还设立了一家叫作革命社的公司。要是徐先生能够助他们一臂之力，那就再好不过……」

「……革命社？你就是电视上所播报的……那间举世闻名的革命社的老板……？」

见徐先生目不转睛地凝视着我，我便点了点头。

「举世闻名或许有点夸大其词，但正是那个革命社没错。」

「想不到……那居然是一马老弟的孩子们所设立……不不，我并非不记得你们俩只是没办法把你们跟革命社串连在一起啊。这实在是太惊人了……」

接着徐先生邀请我们进入内厅。

「P.R.C.Party内部发生了什么事情，相信应该尽在徐先生掌握之中吧？」

被带进内厅之后，一马叔叔一开口提问，徐先生随即频频点头做出回应。

「嗯嗯，我当然晓得啊。刘立昌与J大明似乎展开了一场权力斗争呢。」

「正是如此，那我就开门见山直说了。小女他们站在力挺刘立昌的立场，而J大明已开始策动政变，我家女儿希望能设法阻止此事。」

听完一马叔叔的说词，徐先生顿时发出沉吟声。

「……但是一马老弟啊，我们……并不想插手干预Party内部的无聊斗争……虽说这纯属假设……然而我们若是介入的话……那就是决定要推翻Party的时候了吧？」

「我能理解您的感受，不过J大明一旦重掌政权，必会为了平息国内混乱局面而掀起比现在更加激烈的民族主义风暴，那也就等同是全亚洲地区的危机啊！」

「即便如此，我们亦不会与Party有所牵扯，这点一马老弟你应该再清楚不过才对。」

「我十分明白。因此这是我以个人立场所提出的请求，也才会像这样前来低头拜托徐先生出手相助。」

语气诚恳的一马叔叔定睛凝视着徐先生。

徐先生不发一语地沉默片刻，最后静静叹了口气。

「请告诉我，为何一马老弟你会变得如此热心关注J大明一派重掌政权的可能性呢？无论P.R.C.境内掀起多么如火如荼的反11区舆论，日本除了避免战争爆发之外，应该也还有其他方案可以选择才对。例如强化日美同盟关系、例如与印度缔结攻防同盟，或者跟俄国签订相互防卫协议……」

徐先生一边说着，一边露出困扰表情注视着一马叔叔。

──徐先生究竟是何方神圣呢？

徐先生曾是横滨的中华料理店老板，但我总觉得他看起来并非只是那么单纯的人物。

「您晓得亚克昂斯的事吗？」

「嗯，毕竟是个电视及报纸都曾报导过的热门话题啊，每个P.R.C.人都哓得。」

「那么，关于革命社有参与亚克昂斯经营的事情呢？」

「这我当然知道。是革命社的旗下组织，国际商业银行所推出的KKCS对吧。亚克昂斯增设分店的攻势真的令人刮目相看，在电视新闻或报章杂志上，都是最热门的头条消息呢！」

「是的。亚克昂斯大量增设分店一事，正是小女他们所推动的计划。革命社已在亚克昂斯投下一笔几近无从反悔的庞大资金，但亚克昂斯却遭到J大明的阴谋诡计利用而沦为反11区象征。」

「假使亚克昂斯事业停摆的话……革命社就会宣告破产吗？」

面对徐先生的询问，莉音露出严肃神情点了点头。

「嗯，势必会……」

「请您出手相助好吗？孩子们需要徐先生的支持啊!」

一马叔叔再次开口恳求。

「我对Party的权力斗争丝毫不感兴趣，但既然你们是一马老弟的孩子们，对我而言也就等同于亲生儿女一般，世上没有眼睁睁看着子女身陷险境的父母。」

「徐先生，真是太感谢您了……有了您的协助便如获百人之力啊！」

「具体而言，你们希望我能提供什么样的援助呢？要不要干脆杀死J大明算了 ？」

徐先生一脸若无其事堆脱口说出「暗杀」一词。

莉音岀声回应：

「我们曾与P.R.C.Party的郭首相讨论过这件事，党中央似乎也检讨过暗杀J大明的可行性。不过由于他平常岀入都受到人民解放军的士兵们团团包围守护，始终不露出半分破绽，因此党中央判断暗杀的难度太高，而决定打消这个念头。」

徐先生闻言提起嘴角。

「嗯……郭先生是稳健派人士。况且若是<沪>这边的话，我的人脉反而比较广。在南京军区的将宫当中，刚好有个适任的成员。若叫他出马的话，想要近距离射杀J大明也并非不可能。」

由讲话语调加以推敲，郭首相跟徐先生会不会是熟识的好友呢？

「您要动用将宫等级的成员吗？那样对我们天地会而言会造成危险，说不定会让洪门全体上下暴露在危机当中啊!」

一马叔叔十分惊讶地做出回应。

──天地会？洪门？他们在说什么啊？

徐先生微微侧首。

「那么，你有什么可行的方案呢？」

「请提供身为J大明麾下的<沪>派系贪污证据给我即可。」

「原来如此……只要一网打尽<沪>派系，J大明便英雄无用武之地了。」

停顿片刻之后，徐先生转眼凝视着莉音说道。

「……当然，纵使是揑造的假证也没关系，只要把相关资料交给郭首相，再来中央政府应该就会善加运用才对。」

「哈哈哈，根本就没有捏造证据的必要，我就送一份如假包换的贪污情报给你们吧!因为他们可是脸不红气不喘地侵吞了一大笔令人瞠目结舌的巨款啊！」

「有办法立刻备妥证据吗？」

「嗯，我马上派人整理，给我一天时间吧。」

「谢谢……徐先生，谢谢您……由衷感谢您的鼎力相助……」

一马叔叔相当感动地握住徐先生的手。

「无论身陷何种苦境，一马老弟仍持续不断地帮助我们的成员，这件事我始终未曾忘怀，这次轮到我回报恩情了。」

「我也是以胜过血缘之情谊结盟的天地会成员，只要能够为了组织的兴旺尽一分力量，便觉十分喜悦。」

语毕，一马叔叔微微侧目瞄了我们一眼。

「虽知会造成困扰，但请容我最后再提出一个小小要求──希望徐先生今后能够出面保护小女他们。」

「要我守护名闻遐迩的革命社吗？」

「是的，请让他们俩接受洪门的庇护。」

「一马老弟，你委托我此事未免也太奇怪了吧，你本身不就是天地会的权威人士吗？」

「如您所见，我是个居无定所的无可救药之人。况且小女他们远比我这三流货色来得优秀许多，我着实缺乏可以从旁协助他们的实力。因此我率先想到能够庇护小女他们的实力派人物──就是徐先生。」

「……你太谦虚了，我可不认识其他如你这般实力高强的人物呀……」

「小女他们的目的是世界革命，随时都暴露在有生命危险的环境之中。暗杀、谋略、诡计──身边充斥着各式各样的危机。在这种状况下，倘若前往世界各地都能获得洪门数百万名成员相挺的话，相信对小女他们而言，这必会是最强大的一股助力。徐先生，无论如何都拜托您了。」

一马叔叔态度极其认真地如此恳求。

离开徐先生的公寓后，我们走进位在附近的一间美资经营的咖啡厅。此地不愧是高级住宅区，在游行期间仍维持着良好的治安状态，开门营业的海外资本店家也不少。

一马叔叔边喝咖啡边岀声说道：

「正如你们所听到的，资料最慢也会在明天送抵饭店。」

「谢啦。海胴总次郎也挖到了<沪>派系跟USA勾结的情报，只要并用这两份数据，相信必能对<沪>派系造成重创。」

莉音也松了口大气。

只见一马叔叔突然面露惊讶神情。

「海胴……总次郎……是指那个海胴总次郎吗!?」

「这还用说吗？天底下就只有一个海胴总次郞嘛！」

「海胴总次郎来到<沪>了吗？」

见一马叔叔显得有点困惑，我便开口说明：

「我们曾在前天跟他见过一面，还被他带到USA总领事馆，跟CIA官员爆发一场小小冲突。不过光是听我这样说明，叔叔大概也不太能够理解我在讲些什么吧……」

「爸，你认识海胴吗？」

「岂止认识，他可是举世闻名的VIP之一耶！我跟他从未见过面，不过却基于某些原因而十分熟悉此人，对方八成也晓得我的存在吧。」

「我倒觉得海胴不像那种会对冒险家产生兴趣的老人家……」

「不，我所指并非身为冒险家的我，而是身为洪门成员的我。海胴总次郎并非寻常人物，他是哥老会的长老。」

「海胴他吗……？」

莉音忍不住睁大双眼。

「妳说你们曾拜见过P.R.C.Party的郭首相，对吧？」

「嗯，郭首相出席了亚克昂斯的庆祝会，不过发生游行之后，他便跟海胴会合了。我们就是在那时见到郭首相。」

「海胴先生与郭首相都是哥老会的长老，他们两位正是一路支撑着日本与P.R.C.的真正权力中枢。」

「但、但想不到海胴居然是哥老会的长老……那个老爷爷明明就是超国家主义派人士」

「他并不是个能够那样透过计算便划分其立场的人。海胴具备某种更原始、更能引发心灵共鸣的本质魅力。天底下大概再也找不到如同他这般认真过生活的男子汉了吧。」

「话虽如此，企图强化日本国力的人就是海胴没错吧？像这种人真能与P.R.C.人相互理解吗？」

莉音似乎还无法抹除掉心中的疑虑。

「牢牢记住我这番话──只要是能够为了自身信念拚命奋斗的人，便能超越意识型态及立场差异而相互理解。你们俩总有一天必然也会遇见纵使是水火不容的立场，却依然能够产生共鸣的人物。」

「」

「」

莉音与我均闭口不语。

我内心突然想到，罗莎或许就是那样的对手也说不定。搞不好海胴也是其中一人。

「莉音、巳继，仔细听我说，所谞的主义或主张只不过是装饰罢了，造就人类的乃是信念型态──就是灵魂。只要信念坚定不移，日后就算想要掌握全球，必定也办得到。」

「嗯，我有自信。我在这方面绝对没问题。」

莉音以斩钉截铁的口气断言道。

由于已经很久没有像这样谈天说地，我便试着提出一个长久以来的疑问。

「我想问个很基本的问题，一马叔叔您……为何选择成为冒险家呢？」

「我想亲眼看遍世界各个角落，因此才持续展开冒险之旅。」

「我总觉得依照一马叔叔的实力，应该能成就一番更伟大的事业才对啊！」

「更伟大的事业？」

「也就是说，您理当可以创造出某种能对这个世界发挥影响力的实际成果才对。无论是扩大企业规模也好，以政治家身分扬名立万也罢，或者在黑社会打下一片强而有力的地盘，甚至也能当个记者跑遍全球各地报导新闻才对。但您为何偏偏选择成为冒险家呢……」

「当个冒险家就不好吗？」

「与其说不好，倒不如说……觉得有点大材小用啦!」

「我有我的目的。我想找到新世界──一个光辉耀眼之世界的答案。我打算继续行遍天下，直到发现这个答案为止。」

这是我第一次耳闻……看样子一马叔叔浪迹天涯似乎也是有其目的。

「这世上没那种东西啦──」

莉音以质问般的语气说道。

「──爸爸你太过理想主义了，分明就是个彻头彻尾的浪漫主义派嘛！」

「追寻理想并非坏事。」

「但是你却想要为了自己所寻求的理想改变人类、改变全世界，对吧？」

「这是当然，否则我的行动就毫无意义可言了啊！」

「浪漫主义并无法改变人类啊!」

语毕，莉音愁眉苦脸地紧咬着嘴唇说道。

「……我敢断言，爸爸你必定至死都找不到答案。因为爸爸你所追寻的答案根本就不存在啊……」

「或许吧，但那又何妨呢？如果没有答案的话，即便穷困潦倒地葬身于这世上的某个角落，大概也算是趣事一桩吧。」

依旧维持着平静目光的一马叔叔如此说道。光是这样侧耳聆听两人的对谈便可得知，一马叔叔是理想主义者，而莉音则是现实主义者。明明是亲生父女，所选择的立场竟然如此截然不同。我实在搞不清楚究竟哪一方比较好啊。

「爸爸，你只不过是在逃避罢了……不对，我不想用这种说法形容你。可是，倘若爸爸你肯更积极地参与我们的行动──」

一马叔叔出声打断了莉音的发言。

「我大概难以成为所谓的现实主义者。要我为了拯救一百条人命，而选择牺牲眼前的十个无辜民众，这事我怎么也做不来。我当然心知肚明，选择是必要的，以及有时会碰上非得将十个无辜民众推进地狱不可的情形。尽管如此……纵使如此，我仍旧办不到。我是个软弱的凡人啊……」

一马叔叔一边略带自嘲地叹了口气，一边接着继续说道：

「……莉音为了我而变得很坚强。这点我再清楚不过。同时我也确信，我的乖女儿必能带领世界……带领全人类迈向另一个全新的纪元。」

「你不觉得放弃是很奸诈的举动吗？」

「嗯，妳就把它当作是一个无力凡人的任性心愿吧。」

「这个答案有千百种，但我认为独缺爸爸想要的答案。」

「那么对我而言，这个地球便毫无生存价值可言。假使有朝一日能够领悟到这点的话，那我也算是得偿夙愿了吧。」

一马叔叔如此断言，莉音立刻皱起眉头做出回应。

「分明就是极端论调嘛！」

「哈哈哈，彼此彼此啦。莉音也抱持着类似的极端理念不是吗？」

「」

莉音看起来好像有意反驳，但最后还是挪开视线闭口不语。该怎么说呢……绐人一种有其父必有其女的感觉。两人的本质部分或许完全相同也说不定。

一马叔叔语调温柔地说道：

「正如我与莉音有所差异一般，我跟海胴先生也不一样，跟徐先生也截然不同。尽管如此，我们依然能够相互理解。这样不就得了吗？」

我从旁插嘴说道：

「我们与罗莎小姐虽是对手，却也相互理解了呢！」

「海胴姑且撇开不谈……罗莎虽是对手，却非敌人。」

「罗莎是谁啊？」

「罗莎‧史坦伯格。喏，USA不是有个史坦伯格财团吗？她就是那个财团的实质总裁啦！」

「哦哦，是个最近在我们这个世界时有耳闻的名字呢。实际上，罗莎‧史坦伯格可是真心企图统治全世界喔！」

「统、统治全世界!?这种事情真有可能办到吗？」

我不禁脱口大喊。虽知罗莎也抱持着崇高理想，但终究有点笼统，完全想象不到她居然打算统治全世界。一马叔叔笑着说道：

「巳继你在说什么啊？你不是也说要掀起一场世界革命吗？」

「啊……确、确实是有这么一回事……说的也对啊……」

「罗莎‧史坦伯格……她是哈佛大学的毕业生吧？」

「嗯，听说在哈佛大学也算是相当高水平的英才。她跟基莉亚虽是同个学年，实际年龄却小基莉亚三岁。」

莉音点了点头。

基莉亚跟一马叔叔有过一面之缘。据莉音所说，好像是一马叔叔曾在南美救过基莉亚一命。

「那帮人是狂热的新自由主义派，他们深信究极的自由才是人类的进化终点。或许发射飞弹摧毁那类思想才能造福全人类吧。罗莎‧史坦伯格正是这种思想的开路先锋。」

所谓的新自由主义，是认为政府的介入应当仅止于最小限度，并将绝大多数事情交给自由经济机制决定的主张。而所谓政府的介入，是指包含社福政策及救济贫户等方针在内的措施， 新自由主义则是试图将这类措施成本视作重担加以删除，进而打造出无负担兼具高效之社会的思潮。

缩小政府规模、废除繁琐规制、减少各式各样的成本开销，然后将官厅、国会、市区公所、警察、军队、公共设施等诸多成本删减至最小限度，甚至直接由国营转变成民间企业。简而言之，就是认定不受规制的自由竞争方为正义之思想。

「我可以理解罗莎的想法，而那必定也是正确答案之一。」

「错了，在过度追求自由的尽头，只会剩下支配及压榨、支配者与奴隶。一旦将人类丢进完全不受拘束的自由环境当中，必然会走上胜者为王、败者为寇的局面。倘若一味追求自由的话，这世上将不需要法律，也不再需要所谓的道德良心，甚至连杀人都是自由权利的一环。自由只不过是可以琅琅上口的障眼法罢了，我无法接受那种宛如对社会弱势见死不救的主张。」

「支配与压榨、支配者与奴隶——嗯，没错。所以我认为连这也都算是答案之一。正确的支配方式──罗莎天天都在思考这个问题。」

听见莉音的回答，一马叔叔轻轻摇了摇头。

「俨然是可怕的现实主义之极致啊，我一点也不想生活在那样的世界当中。」

「就爸爸的状况而言，是因为你能确实地认知到那样的世界，才会产生这种想法。只要没注意到，就不会感到大惊小怪。反正绝大多数民众都没办法体认到这一点，因此自然不成问题，而我也无法正面否定罗莎试图打造出这种世界的理想。」

「那我会全力加以否定。人类的睿智应该有办法挣脱这种恶性循环才对。」

「我呢，完全不相信什么人类的睿智。人类能够摆脱这种恶性循环的可能性微乎其微，既然如此，摸索理想化的统治手段自是好事一桩。」

然而莉音的目的应该也是要试图摧毁现今的世界统治体制才对。因此我开口探问：

「但莉音也是想要设法突破现状吧？妳应该希望尽可能地改变这个由部分的人支配，而其他人遭到支配的社会架构才对。妳先前不是也说过要创造出电子货币化的『减价货币』吗？」

减价货币──也就是指价值会逐渐损耗的货币。莉音试图统一全世界的税并创造出让

富豪阶层人士的货币价值逐渐缩水，同时使穷困阶层人士的货币价值逐步提升的新世界型态。另外，根据推行电子货币化的步骤，自然也必须掌握住每一笔资金的所有动向，以及建立不放过任何违法行径的机制。例如据说光是集中于境外金融市场(由法律提供优渥待遇的利伯维尔场)的资金就高达两千兆日圆，但一般都认为这些资金搞不好大多都是贪污、逃漏税及犯罪所得赃款。在现行体制下，真正的掌权者及富豪才是最容易贪赃枉法的人，能够逃漏税的空间也相当之大。乖乖缴纳税金的，反而都是生活苦不堪言的一般庶民。

「或许一时之间真能创造出接近理想的社会型态，但终究还是无法永远维持下去吧。因为时间一久，违法及贪污情事必会逐一浮现。尽管如此，我仍希望起码可以创造出协助人类挣脱这个恶性循环的指标。我想找到人类史上头一个突破点，而只要怀抱着这个希望，纵使时代再怎么变换，也都必能找到新的答案才对。因此答案并非只有一个，我相信天底下并没有所谓的理想。」

一马叔叔一边叹了口大气，一边接着说道：

「……纵然真是这样，我也想继续追寻理想。追寻人类总有一天能够达成的唯一理想。探寻这个理想，就是我人生的一切。」

「我淸楚爸爸的心思，看样子我跟爸爸的认知果然还是找不到妥协点啊……这令人感到相当遗憾……」

见莉音面露哀伤表情，一马叔叔随即满怀热忱地开口说道：

「但我希望妳别误会，我可是发自内心以妳为荣喔！」

「谢谢，我也始终都以爸爸为荣。」

两人神情真挚地互相凝视。

「即便认知相左也无妨，我们仍旧朝着同样的目标迈进。无论是何种意识型态、身为何种民族、是右翼或左翼，所有难关险阻我们都要加以跨越。沿途充满了远比任何冒险都还要难以突破的重重阻碍，但是当成功跨越这些逆境之后，必有光辉灿烂的未来在前方等待我们。」

「我会设法一一突破，因为这是一场属于我的全新冒险。」

「我已将我具备的所有知识学问全数传授给妳，不管是灼热的沙汉也好，酷寒的极地也罢，或是充满欲望的企业社会，甚至是烽火连天的战场，相信莉音妳都必能找到生路才对。老实讲，胜负端看时运而定，然而我自认已让莉音妳练就出一身能够掌握时运的实力。」

讲到这里，一马叔叔突然露出有点伤心的表情注视着莉音。

「……所以我不希望妳死于非命，这是身为父母再天经地义不过的心愿。但我却没资格讲这种话，因为教导妳在这世上有比生命更要紧之事的不是别人，正是身为父亲的我。」

微微向前探出身子的一马叔叔继续说道：

「老实说，一想到自己或许已亲手将莉音推入险境，我便感到痛不欲生。我唯一能做的，大概就是时刻提醒自己别忘记这股痛楚吧。」

「我由衷庆幸自己能被爸爸从小养育到大，所以你就别瞎操心了。纵使发生什么意外，我也不会感到后悔，因为我真的相当幸福啊!」

莉音笑容满面地如此说道。

一马叔叔却是苦恼不已地皱起眉头，接着转眼望向我。

「巳继，我希望你能好好辅助莉音。」

「我当然义不容辞。」

「这大概会是一条坎坷难行的路，强迫你接下这桩苦差事，真的很对不起，但还是得请你助莉音一臂之力。」

「我这辈子都会陪伴在莉音身旁。」

我用力点了点头。一马叔叔这才放心地展露出一抹微笑。

「那我也该重返我的冒险之旅了，总之就在此道别啰！」

「您这么快就要离开了吗？难得有此机会，我本来还希望能多听听一马叔叔的冒险奇谭的呀……」

不过一马叔叔郄颇感遗憾地说道：

「我的出场已告一段落。其实我早就打算要找个时间把你们介绍给徐先生认识，只不过碰巧选在今天罢了。接下来我就在世界上的某个角落，引颈期盼你们完成世界革命的远大目标啰!」

「你不想跟海胴见个面吗？」

莉音开口询问，只见一马救叔轻轻摇了摇头。

「我没有跟他见面的理由。我十分清楚海胴先生的为人，因此并不觉得有什么稀罕，只要代我向他问个好就行了。」

「好吧，我知道了。」

「既然是前进丝路之旅，我决定干脆直接从维吾尔地区启程。搭乘摇摇晃晃的列车，亲眼见证因发生游行而陷入混乱的P.R.C.，似乎也满有意思的呢！」

「一马叔叔，日后请务必再多讲些事情给我听！」

「谢啦，爸爸！」

一马叔叔霍然起身，拿起倒盖在桌面上的软质毡帽。

接着他留下一抹笑容给我们，随即只身潇洒地离开咖啡厅。




第二章 权力斗争(二)
当天晚上。

我跟莉音一起享用客房服务所提供的晚餐，顺便问起白天曾经聊到的天地会、哥老会及洪门的事。只见莉音笑逐颜开，以时而比手划脚，时而拿岀白纸写字的方式说明给我听。

莉音从以前就对教导我知识学问一事感到满心欢喜。她小时候总是会抓着我，讲述我未曾去过的国家风情，以及她亲身体验的海外状况给我听。

而这次莉音也同样意气风发地在我面前开讲──

『洪门』乃是打着『反淸复明』旗号，于P.R.C.清朝中期崛起的秘密结社总称。

其诞生过程充满谜团，然而一般认为是成立于公元一七○○年前后，也就是清朝国力最强盛的时期。

洪门的基础为『反清复明』思想。如字面所述一般，是企图驱逐清朝、复兴明朝的理念。而反清复明则是以《三国志》这篇〈兴汉灭曹〉的故事为根基，摅说乃是被洪门奉为传奇始祖的秘密组织『汉留』之思想主轴。

至于为何会兴起这种思想，只要考虑到当时的时代背景，便能轻易理解。

在公元一三六八〜一六四四年间统治P.R.C.的明朝，乃是汉族的王朝。

但在公元一六三六年于满州建国，之后于一六四四〜一九一二年间长期统治P.R.C.的清朝，却非汉族建立的王朝，而是由满族这支位居东北的少数民族，挟军事力量镇压住汉族所树立的全新王朝。于是乎企图推翻满族王朝的汉族，便打着『反清复明』的口号组成秘密结社，潜伏于暗处伺机而动，这便是洪门的起源。

后来，父亲是P.R.C.人、母亲为日本人，在日本长崎出生的郑成功为了推翻满清王朝，而以台湾岛为据点建立一支军队。身为忠义之士的郑成功，怀着复兴明朝的梦想，毫不退让地持续与大清帝国展开连番大战。而据传洪门的前身──『天地会』正是由郑成功所创设。

由天地会起头的反淸复明思想传播至广东，『三合会』于焉成立。

而几乎就在同一时期，天地会的思想也深入四川地区，『哥老会』因而设立。

当清朝步上衰亡末期之际，『天地会』、『三合会』、『哥老会』立刻在转眼间传遍全P.R.C。甚至有一部分扩散至全亚洲地区、欧洲地区及USA等地，形成拥有数百万名会员的庞大组织，而这些反清复明团体的总称就是『洪门』。

尊『汉留』为父，奉『天地会』为母，『三合会』及『哥老会』则是兄弟──『洪门』于焉诞生。

洪门原本就是个革命圃体。

因此虽然很容易被误解为带有暴力色彩，但实际上洪门是个爱国团体。爱国、爱民、爱故乡山河。所以天地会、三合会、哥老会──这些团体均非暴力组织，个个都是奉行爱国主义的政治结社。

然而由此衍生而出的新义安、14K、和胜和等派系，却一鼓作气染上了浓烈的黑帮色彩。虽说秘密结社与黑帮之间并没有明确的界线，可是跟日本暴力集团、意大利黑手党及俄国黑帮走得比较近的，就是这些衍生而出的相关团体。

此外，大多数洪门相关集团均采用『尺与圆规』图案作为标志。就连时常出现在世界阴谋论当中的欧美地区最大规模秘密结社『共济会』，也是以『尺与圆规』图案作为标志。这并非偶然的一致。若试着以大潮流角度俯瞰世界历史的话，便能发现两者其实同出一源。

公元一九一二年，藉由辛亥革命成功推翻清朝的巨大原动力，便是『洪门』这个秘密结社。至此洪门终于实现了反清复明的理想。

尽管在革命成功之后，洪门仍是规模最庞大的P.R.C.秘密结社，但在这个时期前后却有另一个系统，名唤『青帮』的结社逐渐抬头。青帮原本是从事水上运输业的人们所成立之互助组织。他们从事水运，将稻米由南方运送至北京。然后利用回程时的空船搬送盐及鸦片等管制品，再暗中销售以获取利益。

但是当经由<沪>进出的海运贸易开始热络起来，青帮的工作便随之不断骤减。当时的<沪>滩因为列强诸国进驻开发而急速呈现工业化趋势，导致大量流民蜂拥迁入。

于是青帮为了求生存而进军<沪>，摇身变成主宰黑社会的组织并日渐壮大。据说当时共计三百万的<沪>人口当中，居然有多达七十万人是青帮或洪门的所属成员。

后来为了与青帮有所区隔，洪门便逐渐被人称作红帮。

堪称P.R.C.国父的孙文是洪门成员。辛亥革命之所以能够大功告成，孙文可说是居功厥伟。

而蒋介石则是青帮分子。内战落败的蒋介石后来一路逃至台湾，受到他的影响，导致昔日的台湾军人也以青帮分子居多。

如今，洪门及青帮并列为亚洲秘密结社的两大巨头。

因其身为革命团体的性质，而时常沦为P.R.C.Party猛烈打压的目标，导致众多组织成员纷纷逃亡至香港或台湾。两大组织成员均为求生存而着手经营非法生意。既然打着革命旗号，那就代表虽说从前便已染指违法买宝，不过却变得更具组织性，同时也变得更大规模化。

在香港的政治金融界当中，其实有不少黒帮相关人士。另外在台湾，身为黑帮分子的地方议员或著名企业社长更是非常之多。(台湾人表示，后面那点是真的)

在亚洲地区，存在着一股源自人际关系，着实符合亚洲风情的巨大能量漩涡。

深夜十一点。

饭店柜台打电话进来，说「有人托付一项物品要给您」。

虽搞不清楚是怎么回事，但马上有名饭店服务生抱着一只包包前来。

饭店服务生匆匆忙忙地离开之后，我从包包里抽出文件察看……发现正是徐先生答应要提供绐我们的贪污情报。

我们与徐先生见面是今天中午的事，处理速度简直快得惊人。再来只需等待海胴赶紧现身即可，不知他明天是否会过来找我们。海胴若不出现，我们便无法将这份情报转交给郭首相。

隔天。

「咚咚咚、咚咚咚」的敲门声传入耳中。

──这次总该是海胴了吧……？

我挺起上半身。

敲门速度变得愈加急促。

我转眼望向电子时钟……现在居然才凌晨五点十六分！

我连忙翻身起床，跑去打开房门，果然是面露愤怒神情的海胴站在门口。海胴手里拿着一个信封。

「臭小子们，是要我敲几次门才甘愿啊！」

海胴只丢下这句话，便径自转身快步走向电梯。

现在得赶紧跟上他才行。

我立刻摇醒莉音。虽然不小心瞄到只穿一条内裤入睡的莉音上半身，但现在不是心生动摇的时候。当我们俩人仰马翻地换好衣服、穿上鞋子，冲出客房追赶海胴之际，早已过了整整五分钟。

当我们冲进电梯来到一楼，果然不出所料地发现海胴直立不动，对我们露出火冒三丈的愤怒表情。那是额冒青筋，彷佛就快冲过来痛扁我们一顿的神色。

就在我们思考该对他说些什么才好的时候，海胴却是不发一语地掉转身子，直接迈步往外走，我与莉音连忙随后跟上。

我们一坐上在饭店前方等候的出租车，车子随即出发上路。

定睛怒瞪海胴的莉音开口诘问：

「这么一大清早挖我们起床，这次又要带我们去什么地方啊？很希望你能适可而止一点，多少透露些行动内容给我们知情就是了。」

「我忙着安排搭乘特别列车的计划。刘主席行程一整个满档啊。」

视线始终盯着窗外的海胴颇不耐烦地说道。

「啥？你、你口中的刘主席是指那个president吗？」

「刘主席为了平息游行而进驻<沪>，打算与<沪>派系展开正面对决。」

「现在去不是很危险吗？」

莉音侧头表示不解，海胴随即转移视线望向我们。

「这代表党中央已经陷入相当急迫的处境。煽动游行的J大明反而比压制游行的刘立昌更受欢迎，在网络上力挺J大明的声浪似乎也逐渐开始加速蔓延。再继续置之不理的话，J大明将会摇身一变，成为国民英雄。」

海胴脸上似乎隐约浮现出几分疲色，很难得见到刚正不阿的海胴表露出这种神态。

正如海胴所言，J大明在网络上获得了压倒性的支持。

P.R.C.人民的真实言论，只有在网络上才找得到。尽管在电视或报章媒体上，都找不到偏离党部官方见解的情报，但唯独在网络上还有发现偏激意见到处流窜的可能性。

当然啦，在P.R.C.地区，危险留言会立刻被删除殆尽。如果是一、两百则网络留言的话，会彷佛什么事都没发生过似地遭到湮灭。但若换成来自P.R.C.各地高达数十、数百万则留言的话，那事态就完全不同了。相关当局也无法采取动员数万人手的人海战术展开删除动作，因此几乎完全应付不来。

而在网络上，来自P.R.C.各地的留言内容愈来愈偏激，呈现出对镇压游行的刘立昌大表不满，J大明人气则截然相反地一路窜升的状况。

刘立昌  党总书记、president、中央军事委员会副主席

J大明  中央军事委员会主席

刘立昌才是无庸置疑的当权者。

但位居军方顶点的J大明亦具备相当实力，因为P.R.C.是个「枪杆子出政权」的社会。

纵使刘立昌在实权方面占有优势，双方实力仍处于伯仲之间。到了最后的紧要关头，因P.R.C.人民的一推而导致大势底定的可能性极高，所以刘立昌才会不顾一切地进驻<沪>，拚命试图平息这场大游行。

这场斗争是否真会在<沪>滩分岀胜负呢？

此时，莉音像是突然想起某事一样，对望向窗外不发一语的海胴说道：

「对了，爸爸要我向你问好。」

依旧面向窗外的海胴哼了一声。

「哼，关我屁事，我又不认识妳父亲是谁。」

「我爸爸叫羽月一马，他说你应该认识他才对。」

海胴霍然转眼望向莉音。

「羽月……一马？是天地会的那个一马吗？也就是说妳是羽月一马的女儿啰？」

「嗯。」

「哦，我晓得他是谁，只是也没啥好说的。」

「爸爸也说过类似的话，他就只是要我跟你打声招呼……另外，我也从爸爸口中得知，原来你跟郭首相是哥老会的成员。」

海胴无视莉音的发言，兴趣缺缺地仰身靠在沙发椅上。

遭到忽视的莉音虽然有点不太开心，却也若无其事地在沙发椅上重新调整坐姿。

过了一会儿，海胴静静开口询问：

「……你们俩也是天地会的成员吗？」

「我们完全与天地会无关，只是跟爸爸一起去见他那个名叫徐先生的老朋友罢了，而徐先生则提供了<沪>派系的贪污情报给我们。」

莉音将徐先生托付给我们的包包转交给海胴。

海胴默默抽岀文件过目一番。

他简短地嘀咕着说道：

「徐先生吗……我真没料到，那位先生居然肯出手协助。」

「话又说回来……想不到你竟是哥老会的长老呢，正所谓人不可貌……不对，应该说你人如其貌才对吧，啊哈哈。」

「为什么说他人如其貌啊？」

我一提问，莉音随即不加思索地开口回答：

「因为他长得很像暴力分子啊。」

海胴突然露出严厉目光怒瞪莉音。

「少在那边胡说八道！我们与暴力集团根本就不一样，我们是秘密政治结社。」

「啥……但新义安及14K等组织，再怎么看都是黑帮……」

「只不过是在衍生出去的组织当中，也有那类暴力集团罢了。一旦成员总数多达数百万人，不管在什么世界都会发生同样的状况！」

「好、好啦好啦……别发那么大的脾气啦……」

莉音连忙制止他发飙。

海胴彷佛撂下狠话似地说道：

「况且郭先生及徐先生跟我截然不同，他们才不会做出什么毒辣之举。」

「但徐先生曾若无其事地脱口说出要杀J大明耶？」

「八成是因为羽月一马开口委托的缘故吧，平常的徐先生绝不会采取那么粗暴的行动。」

只丢下这句话的海胴径自撇头望向窗外，再也不发一语。

之后暂时没人开口，出租车内陷入一片沉默。

由于觉得气氛有点僵，我便小声询问莉音：

「我说莉音啊，暴力集团与洪门具体而言究竟有何不同啊？我想更深入了解详情。」

莉音或许也受不了这股沉闷气氛吧，只见她笑逐颜开地做出回应：

「嗯，首先说到暴力集团──」

海胴却突然抡杖猛敲车身，硬生生打断莉音的发言。

「不是暴力集团啦！要我说几次才听得懂啊，混账东西！」

莉音顿时面露不满的噘嘴神情。

车内再度变得鸦雀无声，莉音与我都闭口不语。<沪>市内的街景不管到哪都是水泥丛林，并没有什么稀罕。尽管景色差不多快看腻了，但贸然开口又可能会误触地雷，真是一股闷到极点的气氛啊。

或许是想要打破这股气氛吧，莉音伸手轻搭我的手臂，将脸凑近我耳边开口说道：

「洪门原本始于P.R.C.俗称的侠义集团，在日本来说就是所谓的流氓──」

海胴又再度提杖猛敲。

「我不是强调过并非流氓吗!妳究竟蠢到什么地步啊！」

遭到全面否定的莉音逐渐变得面红耳赤，同时忍不住鼓起双颊。鼓起脸颊的莉音看起来可爱得要命，然而身为当事人的莉音却是气到浑身直发抖。

之后出租车中再也没人开口发言，我们就只是默默地观看着<沪>滩的汹涌人潮，气氛实在僵得要命。

在头班列车尚未出发的清晨。

出租车一抵达车站，只见士兵们已列队守在月台上。将近四十名士兵全副武装担任戒备工作，挂在手上的冲锋枪散发出威压感，不由分说地描述着P.R.C.情势已进入一触即发的紧迫状态。

郭首相笑容满面地现身迎接我们三人。

「海胴先生，还劳烦您大驾光临此地，实在令人不胜惶恐啊。」

「千万别这么说，只要是郭先生您在的地方，在下赴汤蹈火在所不辞。」

跟对待我们之时比起来，海胴简直判若两人。在面对我们之际，他就只会露出彷佛见到不共戴天之仇敌般的凶狠目光怒瞪我们。

郭首相接着也以温和语气向莉音及我打招呼：

「见到你们俩都健健康康的，真是再好不过了。」

「嗯。」

「早安。」

我们则向郭首相鞠躬致意。

「来来，请上车吧，让我介绍主席给你们几位认识。」

跟在郭首相背后的我们，也一同踏上列车。

刘立昌笑容满面地伸出手来。

「海胴先生的事迹我早有耳闻，我们绝不会忘记先生尽力维护中日双方友好关系的这份恩情。」

虽在电视上看过好几次，但他果然是个如同公务员一般，显得十分正经八百的党主席。

光是看车厢内部装溃，就令人不禁产生彷佛置身在欧洲一流餐厅的错觉。精致餐桌排列成行，我们挑选其中一张餐桌就座。

「在下也暗自为像刘先生这般熟知权衡轻重的人物担任党主席一事感到欣慰，说什么也绝不能将政权交至J大明一派手上。」

海胴以强而有力的语调说道。

「听说您与郭首相似乎关系匪浅？」

「是的，郭先生是我的恩人。」

海胴此话一出，郭首相连忙从旁插嘴说道：

「千万别这么说，海胴先生才是我的恩人啊！」

「哈晗哈，两位果真是情谊深厚呢！话又说回来，两位就是亚克昂斯的……」

刘主席转而询问莉音与我。

「是的，在下是革命社的羽月。」

「我是革命社的羽月。」

我与莉音立刻开口致意。若不先下手为强，想也知道势必会被海胴贴上一张不堪入目的标签。

刘主席相当满足地点了点头。

「……真年轻，要是P.R.C.也能岀现像你们这般年轻的实业家就好了因身体不适而没能出席亚克昂斯纪念典礼，实在令我感到遗憾啊！」

「不胜感激。」

「谢谢您。」

我与莉音各自表达谢意。

「感谢两位在我国投资巨款，尽管事态演变成这种局面，但我在此向两位承诺，我们必会负起责任整顿残局。」

我们投资的金额，是一笔相当于P.R.C.国家年度预算二％的巨款。若没发生游行的话，我们原本还打算再继续追加资金。因为愈是集中战力投入单一焦点，就愈能提升在经济面及军事面的竞赛胜算。但政府一旦遭到颠覆，最关键的竞赛场地也会跟着彻底改观。

就在这个时候，电车喀哒地晃动一下，随即开始行驶，据说是要前往下一站。

这个车厢是位在列车最尾端，似乎是把为了主席准备的专用车庙连结在列车最末端。

接下来主席等人准备前往说服人民解放军及滋事群众。与主席等人一同自北京南下的解放军士兵们，则乘坐在前方车厢担任戒备工作。

海胴小心翼翼地抽出放在信封里头的文件。

「刘先生、郭先生，请两位看看这份资料。」

他边说边将文件摊开摆在桌面上。

「这是USA政府公认的亚洲广播电台AMM，提供巨额资金给<沪>派系主要成员的鐡证。」

郭首相仔细观视文件内容，忍不住倒抽一口大气。

「是USA政府用来在亚洲地区宣传政策的广播电台，而AMM则以广告费用的名义，每个月提拨固定资金给所有的<沪>派系成员。」

海胴紧指在数据表面滑动，点出相关的重点记录。

「看在任何人眼中，这都能成为USA与<沪>派系勾结的证据，P.R.C.人民八成会产生『原来J大明遭到USA操纵』的想象吧。请立刻透过电视台进行报导，J大明必然立刻中箭下马。」

「海、海胴先生……此事一旦揭露，民心将会一口气背离J大明……因为人民恨透了USA的谋略……但不知您是如何取得这份数据的呢……？」

郭首相抬起头来询问。

「我曾是CIA干员。虽已不具影响力，但多少还是能发挥功效啦。」

我目不转睛地凝视着海胴，只见海胴露岀一副若无其事的正经神情。

——太扯了吧，那样叫作「多少还是能发挥功效」……？

先是被推倒兼咒骂，然后反过来威胁对方，最后更换来对方说要杀死他、诅咒他去死，以及称他为恶魔的毁谤字句……我总觉得那应该是更加……或者说相当一触即发的感觉……

「资料巨细靡遗地列出了每个月的汇款明细表……」

「光是这份情报，肯定就能促使人民背离J大明……」

郭首相及刘主席面面相觑地说道。

「J大明的支持群众虽然开始急速爆增，但我相信绝不会有任何P.R.C.人愿意力挺USA的谋略。另外，这边还有一份能够针对要害给予迎头痛击的数据──」

海胴一边说着，一边催促莉音：

「──快拿出来！」

莉音连忙从包包里抽出文件，摊开摆放在餐桌上。

「啊，嗯。这是身为J大明得力助手兼<沪>市领导。市党部委员会书计──李继海的贪污情报。这是他利用政府的再开发事业，盗领了四十亿人民币的不动鐡证，由此可以清楚看出所有资金动向。」

莉音以手指沿着数据上所画的箭头快速滑动。说到四十亿人民币，这可是一笔远远超过五百亿日图的巨款。

「记载在这上面的业者们似乎全都是帮凶。为防他们遭到杀人灭口，最好还是派人加以保护，直到法院审理结束为止比较妥当。」

「……我们明明费尽心思调查，对方郄怎么也不肯露岀马脚……只要击垮身为<沪>派系领袖的李继海，那帮人势必随之瓦解。」

郭首相脱口说出感想。

「这份情报并不是我们查出来的，乃是拜徐先生的协助所赐。」

莉音说完之后，海胴接着以耐人寻味的语调补充说道：

「就是<沪>的那位徐先生。」

「哦哦……原来是徐先生啊……没想到他竟愿意出手协助我们Party……感激不尽啊……」

郭首相表现出几乎快要掉下眼泪的感激之情。

「这……极有可能成为中华人民共和国史上最大的贪污事件。郭首相，就把此人比喻成和珅大加宣传吧。」

刘主席似乎也显得格外激动。

和珅乃是在淸朝最盛时期服侍乾隆皇帝的军机大臣，同时又持续自清国国库盗领庞大款项的人物。其盗领总额相当于十五年份的清朝国家预算。若考虑到当时的世界情势，他可说是全世界最有钱的大富翁。

「跟这个李继海比起来，我才是个不折不扣的贼人……像我这种货色，还是早点死一死比较好。」

海胴又语带自嘲地补上这句话。

「您讲这什么话，就是因为拜海胴先生所赐，日本的政权才能保持稳定，并实现经济的高度成长啊！」

「不，不管有没有我这个人，日本都必会获得大幅成长。总之日本人很习惯像个奴隶一样，言听计从地拚命工作。放眼古今中外，纵使世界如此辽阔，却也只能在日本找到这种民族。只要有这种民族性，再搭配强而有力的政权，经济高度成长根本就像是早已注定好的成果──」

讲到这里，海胴突然叹了口大气。

「──结果说穿了，日本的问题就出在选择君主的眼光。日本已逐渐失去挑选明君的能力，但我却也已经没有权力与金钱来扭转局势。」

海胴已丧先权力的这种说词，我死也不信。

接着海胴大大地向前探出身子。

「我只想拜托两位一件事，刘先生、郭先生……恳请两位好好关照羽月莉音及羽月巳继这两个年轻人，相信这两位必能实现我没能完成的理想。现在最令我感到遗憾的，就是八成无法亲眼见证这两个年轻人的未来啊！」

我们俩均对于被海胴点名一事感到惊讶。因为这是破天荒的第一次。

「……」

「……」

莉音与我都无言地看着海胴，我们不晓得该如何回应才好。

「难不成海胴先生会特地助一臂之力……就是为了替他们铺路……？」

郭首相面露诧异神情，却见海胴突然慌了手脚。

「怎、怎么可能！只、只不过是原因之一罢了。」(傲娇)

清了清嗓子的海胴又接着说道：

「总之拜托两位了，请两位好好鞭策这两个年轻人。」

刘主席用力点了点头。

「我在此郑重承诺，日后这两位若遭遇危难，我国必倾尽全力保护他们。不管发生任何事情，与海胴先生的约定都将排在第一顺位。」

郭首相也接着说道：

「我发誓无论是以国家立场也好、个人立场也罢，我都会挺身保护这两位年轻人，并尽可能地提供援助。这是我与海胴先生所立下的──比生命更加重要的盟约。」

假使我没看错的话，海胴的眼睛似乎泛起一丝泪光。

──骗人的吧！是那个海胴耶!?

然而……海胴的眼角确实挂着闪闪发亮的泪珠。

「刘先生、郭先生，真是太感谢你们了……如此一来，我也算是卸下肩头重担了……」

「我无意高举中日友好的旗号，或许偶尔会发生一些争执，可能也会碰到不能让步的事态吧，但海胴先生，请您尽管放心，我确认我国与日本必能再次维持合理的国际关系。」

就在刘主席神情真挚地讲出这句话的瞬间──

突然响起一阵震耳欲聋的惊天巨响。

一阵「叽──」的金属声不断逼近车厢。

──怎、怎么搞的!?

当内心浮现这个念头之际，只觉电车猛烈震动起来。

耳边传来鐡块相互碰撞的轰隆巨响。

我们立刻被震飞出去，众人的身子均重重地撞上墙壁或餐桌。

电车应声翻覆，车窗玻璃碎裂四射。

车辆后方甚至还发出爆炸声。

──发生脱轨事故了吗？而且还引起爆炸？

可以感受到周遭开始陷入一片混乱。

惊叫声此起彼落，甚至还能听见零星枪响。

身手灵活的莉音与我立刻起身，虽然肩膀与背部受到冲击，但似乎并无大碍，还能行动。

「莉音！妳没事吧!?」

「嗯，巳继你呢!?」

「虽然有撞伤，但不严重……」

转眼环视车厢内部，只见刘主席、郭首相及海胴等人都因身体遭到猛烈撞击，而躺卧在翻覆的车厢内部，身上更是布满玻璃碎片。

我们立即爬行到三人身旁。

三人都还有气息。七十岁的郭首相及超过八十岁的海胴虽令人担心，但他们俩似乎都勉强保住一命。

刘主席缓缓挺起上半身。

「郭首相及海胴先生人呢……？」

「请放心，他们两位都平安无事。」

我马上做出回应。

刘主席试图站起来，却旋即面露痛苦神情。

「唔……我、我的脚……」

「请您别动，您的脚只是被玻璃碎片割伤而已。」

莉音则在郭首相及海胴身边拚命试图叫醒他们。

前方车厢传岀阵阵敲门声，看样子是搭乘同一辆列车的北京护卫兵试图进入这节车厢，但车门好像因故障而呈现无法开启的状态。

若想离开这节翻覆的车厢，只能由上方的天窗脱身。看来只能由我与莉音合力将倒下的三人一一拉出车厢了……

当我将刘主席扛在肩上之际──

外面的枪响突然变得格外剧烈。

那并非单发的枪击，而是冲锋枪的扫射声！

我还以为自己听错了。

首先，这里是大都市<沪>。就算比较偏市郊区，也还是有一般民众居住，怎么可能爆发枪战？

──我该不会是在做梦吧？

我瞬间不禁怀疑自己的神智是否正常。

莉音则看着我断言道：

「这是一场袭击，我们必须以掌握现状及保护主席等三人为最优先要务。」

列车后方再度响起爆炸声，车辆猛烈晃动，同时也听见四面八方开始响起阵阵枪击声。

车辆后方窜出火苗，一路延烧至窗帘，导致车厢内逐渐布满浓烟。

必须赶紧设法脱困。

但倒下的主席等共有三人，我与莉音才两个人。再加上莉音是力量较弱的女孩子，除我以外，她根本没办法将成年男子拉出车庙。看样子只能一个一个带出车厢了。

「刘主席，请您抓紧了。」

我边背起刘主席边出声提醒，莉音也在背后帮我一把。

就在这个时候，赫见四名士兵由上方气窗一跃而下。

来者可能是敌人。我很紧张地提高警觉，随即发现其中一人是曾在月台上见过的面孔。

士兵面露悲壮神情，开口探问在我背上的主席。

「主席！您没事吧!?」

「主席没事，不过脚受了伤，必须一个一个带离车厢才行。」

我代替主席做出回应。

刘主席则发出断断续续的声音说道：

「外面状况如何？」

「是，本车遭到另一辆列车自后方高速追撞！此外更受到来路不明的军队袭击！敌方人数约三百〜五百人，我方人马仅四十人。目前虽全力应战，但却逐渐遭到包围！」

「总之先离开车厢再说吧！」

莉音着急地放声大叫，其他士兵随即点头同意，并分别背起郭首相及海胴。

而背着刘主席的我，则由两位解放军士兵自左在两侧连手抬起，伸手抓住车厢天窗。

我顺势伸长脖子探向车厢外侧，接着环视一番，只见同为解放军士兵的双方人马均摆出匍匐姿势，一边躲藏在车辆后方一边进行驳火。

敌方士兵持续展开攻击，同时逐渐散开，企图横向扩展成包围网堵死我们。

好几个人大量失血倒卧在地。光是由我这个位置能看到的视野当中，就已有四名我方士兵倒地，或者已经不幸身亡。

虽然位在市街区，但列车却不断窜出阵阵浓烟，再加上周遭回响着扫射声，状态简直就跟战场没两样。

「这里很危险，请勿抬头。」

我这么对刘主席说道。在如此激烈的枪击战当中，这肯定只是安慰话罢了。

我爬出车厢，慎重地往敌军尚未包围的方位一跃而下。攀附于列车上射击敌军的士兵们看见刘主席，立刻挨近我这边筑起一道人墙。

紧接着背负郭首相及海胴的士兵们随后爬出，最后才轮到莉音纵身跳出车厢。

聚集过来的将近有十五名士兵吧，另外也还有部分士兵在其他各处与敌军交战。大概是由于所有人一旦全部集中至此，会很容易遭到敌单包围，因此才有大半友军为了拦截敌方而无法离开岗位吧。

其中一名身材最魁梧的士兵来到我身边，随即开口说道：

「感谢，主席换我来背。」

我点了点头，慎重地将主席转交绐他。在这种场合，还是交由孔武有力的人负责比较妥当。

接着换我询问这名高大士兵。

「可以麻烦你将那把武器借我一用吗？」

「我身上有两把手枪。」

「不，既然负责背送主席，那你理应无法使用冲锋枪才对。你应该保留手枪以防万一，冲锋枪则交给我使用比较恰当。多一个人设法拖延敌军脚步方为上策啊。」

「你会用吗？」

「当然，我有受过足够训练。」

我立刻点了点头。

士兵见状便毫不迟疑地将冲锋枪交给我，另外又多给了我一把手枪。

莉音也同样从背负郭首相的士兵手中接过冲锋枪及手枪，我们简单地武装了起来。

我与莉音互看对方一眼，彼此点了点头。莉音有点难为情地低头看着手上的冲锋枪。纵使不开口，我们亦能心有灵犀。

我们或许会葬身在此。四十人对上五百人，结果自是显而易见。在商场上或战场上都一样，无论再怎么挣扎，势力弱小的一方都必定敌不过巨大势力。

耳边传来其中一名士兵所发出的困惑嗓音。

「为什么军方会岀手攻击我们!?这究竟是怎么回事啊!?」

「此事稍后再谈，倒是非得赶紧突破现状不可……」

「这下该怎么办!?敌方是一支大军队，我们则逐渐遭到包围，连装备也截然不同耶！」

此时只见一直不醒人事的郭首相突然伸手指向<沪>市区。

「<沪>德国总领事馆……由此沿着铁路前进……距离大约一公里远……应该一看就知道……」

听见这句话之后，一名年纪最大，看似现场指挥官的士兵点了点头。

现在只能三十六计走为上策。姑且先不论能否成功摆脱追兵，既然就算交战也毫无胜箅可言，那么撤退至安全范围就是目前剩下的唯一选项。

指挥官环视众士兵一眼之后，开口下达命令：

「传令给紧靠着列车负责防守的其他士兵们，要他们以这辆列车为护墙阻止敌方进军，务必死守此地。」

「是!」

士兵们瞬间换上严肃表情，一起出声响应。

指挥官逐一指向士兵们，接着开口说道：

「你们七人，同样负责死守此地。」

「是！」

「其余八人，负实护卫刘主席、郭首相、海胴先生及这两位客人撒退至德国总领事馆。背着三位政要的成员只管头也不回地往前直奔，另外五人则务必赌命保护两位客人。」

「是!」

「稍等一下，我们也能参与作战。当然也知道如何使用这个。」

我插嘴说道。

见到我与莉音手持冲锋枪的指挥宫虽然迟疑了一下，但最后还是点头表示同意。大概是再也管不了那么多了吧。

「……那就有劳两位客人协助保护主席他们了。」

「知道了。」

我与莉音同时点了点头。

「宣布完毕！撒退！」

指挥官放声大吼。

我们一行人以背负着刘主席、郭首相及海胴的士兵们为首，心无旁骛地飞奔而出。

忽见右侧冒出数辆战车，有两〜三辆战车并列于鐡路旁边某块被当作木材存放处的空地上。

战车转动炮台对准列车，轰然发射炮弹。

只见翻覆的电车瞬间腾空，同时世有一名刚刚才打过照面，获派加入死守列车小队的士兵被炸飞出去。

敌军分别从持续死守列车的士兵们前后两端缩小包围网，子弹则由撤离现场的我方左右两侧呼啸而过。既有锁定目标的狙击枪攻击，也有冲锋枪的扫射。唯一值得庆幸的，顶多也只有战车炮台对准列车一事而已吧。只是感觉相当对不起那些士兵……

见我们并未发动有效反击，敌方人马再也懒得利用遮蔽物护身，就这么大剌剌地现身展开追击。

此时，跑在我前方不远处的莉音突然纵身趴倒在地上，接着马上举起冲锋枪，用力扣下扳机。

当耳边响起「哒哒哒哒、哒哒哒哒」之扫射声的同时，两名敌方士兵瞬间鲜血淋漓地向前仆倒，当场毙命。

我与其他友军士兵也跟着趴在地上，举枪扫射穷追不舍的后方敌兵。全身门户大开地企图追赶上来的敌方士兵们，全都成了人肉枪靶。

只见四名追兵身上喷出阵阵血花，其中三人当场死亡，一人则因腿部中弹而倒地不起。

不顾一切地紧追在后的其他士兵们见状连忙趴倒在地，或是赶紧退至可以充当遮蔽物的物品后方。

确认安全暂时无虞的我们马上起身，并肩快步奔离现场。我们一行人就这样且战且退，相信应该有替背负着主席等人的士兵们多争取到一些时间才对。

虽因时值清晨而导致路上人烟稀少，但此地毕竟是<沪>市区，除了一般居民之外，也有许多为了散步或做体操而齐聚于公园的老人家。

目睹我们飞奔而过的行人们纷纷发出尖叫声，或是跌坐在地上，吓得全身直打寒颤，但我们根本管不了那么多。

我们一行人心无旁骛地向前狂奔。

然而敌军人多势众。尽管守在远处，却也能明显感受到包围网正逐渐缩小。

左右两侧起码共有三十名敌军，要是再拖拖拉拉下去，对方势必会继续增援。而敌军人马若再继续增多，我们肯定无法顺利突围。

我们几个追上了背着主席等人逃亡的三人小队。既然要保护这三名重要人士，我们便不可能跑出更快的速度。

一回头察看，发现方才攻击列车的战车也开始转动炮台对准我们这边。

敌方已经制伏死守列车的友军了吗……

我们全力奔驰了一段时间，距德国总领事馆应该只剩下一小段路才对。

此时，忽闻一阵螺旋桨声逐渐逼近现场。

上空赫然出现一架攻击直升机。

对方只派出一架直升机算是不幸中的大幸吗？不不，这完全不值得庆幸。一旦遭到攻击直升机扫射，我们就没戏唱了。

直升机呈低空飞行持续逼近。

莉音紧急停下脚步，毅然举起冲锋枪对准天空展开扫射。而催促背负着主席等人的三名士兵先行离开之后，我们也跟着停步瞄准攻击直升机，集中所有火力展开反扑。

要靠这种子弹击坠直升机实在很难，但由于是在极近距离下开枪，因此引发某种意外的可能性并非为零。只要能够碰巧击毁螺旋桨，或者幸运地射伤驾驶员即可。

敌方士兵们虽已逼近至后方不远处，但我们不管怎样都得设法赶走前方的攻击直升机，纵使用光所有子弹也无所谓。

或许是对我们的扫射感到厌烦了吧，攻击直升机并未再继续靠近，而是径自掉头飞回上空。但直升机却趁着远离之际，发射了一枚空对地飞弹。

虽是在失去平卫的状态下发射，飞弹却仍在转瞬间迎面直逼而来。

内心才刚浮现惊愕念头，飞弹已命中背着主席等人跑在前头的士兵三人组旁边路面，掀起轰然巨响及猛烈爆炸。

只见被爆风震飞的其中一人抛开背上的老人家，随后重重地摔回地面。

另外两人也身形不稳地跪倒在地。

停止扫射的我们连忙趋前察看。

一名士兵已因四肢断裂而气绝身亡。

被甩出去的老人家则是海胴，他的右臂已自肩头硬生生被扯断。

然而气若游丝的海胴却一边挣扎喘息，一边以左臂撑起上半身，脸上布满闪闪发亮的斗大冷汗。受了此等重伤却未昏厥过去，大概是拜其强韧精神力所赐吧。

当飞弹着地之际，他们俩刚好就在离弹着点最近的位置。或许是由于有他们阻隔，刘主席等人才没有受到致命伤。

「居然为了像我这样的货色，而连累这名背着我逃亡的士兵不幸捐躯……我……已经没救了……你们就别再管我，赶快离开吧。」

海胴抬头对背负着刘主席等人的两位士兵说道。

「海、海胴先生……!」

看着海胴的郭首相脱口发出呻吟声。

背负刘主席及郭首相的两名士兵则点了点头，重新调整好姿势，再度拔腿狂奔。

护卫士兵也随后跟上。

莉音则是紧咬嘴唇，侧目瞄了海胴一眼。只见海胴举起仅剩的左臂摆岀合掌般的姿势，拚命对着四肢尽断的士兵遗体献上默祷，大概是在为这位士兵祈求冥福吧。

「老爷爷，抱歉了。其实我并不讨厌你喔！」

莉音开口如此说道。

海胴睁大双眼，接着微微扬起嘴角仰望莉音。

「妳有手枪吗？」

莉音递出手枪给他。

「你伤得这么严重，还有办法用枪吗？」

海胴点了点头，他的精神力果真非比寻常。他正襟危坐，面带笑容。

「没问题。妳快走吧，后续的事情就拜托妳了……」

「……嗯。」

莉音轻轻点了点头，再次飞奔而出。

背后响起海胴的嘹亮嗓音。

「陛下，请饶恕老臣先走一步的不忠罪名。先帝陛下……老臣这就来谒见您了。天皇陛下……万岁……」

接着传出「砰」的一声枪响。

海胴肯定是飮弹自尽了。

我们则头也不回地继续往前跑。

我们很清楚包围网已经缩小。

左侧有杂居大楼林立，虽能发挥出替我们挡下攻击的效果，右侧却是位于铁轨旁边的停车场及木材存放处之类的空旷场所。不单背后，现在就连右侧也有敌军开始对我们发动攻击。

由于背着主席等人的士兵脚程会无可避免地变慢，我们只能频频趴在地上，采取且战旦退的策略，却也因此而渐渐受到敌军压迫。战车也开始移动，直升机的螺旋桨声再次传入耳中。

右侧堆满木材的地方突然窜出两名手持枪械的敌方士兵，这代表敌方先遣部队早已来到我们身旁。

跑在前面的一名士兵因一时不及做岀反应而中弹倒地，更不妙的是那名士兵正是指挥宫，他头部中弹，当场死亡。

另外四名士兵加上莉音与我见状，立刻翻身趴在地上瞄准敌军。幸好敌方只有两人，火力并不强大，我们才得以展开猛烈反扑给予痛击。抢在前头高声吶喊的其中一名敌军被子弹贯穿脑门，另一名则挨了数发枪弹，颓然倒卧在水泥地面上。

我们暂时留在原地，举枪扫射穷追不舍的敌人。

但却仍旧阻止不了敌方的进军脚步，毕竟我方人数实在太过单薄。

我回头察看护送主席等人的小组状况，刚好目击到他们已穿越大马路，成功钻进一扇被白色围墙环绕的大门。那边就是德国总领事馆。距离此处大约有两百公尺远吧，他们获救了！

确认主席与郭首相已经安全无虞之后，莉音弯着腰站了起来，开口对其余士兵及我说道：

「我们走吧，这是最后一波的防守。再来只需心无旁骛地冲进总领事馆就好，千万别回头。」

在这当中，莉音或许是最具实战经验的人。

士兵们点了点头，各自起身飞奔而出。

就在我也准备后退而回头察看之际，赫见一个鲜血淋漓地倒在旁边的人，竟然举起手枪瞄准了我们俩──那是方才追上我们的两名敌军其中一人。

枪口已锁定莉音。

莉音却是浑然不察。

不及细思的我，已抛下手中冲锋枪，飞也似地奔向莉音身旁。

──一定要让我赶上啊！

我与突然转眼望向这边的莉音四目相交，她只是感到相当吃惊。

我顺势用力推开莉音。

「呀！」

莉音双脚踉跄地边往后退边跌坐在地上。

几乎同一时间，一颗子弹──迎面直逼而来的声音，不知为何我竟听得一清二楚。

整个世界陷入慢动作状态。

莉音的惊慌神情、周遭景色、以及跑离现场的士兵身影，一切都显得格外缓慢。

但唯独脑袋像是发疯失控似地急速运转。周遭一切明明尽收眼底，身体却来不及做出反应。怀念的影像彷佛浊流一般掠过我的脑海──沙织不甘心地气得猛跺脚的模样，恒太得意洋洋地撩高头发的场面，柚学姊请我品尝杀人果汁的往事，以及莉音受到众人簇拥而掉下眼泪的身影，为何这些回忆全都变得如此令人怀念呢？这就是俗称的记忆跑马灯吗？

等到霍然回神之际，子弹已无情地贯穿了我的胸口。

「巳、巳继!」

莉音顿时瞠目结舌。

我整个人猛然一晃，身体不支地单膝跪倒在地。

全身燥热难耐，甚至觉得这一切都像是发生在梦境之中的事。

我摇摇晃晃地站了起来，然而一领悟到事实真相，我的双膝随即一软，呈仰躺姿势瘫倒在地。

只见一片湛蓝天空在眼前扩展开来，天际线永无止境地向外延伸。而在意识逐渐模糊之际，我内心浮现出「P.R.C.的革命应该会就此大功告成吧」的念头。

「啊啊，巳继！巳继！」

莉音冲到我身边，我感受到她彷佛飞扑一般紧紧抱住了我。

她宛如覆盖在我身上似地搂着我，并为了设法止血而以手掌压住我的胸口。莉音的双手瞬间被我的鲜血染成红色。

莉音抽抽噎噎地哭了出来。

我挤出最后一丝力气开口说道：

「莉、莉音，抱歉……妳快逃吧……」

全身沾满血污的莉音却对我摇了摇头。

「巳继，我们就算死也要死在一起!你不是孤单一人，什么都不必担心唷！」

莉音这番话令我潸然泪下。

我是死是活都不要紧，但我只希望莉音能够平安获救。

然而我的身体却动弹不得，就连声音也发不出来，因为已有大量鲜血涌上喉头。

莉音以手臂勾住我的颈项，整个人覆盖在我身上。

难道她真的打算跟我一起共赴黄泉？

──莉音，拜托妳赶紧逃吧……求求妳了……

我在心里死命地向老天爷祈求。

莉音却完全无动于衷，只是不断加强抱住我的手臂力道。

──妳不可以死在这种地方啊。所以拜托了……

我使尽浑身解数，试图向莉音倾诉我的心声。

快点理解我的用意啊，拜托……

──错了，莉音，妳这样不对啊……求求妳快逃吧……妳不是也才刚答应过一马叔叔，要亲手创造新世界吗！

我们跑了好长一段路程，已经抵达离目的地仅剩咫尺之遥的位置……只要再稍微加把劲就好，总领事馆就在眼前，只要能直冲到底，莉音便能平安脱险，但却因为我的缘故……

我拚命摇头，莉音却泪流满面地开口对我说道：

「我的巳继……不要紧的……我会永远、永远陪伴着你……」

我的心愿终究还是没能获得上天垂听。鲜血自口中泉涌而出。

我再也发不出一丝声音，光是要保持住意识淸醒都很吃力。

连莉音的身体也被鲜血染红。

「已继……已继……」

耳边只听见莉音呼唤我名字的声音。

我相当清晰地捕捉到莉音的呼唤声，甚至产生这世上只剩我俩的错觉。

然而一阵尖锐刺耳的扫射声，却无情地打破了莉音呼喊我名字的声音。

──敌人已经追来了吗？至少也得将莉音给……

扫射声听起来离这里相当近。

我转移视线望向可能是敌人来袭的方位，却见扫射声是出自方才一同跑过这段血路的解放军士兵们，他们折返回来救援了！

众士兵们匍匐在我与莉音的左右两侧，针对渐渐逼近的敌军持续展开扫射，只见数名已经来到眼前的敌军当场遭到击毙。

其中一名友军士兵缓缓靠近我们身旁，开口对莉音说道：

「总领事馆就在前方，只要来得及输血抢救的话，他或许就能保住一命，一起抬他离开此地吧。」

「谢……谢谢你们……」

哭得唏哩哗啦的莉音将我交给士兵搬送。莉音的身体已被鲜血染成一片赤红。接着莉音再次捡起丢在一旁的冲锋枪。

我则被两名士兵连手抬离地面，任凭他们处置。

莉音与一名士兵一边扫射穷追不舍的敌军，一边掩护背着我的两名士兵。

最后只见一栋由水泥砌成的朴素白色建筑物出现在道路尽头。

当一行人就此闪身躲进德国总领事馆的瞬间，我吐出一大口鲜血，意识随之宣告中断──




第三章 首脑会谈
──回想起来，莉音总是在我身旁。

莉音一直都是我的导师……不对，是地位远远超过导师的存在。

即便莉音出远门展开冒险的时候，我满脑子也只会想到不知莉音如今人在何方做些什么。纵使接受莉音的严厉教育指导之际，虽不免产生反抗心理，但我仍由衷对莉音抱持着崇高敬意。

我若没把饭菜吃完，就常常会被莉音臭骂一顿。

不管我再怎么大哭大叫，莉音还是会硬把我拖进道场。每次只要去莉音家，她都会主动抓我进行对打练习，害我总是饱受跌打损伤的折磨。

我若偷懒不用功读书，会大声斥责我的也是莉音。当我利用安排好的读书时间偷偷玩电玩游戏时，还曾被火冒三丈的莉音故意当着我的面砸烂、敲碎、彻底毁掉游戏软件光盘。我甚至曾动过干脆离家出走还比较好的念头。

──仔细回想起来，我到底被莉音骂哭过多少次啊？

她虽然是个可怕的堂姊，然而当我面对各式各样的意外状况时，之所以在实务面及精神面都有办法支撑到底，不得不承认，全都是拜莉音的斯巴达式教育所赐。

如今回想起来，那些教导可说都是充满了爱。

鞭策我们这群完全搞不清楚何谓公司及法人的外行菜鸟，传授我们工作要诀的人就是莉音。面对我们这群甚至连社会人士基本礼仪都不懂的小毛头，由递交名片方式开始从头教起的人也是莉音。在有点半强迫地交待严苛工作给我之际，我、沙织及恒太其实早就知道莉音会在暗中出手协助。

擅自指派我担任上市企业社长，让我一跃成为世界名人的功臣当然也是莉音。都是她害我开始过起天天遭到媒体记者包围的凄惨生活。但事到如今却也不得不承认，此举的确让公司在市场营销方面大有斩获。假使能挟现今实力回到当时的话，我肯定率先自动请缨担任社长一职了吧。

回想起来，还真亏莉音有办法运用像我们这样的外行人集团，在那么短暂的期间内，就建立起规模如此庞大的企业集团昵。

强迫我接受军事训练的人也是莉音。假使在日本过着平凡人生的话，照理说根本没有接受那种训练的必要。只是想不到，日后居然真的遇上好几次必须手持枪械的生死交关场面，而当初又有谁能预料到这点呢？

当时会打算与我共赴黄泉，也十分符合莉音的行事作风。我明明把莉音看得比自己的生命还要重要，她却不肯逃命自保。莉音不顾全身沾满血污，始终陪伴在我身旁。

少了莉音的影响，我的人生就不值一提。

莉音曾说要赌上性命实现革命。莉音是个拥有坚韧意志的女孩子，如果说发射核弹就能实现革命大业的话，莉音必定会毫不犹豫地按下发射钮。莉音具备身为霸者的资质，不管面对什么样的敌人，莉音都不可能落败。

我却心知肚明，即便是像莉音这般的女强人，也有唯一一个最大的弱点。

莉音要是被迫面对「革命成就」与「我的人生」的单选问题，她绝对会选择我。

坦白讲，我一点也不觉得开心。我早已做好愿意为莉音牺牲的心理准备。我希望莉音纵使牺牲掉我的性命，也要贯彻她的信念到底，或者更应该说我很乐意为了莉音牺牲小我。这是我发自内心的真实想法。

但我很清楚，正如我把莉音看得比任何事物都还重要一样，莉音也抱持着相同的想法。

因此，我说什么也不能如此轻易就撒手人寰──

我睁开双眼，发现莉音一直目不转睛地凝视着我。

这让我忆起小时候每次只要感冒，莉音总是会待在身旁陪伴我的往事。

「早啊，莉音。」

我静静开口打招呼，只见毫无响应的莉音面露扭曲神情，接着突然趴在床上嚎啕大哭。莉音很少这样痛哭失声。

──莉音，妳是怎么了？

我伸手搭在莉音头上，轻轻地抚摸一番。莉音肩头顿时为之一震。

我只是茫然地持续眺望趴着不动的莉音。

过了一会儿，莉音这才抬起头来，只见她整张脸都沾满泪水。

「笨蛋，就只会做些危险的举动！」

莉音连鼻涕也不擦，径自开口责备我。

平常更爱冒险犯难的莉音，讲这种话似乎也没啥说服力可言。但是看到莉音哭泣的表情，我决定闭口不语。相对地，我继续轻抚她的头。

莉音抽取摆在病床旁边棚架上的卫生纸，擦干眼泪兼擤掉鼻涕。但泪水似乎不断涌出，导致她双眼充血发红。

「我可是担心得要命耶！」

莉音边说边向前探出身子，以手臂绕过我的颈项，彷佛依偎着我似地紧紧抱住我。接着莉音一边磨蹭我的脸颊，一边小声地反复说道：

「巳继……啊啊，我的巳继……」

耳边可以清楚地听见莉音的呼吸声。

或许是太过感动了吧，莉音好像又开始轻声啜泣起来。

我一只手轻抚莉音的头，并用另一只手绕过莉音的颈项，同样紧紧地搂住她。

莉音始终没有松手的意思。从莉音环抱着我的手臂上，可以清楚感受到似乎带有永不离开我的决心。

这让我想起一马叔叔曾经说过，莉音在很久很久以前是个爱哭的胆小鬼。跟那时候比起来，莉音的身心大概均已有所成长了吧。但我心里突然闪过一个念头，搞不好现在的莉音才是她最真实的面貌。

我们就这样暂时互相拥抱对方，感受着彼此的体温。

我不晓得究竟经过多久时间，莉音似乎已停止啜泣，只是维持着紧紧贴住我脸颊的姿势。我无从得知莉音现在脸上露出何种表情。莉音的呼吸令我觉得有点酥痒，同时也很温暖。

最后，莉音静静地从我耳边抬起头来。

我俩近距离互相凝视，莉音没有松开手的意思。

莉音脸上的两行泪痕清晰可见，她大概一直哭个不停吧。有个这么关心我的对象，实在令人感到相当开心。

被她如此贴近地持续凝视，导致我心跳猛然加速。在感受得到彼此呼吸的距离下被人目不转睛地盯着看，感觉实在颇难为情啊。

「……妳没睡觉吧？看起来好像很疲劳的样子喔!」

为了掩饰羞怯之情，我尽可能地搬出温柔语调说道。

「还不都是你害的……」

「话又说回来，我怎么有办法捡回一命啊？」

「是大家一边防战，一边连手将你带离战场……你不记得了吗？」

莉音微微侧首。

「……这样啊，听妳这么一说……当时离总领事馆就只剩一小段路而已啊……」

我的思緖逐渐恢复清晰。

「海胴他丧命了吗？」

我一提问，莉音随即收回环抱着我的手臂，露出有点凝重的表情，轻轻点了点头。

我有留意到海胴丧生的场面，但就真实感而言，我却怎么也无法相信，有种思緖跟不上事实真相的感觉。是否只要再过一段时间，我就有办法明确地理解到这桩事实呢。

「在那之后，已经过了几天？」

「四天。」

我鲜明地回想起在激战之中，因胸口遭子弹贯穿而将近失去意识之际的事。真亏我还能活下来呢。仔细一看，我上半身缠满雪白绷带，活像一具木乃伊。

但因自己而害莉音差点丧生的心痛感觉却也同时苏醒，胸口顿时隐隐作痛。

「刘主席跟郭首相人呢？」

「他们两位已与在此避难的士兵们一同启程前往成都军区了。好像还特地从离成都军区较近的机场，调动了好几架飞机来此迎接呢。」

「去成都？不是回北京吗？为什么要去成都啊？」

「据说是由于在北京遭到暗杀的可能性并非为零，但去成都军区便可确保安全。刘主席以前似乎在成都军区担任过很长一段时期的行政官，该区的军方主要干部是刘主席的战友。就跟<沪>是J大明地盘的道理一模一样。」

「俨然形同战国时代呢……但那场袭击是暗杀行动吗？搞得跟战争没两样。」

我不禁叹了口大气。这世界上的新鲜事还真多啊。

「P.R.C.的各大主要媒体虽然并未加以报导，不过香港的报纸倒是有抛出一点情报。」

如此说道的莉音站了起来，取下摆在棚架上的香港报纸给我。在头版新闻的角落，只刊登了一则虚应故事的小小报导。

=======================================================================

针对六日清晨发生于<沪>的列车追撞事故，香港的P.R.C.人权民主化运动中心发布报导，指出刘立昌president很有可能刚好也在车上。而关于刘立昌president的最新动向，P.R.C.媒体目前仍旧选择保持沉默。

根据广州铁路集团提供的消息，追撞事故发生于六日凌晨五点五十一分。行驶中的K9063班次列车，遭到自后方逼近的K9017班次列车追撞。根据调查，似乎是K9017班次列车撞毁转辙器(用来错开轨道以便选择车辆行进方向的装置)，由其他路线闯入轨道，再以时速约七十公里的速度从后方追撞上来。

K9063班次列车因遭到追撞而脱轨，并导致部分车厢翻覆。这场事故共造成二十四名乘客死亡，以及三十九名乘客分别受到轻重伤。

另外，刘立昌president虽乘坐在连结于列车车尾的专用车厢，但据称并没有受伤。

P.R.C.大陆媒体完全没有针对事故及刘立昌president的动向进行任何追踪报导。

=======================================================================

看完这则新闻之后，我转眼望向坐在椅子上的莉音。

「明明造成那么多乘客丧生，主席又乘坐在位于车尾的专用车厢，结果居然说他毫发无伤，这未免也太扯了吧？」

=======================================================================

六日，德国总领事馆亦遭到<沪>游行的波及。

部分外墙被群众手持鐡槌敲毁，甚至演变成公安当局必须出动大批警力前往戒备的事态。据报是游行煽动者唆使群众对德国发动抗议，才导致群众蜂拥而至。而知情人士则指出，这可能代表群众情緖也已延烧至过去身为日本同盟国的德国身上。

=======================================================================

我傻眼地抬起头来。

「居然说是鐡槌……P.R.C.人是哪来的使槌行家啊……但那明明是一场相当猛烈的攻击。就算当时是一大清早，也有好几十个民众目击到那个场面耶。我还记得有个老婆婆吓得痛哭流涕的惊慌神情。写出这种漫天扯谎的报导，真的不怕事迹败露吗？」

「这就是P.R.C.了不起的地方啊。」

莉音耸耸肩说道。

「网络方面不成问题吗？」

「要是网络上岀现相关情报的话，不仅会实时遭到删除，有关当局还会全力查明留言的犯人，再丢进精神病院或收容所吧。」

「是啊。」

莉音面露苦笑。

「完全没提到遭受攻击的消息吗……那是一场由J大明策动的袭击没错吧？」

「这还用说吗？当然J大明并未出面表态就是了。既然让主席等人逃过一劫，现在他也只能保持低调。」

我不经意地转眼望向窗外。

大概是炮击痕迹吧，只见大门已遭到破坏。维持着惨不忍睹的倒塌状态被弃置于原地，仅黏上好几条类似胶带的东西来充当护墙，或者该说连护墙都算不上。<沪>市内一片混乱，现在也很难立刻修好那扇大门吧。

「总领事馆的大门被炸坏了耶！」

「是在我们逃进来的瞬间，遭到战车炮击所致。当时可真是千钧一发啊!」

「……真的假的？总领事馆的用地，在法律上算是外国领土没错吧？太扯了啦。」

虽是件难以置信的事，但总觉得P.R.C.八成有办法自然而然地将它敷衍过去。

「照理说德国应当要提出抗议才对，但双方似乎已经达成某种协议，因此德国这边才保持沉默。毕竟是他扪应该抗议的对象──president亲自逃进总领事馆避难嘛。」

莉音摊开报纸，指着第三面的一则小小报导。

「喏，就是这边。你自己看吧。」

「……当局真有办法执行如此严格的网络控管吗？」

「现在是戒严状态，P.R.C.方面已经启动全天候检视网络留言的过滤软件。如今应该连『<沪>』、『战斗』等简短单字都会遭到过滤，并受到北京政府机关的严格监视才对。虽说只要再过一段时间，情报或许就会随着监视放松而逐渐浮现……但即便等到时间过去才冒出零星情报，也只会被视作P.R.C.式夸饰言论而遭民众一笑置之罢了。」

「原来如此……毕竟P.R.C.的情报向来都是由许多真伪难辨的消息交织而成啊。结果也只会形成一则缺乏公信力的谣言而已吗……」

莉音彷佛突然想起似地说道：

「对了对了，刘主席及郭首相在离开之前，也有特地过来探望你的病情喔！而且还希望我转告一声，说他们两位都非常感谢你呢!」

「我只是很丢脸地遭到枪击罢了，根本就是在扯大家的后腿啊……」

我用有点生气的口气继续说道：

「话又说回来，当时妳为什么没有赶紧逃走啊？」

「……想也知道，我不可能撇下巳继一个人啊！」

「我有个不情之请，日后碰到类似状况时，我希望妳能撇下我力求自保。要是莉音不慎因此而受伤的话，对我而言简直比死还难过啊。」

只见莉音伸手探向我的脸颊，像是爱惜珍贵物品似地轻轻抚摸。感觉有点酥痒。

「不准，我们俩就算死也要死在一起。」

「」

我感觉到莉音的发言当中带有一股坚定决心。看来这个问题……非得花时间慢慢说服她改变心意不可了。

莉音以手掌贴着我的胸口。

「会痛吗？」

「嗯，有点火辣刺痛的感觉。」

「你就安心休养一段时间吧。我会一直陪伴在你身旁。」

「妳也该休息了啦。不过我们就这样赖在德国总领事馆不走，真的没关系吗？」

这个如同病房一样由白色墙壁环绕而成的空间，大概就是德国总领事馆内的医务室吧。

「不要紧，P.R.C.政府已委托总领事馆暂时保护我们的人身安全，另外也有许多医生从附近的综合医院赶来为你进行治疗。照理说我们也该一同飞去成都避难较为妥当，但毕竟还得顾虑到你的病情啊。」

「我们预定在这里待多久呢？」

「飞往成都避难的主席等人应该再过不久便会展开反击，我们就留在这里静观其变吧。」

「反击……该不会是两大军区阵营准备发动战争了吧？」

「怎么可能，主席手上有海胴及徐先生提供的情报耶！」

「哦哦，原来如此。他们打算使用那些情报击垮J大明一派……就不知道海胴死时是否走得毫无牵挂了……』

「海胴随时都抱持着捐躯的觉悟，只不过这次袭击碰巧成为他的死期罢了。我敢打包票保证，那个老爷爷内心必然无怨无悔。」

莉音语气坚定地断言道。

就在这个时候，有人敲响房门，一位德国籍医生前来诊断我的伤势。他似乎是这间德国总领事馆的驻馆医生。医生对我说虽已无生命危险，但必须静养一段时间才行。反正不管怎样，跑到刚发生过政变的<沪>市区闲逛，可是远比在游行期间出门来得更加危险，现在只能耐心等待刘主席等人展开反击。

尽管注明是未经确认的情报，但香港英文报纸『South China Standard Post』仍旧刊登出一篇内容为「列车事故会是一场意图暗杀刘立昌的袭击吗？外界认为反11区游行乃是J大明<沪>派系为了夺回政权而策动的谋略。身为中央军事委员会主席的J大明，八成是打算趁着P.R.C.国内陷入一片混乱之际暗杀主席，随后再发布戒严令控制住全P.R.C.吧」的推论。上述文字纯属想象，而这段推论却也正确无误。

这是精华大学教授在小小时事评论专栏所发表的文章。我与莉音均注意到这篇报导，但却只引起极少部分通晓P.R.C.情势的香港人士瞩目，在日本、USA及欧盟等国家则几乎完全没有登上报章媒体版面。

我与莉音一起专注地收看电视新闻。

<沪>游行仍旧持续延烧中。

日本总领事馆外墙被涂上好几十层油漆，滴落的液体则将道路染成诡异色彩。

真要说唯一有产生变化的堆方，就是J大明再也没现身立于战车上。他既未再发表任何新演说，似乎也没再出现于人群面前。电视画面虽会播映出J大明慷慨激昂地发表演讲的身影，但那也只是沿用过去的录像画面罢了。

一开始便受到袭击的亚克昂斯所有分店，目前都是暂停营业的状态，店内只见保特瓶及垃圾散落一地，并遭到群众彻底忽视。对群众而言，亚克昂斯大概就只是一片早已被镇压完毕的断垣残壁而已吧。

忙着到处巡视的宋先生，则特地拨空前来德国总领事馆。

一看见我的模样，宋先生顿时惊呼一声。

「我还很好奇为何各位会在德国总领事馆……究竟是发生了什么事情啊!?」

「他被枪击了，必须静养一段时间才行。」

「我差点就一命呜呼啰。」

莉音与我几乎同时开口做出回应，宋先生当场吓得倒退数步。

「枪、枪击……？难不成是被反11区游行的暴徒给……？」

「啊，错了错了，是政变啦，我们遭到J大明的人马袭击。还希望宋先生能将此事当作机密──」

莉音继续说明事情的来龙去脉。宋先生一边仔细聆听，一边逐渐睁大双眼。

「难、难以置信。不、不对，若是P.R.C.Party的话，整件事的可信度就很高，但我仍不知该作何评论啊……」

「你有看过这份香港报纸吗？」

语毕，莉音摊开『South China Standard Post』刊登时事评论的那一页，顺手递交给宋先生。

「没有，让我稍微过目一番──」

依旧面带惊愕神情的宋先生开始详读新闻内容。

莉音在一旁补充说明。

「这篇推论大致上正确无误，但真要说有出入的地方，就是并非单纯使用列车策动暗杀，而是在追撞之后，我们又遭到军方猛烈袭击就是了。」

「可是刘立昌还活着对吧？CCTV有稍微播出他前往成都视察的画面耶……」

「嗯，整场政变以失败告终，接下来会轮到刘主席他们发动反击。」

「……今后情势会演变成什么样子呢？我原本觉得再这样下去，亚克昂斯大概很难重新开张营业……不过看样子状况似乎即将产生剧变呢。」

「事态应该再过不久就会好转才对，局面必会完全改观。」

莉音强而有力地点了点头。

成天只顾着播映游行画面的新闻动向倏然丕变，打岀了领导<沪>派系的市党委会书记，李继海遭到逮捕的瞬间画面。

在李继海住宅门口，只见播报员神情激动地放声大叫：

「我们收到一则相当惊人的消息。这是李继海被逮捕到案的瞬间!李继海持续侵吞来自日本的ODA(政府开发支持金)，盗领金额就目前所知，已高达四十亿人民币！」

这是一笔远远超过五百亿日图以上的巨款，因此成了一则震惊全国的耸动新闻。

受到突遭爆料的这则新闻影响，报导游行的频率一鼓作气锐减许多，实际的游行规模也随之开始逐渐缩小。八成是在这之前拚命报导追踪游行的新闻媒体本身，反而发挥了煽动游行的效果吧。

或许是受到媒体长年以来千篇一律的报导方式影响吧，P.R.C.人很容易转移注意焦点。

宫僚的腐败──这在P.R.C.是十分频繁的事情，也是一般人关心程度非常高的新闻。这则消息挑起了P.R.C.人的满腔怒火，P.R.C.人全都因李继海遭到逮捕一事而亢奋不已。

由于游行日渐平息、安全也逐渐获得保障，因此在P.R.C.政府的安排下，我们转移至<沪>市内最高级的医院。这间医院俨然就像是高级饭店一样，跟我们前几天所留宿的<沪>南华大酒店套房几乎毫无差异，而<沪>南华大酒店明明是<沪>滩最高档的大饭店……我一方面对居然还有这种医院一事感到傻眼，也同时有种切身体会到P.R.C.贫富差距之大的深刻感受。

被安置在宽敞病房床上的我，迫不及待地希望自己的身体能够赶紧康复。

就连医院送来的餐点也都是不亚于三星级餐厅的高档全餐，令我感到不胜惶恐。虽说我因身为病人而非得补充精力不可，但这种豪华餐点反而有可能害我变胖啊。

为了张罗亚克昂斯重新开幕的相关事宜，莉音外岀的次数也随之增多。大概是由于我的伤势也确实逐渐好转，她才能放心地投入工作吧。但还是会趁着工作空档回到医院，一直留在病房陪伴我，同时也分享一些我已许久没听她提起的冒险故事，以及畅谈日常生活的无聊琐事。托她的福，我才不致感到闲得发慌。

在转移至如同大饭店一般的高级医院经过两天之后。

日本外务省一解除针对P.R.C.发布的旅游警报，沙织等人马上搭机赶赴P.R.C。

根据莉音的说法，在得知我遭到枪击而身受重伤的当下，沙织好像因惊吓过度而当场昏厥，柚学姊则是每天都以泪洗面。

才刚踏进病房，她们俩立刻扑上来抱住我。

「巳、巳继！」

「巳继学弟！」

「好痛！我伤口还没愈合，拜托妳们动作轻一点啊！」

我语气柔和地说道。

沙织及柚学姊一边哭着，一边紧紧抱着我不放。

「人家担心死了!每天都跟柚学姊一起哭个不停，根本无心处理工作耶！」

「真是太好了……巳继学弟……」

在一旁看着这幅光景的莉音，从背后伸手轻搭两人的肩头。

「真对不起啊……害你们俩担心了。」

「害妳们为我感到忧心，真的很抱歉。」

我也跟着说道。

最后才从容不迫地走进病房的恒太，一看见我的身影，随即潇洒地撩高头发。

「哦，你显得格外有精神呢！这下子小姑娘们应该也能安心重返工作岗位了吧！都只把工作丢给我处理，可真是累死人了啊!」

「恒太，我猜你应该完全没在工作吧……」

「不过巳继果然是人类啊，一旦遭到枪击，性能似乎就会大幅下降呢！」

我傻眼地做出回应：

「不管是谁都一样吧？难道恒太不是人类吗？」

「若就生物学的角度来看，我不能归类在『人类』这个范畴。人类世界的枪炮武器，在本大爷面前只不过是小孩玩具罢了。」

「要不然你究竟是什历来头啊……一旦被子弹击中，即便不是人类也会吃不消吧？」

「呵呵呵，只要别被击中就没事啦！我可是身怀预测子弹轨道的特殊技能喔！在四百年前的萨利贾布拉大会战之中，我只身闪过敌军交叉炮火深入敌营，以一招闪光流泄歼灭敌军，因此获颁荣誉勋章！其实呢，我一点也不想要什么勋章，只是战友们都硬拱我去领……」

总算抬头擦掉眼泪的沙织，小声地开口说道：

「这种话真亏你讲得出口。恒太你还不是一样成天坐立难安，还每隔十分钟就打电话找莉音，不断给她造成困扰。」

这太过出人意表的事实，令我忍不住定睛凝视着恒太。

「真的假的？抱歉啊，害你这么担心……」

「啊哈哈，对对对，他动不动就打电话过来，真的有够伤脑筋呢！我明明得忙着照顾巳继的伤势，恒太却给我来个实况问答，我完全没空理他啊，所以我臭骂了他一顿喔！」

莉音边说边笑了出来。

「这！不对！我才不是在担心巳继，我只是试图查明……人类这种脆弱生物的弱点罢了。透过分析弱点，能让我控制愚民们的手法变得更加炉火纯青啊!」

「你这个人全身上下都是弱点啦。」

面对沙织的指摘，恒太态度高傲地撂下响应。

「我只有一个弱点，那就是我太厉害了……浑身充满了任何人都无法靠近的强大气场……以及因此诞生的孤独感……」

「好啦好啦，你就自个儿沉溺在感慨之中吧。」

沙织叹了口气。

「巳继已平安无事，游行也完全平息。好啦，接下来就是重头戏，大家一同连手重振亚克昂斯的声势吧！只要能让KKCS在此大获全胜，就能一鼓作气拓展岀一条康庄大道啰！」

莉音话一说完，恒太也不知是哪来的自信，竟目中无人地挺起胸膛说道：

「包在我身上吧，莉音，成功尽在我掌握之中。你们几个，全力跟随本大爷的脚步吧！」

早晨，抢先一步吃完早餐的莉音来到我的个人病房。莉音他们配合从日本赶来的沙织等人，转而住进位在医院隔壁的饭店。

莉音弯腰坐在病床旁边的椅子上。

「已经快要康复了呢！」

「是啊，好想快点重返职场啊。」

莉音伸手搭着我的手掌，面带柔和笑容向前探出身子。

「话又说回来，我昨天想起自己都还没向你道谢，所以想说要好好表达谢意，恨不得能够赶紧天亮呢……巳继，谢谢你救了我一命。」

莉音紧紧握住我的手。

「该说谢谢的人是我才对呀。」

「但明明是巳继挺身袒护了我，没错吧？」

「那几乎是出于下意识的行动啦！」

「可是，下次要是你敢再这么做，我一定会跟你绝交喔！别忘了我这句话！」

「哈哈哈，绝交的话可就伤脑筋了。况且那是下意识的行动，也不能怪我吧！总之我尽力遵守约定就是了。」

「……但我感到很开心喔!」

莉音一边轻声呢喃，一边将脸凑近过来。我们就此侧脸互相凝视了片刻。

莉音伸出手掌贴着我的脸颊，温柔地来回抚摸。这让我感到有点难为情。

「……你能够平安无事……真是太好了。」

莉音发出带着某种情感的声调静静说道。

突然间，我发现沙织怔然伫立在门口，从门外眺望着房内的状况。我立刻抬头说道：

「沙织，妳怎么啦？快进来啊？」

「……阿……」

猛然回神的沙织，就这么转身，沿着走廊跑掉了。

「沙织？」

莉音虽也回头察看，沙织的身影却已消失不见。

这时，恒太也刚好来到我的病房。交互看着我与莉音的恒太开口询问：

「怎么回事？我刚看到沙织皱着一张脸跑走了喔？」

「……我追上去关心一下。」

莉音从座位起身，离开病房追赶沙织。

恒太缓步走到我的病床旁边，接着露出意有所指的表情，低头俯看着我。

他就这么不发一语地站着，而再也受不了这种尴尬气氛的我决定主动出声询问。

「干、干嘛啊……？我脸上有什么东西吗？」

「你跟莉音做了什么好事？」

「啥？没有啊，我们俩啥也没做啊!」

「那么……沙织恐怕是已经察觉到在你与莉音之间，存在着某种她毫无介入空间的气场吧。」

「什么气场啊？」

恒太一边低头看着我，一边露出相当罕见的严肃神情说道：

「那我就开门见山直问了──在莉音、沙织及柚之间，你打算选择谁？」

「选择？」

「回答我吧，巳继，这是个很重要的选择!」

恒太指着我。

「等一下啦，你怎么突然丢出这种问题啊？」

「突然？这不是再理所当然不过的问题吗？我不能再这样继续沉默地做壁上观。因为对我而言，莉音、沙织及柚就跟巳继一样，都是我非常重视的人。」

「…………我还在努力精进自己，况且革命社现在也正处于最重要的时期……我们可不是一般高中生啊!」

「少给我岔开话题！巳继你必须有所选择不可！」

「……」

「她们三个都喜欢你。这点你应该清楚吧？」

「这……嗯，我知道……我心知，肚明……」

「那么，你打算继续维持这种嗳昧状态吗？」

不知不觉间，恒太变得相当认真。

他或许只是又试图多管闻事罢了。这番好意固然令人感到欣慰，但是啊……

「我晓得你很关心我，但我不需要你的鸡婆。至少在我自己有办法与莉音并驾其驱之前……从很久以前我就有此想法。虽然目前还望尘莫及……可是啊，直到最近我总算才开始觉得自己已能明确看见那原本模糊不清的终点线了。只差一点……就只差那么一点啊……」

「还真是有够任性自私的说法呢!」

被看起来比任何人都还要脱离常轨的恒太如此形容，我脸色顿时一沉。

「我还有一大堆该做不可的事耶，也还缺乏足以保护他人的能力。」

「这跟能力一点关系也没有！」

恒太振臂一挥，毫不犹豫地做出反驳。恒太完全不理睬目瞪口呆的我，径自接着说道：

「巳继，你给我听清楚了，我们是革命家，彼此都是不知何时会命丧黄泉的人。或许有可能遭到杀害，也或许有可能客死异乡，我们都怀着这样的觉悟没错吧？」

恒太的视线蕴含着一股热忱。获知恒太他心怀明确觉悟的我，为此感到相当意外。

「因此才必须燃烧剩余的生命，勇敢面对所有事物。对你而言，莉音、沙织及柚应该都跟地球一样重要才对。」

「恒太……」

「我无法眼睁睁看着革命社全体成员的开心结局就这么烟消雾散。只管说出你在赴死的那一瞬间，想要跟哪个人在一起吧。无论巳继作何选择，我们的友情都将永不改变。」

恒太这番热情言论，使我胸口为之一热。没想到恒太竟是如此尽心竭力地担心我们，并注意着我们的一举一动……

「每次要做选择总是格外难受，但你放心吧，本大爷会亲手写出一篇能让革命社全体成员都得到幸福的完美剧本。」

「……我晓得你的的意思了……可以……给我一点时间吗？」

恒太皱起眉头，目不转睛地注视着我。我也没有移开视线，不避不闪地笔直仰望着恒太。

我们就此不发一语地静静互相瞪视。

「……」

「……」

「……」

「……」

大概就这样过了好几分钟吧。

结果先移开视线的人是恒太。他转眼望向窗外，轻声嘀咕似地说道：

「我可不会等太久喔！就连身为公认高明剧本作家的我，也是需要时间才能写出好剧本啊！」

「……看似恣意妄为……其实你还满担心我们的嘛！」

「呵，毕竟这是任务啊……真是够了，有这种需要费心照顾的部下可真辛苦啊！」

「恒太……谢啦…………」

率直地开口表达谢意后，我接着说道：

「另外老实说，我很讶异你居然怀着不惜为了革命而死的觉悟。我以前还误解你只不过是在任意行事罢了啊……」

「讲那什么话！这是革命，一场世界革命耶？我不挺身而战，还有谁能担起重任昵？又不是躲在家里打电玩，我的一条小命根本就是便宜到爆的代价啊！」

「说的也是……我这次也差点一命呜呼，能活下来简直就是奇迹。但……就算我真的不幸丧命，也千万别为我伤心落泪喔！」

「放心吧，在这条荆棘道路的尽头，纵使有可能命丧黄泉，仍旧有一份永远的情谊将我们串连在一起。」

之后我与恒太相当久违地畅谈了一些与工作毫无关连的轻松话题。

先前我们只是不顾一切，彷佛遭到追杀似地不断向前迈进。但我们的所作所为，却是一场赌上性命、赌上人生所有一切的大决战。接下来，像这样的每个短暂瞬间，或许都将成为非常难能可贵的时间。因此正如恒太严词指摘我的说词一般，我首度明确认识到，自己非得好好面对莉音、沙织及柚学姊的情意不可。这不是为了我自己好，而是为了替莉音、沙织与柚学姊着想……恒太想点醒我的的这份用心让我非常感动。

恒太为了处理工作而回饭店去了。既已确认我平安无事，他似乎打算明天便积极地启程飞往世界各国巡视。

过没多久，刚才快步跑走的沙织又折返回病房这边。这次她并未伫足于房门口，而是战战兢兢地走进房间低头看着我。

「巳继……」

「早啊，沙织，谢谢妳这么担心我的安危。」

我一岀声打招呼，沙织随即弯腰坐在方才莉音所坐的椅子上。

「妳跟莉音谈过话了吗？」

「……嗯，莉音说希望我在回日本之前，能一直待在你身边陪伴你。」

「这样啊。」

莉音与沙织究竟聊了些什么事呢？

沙织显得有点提心吊胆地开口询问：

「你不喜欢我陪吗？」

「怎么可能不喜欢，妳干嘛讲这种话啊？」

我从棉被里探出肩头，向沙织伸出手。她牵住并紧紧地握着我的手。

「别露出那么伤心的表情，我不要紧啦。」

「有什么希望我帮你完成的事吗？」

「目前暂时没有耶。」

「我又不像莉音那样能够跟你畅谈话题……在这种时候，我总是会感叹自己为何如此笨拙啊……」

「有妳在身旁陪伴就够了。光是有沙织待在身旁，就能让我感到很安心喔。」

当我与沙织闲聊一段时间之后，接着轮到柚学姊意气风发地走进病房。直到前天为止都还以泪洗面的柚学姊，一确认我平安无事，整个人便立刻恢复原有的蓬勃朝气。

走进病房时，柚学姊带着灿烂笑容大声说道：

「早安！」

「早安，柚学姊。」

我也做岀回应，沙织则起身迎接柚学姊。

「柚学姊，妳吃过早餐了吗？」

「嗯！」

「那请坐吧，我现在正在跟巳继聊天呢！」

沙织敦促柚学姊就座，自己随后也欠身坐在她身旁。

我马上开口询问：

「柚学姊，最近妳连学校也没去，只顾着往公司跑，妳家人都没说什么吗？」

「姊姊要我去参加社团活动啊。」

「哦，我本来还想说柚学姊的家人们会不会对妳这样继续参与社团活动一事感到担心……学姊的姊姊是大学生吗？」

「姊姊年纪大我整整十岁，大学毕业后就立刻开始帮忙家里的生意，是个扮演妈妈角色的好姊姊喔！」

柚学姊家是一间老字号的铜锣烧店。既未拓展成连锁店，也没伸展触角参与其他事业，就只是持续守护着唯一一间店面的传统商家。

沙织感到有点不可思议地询问：

「伯母不在家吗？」

「妈妈在我国中时就已经过世了。」

「原来如此……真对不起……莉音也是刚出生没多久就失去妈妈，想不到柚学姊也一样……」

「所以啊，姊姊就是我的妈妈。我总是被人家骂成笨蛋，也常常遭到欺负……但姊姊都会挺身保护我，以及设法鼓励我唷！」

如此说道的柚学姊嗓声中，完全没有夹带任何一丝难受的感觉。

「不过，自从认识莉音社长以来，我每天都过得非常开心，简直就像是在做梦一样。其实莉音社长曾说过，我只要偶尔来参加社团活动，顺便找你们玩要就可以了……但姊姊却跟莉音聊了好久，还一边哭一边请社长多多关照我呢！」

没想到居然有这回事……

柚学姊纵使智商再怎么高人一等，终究不是能轻易被社会接纳的女孩，因此柚学姊的姊姊才会把希望摆在比任何人都还了解她的莉音身上吧。相信莉音必定也对柚学姊抱持着一股责任感。

「所以我就算每天都来参加社团活动也没关系，我自己也很想一直一直跟莉音社长、沙织学妹、巳继学弟及恒太同学在一起啊！」

「……柚学姊……我也会跟柚学姊永远在一起的。」

沙织伸手搭住坐在身旁的柚学姊手掌，相当感动地说道。

「谢谢妳这么说，沙织学妹！」

「我也一样。今后还请多多指敎啰，柚学姊。」

「嗯，我也会更努力参与社圑活动唷！」

柚学姊以一如往常的开朗态度，露出嫣然微笑。

之后沙织及柚学姊无微不至地照顾了我整整五天。莉音或许是想给她们多一点时间吧，她变成只有在忙完工作的晚上才会到医院露个脸，并告知我们亚克昂斯连锁店准备重新开张的筹备状况。至于恒太嘛，他在确认我平安无事之后，隔天便已启程飞往世界各地。

针对<沪>派系展开的攻击，不单仅止于逮捕李继海而已。

<沪>政要暗中自USA注金经营的广播电台收取贿赂的消息正式曝光，电视台及报纸均开始疯狂报导这则新闻。

贿赂金额虽然微不足道，但最令P.R.C.民众大为光火的，乃是对象为USA一事。P.R.C.人一方面认同USA的实力，另一方面却也时常提防着USA所策动的计谋。

而P.R.C.新闻的论调更是炮火凶猛，甚至直接断言「在煽动游行的背后，有一大票对着USA狂摇尾巴的卖国奸贼。那帮人就是一群害国家声誉扫地的厚颜无耻之徒」。虽然没指名道姓，但只要是P.R.C.人，都看得出在「无耻之徒」的这个简单词组之中，也包含着J大明这号人物。

至此，所有P.R.C.人都已经开始表现出一副彷佛游行从没发生过的态度。

当我躺在医院疗养的这段期间，革命社的成员们都各自重返工作岗位。

恒太依然精力充沛地持续接受媒体采访，现在不知为何竟已飞抵里约热内卢。那边好像举办了一场各国金融专家齐聚一堂的国际会议，而他就是要去参加该场会议。除此之外，据传似乎还找来南美洲各大报章媒体，准备举行一场以恒太为中心的研讨会。至于花了整整五天时间照料我的沙织及柚学姊，则再度飞回日本继续处理日常事务，毕竟不能让总公司一直唱空城计。

莉音则是认真着手进行亚克昂斯的重新开幕相关作业。今天她在忙完工作后，也利用晚上空档至医院探望，十分开心地来到我的病床旁边说道：

「你的气色似乎好多了呢！」

莉音也没有在我面前再次展露出她软弱的模样。一如往常的莉音虽然相当可靠，但无缘再看见她那可爱的软弱一面，却令我倍感遗憾。

「我身体状况好得很啊，现在已有办法正常地在医院内随意走动啰！」

「运动呢？」

「我有在做伏地挺身，但差不多也只能这样吧。医生说我再过不久便能出院了，等出院后，我再卯起来补做运动。」

「你得尽快恢复战斗力才行呢，毕竟有能力应付近身搏斗的，就只有我与巳继而已啊。」

「……师、师父，请问这次又要跟谁开打啊……」

我面露僵硬神情。接下来纵使要杠上※地球联邦军，我大概也不会感到惊讶吧。(编注：出自动画《机动战士钢弹》的地球联合军队。)

「亚克昂斯那边也已经呈现出随时都能重新开张营业的状态啰！」

「那真是太好了！但既是如此，为何不直接开店营业呢？为了观望市场吗？」

「不，是滞留于成都的郭首相打电话给我，说这次P.R.C.Party将以主办单位身分，邀请我们举办一场庆祝亚克昂斯达成一千家分店的纪念盛宴。所以我打算配合这项活动重新盛大开幕。这样比较有震撼力不是吗？」

「中……P.R.C.Party……主办？」

我一度以为自己听错了。

「没错！这次是在北京举办喔，刘主席也说他会出席呢！另外还加上绝大多数的中央资金重量级人士。更令我大吃一惊的，是Party好像肯替我们支付所有开销呢！」

「真的假的!?我们只是民间企业耶，真有可能受到如此夸张的待遇吗？」

「在日本及欧美各国八成都不可能吧。正因为是P.R.C.才敢这样做不是吗？」

「与其说是亚克昂斯，倒不如说简直就像是全P.R.C.的庆祝会啊!」

「似乎是有这种气势喔！所以旗下一千家分店都将配合这场盛会，在同一时间重新开幕。而首先呢，巳继你就非得赶紧康复不可啰！」

莉音一边低头看着我，一边露出灿斓微笑。

我正式出院了。

由于这阵子我刚好萌生出「莉音、沙织、恒太、柚学姊都倾尽全力投入工作，自己总不能永远躺在病床上休养」的担忧念头，因此能出院一事让我感到特别开心。

胸口依然觉得有点怪怪的，仍得定期回医院接受诊治一段时间才行，但感觉上应该是不会对日常业务造成影响才对。只不过若问起现在是否能立刻参与战斗行为，那我会很伤脑筋就是了……

出院当天──

唯独今天莉音暂停手边所有工作，陪着我办理相关手续。

莉音难得主动帮我提行李。我虽说自己拿就好，莉音却不肯退让，这可是空前绝后的事情。

当我们一穿越跟饭店大厅没两样的医院入口玄关，赫见一名老人伫立在岀口前方。瞬间误以为是海胴的我，不禁怀疑自己是否看走眼了。

老人呈立正姿势站立在我们正对面，看来似乎是在等待我们。

莉音的感受大概也跟我一样吧，只见她目瞪口呆地停下脚步。

不会吧？这怎么可能？

我再仔细凝神察看出口。

由于阳光反射过于强烈，使我一时无法看清来者容貌。但再定晴凝视脸部，这才发现原来是徐先生。

会将海胴误认为徐先生，或许是海胴在我心中留下太过强烈的印象所致。此外，他们两位的身高与气质也都颇为相似。

一看出是徐先生，我们立刻快步跑了过法。

「恭喜你平安出院。」

走近一看，徐先生正笑容满面地眺望着我们。

「徐先生！谢谢您前来关心！」

「您是特地过来的吗？只要您讲一声，我们立刻就前往府上拜访啊？」

「哎呀，我只是散步刚好经过罢了。我的主治医生也在这间医院，所以这里我熟得很。一听说你遭到枪击，我可担心得要命呢，现在见你气色颇佳，真是太好了。」

「谢谢。」

「非常感谢您的关心。」

莉音与我同时开口道谢。

「怎么样，一起散散步，稍微闲聊一番好吗？」

「好啊，我们这就陪您。」

「嗯，乐意至极。」

这位老人家倍受一马叔叔信赖，而且又是洪门天地会的长老。像这样的大人物，光是肯费心关怀我们，就已经够令人感激不尽了。

我们跟在徐先生身后而行。

医院前方是一座小小广场，红砖砌成的步道看起来风味十足，甚至还有喷水池，成了一座提供住院的<沪>富豪们休憩的心灵绿州。

徐先生在喷水池前方停下脚步，转身面向我们。

「一得知你们卷入政变，我可是担心不已啊！」

「后来算是勉强幸运获救，否则当时真是千钧一发。」

「现在我仍对自己保住小命一事感到不可思议。」

莉音及我分别做出回应，徐先生随即微微压低视线。

「海胴先生的事情真是遗憾啊……」

「原来您已知悉此事……」

「您跟海胴果然互相认识是吗？」

「我住在横滨的那段岁月，可说是受了海胴先生不少关照啊。」

「原来如此……」

「我是在对方展开袭击前夕，才从身怀军籍的成员口中得到消息。坦白讲，我们毫不在意究竟是由哪个Party员一手掌握政权，因此早已决定好要隔山观虎斗。只是没想到你们两位、海胴先生及刘立昌居然如此凑巧地同在那辆列车上……」

徐先生神情苦涩地继续说道：

「我对因为觉得失礼而没派人暗中监视你们一事感到万分后悔……」

「啊，千万别这么说。李继海会遭到远捕，全都是托徐先生的福。我们由衷感谢您，相信海胴应该也是如此才对。」

莉音语气坚定地说道。

徐先生却是紧紧咬着嘴唇。

「我提供情报是为了帮助你们，而非协助中共……你们受了伤、海胴先生不幸丧命、刘立昌则渐渐把J大明这名死对头逼入绝境。整件事简直就彷佛我助中共一臂之力，结果却害死了海胴先生一样啊！」

「没这回事。徐先生您一点也没错，这点绝对无庸置疑。」

莉音再次强调。

徐先生抬起头来，微瞇双眼注视喷水池。他内心大概还是无法坦然接受这种结局吧。

过了半晌，徐先生静静地凝视着我们，开口说道：

「在你们滞留于P.R.C.的这段期间，我会安排几个监视员。实际上，我等的相关人士已暗中跟随在两位身边，以便在住院期间遇到困难时，能够及时伸出援手……然而无须担心，我等并非两位的对敌。」

「嗯，谢谢您。」

莉音点了点头。

「一马老弟委托我照料你们俩，两位又自称是革命家，而就广义来说，我也是个如假包换的革命家。洪门乃是藉由反政府活动而团结一致的组织，相信我们应能携手同行才对。」

「……孙文也是洪门成员对吧。」

「就法律定义来说，所谓的革命家本身就是一群暴徒。然而，一个人的能力相当有限。与我等所缔结的人脉，必能助两位颠覆全世界。」

语毕，徐先生摊开双臂。

「我将负起全责，欢迎两位──羽月莉音小姐、羽月巳继先生加入天地会。」

「请回答我一个问题──洪门是P.R.C.的秘密结社对吧，而正如这次的反11区游行所呈现一般，P.R.C.怀有根深柢固的排外情绪，洪门真有可能欣然接受像我们这样的异国人士加入吗？一马叔叔与其说是日本人，倒不如说是无国籍人士，因此无论出入任何地方都不足为奇。海胴以前也曾在<沪>住过一段时间，P.R.C.籍的朋友肯定也不少，但我们完全是局外人啊。」

「洪门如今在世界各地均有据点。我们原本是企图在P.R.C.掀起革命而组成的暴力集团，所以有一大半成员都是P.R.C.人。而虽是少数派，不过也有外国籍成员，其中又以日本人居多。」

「洪门没有反11区情结吗？」

徐先生摇头否定了我这番话。

「我们反的是体制。像反11区情感之类的情绪，是运用激烈的民族主义进行情报操作所引发出来之情绪。清朝跟P.R.C.Party都曾与日本敌对过。但对我们洪门而言，日本是个好国家。在推翻清朝之际，持续提供资金给洪门使用的也是日本人。另外也有许多日本人窝藏了遭到Party追捕的我方成员。住在日本的洪门成员也不少，就连我自己也曾在横滨住过很长一段时间。」

「徐先生没有所谓的民族主义吗？」

面对莉音的询问，徐先生态度和缓地做出回应：

「当然有。洪门本来就是个爱国革命结社。我爱P.R.C.，因此我才会回<沪>，准备走完人生最后一段路。但这份爱是针对乡土的爱。深爱这片山河，以及生活在其中的人们，这才是洪门的最高准则。我认为排挤他人的情感，乃是愚昧之人的特棹。」

「……嗯，徐先生是一位值得相信的人。」

「知道了，也请徐先生务必引荐我们加入天地会。」

听见莉音与我的说词，徐先生面露开心笑容。

「那我们走吧，入会仪式已经准备就绪。」

我们跟着徐先生迈步离开医院。

这是一栋位于<沪>市内，产权归徐先生所有的二十层高楼大厦。外表虽呈朴素的长方形，不过却是栋全新的建筑物。

而在这间大厦的某间房间……或者该说是如同舞厅般宽敞的地方，有超过一百人齐聚一堂。而很明显的，现场所有人均对徐先生礼让三分。他们纷纷聚集至徐先生身旁，宛如拜见兄长似地与徐先生打招呼。莉音与我逐一被介绍给他们认识，他们也都很亲切地欢迎我们。在场每个人都是足以代表<沪>漓的名人，有在<沪>赫赫有名的事业家、也有政治家、军人，甚至连隶属于黑社会的大老也在场。

室内所有窗户都被窗帘遮住，在比地板高出一层的地方设有一座祭坛──听说称作圣坛的样子。而圣坛上则祭祀着代表P.R.C.的侠义之士──例如关羽、郑成功等圣人。

圣坛前方的桌上覆盖着一条挑染成深红色的桌布，上头摆满了仪式需用的各项宝物。绽放出亮丽光辉的镜子、巨大剪刀、镶满宝珠的七星剑、据说是用来测量天地的圆规、以精钢打造而成的斗大香炉……是相当不可思议的组合。

徐先生缓步趋前，开始举行接受莉音及我成为洪门一分子的仪式。

莉音在成为日本暴力集团顾问之时，只由海胴开口表明便罢。但与天地会结盟的仪式却十分复杂，且需要搭配诸多典礼。现场接连执行了舞剑、武道基础拳路、运用看似扫帚般的道具来回比划等等程序。空档之间则有人朗诵汉诗，我们都肃然地专心聆听。

最后徐先生转身面向我们，开始出声询问：

「你们为何而来？」

徐先生已事先交待一张纸条给我们，我们便依照纸条上所写的内容逐一应答。

「为了加入梁山泊而来。」

「因何想要加入梁山泊？」

「为了义结金兰之约。」

「是他人推荐你们前来呢？还是你们自愿前来？」

「我们乃自愿前来。」

双方继续一问一答。

在漫长的问答结束后，有人恭恭敬敬地递出一只酒杯，杯中斟满了散发岀一股异臭的漆黑液体。

徐先生小声告诉我们「这是黑醋」。据传正统作法是斩下鸡头，与众人分饮一杯鸡血。但近年来由于SARS及禽流感有可能造成危险，因此才改用黑醋。

我与莉音这才放心地喝下杯中物。

莉音虽面不改色，我却因为首次喝黑醋而被猛呛了一下，只能拚命压抑住差点当场呕吐的反胃感。这只酒杯一一传递，众人一同喝完这杯黑醋。

之后，我们正襟危坐，接连三次跪叩地板。自古以来，在拜谒P.R.C.皇帝之时，必须行所谓的三跪九叩，也就是以额头磕地的大礼，这八成是类似的礼仪吧。

等到整场仪式告一段落，已是四、五个小时之后的事了。

典礼完成，徐先生伸手探向正式成为洪门会员的我们，我们则紧紧握住他的手掌。

「从今以后，我们就是歃血为盟的同胞。无论面对什么样的敌人，两位均有守护同胞的义务，同胞们也会同你们患难与共。」

隔了一拍之后，徐先生笑容满面地继续说道：

「我们是革命结社。全世界的洪门会员多达五百五十万人，我们的人脉将保护你们免遭暗杀。你们所仇视的敌人，我们将会出手暗杀。纵使身处天涯海角、即便对方来头再大，也绝逃不过我们的利刃制裁。我们将会诚心诚意地支持两位的革命大业。」

「谢谢。」

「非常感谢。」

莉音与我都相当感动地喊出这声谢谢。

坦白讲，这是一支完全出乎我们意料之外的援军。五百五十万人……这截然不同的秘密结社规模真的令我们大吃一惊。

徐先生张开双臂说道：

「正所谓瞒天过海──无论是什么样的艰难辛苦，只要威风凛凛地坦然面对，相信就连老天也瞒得过，最后终能实现革命大业。侠义的兄弟们啊，切勿转身逃避辛酸，只管背负起所有牺牲，与天地会一同步上这条革命大道吧！」

莉音与我再次将据点移回<沪>南华大酒店的套房。

这里是亚克昂斯正式东山再起之前的P.R.C.作业据点，而刘主席的使者则带了口信来<沪>南华大酒店给我们。

内容为「P.R.C.Party内部混乱逐渐平息，我等准备返回北京。请拨空至中南海会面」。

我们立刻打点行李，跳上驶向北京的火车。这次应该是不会转遭到其他列车追撞才对。

中南海。

邻接北京核心部──紫禁城，离天安门广场也很近。P.R.C.资金重要人士宅邸鳞次栉比的此地，乃是P.R.C.Party的大本营。通过步哨面露严肃神情驻守的警卫亭之后，我们被带至位于中南海入口附近的某间宅部。

甫被引进摆设着一张中式圆桌的大客厅，只见刘主席及郭首相已在厅内等候。

刘主席张开双臂欢迎我们。

「欢迎你们，我已恭候两位许久啊!」

我们都很高兴见到对方平安无事的身影。

我一就座便立刻开口表达谢意：

「我从莉音口中得知您曾在总领事馆拨空探望在下。首先请容我为此表达感谢之意，真的非常谢谢您的关怀。」

「见你似乎已完全康复，我由衷松了口大气。我等绝不会忘记两位出手协助P.R.C.Party化解内部纷争危机的义举。」

刘主席话一说完，莉音马上接着回答：

「对我们而言，J大明所策动的谋略也是让我们吃足了苦头。要是任凭游行持续发展下去，革命社势必宣告垮台。因此就结果而言，刘主席与革命社算是命运共同体啦。」

「能够顺利击溃J大明一派的势力，全都是托你们的福。这次必须轮到我们出手相助才行。为了让亚克昂斯能够再次成为P.R.C.最热门的话题连锁店，敝党也将全力支持你们。」

「讨伐<沪>派系的行动，至此是否已算完全大功告成了呢？」

我为求确认而开口询问。

神情平稳地看着我们的郭首相点了点头。

「先前暗助J大明权力的掌权者们，大致上鄱已经敲定该如何处分了。身为核心人物的李继海以中华人民共和国史上最大贪污事件之被告身分遭到逮捕，其周边人马则被媒体抨击成亲美的走狗，而身为最大靠山的P.R.C.民众也彻底厌弃了他。J大明如今已成为一个无势的王。」

「暗杀我们的计划失败，就代表他再也没戏唱了。J大明如今必然怕得要与死。就连中央军事委员会主席的职位，也将会在近期之内正式由我接任吧。」

「那真是太好了，对我们而言也真的是个最佳结局……」

莉音发自内心松了口大气。

「两位是几时回到北京的呢？」

「其实我们是在昨晚深夜才刚返回北京啊。」

郭首相的回答令我大吃一惊。

「咦……？那两位不是应该忙着处理政务才对吗？」

刘主席说道：

「我们首先只想与两位见个面，因为两位是与我们并肩作战的宝贵同志啊。」

「真是太光荣了……」

「不过话又说回来，海胴先生的事情实在很遗憾。」

「我们预定慎重地将海胴先生的遗骸送回日本，也已安排家属在近期内移驾至P.R.C.办理认领手续。」

「太可惜了……要是那位先生还活着的话，就能提前恢复健全的中日外交关系了啊……」

「不，刘主席，现在有这两位在，相信他们两位必能完美地扮演好海胴的角色才对。」

刘主席及郭首相当着我们的面如此说道。

莉音耸了耸肩头做出回应：

「可是我们既没有像海胴那样发达的人脉，在政治界也几乎毫无权力可言呢。」

「没关系。两位只要能够成为Party高层与曰本政治界联系的窗口就好。相信权力及人脉都会在日后接踵而来。我们就是期望能与两位建立这样的关系啊。」

「没错，就是这么一回事。经过这一连串事件后，我等完全信赖两位。此事在党内也将作为值得纪念的事件永远流传下去吧，毕竟我们曾是命运共同体啊。」

我再次体认到P.R.C.果然与曰本人大不相同，跟USA人及欧洲人也相去甚远。P.R.C.认为人际关系才能代表一切──我切身体会到他们最重视的，就是人与人之间的联系。若换成日本及欧USA家的话，纵使再怎么信赖对方，也不可能与政治管道产生直接连结。当然啦，纵使世界各国的政治都非常重视人脉，却也只有P.R.C.会如此明目张胆地让人际关系与政治产生直接连结。

刘主席语气坚定地说道：

「这次的亚克昂斯庆祝会，我、郭首相及党内主要成员都会出席，同时也会要求各大媒体报社大篇幅地加以报导。我们会赌上党的威信，策动一场足以使游行损害瞬间烟消雾散的盛宴。」

「感激不尽……看样子应该是有办法化解掉这场致命危机了……」

「这一切都是托海胴及一马叔叔的福啊。」

四目相交的莉音与我，脸上均浮现出由衷感到放心的表情。

在中南海与刘主席会谈完毕后，我们郑重其事地退出会客室。

郭首相特地陪我们一同走出会客室，并送我们到岀口处。

等到现场只剩我们三人之际，郭首相小声对我们说道：

「我听说啰，两位似乎已加入天地会了呢。」

「咦。」

「您这么快就得知此事了啊？」

莉音及我冷不防大吃一惊，目不转睛地注视着郭首相。

「哈哈哈，我好歹也是哥老会的长老啊!」

「我们早已听说郭首相及海胴都是哥老会的成员一事了。」

「没错，我与天地会的徐先生乃是交情匪浅的老朋友。」

「原来如此……」

「但我并不是反体制分子。洪门也有形形色色的成员。我认为唯独P.R.C.Party才有办法统御这个地大物博的P.R.C。问题堆积如山，坦白说想消化这些问题，实在是相当困难。泡沫化经济的崩盘迫在眉睫，也有国内政局垮台或分裂的危机。然而如今这些困难，却都唯有透过独裁手段方能加以克服。雨位或许不以为然，但我不会改变这份信念。」

莉音与我几乎同时点了点头。

「不，我没异议。我懂，我认为那也算是正确答案之一。」

「是的，我能理解。」

「另外，我仅以洪门长老的身分提醒你们一件事。任何社会都是表里一体的存在，即便是会员总数高达数百万人的洪门也不例外。当中也有完全浸淫于黑社会的成员，也就是俗称的犯罪组织，但跟日本的流氓却又不太一样。他们与台湾及香港的干练黑社会分子关系相当密切，甚至会极其轻易地便直接动用暴力……有时确实会碰到需要暴力组织的状况，但我无法原谅那些企图以此为借口大捞一笔的败类。徐先生虽是光明磊落之人，不过洪门当中并非全都是像徐先生那样的好人，建议你们最还是先理解到这点较为妥当。」

「嗯，我自认很清楚洪门的表里两面。或者该说只要有许多人聚集在一起，不管哪种世界其实都没两样啊。」

莉音点了点头。

坦白讲，我们是革命家，因此总觉得暴力组织及犯罪组织都没啥了不起。黑手党跟暴力集团终究都是巧妙地配合现有法规维持运作，但革命家可是企图摧毁掉既存社会的原始根基。站在既存社会的支配层立场来看，孰善孰恶自是一目了然。纵使同为极恶，肯定也找不到比我们更容易被贴上反派标签的族群。

郭首相面露微笑。

「既然你们对表里共存的特性有所理解就好，这样我就放心了。」

「就这点而言，我认为海胴十分擅于灵活运用表里两面的特质。」

莉音语带佩服地说道。

「他是一位有着斡旋之才的高人，值得效法的地方实在太多了。」

「但我倒觉得他带有较偏暴力的倾向，毕竟我们也曾经差点死在他手上啊。」

我如此指摘，只见郭首相随即抿起嘴唇。

「只能说有时也会碰到需要这么做的状况，但在信念上，海胴先生却始终未曾动摇，连一次也没有。而海胴先生他看上了你们，因此你们只管拿出自信就好。海胴就是希望能将后续事宜交托给两位啊。」

「但我们的作风与海胴大相径庭耶。」

「海胴当然是在理解到自己与两位所追求之目标截然不同的基础上，才做出这样的决定。」

「我本以为自己绝不可能跟海胴妥协说……」

听见莉音的轻声嘀咕，郭首相点了点头说道：

「是的，海胴先生大概永远不会与两位妥协吧。你们跟我也不一样，我跟徐先生也大不相同。尽管如此，我们仍旧能够相互理解。」

「……」

「……」

莉音与我都沉默不语。

经郭首相这么一说，我才想起一马叔叔也曾讲过──「只要是能够为了自身信念抛头颅洒热血的人，便能超越意识型态及立场差异而相互理解。」

郭首相神情真挚地凝视着莉音与我，接着继续说道：

「海胴说过，只要是为了你们，他就可以赌上自己人生的一切。又说你们必能实现像他那种老古扳、心胸又狭窄的法西斯派一辈子也不可能完成的理想。」

「想不到海胴他竟说过这种话……」

莉音似乎到现在仍显得有点难以置信，但我却能够理解。或许这是因为我们都是男人的绿故吧。

「我还是觉得可以理解。」

我回想起以前海胴曾经说过「我没钱，钱已全部被我花光。但我就送个比钱更有价值的玩意儿给你吧」。郭首相或许就是海胴所留给我们「比钱更有价值的玩意儿」也说不定……这个念头突然一闪而过。

「两位或许有办法创造岀我与海胴无法实现的理想新世界。我们能够这样相识结交，一切都是天命的安排。天地会与哥老会虽是不同组织，但我们骨子里仍旧是血浓于水的结拜兄弟。无论天涯海角，都请勿忘记洪门人脉永远会襄助革命社一臂之力。」(襄助乃帮助之意，非错字)

语毕，郭首相面露和蔼微笑。

P.R.C.Party主办的亚克昂斯庆祝会，是一场令我方不禁感到惶恐的隆重盛大派对。这是一场包下了P.R.C.最顶级的知名饭店──北京万丽饭店所举办的庆祝会。

到场采访的媒体记者远比我们出资举办的第一场庆祝会来得更多，但其中最引人注目的，就是以CCTV为首的P.R.C.媒体。八成是政府大力倡导，希望媒体能将这场庆祝会的状况转播给全P.R.C.人民知情吧。

整场宴会由刘主席的演讲开始，随后轮到郭首相上台致词

再来换代表P.R.C.亚克昂斯的宋先生发表热情演说。

紧接着由立花社长以日本贵宾身分上台讲几句祝贺的话。

之后拨冗出席的重量级人士们也逐一上台致词。

但我们却竭尽所能地制止恒太上台致意。因为恒太的发言比政变还要可怕。

在重量级人士们纷纷上台致意的这段期间，莉音、我、立花社长及宋先生则站在主持人台的旁边交谈。

环视会场的立花社长讃叹不已地说道：

「着实了得啊，哎呀呀，真令人惊叹呢！在发生那么激烈的反11区游行之后，这次居然改由P.R.C.Party主办这场亚克昂斯达成一千家分店的庆祝会……」

「真的。整体局势瞬息万变，完全追之不及啊!」

宋先生也耸了耸肩头。

莉音则是十分开心地接着响应：

「如此一来，亚克昂斯的成功肯定是无庸置疑了吧。不对，我想这回一定能获取比先前独自举辧庆祝会时来得更加丰硕的成果。」

「为了配合明天的全国同时重新开幕作业，大家都忙得不可开交。听说今天好像也出现了很多记错时间的来店客人喔！」

「虽然你们总是带给我不少惊喜，但这次真的是让我大开眼界！你们究竟是动用了什么样的大绝招啊？」

莉音与我轮流说明这次事件的概要内容给立花社长听。

话一讲完，听得目瞪口呆的立花社长顿时大惊失色。

「没想到那桩列车意外竟是这么一回事……」

宋先生开口说道：

「在部分网络留言板上，曾出现过那其实并非列车意外，而是『人民解放军叛变』或『<沪>或许已踏出革命的第一步』之类的留言。内容描述战车开炮轰炸president所搭乘的列车等等……当然啦，完全没人相信那些荒唐留言。而这类留言虽然都立刻遭到删除，但相同话题却一再地在网络上流传，持续了好一阵子……如今已完全消声匿迹就是了。」

「八成是反复发布留言的人遭到逮捕了吧。尽管早已料到绝对会有人因此被捕……但终究还是觉得他们有点可怜啊。」

莉音出声回答，只见宋先生立刻左顾右盼地环视现场一圈。

「我是在前阵子去德国领事馆时得知此事……但这真的很不妙啊，或许还是别再追问比较妥当。」

「只要保持沉默就不成问题了，别到处声张喔！」

「……这是当然。」

「实在难以置信啊！但如今亲眼见识到这场庆祝会，教我不相信也难。我总是不明白为何为了亚克昂斯这家民营企业，P.R.C.Party会如此大费周章啊……」

立花社长边摇头边继续说道：

「只是话又说回来……海胴总次郞身亡……该说是巨星不幸殒落吗……」

「对日本而言，算是一个时代的结束吧。」

立花社长点头同意我的说词。

「是啊，我也这么认为。为了透过宽阔视野补强国力，我只希望日本能够兴起一个有向心力的政权就好了……但就现阶段的状况来看，大概很困难吧……」

「对我而言完全无关紧要就是了。」

莉音表现出一副毫不在意的模样。

「但日本是革命社的基础没错吧？规模既已扩张至这种地步，日本整体经济将会就此与革命社形成密不可分的关系。」

「目前算是吧。一方面是日本经济果然很庞大，流通网络也相当完善，更是个非常适合企业创业的国家。但我们若运用KKCS展开进军世界市场的行动，那么在日本的商业活动及资本额比例就会逐渐缩减。现在只是过渡期罢了。因为多国籍企业化的程度愈高，我们就愈能灵活运用日本的优点及缺点。日本一旦国力衰退，我们甚至可以吸收整个国家再进行买卖。」

「还真是淡然呀……不过我也再度确认到你们大概还会持续急速成长下去。无论置身多么疯狂的处境当中，随时随地都能平心静气地洞悉事物的观点才是最强大的武器。我愈来愈期待你们日后的发展啰！」

「啊哈哈，谢谢。只是我一说出『日本变成什么德性都不关我事』这句话，海胴大概会伤心落泪就是了。」

「不，我倒觉得海胴总次郎正是对你们所抱持的这份觉悟产生共鸣喔！」

「我也有同感，海胴肯定十分清楚妳会讲出这种话才对。」

我也用力点了点头，认同立花社长的意见。

现在我总算觉得自己有点了解海胴这个超人的内心世界了。

我及莉音回到沙织身旁，却见沙织大动肝火。或许是因为太过激动的缘故，导致沙织完全没注意到从她背后接近的我们。

沙织与柚学姊身穿正式晚礼服，因此格外引人瞩目。倘若保持冷静的话，看起来必然十分美丽动人的沙织，如今却怒气冲冲地猛跺双脚，这幅习以为常的光景仍令我不禁面露苦笑。

「恒太！你就暂时给我乖乖待在这里！要是你到处信口开河，会造成我们的困扰耶!」

「是庶民们主勋聚集到我身边。身为王者，我当然有倾听民意的义务才对吧？」

恒太面露得意神情，潇洒地撩高头发。

我打断他们两人的对话。

「怎么回事啊，沙织，只管放任恒太自由行动不就得了吗？」

「啊，巳继、莉音!」

察觉到我们的沙织，转身对我们滔滔不绝地疯狂开讲：

「你们听我说，恒太他啊，刚刚又擅自对媒体记者讲出打算调高利息的言论。说什么下次要将国际商业银行的利息调高至二○‧○%等等……所以我才连忙把恒太拉开……」

「银、银行利息二○‧○%!?这是哪个国家的天方夜谭啊？」

「二○‧○%再怎么说也太过信口开河了吧。」

就连莉音也忍不住面露僵硬神情。

放眼全世界，倒也并非找不到实行将近二○‧○%这种政策利息或银行利息方案的国家。但这些国家都毫无例外地是因为经济基础太过薄弱，因此只好提高利息以便吸引国际市场挹注投资资金的下下之策。

假使某个即将破产的国家只提供一‧○%的利息，势必没有投资对象会愿意将钱移转至该国进行投资。反过来说，倘若利息高达二○‧○%的话，就会有人愿意考虑进行投资。因为只要将一亿元汇进利息高达二○‧○%的国家，一年后就会变成一亿二〇〇〇万元。只不过也得背负国家本身宣告破产、或者该国货币汇率暴跌等风险就是了。

但换成日本的话，由于经济基础相当稳固，因此纵使政策利息调得再低，也能吸引资金进驻。利息明明趋近于〇％，但却因为众人都想兑换日圆，才导致日币不断升值。而设于这种○%利息国家的银行竟打出二○‧○%利息方案，简直形同自我毁灭的行径。

但恒太却装模作样地摇了摇头。

「哎呀呀，没想到居然连巳继及莉音都说岀这种丧气话……先请莉音回答我一个问题吧。国际商业银行的总裁是谁？」

「是、是谁不就是恒太你吗？」

「没错，重点就在这。考虑到本大爷的智慧，你们难道都不觉得现行利率实在太低了吗？此时必须一鼓作气调高至二○‧○%。因为这才是舂日恒太担任总裁的银行应有的正确利率！」

「根本就是乱搞一通嘛！你先前说过的宇宙帝国主义反而还比较象话一些啊!」

我傻眼地耸了耸肩头。

「恒太，你听清楚了，银行也是一门生意耶，若不能创造利润就无法继续经营下去，银行必须设法赚进超过支付给存款户利息总额的金额才行耶！」

莉音像是在对小学生上课一样，解释最基本的原则给恒太听。

「看样子莉音对我的暸解还不够深入呢，我果然还是肩负着扛起革命社经营战略的义务啊」

「就只会吹牛讲大话！要不然你有什么经营战略啊？」

沙织「砰」地举脚猛跺地板。

「呵呵呵，只管战战兢兢地聆听我的远大计划吧！国际商业银行就是故意要把利息调升至二○‧○%。世界上的其他金融机构势必无法跟进，而地球上的所有存款户大概也都会全数集中至国际商业银行吧。你觉得如此一来……会演变成什么状况呢？」

「变成什么状况……一旦缺少存款户，一般银行就会宣告倒闭啊。」

「答对了，巳继，只要整垮世上所有金融机构就行了。我就是为了加快其他国际商业银行的全灭速度，才故意提出二○‧○%这个惊人的利率啊。接着开始收购破产的金融机构，等到本大爷一手掌控世上所有国际商业银行之后……再把利率一口气调降成〇％，这正是所谓的稳赚不赔啊!」

莉音不禁面露苦笑。

「原来如此……看样子你并非毫无想法呢。不过恒太啊，想要掌控世上所有银行根本是不可能的任务。因为在你快要能够一手遮天之前，某国政府必会出面施压──我猜USA政府肯定会竭尽所能地出手施加压力，到时候银行将会被大卸八块，一切就只会恢复原状啊！」

「呵，想不到像妳这样的人也会讲出这种话。那还不简单，只要暗中进行收购不就得了吗？简而言之呢，就是营造出让本大爷能够实际掌控所有金融机构的状态就好，只要别让庶民们发现就可以了。」

「……小规模的收购用这招或许还行得通。可事一旦规模扩大或数千亿、甚至数兆等级的收购，就很难掩饰资金的来源。不对，应该说是几乎不可能。」

「呃，哦……这样说……好像也对…………但是，思考如何化不可能为可能，就是莉音的职责所在。本大爷的头脑，乃是为了构思远大计划而存在的啊!」

沙织指着恒太说道：

「啊，你竟在紧要关头逃避问题！」

「你确确实实逃避了呢。」

我忍不住笑了出来。

「卡尔弗特财团及史坦伯格财团实际上也独占了石油资源不是吗？他们那样做依旧没有问题。显见独占端视手法而定，而独占正是资本主义最美味的甜头。」

「就跟你说了，别那么不负责任地把手法问题丢给莉音烦恼！」

「恒太的战略破绽百出喔。你知道吗？其他的金融机构若想保持与国际商业银行相同等级──也就是二〇‧〇%的利率的话，其实很简单，就是金融机构本身只需把钱存进国际商业银行就好，如此一来便能坐收二〇‧○%的高额利息。」

莉音像个老师I样继续说道：

「另外啊，二〇‧〇%的利率相当耸动，因此作为广告确实能发挥出很有趣的震撼效果。可是呢，正因大家都晓得由常识面来看，那么高的利率根本不可能让银行有办法正常经营下去，所以反而会造成民众都再也不肯来国际商业银行开户存款。因为想也知道任谁都不可能拿自己最宝贵的财产存放在一间极有可能破产的银行嘛。」

「思考修补那个漏洞的方法，乃是莉音的职责。我的头脑每天都非得专注构思高度的战略不可。」

「恒太同学好了不起喔，听你一直在讲些相当难懂的术语，真令人尊敬耶〜」

我与沙织并未继续开口吐槽恒太及柚学姊。

莉音则是边交抱双臂边缓缓开口说道：

「可是恒太的战略姑且先撇开不谈……推动收购金融机构或许是个好主意也说不定……受到不景气的影响，如今全世界的金融机构体质都变差了。因此要收购也变得容易许多。」

「一点也没错。现在正是应该将地球上所有金融机构，全都收归我旗下的时刻。」

「仔细想想……接下来我们打算让其他金融机构大量收购我们的KKCS对吧？那与其特地前往其他金融机构跑业务，说服对方购买KKCS，倒不如由我们直接收购金融机构，或许反而比较妥当一些呢。」

「呵呵呵，看来莉音妳总算理解我的论点了呢。疯狂收购世界各国的金融机构，尽情使用厅大的存款，这不就堪称是资本主义的颠峰了吗？』

「……嗯，也是呢。虽说终究只是概略的大方向，但在推销KKCS的同时，也顺便进行收购金融机构的业务吧。我们只要把KKCS一一卖给收归旗下的金融机构就好。另外，我们也要不断开发新的金融商品，再把这类商品通通卖给旗下银行。我们可以让资金在集团内部持续运转并逐渐巨大化。然后运用这笔庞大资金发挥岀最极限的杠杆效应，卯起来投资全世界的所有生意吧。」

感到不安的我提出质疑：

「数十兆、数百兆的资金真有办法发挥杠杆效应吗？」

『杠杆效应』一词的原意为「杠杆原理」。也就是指透过贷款方式，可以赚进比起只用自备款进行投资还要高上数倍的利润效果。

例如，现在要进行一场「蠃了资金就变两倍」、「输了便失去所有财产」的赌博好了。此时，假使手边只有一〇〇元现金，那么只要赢了就会变成二○○元，而输了则会变得身无分文。

那接下来改用手边这一〇〇元现金发挥杠杆效应，从别人手上借一〇〇〇元来参加同样的赌博。则现在手边共有包含贷款在内的一一〇〇元本钱。这次只要赢了，自己的现金就会变成二二○○元，输了则一样变成身无分文。就算事后得把一〇〇〇元还给债主，利润仍然会暴涨成一一〇〇元。手边明明只有一〇〇元现金，却赚进一一〇〇元的利润，这就代表资金量成长了十一倍之多。

当然相对地，输掉时的损失也会暴增数倍。如果只用自己的一〇〇元现金参加赌博的话，纵使输了也只是变成两手空空。但要是跟别人借了一〇〇〇元，则在赌输的那一瞬间，就会落得还不出那一〇〇〇元，必须背起那笔负债的下场。

由于是利用别人的钱来加大赌注单位，因此利润及损失都会随之提高。这就是俗称的杠杆效应，乍看之下是个听起来很酷的词汇，但说穿了就只是跟别人借钱赌博罢了。

莉音笑容满面地点了点头。

附带一提，全世界因杠杆效应而膨胀的赌金总额，在二〇〇七年的泡沫金融极盛期达到了七京日元之谱。到现在也还剩下六京日圆这个宛如笑话一般的天文数字。既然事已至此，若不设法将就一点继续维持这场赌局的话，资本主义世界将会宣告崩溃。

「没错没错，要发挥到最大极限喔!」

「或许能赚进相当惊人的利润。但反过来说，也很有可能造成极其庞大的亏损。」

「放心吧，无论事态如何发展，应该都能迎刃而解吧。有赚就是福，纵使背负起莫大损先也没差，总之随便敷衍了事就好啦。」

「可以随便面对吗……」

「假使有获利的话，应该会是一笔非常夸张的金额对吧？甚至会高达数十兆、数百兆单位喔！不对，凭我们的资金总额，就算是一〇〇〇兆或二〇○○兆也能瞬间到手啊。」

「……的、的确有可能呢。」

「反过来说，或许也会蒙受相同额度的损失。倘若负债高达二○〇○兆之谱的话，那也十分痛快啊！」

「哪里痛快了啊……这岂不是必定会落得宣告破产的下场吗……」

「没这回事喔！所以我反而很放心啊。既然横竖都会造成损失，那就干脆让损失总额飙高到足以毁灭地球的程度算了。因为额度愈大，世界各国政府就愈会拚命协助我们清偿债务啊！」

「乱七八糟……简直比恒太的馊主意更扯上百倍……」

我不禁瞠目结舌。

莉音则张开双臂说道：

「好啦，下一场赌局已经决定好了。我们要赌的东西──就是这颗行星的所有一切。有赚便罢、惨赔也无妨。嗯，新方向已经底定啰。能冲多远就算多远啦，我们要彻底颠覆这颗地球!」

「我、我突然觉得地球有点可怜呢……」

沙织面露僵硬神情。

我也忍不住伸手掩面。

「我有点不想当人类了……」

「我开始有种自己正在推动革命的感觉了，一整个兴奋激动啊！」

「没想到莉音竟然代为说出了我的心声。尽管习以为常，但莉音着实是个珍贵的部下。干得不错啊，哈哈哈！」

恒太突然振臂探向半空中。

「好吧，就由本大爷率领的国际商业银行负责买下这颗行星的所有事物。我们走吧，目标是世界的尽头！为了革命社的光荣！一同齐聚在舂日恒太的旗帜底下吧！」

「别在这场重要的庆祝会上乱吼乱叫好不好……』

对他这声大吼感到很难为情的我，忍不住环视周遭一圈。

庆祝会落幕的隔天。

亚克昂斯一千家分店同时重新开幕，同时配合举办了全店大促销活动。

人们一窝蜂地挤进各家分店。甚至还因为货源不足，爆发了争夺促销商品的冲突，意外状况更是层出不穷。

现况甚至不禁想让人高喊「你们游行时的态度到哪里去了！」，游行已彻彻底底被当作从未发生过的一段黑历史。

汉族的确是一支既现实又政治化的民族。在超过三千年的历史当中，务实派的行事作风已经深植每个汉人心中。不愧是编写出《战国策》及《孙子兵法》的国家。

见证了亚克昂斯成功东山再起之后，我们便踏上了飞回日本的归途。

在飞往成田机场的客机上，我心不在焉地收看国际新闻。从P.R.C.到日本之间的距离简直短到根本无法好好睡上一觉。

由于尽是一些无关紧要的新闻，因此正当打算拿起杂志翻阅之际……突然听见J大明三个字传入耳中的我猛然抬头。新闻台主播则开始报导新闻内容。

「昨日十四号，在解放军海军演习途中惊传意外，发生了飞弹误射事件。有两艘驱逐舰不慎误射飞弹，导致一艘驱逐舰意外遭到击沉，造成包含士官在内共十六人不幸身亡。消息指出中央军事委员会主席J大明亦前来视察这场演习，并搭乘了那艘被击沉的驱逐舰。据推测极有可能遭到误射事件波及。」

那是一则极其平淡且简短的新闻。

「喂……这则新闻……」

坐我隔壁的莉音也收看了同一则新闻，但她似乎完全没放在心上。

莉音神情严肃地说道：

「果然演变成这种结局了呢。」

「新闻内容明明非常耸动，但这种处置未免太简单了吧……他可是中央军事委员会主席耶。」

「差不多就这样吧。」

「……真的就这样而已吗？」

「只不过新闻内容虽然简短，但整起事故确实夸张过头了啊。其中恐怕也包含了警告大幅弱化的<沪>派系的意味吧。」

「原来如此。但难道不会被世人发现这是一场暗杀吗？」

「喜欢见缝插针的媒体派系或许会深入报导……嗯──但我猜大概很快就会被其他新闻给遮盖掉吧，毕竟只有知情人士才看得懂个中奥妙。顶多也只有<沪>派系相关人士会注意到这则新闻吧。因此这无疑是一场杀鸡儆猴的戏码喔。」

语毕，莉音兴趣缺缺地打了个呵欠。

媒体虽平淡地播报出J大明身亡的新闻，最终还是没能成为头条快报。果然如同莉音所说一般。

顶多只有部分香港及台湾杂志抛岀「会不会有可能是暗杀呢？」的疑问罢了。在主流媒体上完全没见到任何类似论调，转眼之间就被日复一日接踵而来的无聊新闻给冲走了。

因着J大明意外身亡，而改由刘立昌接任中央军事委员会主席一职的新闻，反而在P.R.C.获得大篇幅的报导。

数日后，我们听说被细心缝合成原状的海胴遗体总箅抵达日本，并准备举办丧礼。

海胴家似乎是一间悄然矗立于市谷区的宅邸。我们向梶原大臣的秘书打听海胴家住址，秘书二话不说便告知我们。

我与莉音立刻动身前往市谷。

海胴家简直朴素到令人瞠目结舌的地步。尽管地点在市谷这个位于东京都心的上好地区，但却只是一间座落在曲折巷弄深处的住宅区尽头，附有一座勉强建岀来的小小庭院，屋龄大概超过三十年以上，俨然像是日本密集地带常见的平凡宅邸。就连房屋本身的规模也很小巧，跟我及莉音的自家没两样，是个彷佛只住着一般上班族的地方。光看宅邸外貌，根本无法相信这间房子居然就是日本的权力中心。

海胴家遗族包下了附近的某间寺庙举行丧礼。

只见众多政经界一流人士大排长龙地出席了海胴的丧礼。海胴家原本只想举行一场不公开的丧礼，但总不能请这些前来吊唁的著名人士就此离开吧。

每一任的前总理大臣几乎全员到齐，以鹰派作风获得两极评价的现任总理大臣──大原英士也在其中。而跟我们交情匪浅的梶原大臣也在现场。

政治家们姑且撇开不谈，大人物方面有号称日本最大资产家的国土政策股份有限公司社长‧藤原义和、人称铁路王的东亚铁路股份有限公司社长‧桥爪宏等等……看起来有点眼熟的人物一字排开。这几位财界顶尖人物，无疑就是真正的日本权力核心。

之所以有这么多旧世代人士到场，或许是因他发挥影响力的时期差异所致吧。

看在旁人眼中，这或许是会令人瞠目结舌的吊唁阵容，但我却早就习以为常。纵使有好几百名像财经界领袖或总理大臣、大臣之类的人物岀现在面前，我也不会放在眼里。

尽管有这么多名人齐聚一堂，他们终究完全比不<沪>胴。因为他们既未直接掌握那股只能用暴力来形容的强大权力，也似乎缺少不惜自我牺牲也要为国家做出贡献的野心或意志。

另外，若扣除海胴的亲属不看，我们恐怕是在场唯一一组年仅十几、二十来岁的吊唁客。概略环视现场一圏，几乎也找不到半个三十几岁的客人。

之所以连一个暴力集团相关人士也没到场，大概是顾忌到丧家立场的绿故吧。

──嗯？莉音也算是暴力集圑相关人士吗？

总而言之，丧礼极其庄严肃穆且流畅地进行着。

最后轮到我们趋前拈香致意，我跟在莉音背后，来到海胴的灵前合掌吊祭。我抬头观看黑白遗照，只见海胴面带严厉神情瞪视着我。那是一张非常符合海胴个性的相片。

我没掉眼泪，不可思议的是我也不觉得伤心。

然而有件事我十分肯定──那就是尽管我们只与海胴相处了极短暂的一段时间，但我相信我们之间的关系绝对比任何人来得更加密切。

我与莉音回到原本的位置上，彼此不发一语，只是心不在焉地看着重要人士们纷纷合掌吊祭的模样。

有人泪流满面地紧紧抓着牌位祈祷，有人则是哽咽啜泣到好不容易才上完香，也有人彷佛办理事务作业似地淡然完成拈香动作。

无论如何，这都代表着一名伟人的离世，也意味着一个时代正式宣告落幕。

三两下就做好离席准备的我与莉音，打算提早一步离开殡仪馆。

但认岀我俩的梶原大臣却追赶上来。他是内阁府特命担当大臣(金融担当)。

「呀，两位好。」

「午安。」 

「素来承蒙您的关照。」

莉音与我也简单向他致意。

「日本商业银行一事可真是承蒙两位大力关照啊。另外，片山先生一事也多亏了两位……哎呀，现在应该叫作国际商业银行对吧。」

「没错没错，是国际商业银行。片山先生近来可好？」

「嗯，他大致上已经重新鼓起干劲了。若非受到革命社的帮助，天晓得他现在会变成什么模样啊。」

「举手之劳罢了。毕竟就结果而言，我们也有得到好处啊。」

「银行方面似乎一切都很顺利，真是谢天谢地，我真的松了口大气啊!」

梶原大臣的言谈之间带有一股真实感。

莉音转眼望向我，以十分淘气的语调向我提问：

「真的很顺利吗？」

「很难说耶，毕竟有一个超级危险的人物存在啊，未来发展只有天知道……」

我半开玩笑地耸耸肩头做出回应。

「两位太谦虚啰。贵银行缔造了相当丰硕的成果。就连我也大吃一惊啊！」

梶原大臣好像不太相信我们的说词。

接着他将脸凑近过来。

「话又说回来……在这种地方谈工作或许有点失礼，但不知明天两位是否有时间拨驾前来宫邸一趟？」

「官邸？那位大原英士先生找我们有事吗？」

莉音侧目一瞄，看向忙着与围绕在身旁的相关人士们寒暄致意的大原总理。

「是的。」

「到底有何贵干啊？」

莉音一脸纳闷地皱起眉头。

「在这里不方便明讲……」

「如果有事相求的话，去找旁边那个国土政策公司的藤原会长不是比较妥当吗？我们又没有像海胴那样强大的权力。」

「不不，两位实在太低估自己了。」

大臣虽如此断言，莉音却交抱双臂发出沉吟声。

「嗯〜〜我们刚回到日本，手边堆积了不少工作。明天大概会很忙吧。」

「那两位何时才有空呢？」

「不然后天好了，下午应该就有空才对。」

「那就请两位后天下午四点至宫邸一趟，我也会岀席。这样可以吗？」

「只不过这所谓的召见还真是有够大牌呢。」

「这、这个嘛……由于大原总理是行动派，因此若换两位要求总理前往的话，他肯定会直接至贵银行与两位会晤就是了……只不过既已当上总理，就还是得顾虑到媒体目光啊。」

「这我哓得，我只是稍微吐吐苦水罢了。我去就是，毕竟我也不想因为不理会而遭到公安监视……届时就让我听听看他有何贵干吧。」

才刚踏出殡仪馆，从大门旁边倏然现身的白人巨汉，吓得我不禁为之一愣。对方甚至没打招呼，就彷佛闲话家常似地主动开口攀谈。

「臭小子们，你们听说了吗？海胴好像藏了不少负债啊。」

来者竟是表面上为国务院对外战略局亚洲太平洋分局长，实际身分则是CIA的──拉尔夫‧史坦！

就他身穿一袭黑色西装的模样来看，他似乎也是参加海胴的丧礼。先前看起来明明就对海胴恨之入骨，不过如今却仍特地自<沪>赶赴东京，真令人意外。

莉音微微侧首。

「负债……？你在说什么啊？」

「就是糟老头的贷款啦。那家伙居然倒了一笔金额相当庞大的烂账。」

「海胴的贷款？有这回事吗？」

难以置信的我开口反问。

「当然有，据说总额高达五兆三千亿日圆喔!果然是个荒唐到极点的家伙。这应该算是世界第一巨额的个人贷款吧？真希望这则消息有机会登上金氏世界纪录啊。」

「五、五兆……!?海胴他吗？」

「该不会是搞错了吧？」

我与莉音均皱起眉头。

「拜托，我好歹也是情报机关成员耶，哪有可能会搞错这种事情啊？」

「这是怎么一回事？海胴他生前盗领旧日本军资产，并在股票市场反复进行内线交易炒作。照理说他应是世界级的大富翁才对……为何会突然落得负债累累的地步啊？」

「那些都只不过是传说罢了。这老家伙曾经暗藏旧日本军的资产，也靠内线交易海捞了一笔，但却不是值得你们这些后生晚辈津津乐道的金额。根据研究结果显示，海胴所盗领的旧日本海军资产大约为四〇〇亿日圆。换句话说，这个金额是建立在旧日本海军资产全数落进海胴手中的前提底下。但海胴父子实际上扣下的资产，顶多只达五分之一，不对，恐怕仅有十分之一的程度罢了。」

「你为何能如此断定？」

「很简单，因为钱全都转进CIA手中啰，旧日本海军资产起码有超过一半以上遭到GHQ扣押，接着几经转手，最后那笔资金便被挪用为CIA的日本工作经费，而其中又有一大部分款项转汇给友民政党。哈，也就是俗称的一丘之貉关系啦。」

拉尔夫若无其事地继续说道：

「你们想想看嘛，那是一笔性质特殊的资金耶，想也知道只能暗中处理掉那笔款项嘛。而身为前CIA干员的海胴则负责扮演起那只『黑手』的角色，传说便不径而走啰。」

「可、可是无论是五分之一也好、十分之一也罢，那都是一笔巨额资金吧。光靠内线交易也能轻松赚到不少钱吧……」

感到困惑的我如此提问。虽然逐渐能够理解他的说词，但此事实在来得太过突然。

「臭海胴生前干了许多肮脏勾当，可是他却撒出一大笔超过自身获利总额的资金。最后甚至不断贷款，将所有财产全数挹注给产业界。」

「……」

「竟有这种事……」

莉音无言以对，我则发岀微弱呻吟声。

「海胴要借钱再简单不过，只要跟日本的大型银行知会一声，承办人八成会立刻飞奔而来，提拨他所需的额度给他吧。因为这混账东西是日本的领导人物啊。」

「哼」地嗤之以鼻的拉尔夫继续说道：

「破产的长银呆账，以及其他大型银行背负的莫大呆账，当中至少都包含了跟海胴脱不了关系的贷款。银行其实打一开始就从没想过要回收那些款项，要是因讨债而被杀就亏大了啊。银行一收到国家提拨的公用资金，就立刻把那些贷款认定为呆账加以抵消掉了啦。换句话说，他的负债自然跟着归零。」

「该怎么说呢……他根本不是人嘛……」

或许是对莉音这句评语感到心满意足吧，只见拉尔夫突然指着莉音说道：

「说对了，海胴他不是人。硬要说的话，他应该箅是个如同魔神般的爱国者吧？简直荒唐到极点。我因为从事这份工作，也看遍了世界各地的各种垃圾败类。而左看右看，都是一群只会趁机搜括祖国民众的财产，满脑子只考虑到私利私欲的害虫。无论我再怎么费心寻找，就是找不到第二个像糟老头一样的男子汉啊！」

「你看似讨厌海胴，却没想到你对他的评价还不错嘛？」

「混账东西，我才没给他任何正面评价好不好，我只是陈述事实罢了。」

语毕，拉尔夫装模作样地改以严肃语调说道：

「他凭借传说创造出领袖魅力，海胴君临日本，打造出一个光辉耀眼的时代。但是时代巨轮不停转动，老兵负债累累地退场，世局大概也只会变得愈来愈混乱不安吧。」

「是啊，但个人认为USA或欧盟好像也没什么光明的未来可言就是啰？」

「一点也没错。过去以先进诸国地位备受吹捧的日美欧──我们这几个国家如今都拚命地争夺着成长率倒数第一名的宝座啊。」

莉音叹了口大气。

「……那么，你为何突然找我们搭话啊？我想我们之间并没有什么多密切的交流就是了，背后八成藏有某种目的对吧？」

「我只是对当时跟海胴一起行动的你们感到好奇，而在事后稍微调查了一番。我不晓得你们到底在打什么如意算盘。但听说你们是糟老头的接班人没错吧。因此我就想说要前来拜见一下你们这两个混账东西的嘴脸啰。」

看样子「混账东西」似乎是拉尔夫的口头禅。

「我们才不是什么接班人，也早已清楚地对海胴表明过这点。」

「哼，空口说白话人人都会，我这边可是打算多少放点心力追踪你们的行动喔！」

「喂喂喂！这样我们会很伤脑筋耶！」

莉音提出猛烈抗议。

「用不着放在心上。我也没有把你们视为罪犯的意思啦。」

「被CIA干员潜伏在身边打探情报，还有人能不以为意才怪好不好？」

「哎呀，你们只要把此事视为我的个人兴趣就好了啦!」

「哪来的兴趣啊!我们还是有管道向USA政府或CIA告状喔！要是你敢太过得寸进尺的话，我必会出手阻止你。」

「妳是指史坦伯格吗？然而……他们也想收集有趣的情报咧。我跟你们明明就不是处于敌对立场，相信她也不一定会开口干涉我的行动就是了。」

「我也没有主动树立新对敌的念头啊，但要是你擅自寻衅找碴的话，那就另当别论啰！」

「总之，今天我只是想好好跟你们谈个话罢了，另外顺便来拜见一下糟老头的死人模样。那家伙总算听了我的心愿翘辫子了，我可是开心到不行哪！」

只留下这句话之后，完全不给我们任何反驳的时间，拉尔夫就这么边举起单手轻挥边离开现场。

到了约定时间，我陪同莉音一起前往首相官邸。

自友民政党‧内阁总理大臣大原英士，是以鹰派作风闻名海内外的人物，其发言时常掀起舆论的热烈讨论。

「我们应当让『日本是否应该保有核子武器？』这个议题热络起来才对。」

「提拨预算规划能够善用我国的机器人技术，实行无人或遥控方式进行作战的全新防卫方案吧。」

「我们必须更新日美同盟的内容，摸索出一套攻防的同盟条约才行。」

「日本打破西欧的统治，结果形成一股解放众多殖民地的力量。」

时而掀起谴责声浪，时而招致「又来啦」的嘲讽，时而获得广大支持的发言接连脱口而出，是个支持与反对声音不绝于耳的总理。有一次甚至还惨遭愤怒抗议分子的无情蛋洗。

尽管他是个知名度极高的总理，但其权力基础却不怎么稳固。受到年金问题及税制改革政策影响而动摇，如今几乎已经快要失去民众的支持。

在目前这种混乱不堪的时代，由民意扶持而成的政权，其根基都会无可避免地变得格外脆弱。而毫无例外地，大原内阁也是因为自友民政党内部妥协而诞生的政权。

尽管大原内阁时常被形容成「即将垮台」，不过却已经好几次都惊险万分地化解了困难局面。国民支持率虽然反复上下震荡，但整体而言还是相当低迷。内阁似乎正处于何时瓦解都不足为奇的状况之中。

而虽说这是个持续低空飞行的内阁，却缔造出连续执政长达四年之久的政坛奇迹。日本政坛向来因为政权动不动就改朝换代而恶名昭彰，但在这样的风气当中，这可说是非常惊人的事件吧。

经过警卫搜身检查并带进官邸之后，只见梶原大臣已在玄关入口处等待我们。

「欢迎光临首相官邸。两位应该都是第一次踏进官邸吧？」

莉音与我乖乖地跟在梶原大臣背后。

被带进会客室之后，我们与大原总理简单寒暄几句便直接就座。

我们以二对二的形式相视而座，大原总理及梶原大臣就坐在我们的正对面。

「海胴先生的事情真是太遗憾了。」

总理虽表现岀一副感到惋惜的模样开口说道，莉音却是完全不予搭理地向前探出身子。

「找我们有什么事呢？你在期待些什么呢？还有，你到底知道多少内情？」

「哎呀，劈头就直接切入正题吗？被妳这样接二连三地提出疑问，我也很伤脑筋啊，我们就一个一个慢慢处理吧。」

清清嗓子争取空档的大原总理，搬出吊人胃口的态度说道：

「……我已从公调那边听取了关于P.R.C.政变事件的详细报告。」

公调是指公安调查厅。这是日本的情报机关之一，跟欧美情报机关比起来，虽是个规模较小的组织，但在收集与分析东亚局势情报方面的能力似乎颇受好评。

「我想也是啦。倘若你一无所知的话，身为一介国民的我可是会很不安呢。」

「实际上，我已实时掌握了P.R.C.军队在<沪>地区的动静。在侦察卫星所传回来的影像中，可是相当鲜明地捕捉到战车开炮，以及直升机发动攻击的场面喔！我国与USA几乎都了解整起攻击事件的来龙去脉。」

「连海胴的死也是透过实时画面得知的吗？」

面对莉音的询问，大原总理以摇头作为响应。

「不，我们并未掌握到海胴先生跟你们刚好都在现场的事实。我是在你们拚命逃进德国总领事馆之后，才从德国政府那边收到密报，进而获知这则消息。当时我吓坏了啊！」

「反正就算获知内情，日本政府大概也无能为力就是了。」

「J大明也迅速遭到暗杀身亡，这算是一起对今后的日中关系有所帮助的事件，我真想帮P.R.C.政府加油打气哩。」

「很难相信平常总是暗批P.R.C.的大原总理，居然会讲出这种拥护P.R.C.政府的发言呢。你先前都带给人一种会猛烈批判P.R.C.权力斗争的形象耶。」

「我会做出类似批判的举动没错，但这边也是职贵所在，怪不得我啊。」

「职责所在？这话什么意思啊？」

或许是大感意外吧，莉音忍不住发出尖锐嗓音反问。

「自从二〇〇五年在P.R.C.爆发了一场反11区游行之后，日本的反中舆论便日益高涨。而这种情状说理所当然，也确实颇理所当然就是了。再来轮到这次的反11区大游行，原本亲P.R.C.的鸽派势力宣告崩溃，『反P.R.C.』舆论自然愈见强硬化。要是继续忽视现状的话，再度爆发战争的可能性绝非为零。」

大原总理稍微压低声调说道：

「然而……如妳所知一般，我的权力基础极其脆弱，因此我才不得不表现出某种程度迎合舆论的言行。」

「所以意思是怎样？你是为了巴结舆论，才反复讲出带有鹰派作风的发言吗？」

「错，我是个彻头彻尾的鹰派分子。日本当自强，同时日本也拥有配得上自强两字的充足力量。可是呢，我很清楚该在什么时间及场合，讲出应当发表的言论内容。我并非出于自愿而讲岀带有鹰派作风的发言。正因我的政权弱不禁风，因此才会碰上不撼动民意便无法推行的事情。我非得引开国民及政客们的注意力，再趁机实现政策不可。尽管现在我会被媒体拿出来大肆炒作的，都是身为鹰派的相关话题，不过在历代政权当中，我却成了最有办法推行政策的一任内阁。妳要知道，我的发言也是政治，是我的职责所在啊。」

「总觉得跟P.R.C.Party没什么太大的差别。」

莉音一脸索然地说道。

「哈哈哈，不管到哪个国家，政治本质其实都大同小异啦！P.R.C.也不例外，P.R.C.Party为了平息人民的怒气，就得针对日本的发言一一做岀反驳。纵使P.R.C.Party本身理解日本的发言含义，而旦心知应当与日本和平相处，也还是得做做表面工夫。」

「如此说来，你之所以成为一个著名的强硬鹰派分子……是为了转移国民及政客的注意力，进而一鼓作气强行推动停滞已久的政策法案啰？」

「除此之外还有其他目的吗？」

面对大原总理的反问，莉音只是轻轻耸了耸肩头。

「我猜大概也就只有这个目的吧。」

「我晓得刘立昌的立场，而他八成也知道我的立场吧。」

「所以咧，你找我们来作什么？」

「我约见两位别无其他目的，就是希望能够大幅改善已经降至冰点的中日外交关系。」

「……啥？此事为何跟我们革命社扯上关系啊？」

「拜托妳设法安排我与刘立昌见面吧。」

「……为何要我安排？你只要透过外务省提出邀约就可以了吧？」

「根据报告指岀……你们与P.R.C.Party之间似乎有着非比寻常的密切关系。P.R.C.的民族特性，就是会终生珍惜第一个建立起友谊关系的人物，跟看淡人际情谊的日美欧截然不同。若想跟刘立昌进行一场推心置腹的会谈，就应当透过你们提出邀请才对。我想谈的，并不是只作表面工夫的外交，而是希望为日中两国建立起一层全新的外交关系。」

总理的话语中带有充满觉悟的声调。莉音闻言，摆岀了交抱双臂的思考姿势。

「受到这次大游行的影响，P.R.C.Party的指导力开始遭到质疑，在国际社会上的信用也呈现下滑趋势。因此，日本总理刻意挑在这种时期对P.R.C.president伸岀友谊之手，强调双方亲密关系的话，或许也能间接帮助P.R.C.提升其国际地位呢。」

总理彷佛高喊「深得我心」似地用力拍了拍膝盖。

「就是这么一回事。正是在这种敏感的时间点，刘立昌才会对我萌生感激之情。我国与P.R.C.存在着一种相当罕见的邻国关系。有史以来经历过多达四次的重大战役，但却也有彼此深入交流的历史。即便纵观世界上其他大国，也很难找到这种自古以来便已划定某种程度的势力圏，且维持如此漫长一段时光的两国关系。我想在我任内，创造岀往后再也不会爆发战争的日中关系历史里程碑。」

毕竟日中两国从没发生过像欧洲那样大规模的民族迁徙，双方的国家历史也相当悠久，两国关系简直就如同一段藕断丝连的孽缘。

公元六六三年的白村江之战(白江口之战)、一五九二〜一五九八年间的文禄‧庆长战役(日明战争)、一八九四年的日清战争(甲午战争)、以及于一九三七年爆发的日中战争。长久以来未曾间断的交流，以及大规模战争。无论是好是坏，都存在着一段难分难解的因缘关系。两国也都因为托对方的福才没臣服于西方国家底下，才有办法发展至今日的局面。

莉音虽然一时之间陷入沉思，不过或许是下定决心了吧，只见她最后缓缓点了点头。

「好吧，尽管不晓得我们究竟能帮上多少忙，但姑且就替你提说看看吧。这对两国而言也算是好事一桩，我们也能得到生意上的好处。」

「感谢两位。我就亲自走一遭P.R.C.，干脆直接安排在掀起游行的<沪>进行会谈好了。」

「日本万万料想不到看似反P.R.C.的大原总理，竟会想要强化日中两国之间的关系吧。」

「我想也是，但就是这样才好啊。」

「为什么？」

「我想请妳思考一下政治道玩意儿。USA在一九七二年与P.R.C.恢复建交。当时USA举国上下都与共产主义势力为敌，众人均认定与P.R.C.的外交关系绝不可能获得改善。」

大原总理吐出一口大气，停顿片刻再接着说道：

「在那时候岀现的就是尼克松。他在国内外都是一个相当著名的强硬鹰派分子，所有人均认定尼克松讨厌P.R.C.，其政策与发言也总是充斥反共产主义思想。当时，甚至没半个人能料想到尼克松竟会亲近P.R.C。一旦传出类似风声，结果不是政权摇摇欲坠，搞不好甚至有可能像肯尼迪一样惨遭暗杀。」

大原总理霍然向前探出身子。

「他若是亲P.R.C.的鸽派分子，两国绝不可能恢复邦交。正因人人都认定尼克松是鹰派分子，他才有办法完成这桩艰巨任务。也正因为是尼克松主导此事，国内的鹰派分子才没大发怨言。因为天底下没有人会将枪口对准自己的同伴。」

「原来如此……」

「只是结果尼克松却被事后才掌握到事态的军产复合体那帮人陷害，因水门事件中箭黯然下台就是了。他八成是疏忽大意了吧。总而言之，尼克松办到了。」

所谓的水门事件，是指一九七二年在USA首府华盛顿的水门大厦当中，有数名不明人士因企图安装窃听器遭到逮捕而爆发的USA史上最大政治丑闻。最后演变成尼克松被控针对政敌进行非法情搜活动，而沦为USA史上第一名现任总统被迫辞职下台的事件。尽管USA情报机关几乎天天都在进行所谓的谍报活动，但在当时却仍旧成了饱受抨击的对象。

「我也是个被委以总理职位的人，跟思想肤浅的国民大不相同，我肩负着将国家引导至正确方向上的重任。」

这番坦率的发言，惹得莉音不禁笑了出来。

「啊哈哈，这可不是总理应有的发言喔！」

「妳讲那什么话。你们那间银行的总裁，不也是平常就成天把愚民一词挂在嘴边吗？虽是个破天荒的小子，但我内心可是对他赞誉有加喔，那小子真的不简单！」

「呃……他真的有点……」

莉音的嘴角突然为之一僵。接着转眼望向我，意有所指地询问我的意见。

「吶，巳继，你觉得如何呢？」

「别、别把恒太的话题丢到我身上啦……」

想也知道答案再明显不过嘛，恒太这人实在是太危险了。

「总而言之，麻烦两位打铁趁热。P.R.C.Party现在的政权基础相当脆弱，此时正是最佳时机啊！」

「知道了，我会试着努力看看。」

莉音明确地接下了这桩委托。

总理在日本人眼中是个敌视P.R.C.的政治家形象早已固定化，P.R.C.人也很讨厌他。但也正因为这样，他才有办法在不被人指指点点的状况下，顺利实现扭转政治局势的方针吧。随后只见总理大原像是突然想起一般，开口对默默在一旁聆听的梶原大臣说道：

「梶原，我想请你回避一下。」

「呃？」

「接下来我要跟他们两位谈论一些较为错综复杂的问题，所以不好意思，请你暂且离席吧。」

「假使可以的话，我比较希望能留下来聆听……」

「不准，这是等同于重大机密的问题。」

「知、知道了。那我就先回议员会馆待机，如果有什么需要再叫我过来吧。」

遭到拒绝的梶原大臣，只能垂头丧气地退离现场。

梶原前脚刚踏出房间，大原总理立刻像是讲悄悄话似地压低声量说道：

「……我有个提案。」

「嗯？」

「经过一番冷静分析后，我认为自己是个相当卓越的人材。」

莉音顿时忍不住捧腹放声大笑。

「啊哈晗哈哈！这算什么啊！」

「没礼貌。就算站在客观立场思考，我的答案还是一样。」

大原总理面露怃然神色。莉音则边擦掉眼泪边出声回应：

「抱歉抱歉，谁教你要一脸正经八百地讲出那种话。不过呢，我同意你的说法。我认为你的确很优秀。嗯，然后咧？」

「也就是说……今后我若跟你们连手的话，妳不觉得我们就能创造出一个更精明的权力构造吗？」

「……所谓的连手，具体而言是指？」

「我对政治界及官僚界均了如指掌，现在我也身处政权核心，但唯一美中不足的，就是我缺乏资金力。只要给我足够的资金力，我想应该就能创造出全新的国家蓝图。」

「原来如此。大原总理的最大弱点就是集资力对吧。经你这么一说，我记得现今民政党党魁，好像是最大规模的流通企业LMB创业者之子──即便混吃等死也会有资金自行周转进来的第二代阔少爷对吧？你当然敌不过对方的资金力啊！」

民政党为最大在野党，是与身为执政党的自由民政党对立之政党。

莉音以手轻抵下巴，摆岀沉思的姿势。

「没错。」

「但资金力才为权力的梁柱，缺乏经济力撑腰，就无法掌握权力以及增强军事力量。没钱就等于没力量。因此只能透过鹰派作风的发言震撼舆论及政情，以便推动施政方针。无论能力再优异，都还是欠缺最根本的基础啊!」

大原总理脸上浮现苦笑神情。

「妳这段冷嘲热讽讲得可真明确顺口啊，但我也不得不承认就是了。因此我才想藉由与你们连手来弥补这项缺点。就让我们一同创造岀足以取代海胴先生的全新日本权力基础吧！」

交抱双臂烦恼了片刻的莉音，突然转头询问我。

「怎么办？」

「妳问我也没用啊……坦白说我没有判断此举对错的能力啊。我比较希望由妳做决定。」

莉音再次陷入沉思。烦恼了将近一分钟之后，莉音霍然抬头，定睛直视大原总理。

「我拒绝，因为我对日本政局丝毫不感兴趣。」

然而大原总理仍不肯死心，相当恳切地开口说道：

「稍等一下，请听我说，我想做的并不是政局如何如何的事情。」

「你这话……什么意思？」

「USA的世界霸权就快完蛋了。经济力的凋零，比任何鐡证都还要明确地陈述着此一事实。现在正是我国改变以往一边倒地追随USA的作风，实现真正独立自主的最佳时机。此时此刻必须脱离USA的保护伞，提出独力防卫国家的施政方针才行。」

「先、先等一下。大原总理平常就是个试图强化日美同盟关系的开路先锋没错吧？这岂不是跟你以往的主张完全相反吗？为什么事情会变成这样啊？」

「就跟我想改善日中两国关系的道理一模一样啊。在试图实现某项宏愿之时，会大肆宣传此事的政治家就只是个三流货色。在政治这块领域当中，再也找不到比公开真心话来得更加愚蠢的行径了。」

「意思是说你内心锁定了『对抗USA』此一目标，但表面上却打着亲近USA的旗号啰？」

「错。我倒也不是打算跟USA进行对决，只是想营造一个平等的外交关系罢了。倘若坐视现状不予理会，凋零的USA必会不惜夺取日本的庞大财富，也要试图维持住自己的世界霸权吧。身为总理，我绝不能眼睁睁地看着USA为所欲为。」

总理这番发言带有一股热情。他紧握双拳，向前探出身子。

「检察官也好、警察也罢，甚至有许多官僚及政治家，都受到USA的强力影响。一旦大刺剌地对USA霸权发表异议言论，我大概会立刻遭到检察官逮捕吧，就如同过去的口中老爹一样，搞不好还有可能被毒杀咧。」

总理提到的口中老爹，八成就是指前内阁总理大臣‧口中角荣吧。一时之间备受民众拥戴的口中，却在日本的独自路线明确化之后风云变色。先是遭到同时造反的各大报章媒体强烈抨击，而受到媒体煽动的大众也翻脸不认人似地开始谴责口中。到最后，检察署终结了他的政治家生涯。就连海胴也在这个时期屈居劣势，遭到检察署的猛烈追查。

莉音停顿片刻后，静静地开口说道：

「……原来如此，我已晓得总理是来真的。那在终止一面倒向USA的方针之后，总理打算朝着什么样的方向性迈进呢？」

「我想让日本成为一个普通国家。追求『自己国家由自己战力守护』此一极其天经地义的原理原则。」

「那你想要如何经营对外关系呢？亲P.R.C.？还是亲俄国？若考虑到日本所面临的状况，总觉得这也有点危险……」

「一切都在相对性原则之中。今后USA依然是重要的合作伙伴，但我不允许USA再如同过去那样插嘴干涉日本的政策判断。日本的财富，说什么也不能无条件地拱手转交给USA。事情就是这么简单。在这个充斥着权谋术数的国际社会，自己必须设法自保才行。因为USA绝不可能在不衡量利害关系的前提下，出手协助日本面对真正的危机啊！」

「我能体会你的感受……但光是企图与USA影响力保持距离这件事，大概就足以让你有再多条命也不够花啊!大原总理，你真的有能力完成此事吗……？」

莉音侧头露出狐疑神情。

「时机一到我就会动手。我想做的事情是革命。梶原也因为自己与华盛顿之间的关联过深，而完全没理解到自己成了USA走狗的事实，所以我迟早也会摘掉他的乌纱帽。这种话若没做好心理准备，根本就说不出口。正因你们获得海胴先生的认同，我才能开诚布公地讲出真心话。那位先生也曾摸索过同样的方向性。然而纵使强如海胴先生，他在晚年的政治力及资金力仍不免大幅衰退，所以由衷希望两位能成为我的资金来源……求求你们了……!」

大原总理慷慨激昂地讲完自身理念，随后彷佛趴在桌面上似地低头恳求我们。

「……」

莉音不发一语地皱起眉头，静静转移视线望向我。我轻轻摇了摇头。

「……抱歉……我……无法判断该如何是好。」

交抱双臂沉思片刻之后，莉音以平稳语调缓缓开口说道：

「我不哓得大原的方向性是对是错。更进一步来说，因为我们追求的目标大不相同，所以我实在不太感兴趣呢。」

「……还是不行吗……」

大原总理显得十分沮丧。

「可是，我明白你是来真的……就先给个二○〇亿元如何？」

「妳说……二○○亿元？」

大原总理霍然抬头。

「可是若额度高达二○〇亿元的话，要打造小金库也满麻烦的……对了，就这么办吧。我会以我们旗下的国际商业银行名义随便开设一间新公司。然后把二〇〇亿元存进那间公司，实质上便交给总理自由运用无妨。」

「……」

「啊，不过就算有了这笔二〇〇亿元的资金，也不能当作行贿基金加以挪用喔!请把它当作每次运用都必须写收据的资金处理掉好吗？或许是一笔不太容易运用的资金，但我们毕竟还是得以一间企业的立场来结算这笔款项啊！」

「……你们愿意赞助我吗？」

「嗯──有点不太一样。这算是给大原总理愿意对我们推心置腹的回报吧。坦白讲，二〇〇亿元根本不是什么大钱，因此我就把它当作是给总理的政治献金──或说是想成一笔保镳费啰！如果真想大干一场的话，我起码会砸下二〇〇〇亿元，但我完全就没想过要改变日本的政局喔。」

听完莉音这席话，大原总理点了点头。

「这样反而正合我意，代表无需在意赞助者想法的我可以尽情大展身手啦！」

「一切悉听尊便啰！我不晓得你的政策为何，但就以这种形式去推动吧。要是二〇〇亿元不够用的话，欢迎再来找我们商量。这边会适时地补充经费给你。」

说到这里，莉音转眼望向我。

「这样可以吧，巳继？」

「嗯，我没异议。」

我立刻点头同意。既是莉音决定的事情，我也只需乐意配合就好。

截至目前为止，莉音的判断并非每次都正确无误。在企业规模还小的时期，莉音的决断往正确方向发展的次数固然不少，但面对的问题难度愈高，她做出错误判断的次数也随之增多。人非圣贤，孰能无过。因此这次的判断究竟是好是坏，我无从得知。

话虽如此，我们仍因为有莉音在才得以向前迈进。我们携手合作，跨越了各式各样的难关，今后也只会继续往前冲。

反正对现在的我们而言，二○〇亿元并不是个带有震撼力的金额。莉音说的没错，若能藉此拉拢现任总理的话，或许也可称作是一笔必备开销吧。纵使换其他人坐上总理宝座，大原先生应该也还能在政治界保有一席之地。只是话又说回来……我们也岀人头地了呢……

我们打开电视，收看在P.R.C.<沪>展开的日中首脑会谈相关新闻，目的是为了确认一般新闻会如何报导这场会谈。尽管认为那两位首脑应能顺利谈出结果，但好歹也是我们居中撮合而成，我们自然有关注发展的义务。根据新闻报导指出，会谈似乎已顺利告一段落。

首先是P.R.C.方面‧刘立昌的主张。

「反11区游行是P.R.C.人民的正当心声，希望日方能够诫挚地接收聆听。」

「游行是日本的责任。P.R.C.人民发怒本就理所当然，错的向来都是日本。」

「关于日本总领事馆及商店受损赔偿问题，我国一概不予回应。再强调一次，游行是日本的责任。」

「对于日本不愿正视过去历史的历史教育，我国感到相当失望及忧心。」

「我国对日本长年以来所推动的ODA，成功扮演着支撑我国经济成长的重要角色一事表示赞赏。」

「日本加入联合国安理会，成为常任理事国一员是很自然的事，P.R.C.并不会加以反对。」

再来轮到日方‧大原英士的主张。

「首先恭贺刘主席接任中央军事委员会主席一职。」

「希望P.R.C.潜水艇立刻停止频繁侵犯我国领海的举动。我国担心此等反复挑衅之行径，可能会造成不测事态。」

「我国强烈谴责透过无限扩充军备，在亚洲地区掀起新一波军备竞争潮流的P.R.C。」

「同时也强烈谴责P.R.C.过度高涨的民族主义，以及P.R.C.所实施的偏差历史教育。」

「我国对于以刘president为中心的现任政权，正努力试图在国际社会落实应尽责任一事表示赞赏。」

「关于东海海域的能源开发，我国已准备就P.R.C.政府提出的共同开发提案进行协商。」

这是大致看过电视新闻与报纸报导，最后获得确认的双方意见。

最后，两国首脑发表了下列这条共通声明。

「日中关系已正式迈入更加讲究的全新成熟时代，无论遭遇何种困难，应该都能透过对话磋商加以排解。」

乍看之下，双方似乎都反复表达出强硬主张。完全沿用过去的主张，了无新意可言，大概会是能够赢得两国强硬派人士支持的声明内容吧。既没有半个P.R.C.人会认为P.R.C.已向日本靠拢，日本人八成也会觉得大原依旧是个对P.R.C.采取强硬态度的总理才对。

但若就实务面来看，日中两国其实已推翻原有主张，并开始拉近双方距离。

外交上的诽谤中伤只是类似寒暄般的发言，大多都是说给自国民众听的。在实务面能够具体合作到什么程度，才是更重要的问题。

特别是由于受到P.R.C.的大游行影响，导致两国的国民情谊已经降至历年来最低温的冰点。在这种情势下，都不应该加入那种用来称赞对方国家，却俨然散发出浓烈伪善气味的言辞。就现阶段而言，这样的发言内容恰到好处。这场会谈相当成功，也代表我们居中斡旋所付出的心力并未白费。莉音与我都十分满意，开始着手处理新工作。

目前社费为一六兆三七○○亿日圆，融资则是一四兆二〇〇〇亿日圆整。




第四章 追求格局
「那么，我们是否可以认定KKCS已经完全上轨道了呢？」

记者对恒太伸出发问的麦克风。

这里是国际商业银行八楼的总裁办公室。

我与沙织站在墙边，提心吊胆地监视着被电视台采取小组团团包围起来的恒太。只见沙织彷佛祈祷一般双手合十，因为担心恒太会信口开河，致使她好像快要喘不过气似地显得份外不安。

恒太则是一派酷帅地做出回应：

「当然啰!毫无疑问地大获全胜！KKCS的投资获利率已超过八‧○%，各位不觉得这是个满不错的数字吗？」

「非但不错，就近期的经济状况来看，这数字可说是非常惊人啊！即便投资USA国债，获利率顶多只有二‧六%而已，日本的十年期还本型长期国债获利率，更是不知有没有达○‧九％的水平。但话又说回来，在这种纵使投资日本基金，获利率预估顶多也只有一‧○%〜 二‧○%的状况底下，着实是相当非同小可的数字呢！」

恒太意气昂扬地面露微笑。

「一点也没错！那是冠上本大爷威名的证券，就必须维持世界第一的公信力，并继续创造出利润才行。因为代替庶民成功运用资产获取利润，正是身为传奇银行经营者的本大爷之使命啊！」

「先前曾因为总理的危机，而一度传岀KKCS有可能宣告破产……如今已完全摆脱困境了吧？」

「呵，对本大爷而言，连危机也算是剧本中的一环啊！」

「剧、剧本？」

听见这个意外字眼，记者霎时屏住呼吸。

「先故意秀出彷佛陷入危机的样子，再上演如同不死鸟一般的华丽复活。提供娱乐给庶民们享受，也是身为总裁的义务啊！」

「但、但是……照理说应该不可能连同P.R.C.政局的混乱也一并写入剧本当中才对 吧……？」

「呵呵呵，我早知道了，早就预料到那些事情了啊!」

「怎么可能！您该不会是想表明您拥有预知能力吧？」

「这虽是最高机密……但其实国际商业银行设有一个接受过精良训练，负实在事前彻查投资活动内容的专业谍报部门。由绝不亚于世界上任何一个情报机关的优秀班底管理运作。简言之，你们只要想象本银行内有个类似USACIA及旧苏联KGB的情搜部门即可。」

那个什么部门完全不存在，我顿觉头痛万分。另一方面，沙织则是用力倒抽一口大气，整个人紧张到陷入僵硬状态。

自从日前在医院进行过一番讨论之后，我便理解到恒太是真的打算扩大银行规模。尽管如此，恒太仍旧太过放纵了。从以前开始，这种状态就是恒太的本性，无论再怎么规劝就是不肯改善。面对一个完全不认为自己是麻烦制造机的对象，是要用什么方法才能说服咧？起码也得设法让恒太多体悟到一些平常人的感觉，否则极有可能会引爆危险事态啊！

「意、意思是说P.R.C.的局势混乱及平静化，甚至连之后总理的人气急速窜升，都早就被那个谍报网分析岀来了吗!?」

「没错。在我们决定投入资金之前，会先针对政治风险、经济风险、金融风险、社会不安要素风险、军事风险等等……形形色色的风险因子进行分析再采取行动。当敲定P.R.C.作为KKCS头号投资对象的当下，解析剧本的工作就已经宣告完成了。」

「虽然您这番说词太过难以置信……但若真的早已预测到这些事件的话，就代表该谍报专业部门的确是非常优秀啊……」

「当然优秀啰，因为是由本大爷亲自领军的啊!」

「倘若此事属实，对全世界的金融相关人士而言，堪称是一则相当重大的新闻吧。可否请您再透露一点关于该谍报部门的事情呢？」

「我先声明一点，这是军事机密。但若只公开可以发布的情报……这个嘛，我只能说组织名称的通称为KKT。」

明明强调是机密事项或军事机密，他却是滔滔不绝地讲个不停。

「请问正式名称是？」

「春日恒太特务部队──简称」

「春……春日恒太特务部队……请问更具体而言，KKT这个组织具备何种机能呢？」

「我们KKT维持着一张遍及世界各地的庞大人际网络，包括政治相关人士、军事相关人士，以及财经界人士──暗中提供情报给我们的人实在不少，而我们的专业班底则根据他们的情报分析出近未来局势。」

「分析结果的准确率有多高呢？」

「一个月后会发生的事情，几乎都有办法预测出来。而到目前为止的命中率则是九九‧七％。」

「九九％太惊人了」

恒太别有意含地伸手摀住左眼。

「换言之……你们只要想象国际商业银行进行的投资活动，成功率高达九九‧七％即可。」

「这实在是难以置信的优异成绩……」

「我完全没必要博取你们这帮庶民的信赖，信不信随你们，我不会强制任何一个人，我只不过是……据实以告罢了。」

「……那请问KKT的活动范围有多广呢？」

「活动范围？」

「那个……就是指该部门会不会也采取较积极的工作活动呢……」

记者大概是想问除了单纯的调査或情报收集之外，是否也会采取例如情报操作、爆破、纵火、煽动、暗杀等激进行径吧。就常识而言，银行根本不可能做出那种事情，但恒太是个不正常的人啊。

恒太表现岀略显迟疑的模样，停顿片刻后才开口回应：

「此事属于机密事项，有些问题还是不便回答啊!」

这个答案实在太过耐人寻味。嘴上虽说是机密，但答案本身却也可以解读成肯定

的意思。

「」

记者「咕噜」地咽下一口唾液。

恒太微微向前探出身子，彷佛讲悄悄话似地压低声量说道：

「KKT在近期内甚至准备增设数颗侦察卫星。尽管这也是属于最高机密的事项……不过实际上我们早已着手开发能够用到下一个世代的高度侦查机卫星，这甚至可能会凌驾于USA的军事卫星之上。这一切……都是为了国际商业银行的投资活动啊！」

「贵银行搞不好是地球上首家会为了经济活动而如此不择手段的银行……」

恒太突然抬起头来，直视镜头。他潇洒地撩高头发，一脸得意洋洋地说道：

「最后，我想奉劝全世界的诸位愚民一句话。现在立刻去银行提领存款，然后把钱通通存进国际商业银行。手边有证券的就拿去卖掉，再动用所有资金转购国际商业银行提供的金融商品。本大爷才是解放你们这帮愚民的英雄，地球的未来就由国际商业银行负责开创。你们都将亲眼见证本大爷凭这双手，为即将到来的全新世代揭开序幕。」

围绕着恒太的采访组人马，连同在一旁监视的我与沙织均无言以对，只能神情茫然地眺望着恒太。

在采访结束，媒体人员全数撒离之后，总裁办公室就只剩下我们三个──也就是我、沙织及恒太。

沙织快步冲至恒太面前，高举双手「砰」地猛拍黑檀木制成的总裁专用办公桌。

「刚刚那算是哪门子采访啊！」

「妳在说什么？为何这么生气？」

恒太露出百思不解的表情。

「我们银行哪来的谍报部门？哪来次世代侦察卫星的开发计划啊？你现在就给我交待清楚啊！」

沙织恶狠狠地怒瞪恒太。

不知为何，恒太竟缓缓指着自己的脑袋。

「不就在这里吗？」

「这、这里……是指哪里啊？」

「这里啦、这里……呵呵呵，我的脑袋就是革命社真正中枢。光靠这颗脑袋就足以凌驾于地球上所有谍报机关联合构成的组织。而这颗脑袋也早已完成次世代军事卫星设计图。」

「」

恒太完全不把瞠目结舌的沙织放在眼中，一脸得意洋洋地继续说道：

「再加上我还有Gigas之眼。这颗红眼的特殊能力，就是连未来也能看透，以及发动『绝对遵守之力』控制人类的思想行动。进可攻，退可守。我的身上……暗藏着一股无穷无尽的力量。」

「你还真是深不可测喔……」

「不行，再这样下去，说不定有朝一日我会再也控制不了自己的力量……」

「你早就先去自制力了吧？」

我话一出口，恒太随即惊慌失措地摀住左眼。

「什么!?巳继真这么觉得吗？果然危险啊……」

「是啊……非常危险。」

沙织轻声嘀咕了一句。

「老天爷不是应该再稍微压抑住我的力量才对吗？为什么只赐予我如此强大的力量……嗯？稍等一下原来如此，我懂了，我看见了!」

恒太突然转眼望向我。

随后耐人寻味地停顿片刻，只睁大眼睛凝视着我。恒太不发一语，该不会是在等我开口响应他的发言吧？

于是我忍不住对他提问：

「你、你看见什么了啊？呃，算了，你不必说明也没关系，拜托求你千万不要说明啊！」

「没错，就是这么一回事啦，巳继。我的意识终于抵达这个世界的真理境界了……其实，我本身就是神。回顾过往……这世界总是照着我的意思在动啊！」 恒太露出恶魔般的狰狞笑容。

「不晓得为什么……我突然觉得有点喘不过气耶……」

「我也感觉有点不妙……全身狂冒鸡皮疙瘩……」

沙织与我伤透脑筋地面面相觑。

七楼‧革命社。

这是一场召集所有成员举行的会议。

莉音顺手将一迭资料丢在会议桌面上。

「这些是全世界各国主要金融机构的资料。商业银行、投资银行、证券公司、保险公司……我们再来要收购这些金融机构。」

「要展开收购吗？但还不晓得对方是否会答应不是吗？」

沙织一询问，莉音随即做出回应：

「所以啰，我们要从肯说OK的金融机构开始下手。一切端看我们开出的价码而定吧。」

「但是啊，会立刻答应出售的金融机构，大多都是信用度下滑，或者陷入经营危机状态的单位吧？例如我们之所以能够成功买下国际商业银行，结果也是因为这间银行状况不佳所致。总不能一再上演类似的相同戏码吧。」

「巳继，你讲那什么话，有我在耶！本银行华丽地自绝望深渊浴火重生，如今已成为一间举世闻名的银行。只要有我在就不成问题!放心吧，莉音，尽管放手展开收购！莉音的烂摊子通通交给我来处理！」

躺靠在椅子上的恒太开口说道。

「先前在举办庆祝会时，我不是就说过了吗？接下来的胜负是要赌上这颗地球的所有一切。至于终极目标呢，就是由我们出面收购这颗行星的所有东西。无论扛起多庞大的负债也没关系。」

「没错，就是要彻底追求格局。本大爷将会亲手按下就某种意义而言，远比世上所有核子武器更加凶猛的破坏按钮。」

「收购再收购。在收购金融机构之后，由于其中必定藏有庞大资金，因此只要再把那些资金提领出来，就能继续收购下一家金融机构。」

我愣愣地摇头说道：

「好像有种明明没带食物却挥军进攻，边抢夺敌军粮食边继续行军的感觉，而且不抢夺敌军粮食便只有死路一条。根本就是蝗虫作战嘛！」

「这比喻还满有趣的。但粮食总有一天会吃光也说不定。一旦收购对象剩余的资产小于收购时所挪用的资金，那就尴尬了。」

「那要是粮食消耗殆尽的话，又该怎么办呢？」

「为此我们、必须同步继续大力募集资金，而且要用更胜以往的积极步调。」

「虽说募集资金，但结果那还是一大笔必须还给存款户的钱，所以说穿了就是负债嘛？」

「没错，就是类似负债的资金。那又何妨呢？」

「换言之，无论变得负债累累也没关系，总之只管全力追求格局的意思啰？」

莉音点头同意我的发言，接着转身面向白板。

她一手抄起白板笔，流畅地列岀相关细项

①收购

‧不断收购金融机构。

‧以追求格局为首要。

②筹措资金

‧照常提高银行存款量。

‧运用收购对象的资金，继续进行收购。

「收购与筹措资金──我们就以此作为车子的两颗轮胎，一鼓作气朝着扩大格局的目标迈进。在整个过程中，无论背负起多庞大的债务都没关系。」

莉音边说边放下白板笔，重新转身面向我们。

恒太则是装腔作势地说道：

「那本大爷就得加快步调，从愚民们身上捞出更胜以往的资金啰！」

「接下来恒太的活跃将会变得格外重要。过去我们虽因找不到合适的资金运用管道而伤透脑筋，但再来就完全相反，你能筹措到多少资金，就要尽力成错。」

「唉，莉音这种爱使唤上司做事的态度还真是死性不改呢，真希望妳能对上司放尊重一点啊!」

在恒太心中，革命社究竟是个什么样的组织啊？

沙织感到相当意外地看着恒太。

「……没想到恒太居然会受到期待，这应该是破天荒的第一次吧？」

「呵，小姑娘就是爱耍嘴皮子……光是能够这样跟帝王交谈，妳就该感谢天神庇佑才对啊。哎呀，我都忘记我自己就是天神了说。」

「我可不记得我有接受那种邪教信仰喔！」

「妳瞧，在柚看着我的眼神当中，都渗出敬畏之情了。就是应该要这样才对嘛!」

「恒太天神大人，您平常总是说些艰涩难解的话，真的令人敬佩不已。我虽然一直都很努力聆听，但您的开释实在太过难懂，害人家感到好伤心呢。」

沙织伸手轻轻搭住坐在身旁的柚学姊手背。

「柚学姊，不是他讲的话艰涩难懂，只是因为那是出自笨蛋口中的胡言乱语罢了，千万不可以当真喔。就算恒太真的是神，他也只会是穷神或瘟神之类的玩意儿而已啦。」

「这样啊。总觉得我愈来愈摸不着头绪了呢。」

柚学姊像个小孩子一样微微侧头感到不解。

「『Angel Beats！』的天使妹妹是正牌天使，但折织终究既非神明亦非天使，只是个平平凡凡的庶民罢了。一时之间曾以『COSPLAYER折织』身分赢得能与我平起平坐之声誉的豪杰，如今也自甘堕落了呢!」

「别拿我跟你相提并论！」

见沙织开始大发脾气，我连忙插嘴打圆场。

「哎呀，沙织，妳就暂且任由他去吧。恒太也能得到立下功劳的机会，这不也算是好事一桩吗？只要他能依照目的采取行动，那我们多少也能感到安心一些嘛。」

「……呃，嗯。」

沙织虽然好像还有话要说，最后仍是放弃似地勉强点了点头。

「总而言之，接下来准备一鼓作气扩大革命社规模，而资金筹措将会变成愈来愈重要的核新任务。」

莉音点头同意我的说词。

「把资金量想象成炮弹数量吧！毕竟手中兵器再多，只要缺少最关键的炮弹，那就无法打仗了啊！」

「一点也没错，这是一场战争啊！呵呵呵，这代表就各种层面的意义而言，我的存在已变得比过往更加备受瞩目了啊!」

「急速扩张通常伴随着高风险。革命社的负债肯定会不断膨胀。如果纯看数字的话，肯定会吓得两腿发软也说不定。但是，我们要撑下去。要咬紧牙关承受持续膨胀的负债额度，一鼓作气向前冲!」

「就算扛再多负债，对本大爷而言依旧不痛不痒。放心吧，钱不够用的话，只要从愚民们身<沪>捞一笔就有了。」

「为什么会变成只是你个人的事啊？」

忽视掉沙织这番吐槽的恒太接着说道：

「好吧，将数量庞大的金融机构收归旗下之后，我们只要按下按钮，地球就会宣告破减。因此当然也非得替接下来准备执行的大规模金融机构收购作战，取一个合适的响亮名称不可。」

「干嘛那么爱取名字啊……」

感到厌烦的沙织以双手撑住下巴，同时叹了口大气。

「为了毁灭地球的这项机密计划就取名为『折织补完计划』。尽管是个听起来有点寒酸的名字但这样才好。」

「不错啊。是个很讨人喜爱的计划名称呢，就这么决定啰！」

莉音也表示同意，柚学姊也接着说道：

「我觉得这名字相当可爱唷！」

「随便你……什么啊？为什么要挂上我的名字啊!?」

下巴滑离掌心的沙织忍不住睁大双眼。

「哦，看来妳大致上也有着『折织』就是自己名字的认知嘛！」

「才、才不是!」

「都是因为先前一直套用我的名字，才害沙织的嫉妒值与日倶增啊！部队的团结心会开始出问题，大多都是从内部的小小叛乱揭开序幕。我只是觉得有必须稍微顾虑到小姑娘的感受罢了。要懂得对本大爷心存感激喔！」

「我才不会嫉妒你这个笨蛋！」

「呵呵呵，这个时代总算追上我的远大计划了，只不过我会再继续往前冲。时代啊，只管紧紧跟随我的脚步吧！」

讲到这里的恒太霍然起身，宛如王者一般环视我们，接着振臂高声吶喊：

「我在此宣布……『折织补完计划』正式启动！」

莉音与我连袂前往日本的中坚银行──东京第一银行。

东京第一银行的存款总额高达六兆日圆，是间东证一部上市企业。

这是一间创业于明治时代的老字号银行，过去甚至曾进军满州及台湾市场。战后无视旧财团体系银行整顿全国分行网络的方案，为了重振经营而收掉地方县市分行，只留下东京作为据点经营至今。虽然靠着稳健踏实的经营方针博得众多顾客青睐，但在国际化风潮日渐盛行的当下，这种耿直过头的经营方针反而招致了业绩停滞不前的结果。简言之，就是这几年来的业绩由黑翻红，而且仍持续面对着难以翻身的艰困局面。

东京第一银行总裁坐在我与莉音面前，露出严肃表情开口提问：

「那么，两位的意思是想要收购本行啰？」

「嗯。根据调查结果指出，纵使高估贵行的价值，顶多也只有四七○○亿元。但若改用目前的股价计算，则时价总额差不多只剩四○○○亿元左右。我们倒是乐意出更高的价码进行收购喔！」

「……方便请教一下两位为何选择前来敝行洽谈收购事宜吗？」

总不能说是「随便哪家银行都行」吧。

不料莉音却堂而皇之地坦言道：

「老实说呢，随便哪家银行都行啊！国际商业银行接下来准备策动一波收购金融机构的攻势，之所以找上贵行，坦白讲只是因为规模及价格都很适合我们出手罢了。」

原本面带一丝疑心的总裁，突然换上眉关深锁的表情。

「哈哈哈，真是心直口快的一位小姐啊！但此时此刻即便撒谎，个人也希望能听妳说出『我们是因为中意贵行才前来释岀善意』之类的话啊！」

「我认为贵行经营得相当不错。虽是规模中等的银行，但在房屋贷款这一块却创造出直逼跨国银行的惊人业绩。最重要的是房屋贷款是一块有利可图的领域，国际商业银行原本也想进入这块市场，但后来想说倒不如直接收购贵行还比较省时省力。」

「嗯……虽说在房屋贷款这一块是有盈利没错，但遗憾的是，其他方面却因遭到跨国银行挤压而导致赤字连连。而且就国家整体概况来看，购屋人口也呈现出持续下降的趋势。坦白说，敝行的经营状况也无从好转。」

「这我晓得，所以就换我们来带领贵行业绩重新起飞。」

听见莉音如此断言，总裁似乎感到相当意外。

「您还真是自信满满呢!」

「国际商业银行的总裁是个自信过剩的人啊，甚至连我们也觉得很伤脑筋呢！」

「的确是个一言难尽的厉害总裁呢……我从没见过像他那样的金融界人士啊！」

总裁也搭腔做出回应。

说的一点也没错。别是说金融人士，恒太简直就是个世间罕见的怪咖。假如世界上还找得到第二个像恒太这样的怪咖，真希望有人能透露消息给我。不对，应该说拜托千万不要存在才对……

莉音继续说道：

「附带一提，国际商业银行的资金总额为十八兆日圆。若与贵行合并的话，单纯资金总额就会高达二十四兆日圆。而我想朝着可运用资金为五○○兆日圆这个目标迈进。」

「五、五○○……即便是世界最大的日本邮政公社，其资金总额也只达三二四兆元而已耶」

「我倒不认为这个数字有多夸张就是了。只要手再伸长一点，甚至也能瞄准一○○○兆元这个目标啊。」

「」

总裁并未加以否定。

他一脸烦恼地任由视线四处飘移了片刻，最后定睛凝视着莉音并开口说道：

「假设我等同意收购案的话，两位打算采用何种方法？是执行善意的了TOB吗？」

「正是善意的TOB。」

「这只是假设就是了。」

「要我们透过TOB从现有股东手上收购股权也行，但总之只要收购成立，我想我们就非得挹注某种程度的资金给贵行不可。既是如此，那我们再增资如何？请贵行以等同现今股价的价位，发行一批总价相当于四五○○亿元的新股票。而这批新股票则由国际商业银行概括承购。」

增资是指由企业发行新股票，并开放给投资客认购的行为。由于业主就是股东，因此将股份转卖给投资客可说是极具震撼力的行为。我们对一间时价总额四○○○亿元的银行祭出相当于四五○○亿元份的增资，就代表我们将能握有超过半数以上的股份，也等于这间银行就此成为我们旗下的子公司。

「原来如此……不过四五○○亿元的增资，还真是大手笔呢……」

「这样国际商业银行的持股比率才能超过五○%以上啊！」

总裁交抱双臂，自言自语似地说道：

「嗯〜〜此事真有办法在敝行的股东大会上获得同意吗……？」

「我猜应该不成问题才对，原因有二──」

莉音竖起两根手指头。

「──第一，贵行的财务基础得到大幅强化，信用度也随之提升，股价自然跟着上扬。只要股价往上飙涨，就没有投资客会大发怨言啦。」

「也是，的确不会有投资客针对股价上涨一事大吐苦水才对。」

总裁率直地点了点头。

「第二，国际商业银行如今已是举世闻名的银行，而加入我们银行集团，就能大大提升贵行的知名度。再加上国际商业银行是非上市银行，因此一般人并无法认购股票。但贵行已在东证一部上市，所以想成为国际商业银行股东的投资客，可能会藉由购买贵行股票而产生加入国际商业银行集团的错觉。中长期来看，贵行股价也会逐渐上扬。」

「原来如此，目前的确没有任何业界相关人士有办法否定贵行的知名度呢！」

「如何？个人认为这条件还不赖就是了。」

「确实是颇令人感兴趣的提案。」

总裁做出了既非拒绝、亦非同意的嗳昧响应。

「另外在完成收购后，我们会准备应给的认股权给您。当然，其他董事也不例外。而我们也无意改变现任董事们目前的待遇，董事酬劳依然照旧，也不会更动退休金，这方面你们大可放心。」

「待遇维持不变，而且还愿意另外准备认股权给我们吗？」

总裁也没表现岀特别开心的样子，只是以确认业务般的声调进行确认。

莉音点了点头。

「就是这么回事。倘若还有其他在意的点，请直说无妨，我们会妥善处理。」

「原来如此……我们还得在董事会上针对此事进行充分讨论，请给我几天时间好吗？」

总裁始终不肯明确表态，但似乎并不反对这件收购案。

交涉结束后，我与莉音走进离银行最近的一间咖啡厅。

挑选靠窗的位置，分别点了咖啡与蛋糕的我椚对面而坐。

「收购金融机构行动或许比我所想象的更加顺利，总觉得有点扫兴说。对方完全没表现出有意拒绝我们所提方案的迹象，没错吧？」

「是啊！这也就代表目前金融业界已经混乱到一个极点了吧……到处都充斥着不景气的话题。」

我耸耸肩头说道。

无论去到地球上的哪个先进国家，都绝对听不到景气好转的话题。由于急速进展的国际化趋势，促使先进国家将产业外移至生产成本低廉的发展P.R.C.家，因此先进国家变得前途无亮，也是无可奈何的结局。

「现在就是这种时势当道啊！因为金钱游戏也随着雷曼兄弟带来的影响而步入僵局，所以像我们一样投入庞大资金的势力也不少。然而对目标在于追求格局的我们而言，这或许是最佳的时势也说不定。」

「不过在单纯的金钱计算方面，却是难以断言必然对我们有利耶。我完全搞不懂这次收购究竟是嗛或赔。」

「我想单次收购或许会是亏损，可是啊，如果收购对象扩大成五十间、甚至一百间金融机构的话，那就会变成另一种截然不同的状况啰！」

分明是个无法轻易相信的格局啊！

「这场赌注是吉是凶呢？结果会倒向哪边呢？」

「不管是吉是凶，船到桥头都会自然直啰。」

语毕，莉音露出一抹淡淡苦笑。

服务生将咖啡及蛋糕送上桌。我一边加入方糖一边说道：

「若真要做到那种地步的话，收购资金就算再多也不够用，搞不好会一并吃光恒太收集到的存款喔！」

「也是……那就设法同时从其他方向筹措资金吧。」

「什么方向？」

「组成新的证券化商品如何？专门用来收购金融机构的金融商品。」

「……妳是指开发出另一款类似KKCS的新金融商品吗？」

「嗯嗯，KKCS是用来扩展连锁店的证券化商品，这次则是要创造出用来收购金融机构的证券化商品。」

我面有难色地做岀回应： 

「这主意是不错啦，但我们俩都已经忙得不可开交了耶。KKCS那边所收购的连锁店也与日俱增，目前缺乏足够人手正式重启KKCS业务。恒太虽然只会上电视节目，所以应该是有时间才对……但根本不能列入考虑。」

「沙织呢？」

「不、不觉得太过勉强了吗？」

「为什么？」

「因为啊，妳打算让沙织经手好几千亿、甚至好几兆日圆的工作吗？」

「就算经手的金额位数增加，也不代表业务量会跟着增加啊！况且那孩子本性十分认真踏实，所以并不成问题。只要我们俩好好从旁协助，相信她不久之后必能应付自如才对。」

「若是一般业务的话，她应该是会比恒太来得更加可靠没错啦……好吧，既然莉音妳都这么说了，那就让沙织也来协助我们这边的工作吧，我也会从旁辅助的。」

莉音微微压低视线，轻声嘀咕着说道：

「还有啊……沙织就拜托你多多关照了。」

「妳干嘛突然讲出这种话啊？」

「巳继，你要一直守在她身边喔。」

扬起视线的莉音，面露认真神情恳求我：

「好吗？这是我一辈子的心愿。」

「莉音……」

莉音伸手轻轻搭住我的手掌。

「那孩子虽然平常都表现得很坚强，实际上却是个脆弱的女孩。只要有你陪伴在身旁，相信她必能过着幸福快乐的生活。就如同疼爱你一样，我也非常非常疼爱沙织这孩子。我想我八成是个溺爱子女的家长吧。」

「真不可思议，最近我倒开始产生了搞不好莉音其实也很脆弱的想法耶!该说是正因软弱才显得刚强吗……该怎么形容才对呢……」

我话一岀口，莉音突然怒上眉梢。

「没礼貌耶，你倒说说看我哪里软弱了？」

「呃，没有啦，不是负面的意思啦！该怎么讲……嗯，怎么说才对呢……我有点想不到合适的字眼……」

「啊，你一定是对老爸讲过的话感到耿耿于怀对不对!?那只是夸大其词而已喔？绝对不准相信。想也知道我不可能被野熊那种东西给吓哭嘛！」

莉音开始拚命辩解。

但一马叔叔秀给我看的那张照片，再怎么看都是小小莉音张大嘴巴放声痛哭的身影就是了……再者一马叔叔也従没对我说过谎，也没必要对我夸大其词。算了，此时还是别戳破她的辩解为妙。

「妳别生气啦，或许事实就像妳所说的那样吧。」

「你喔，居然表现出这种态度！我明明就不可能会怕什么野熊嘛……」

莉音念念有词地嘀咕了一阵子之后，才试图言归正传。

「总而言之!吶，拜托了，答应我日后你会好好守护沙织好吗？」

莉音彷佛向前窥探似地凝视着我。莉音八成由衷希望沙织能够得到幸福吧。我当然也很疼惜沙织，打从孩提时代开始就未曾改变。而既然这也是莉音的愿望，我自然非得全力回应她的恳求不可。于是我下定决心点了点头。

「知道了，沙织的事情就交给我吧。」

「谢谢！」

松了口气的莉音露岀微笑说道：

「另外还有小柚。那孩子就像天使一样纯真，必须有人在一旁好好守护她才行。之前啊，她那代理母职的姊姊跑来拜托我，说希望我能永远陪伴在她身边。又说那是小柚发自内心的愿望……」

「嗯，我有听柚学姊提及此事。柚学姊也说能跟莉音在一起，让她感到每天都好像在做梦一样呢!」

「巳继，你会不会讲得太夸张了点？」

「真的啊，我只是直接转述柚学姊的说法而已。」

「啊哈晗，能被她这样说，还真有点难为情呢！总觉得我会愈来愈喜欢小柚了啊……」

「今后我会更主动试着从旁协助柚学姊，毕竟我也有点希望自己有着能够扮演莉音替身的能耐。」

「一再这样麻烦你，真不好意思啊!但也只有巳继是我唯一能够放心交托诸多琐事的对象啰。」

「别在意啦，我可是这世上独一无二的莉音嫡传徒弟。能够受到莉音的倚重，可是我的光荣喔。」

莉音显得放心多了。假使能够稍稍替莉音分忧解劳的话，对我来说，就是再高兴不过的事情了。

之后我们一边享用蛋糕，一边开开心心地闲话家常。

革命社七楼。

我站在众人面前，说明昨天我跟莉音在咖啡厅商讨出来的结论。

「因此呢，我们决定要开发另一款新证券化商品，是专门用来收购金融机构的证券化商品。」

「这次要由沙织负责办理证券化的相关手续喔！」

莉音指着沙织说道，只见沙织也指着自己反问：

「……我吗？」

「嗯。」

「……呃，知道了。可是，我做得来吗？」

出乎意外地，沙织并没有拒绝。尽管略显不安，但她仍积极地尝试要投入这份新任务。

「放心，沙织妳很可爱啦！」

「这……你这是什么意思啊」

沙织顿时皱起眉头。

「我们会一五一十地教导妳，尽管放心吧！一开始就是要妳去拜访金融机构及大富翁们，设法筹措资金啰！只要一发表国际商业银行已开发出新金融商品的话，感兴趣的金融机构应该就会主动来电洽询，然后妳只需前往对方那边进行说明即可。这并不是什么困难的工作。」

「只要会说明商品内容就可以了吗？」

「嗯嗯。」

「知道了，我会尽力一试。」

我也出声安抚沙织的不安情绪。

「我跟莉音都会从旁辅助妳，用不着担心喔！」

「哦，小姑娘要出面筹措资金吗……妳就尽管好好努力吧，记得别扯本大爷的后腿就好。但是你们打算如何运用这项证券呢？资金运用的最高指导者，当然非本大爷莫属对吧？」

「这款证券就只会运用在收购金融机构的事项上，预定收购对象则由我跟莉音负责决定。」

「呵，放心吧，我的Gigas之眼会完全洞悉收购对象的实力妳、妳说什么!?怎么可以不是由本大爷掌握统治大权!」

恒太突然惊慌失措地霍然起身，夸张地比手划脚放声大叫。

「反正恒太你也会间接参与此事，所以尽管放心吧。一开始会要求国际商业银行这边提拨二兆元左右的款项进行投资喔!」

恒太昂首睥睨我们，就这么站着将身体探至桌面上。

「既然如此，既然如此啊！既然这笔钱是我的资金，当然还是非得由我出面监督不可！」

「那才不是恒太的资金，是存款户的钱才对吧！你刚刚那句发言要是走漏风声的话，会引来舆论强烈抨击喔，别公私不分好不好！」

即便我这样指责，恒太依旧充耳不闻。

「愚民们的抨击根本不痛不痒。我反倒希望愚民们尽管放马过来，到时本大爷会用终极雷光宇宙凶杀斩一口气杀光他们！」

「咦……怎么搞的……我突然觉得有寒意袭身……」

莉音交抱双臂，整个人猛然颤抖一下，随后又言归正传地继续说道：

「总、总而言之，再来也得麻烦沙织开始学习相关的工作诀窍啰！」

「那我就趁现在公布吧，虽说下一项金融商品实质上还是由我管理，但我打算安排成表面上是交给小姑娘负责的形式，算是小姑娘的嫉妒对策第二弹。」

「你说谁在嫉妒来着啊？」

沙织顿时皱起眉头，目露凶光。

「『折织补完基金』──通称ORIFA。不觉得这是个相当骇人的商品名称吗？只要一听见ORIFA，纵使身经百战的士兵大概也会转身逃跑吧。」

就在恒太说完这句话的瞬间，只见让椅子发岀咔哒声响旳沙织霍然起身。

接着定睛怒瞪恒太，不发一语地狠狠踩了他一脚。

「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

放声大叫的恒太当场颓然倒地。沙织则是完全懒得理会抱住脚掌，痛得在地板上来回打滚的恒太，一脸若无其事地坐回椅子上。

「哼!」

哼了一声之后，沙织径自将脸撇向一旁。我已经好久没看到这种场面了啊……

「本人在此宣布，继KKCS之后，国际商业银行正式推出名为ORIFA的第二款金融 商品。本集团在金融业界的地位，将会再次获得大幅提升。」

电视画面上映照出恒太的特写镜头。因某新闻节目安排了国际商业银行特辑，所以他跑去参加现场演出。

革命社目前暂时允许恒太上电视参与节目演出，因为我们必须透过规模更胜以往的方式来

筹措资金不可。只不过就恒太的场合而言，无论有没有获得允许，他肯定还是会擅自跑去上节目就是了。

新闻主持人表现岀一副兴致勃勃的模样凝视着恒太。

「请问是一款什么样的商品呢？」

「是用来收购金融机构的基金。」

「例如银行、证券公司及保险公司之类的机构吗？」

「没错。」

恒太宛如皇帝一样重重地点了点头。

「在这波全球经济不景气的状况下，收购金融机构究竟有何意义呢？」

「受到雷曼兄弟破产影响，纵使看遍世界各国的任何金融机构，也只会发现大家均因业绩恶化而叫苦连天。而我的国际商业银行几乎堪称是世界上唯一一间在这波不景气当中，还能展现出强烈存在感的银行吧。因此我等才想说要投注资金给其他金融机构，解救他们脱离水深火热。救济贫民，乃是我身为王者的使命及义务。」

「可是，也不可能纯粹当成慈善事业吧。请问这款基金打算如何创造出盈利呢？」

「只要将规模中等的金融机构整合成一体，就有办法开拓足以对抗大型金融机构的新事业领域。换言之就是透过巨大化，让资金能够得到更有效率的运用。盈利自然随之而来。」

「个人实在很难相信单凭巨大化就能创造出利润啊！」

新闻主持人毫不掩饰地提出质疑。

恒太则是一派得意地哼了一声。

「呵，麻烦眼光放宽阔一点好吗？也是，小企业确实也有能够随机应变的优点。但时代不断在改变，就现今的时代潮流而言，大就是好。」

「照您的说法听起来，感觉很像是久远以前的船坚炮利主义……帝国主义时代末期，日本打造出世界最大级的战舰‧大和号，不过却几乎没发挥任何战功，航空母舰及巡洋舰运用起来反而更加得心应手。凡事都该追求平衡不是吗？」

「真是够了，看样子你这家伙书读得还不够多喔！」

被叫作「你这家伙」的新闻主持人，表露出相当明显的畏缩神态。恒太所面对的，是一名超级资深的新闻主持人。在他漫长的报导人生当中，可说是从未曾碰过被年纪比自己子女还小的对象称作「你这家伙」过。

恒太则毫不在意地继续说道：

「你瞧，米塔尔钢铁公司、辉瑞大药厂、沃尔玛超级市场、安海斯‧布什英博啤酒生产集团，所有业界首屈一指的企业全都不约而同地选择走上巨大化道路。你这家伙知道原因何在吗？直接了当地回答来听听啊!」

「呃，我不晓得……」

遭到反问的主持人轻轻摇了摇头。

^111

「答案很简单，全世界的所有企业全都使用同一个地区、同一个国家的劳工展开价格竞争。P.R.C.的人事费用便宜，大企业的制造工厂就会迁往P.R.C。印度的人事费用便宜，各大企业厂房就会一窝蜂地迁入印度。生产过程、制造成本、甚至连成品的质量都已经没什么显著差异，但企业仍旧非得调降成本击败对手不可。那么剰下最后一个能够删减成本的重点在哪呢……答案就只剩下规模利益啰！」

「规模利益如何能达成删减成本的效果呢？」

「这还用说吗？管理部门的共通化，不是就能大幅删减成本支出了吗？例如战争好了，实际上派至前线作战的士兵差不多只有一成左右，其余九成则分别从事着补给与运输、餐点或建设、以及分析与管理等事务。」

恒太突然定睛直视摄影镜头，紧握拳头斩钉截鐡地断言道：

「我再强调一次，在这个国际化潮流盛行的世代，若想透过价格竞争方式击败对手企业的话，唯一的方法就是靠规模利益，金融机构自然也不例外。」

恒太高举拳头，猛然轰向眼前的桌子。

「巨大资金及力量能够粉碎对手企业，开创出全新的商业领域！无论喜欢或不喜欢，现在就是这种时势当道。对于朝向巨大化目标迈进的国际商业银行而言，可说是再好不过的黄金时代吧。」

「也就是说，只要数家银行经过整合扩大规模之后，能够进行投资的选择也会随之增加，也有能力展开较为大胆的投资行动，甚至还能压倒对手银行抢下客户及工作──结果就是利润获得提升对吗？」

主持人连忙介入打断恒太的独角戏，十分完美地整理出结论。

恒太将视线移回主持人身上，同时对他露出一抹得意笑容。

「就是这么一回事。呵呵呵，你还满清楚的嘛！」

看似不知该如何回应的主持人，只好清清嗓子争取空档。

「请问挹注资金购买ORIFA的投资客，预估能够得到多少利润呢？」

「ORIFA是一款获利率会在○〜二○%之间来回变动的商品。各位只要想成获利率会随着收购之金融机构的资产价值涨跌而上下变动即可。」

「那么资产价值的涨跌由谁决定呢？」

「当然由市场机制决定啰！收购对象多半都已经上场了吧。纽约证交所、伦敦证交所、东京证交所、香港证交所……由股票在这些市场的价格变动来决定时价总额。只要时价总额上扬，获利率自然也随之攀升。」

「相信其中应该也有未上场的金融机构才对。」

「碰到这种情形，我等委托的五间世界级会计师事务所，会公正地彻查其资产价值。另外，日后也将由我们负责推行上市。」

「那么既然是基金，当然就代表收购之金融机构的时价总额一旦下跌，获利率也会跟着翻转成负数对吧？」

「不，获利不会变成负数。方才我也我说过，ORIFA的获利率只会在○〜二○%之 间上下变动。尽管无论盈余多高，获利率都不会超过二○%，但反过来说，纵使资金运用产生亏损，投资客的获利率也绝不会跌至○%以下。」

恒太这番话，令主持人不禁怀疑自己耳朶是否岀了问题。

「这怎么可能……天底下真有这样的基金吗？毕竟收购对象的价值一旦下滑，运用资产就会随之产生亏损耶？但投资客获利率却不会下跌这太奇怪了。」

「我就说会在○%〜二○%之间上下变动了。纵使资产价格暴涨成二○○%，投资客顶多也只能享受到二○%的获利率。」

「不不，我在意的不是上限问题……市场上偶尔会岀现所谓保本型基金对吧。但实际上，投资客的本钱从未曾获得保障。那几乎就是跟诈欺没两样的广告文句。因为基金本身一旦破产，根本就不用再奢望什么保本不保本了啊！」

主持人似乎无法相信恒太的说法。这位主持人的心态固然正确，但事实上ORIFA的确就是一项如同恒太所言的金融机构。

「放心吧，国际商业银行会保障购贸ORIFA的投资金额。纵使ORIFA有朝一日真的破产，投资客们所挹注的资金都将全数受到国际商业银行的保障。毕竟本大爷也肩负着让庶民们感到安心的责任啊！」

「这！您竟不惜做到这种地步吗!?」

主持人显然大吃一惊，恒太却是若无其事地开口反问：

「有什么问题吗？」

「这代表国际商业银行将会背负起莫大风险耶？」

「放心，完全没问题。因为ORIFA所进行的投资活动，原本就是打算透过国际商业银行名义执行的作业。不过呢，像KKCS一样大规模拓展市场的商品，为了明确划分盈亏界线，最好还是当作基金加以运用较为妥当。因此，我们才决定将ORIFA独立出来，当成专门用来收购金融机构的基金商品。」

「可是，若说国际商业银行存款户的资金有获得保障，那倒还可以理解，然而购买ORIFA的投资客是由其他管道募集而来没错吧？连这些新投资客的资金都加以保障的作法，只能说实在太不寻常了。假使除了保障本钱以外，又能享有投资报酬率的话，显然可以预见将会吸引一笔极其庞大的资金集中购贸ORIFA啊！」

「不过你试想看看，ORIFA收购的可是世界各国的金融机构喔？这些金融机构的价格有可能归零吗？……当然啦，若针对个别案例进行审视的话，或许也会有金融机构宣告破产吧。但拜托你就整体角度思考看看好吗，整体角度!」

「整体……的意思是？」

「就是别想成只是单独的收购案件，而是仔细想想对整体金融机构而言，ORIFA究竟会是什么样的存在啦。其实金融机构才是堪称最稳定的投资对象物。金融机构乃是社会的大动脉，而任何国家都绝不可能坐视这些金融机构一间一间接连破产的要命事态成真，因为那简直就是一场如假包换的世界危机。」

「世界危机……」

说到这里，恒太耐人寻味地稍稍压低声调说道：

「也就是说……ORIFA与世界经济直接相连。ORIFA的破产，就是世界末日到来的时刻。」

「……您的意思是说，ORIFA拿全世界当作担保啰？」

「就是这么一回事啦，主持人小弟!」

恒太大言不惭地如此称呼年纪比自己大上许多的主持人。

接着恒太懒得理会在各种意义上均感到错愕的主持人，再次转移视线望向摄影镜头。

「我们是认真的！在资金运用方面充满绝对自信！而金融机构正是现代社会不可或缺的存在，同时也是最优质的投资标的物。」

恒太像是开导电视机前面的观众朋友似地继续说道：

「我们国际商业银行认为，现在金融机构的价值已经到底了。实际上更是呈现出一旦置之不理的话，欧美金融机构将有可能一一宣告倒闭的惨状。正因为这样，我们才认定金融机构的评价既已跌落谷底，那么只要就世界整体金融的角度来想，必然不会再继续下探。」

或许是为了防止现场再度形成恒太唱独角戏的局面吧，只见主持人连忙插嘴打断他：

「也就是说若要开始发行ORIFA，现在算是千载难逢的大好机会啰？」

「没错，而国际商业银行如今财力比一般国家更为雄厚，因此投资ORIFA自然远比购买国债来得更加有赚头。」

「每个国家的中央银行都拥有发行货币的权利，因此个人认为一介民营银行……怎么也不致于比国家还要富强就是了……」

「就算有权发行纸钞，一旦化作纸屑就毫无意义可言了。」

「纸屑一词是否太过分了点呢？」

「纸屑就是纸屑。我懂了，若是像日本或USA一样是以母国货币反复贷款的话，陷入违约的危险性或许就比较低一点吧。反正最差的状况，就是中央银行只要尽情印刷纸钞，不论扛了多庞大的债务也有办法一笔勾消嘛。但是，如果必须动用这种手法才能清偿债务的话，那这款纸钞自然就跟纸屑没两样。」

在金融领域的「违约」一词意指「债务不履行」，也就是付不出贷款的意思。即便是国家也会有破产的一天，实际上公开宣布执行债务不履行的国家也不少。

「而其他众多国家，如今则以外币为单位不断贷款。这种状况就算中央银行印再多钞票出来也没用。只要外国势力一撒资，整个国家瞬间完蛋。所以我觉得国际商业银行的确远比这类悲情国家来得强大许多就是了。」

恒太换上剽悍语调继续说道：

「听清楚啰，想要稳定的获利，只需把钱存进银行即可。但若渴求更大的赚钱机会，那就掏钱投资ORIFA吧。」

「不过一般人也只能选择存款而已吧？投资基金对庶民而言绝非易事啊！」

「我懂了，由于KKCS的最低投资金额为一亿元起跳，因此若非同行的金融机构或大型企业，或许真的很难出手购买吧。但ORIFA的最低投资门坎则是从五○○万起跳就能购入。我们将藉此为投资客大开方便之门。」

「五○○万元……若是这个数字的话，或许也有个体户会产生想要出钱投资的念头呢……」

「一点也没错，贫民们要记得对本大爷心怀感激喔！」

「话又说回来，运用ORIFA的收购行动一旦开跑，国际商业银行规模是否有可能扩大成足以匹敌世界著名跨国银行的境界呢？」

面对主持人的询问，恒太装模作样地表现出惊讶神情。

「你问……可能性？这种程度的议论早就毫无意义可言，本银行会立刻凌驾于跨国银行之上。」

「我、我想应该不是那么简单的事情才对吧……世界上虽然有好几家存款总额将近一○○兆日圆左右的金融机构，但这几家金融机构的规模都非同小可啊！」

「你这家伙的眼睛是瞎了不成？我们银行在短短期间内便已有如此显著的成长。近期内，国际商业银行大概就会扩大成宇宙规模了吧！」

「宇、宇宙规模」

主持人顿时无言以对。

「庶民们，通通给我听清楚了，国际商业银行是比国家更富强的国际银行。本行已为你们备妥相当多样化的方案啰。假使获利率稳定便觉心满意足的话，只需存款就好。想要追求高风险高报酬率的话，那就出钱投资KKCS。而若想得到低风险中回馈利润的话，便掏钱购买ORIFA。现在立刻动作，现在马上把所有财产通通存进国际商业银行，我会让你们这票贫民的资金变多再变多！呵呵呵，别忘记要全力感谢让你们能跟本大爷出生于同一时代的幸运女神！」

如此宣言之后，恒太摀住鲜红左眼，对摄影镜头展露得意微笑。

「董事会方面已答应接受四五○○亿元的增资案。我这边已备妥一份契约草案，请两位确认一番。」

语毕，东京第一银行总裁将资料摊开摆至桌面上。

我与莉音仔细察看资料内容。由于接下来也要让沙织参与ORIFA的营运事务，因此她为了学习相关知识而陪同我们前来。

上次造访之际，总裁对于遭到企业并购一事始终维持着嗳昧立场。但意外的是，事情好像很快便谈出结论，于是才联络我们前来。这八成也明确代表中坚银行的未来并不乐观。

总裁继续说道：

「另外，由于此事对经营方面造成极大冲击，因此我们会在临时股东大会审慎进行讨论。一旦在股东大会上获得同意，我们就会正式与贵行签约完成合并，能否请贵行再等待一段时间呢？」

「我记得东京第一银行将近有十位大股东，而且全都是同一个家族的人对吧？光是创业者世家成员便握有将近四○%的股份才对，他们全都点头答应了吗？」

莉音话一说完，总裁随即点了点头。

「其实我已私下征得他们的同意。他们一家人也对东京第一银行的未来感到不安，正准备检讨包含转让股份在内的相关事宜。此时听到国际商业银行愿意提供四五○○亿元的增资，他们自是求之不得……因此在得知他们做岀上述决断之前，我也只能被迫表现岀暧昧不清的立场态度。」

「那股东大会几乎等于过关了嘛。」

「十拿九稳啊！」

「嗯，知道了。我觉得贵行的经营方针还不赖，因此就照上次所说的那样，经营阵容全数保留。假使有人打算退休的话，我们也愿提拨优渥的退休金。」

「感谢您的关心，敝行并没有人准备申请退休。」

「借放款等日常业务依照过往规定办理即可，但必须遵守整个集团的大方针喔，这点没问题吧？」

「当然。」

总裁强而有力地点头同意。

在东京第一银行谈妥收购事宜之后的回程途中，我们三人选了一间家庭餐厅享用午餐。

沙织一边拿叉子戳起汉堡肉，一边颇感傻眼地说道：

「没想到居然如此简单就谈成一笔四五○○亿元的生意，我开始搞不清楚金钱单位的价值了啊!」

「这笔交易真的划算吗？坦白讲我实在无法断定。」

我一提出疑问，莉音随即开口反问我：

「东京第一银行是一间时价总额四○○○亿日圆的银行。假设提供四五○○亿元的增资给这间银行……单纯计算起来，时价总额会变成多少呢？」

「想也知道，因为银行方面平白无故地多出四五○○亿元现金，结果当然就是八五○○亿元啰！」

「没错。然后啊，我们的控股比率则超过半数对吧？」

「那又怎样？」

「换句话说呢，我们只用四五○○亿元，就让一间时价总额高达八五○○亿元的银行变成我们的囊中物啰！」

「经妳这么一说……也就等于我们花四五○○亿元，买进一项价值八五○○亿元的资产吗……」

「总觉得好诡异喔。」

沙织微微侧头，表现岀一副难以理解的样子。

沙织在理论层面应该是了如指掌才对，不过理智大概仍旧无法坦率地接受这种结果吧。而我其实也跟她一样.

「经妳这么一说，先前在收购速水半导体工业时，我们也是砸下一大笔钱，但想不到最后居然没吃亏呢！由于速水同时拥有现金及资产的缘故，反而可以说我们获益匪浅啊！当然啦，这次的规模实在太过夸张了。」

「嗯，毕竟其中牵涉到更多复杂因素，因此原本并不能如此简单妄下定论就是了……然而这次交易我们倒也没有吃亏，所以我想应该算是一笔还不赖的生意啦！」

「这真是太莫名其妙了……」

见沙织轻轻摇了摇头，莉音不禁面露微笑。

「没错没错。老实说啦，当事态演变至要收购这种规模的金融机构的局面时，就已经够莫名其妙了啊！但也没有必要把事情想得那么严重啦!」

莉音笑着说道，这大概是她的真心话吧。

我也耸耸肩头接着响应：

「我们所能做的，顶多也只有细心观察商品走势，以免像雷曼兄弟那样让风险过度集中于某个部分罢了。」

「但我们曾经一度沦为雷曼兄弟的翻版啊!先前投入庞大资金购置KKCS，结果险些全数泡汤耶！」

「真希望今后能够抱持从容态度面对挑战。」

「不行──我们非得突破天际不可，有风险才有意思！」

「我们的最大风险，应该就是恒太那家伙吧……」

沙织嘀咕着说道。

我与沙织两人跑完推销基金的业务，回到位于总公司七楼的办公室。

一踏进门，发现只剩柚学姊独自一人盯着计算机屏幕。

莉音去接洽其他预约行程，恒太则照惯例跑遍各家电视台。恒太每天都有大半时间只忙着接见大众媒体，很希望他能再多出点力帮忙处理实际业务就是了……

附带一提，办公室这阵子总是成天开着电视，目的就是为了监视恒太的言行。

目前刚好是播映午间综艺情报节目的时间。

整出节目就只见与会来宾针对「今天的恒太大人服装检视」或「如何才能吸引恒太大人目光」等主题说三道四地疯狂进行讨论，不断播放着难以想象是人手拍摄而成的无聊内容。

无视两眼直盯计算机不放的柚学姊，我与沙织一边心不在焉地看着这出无趣节目，一边喝起咖啡稍作喘息。由于我俩才刚从一大早便接踵而来的预约业务行程当中获得解放，因此必须休息个五分钟。

「为什么电视台可以这么不厌其烦地天天拍摄恒太的节目啊──？」

沙织突然嘀咕着抛岀这个问题。

我则啜饮一口咖啡，耸耸肩头出声回应：

「每次只要看到这种节目，我心里就会浮现出『地球干脆爆炸算了』这种念头……」

「刚刚画面当中也映照出超多女孩子……一群泪流满面地帮恒太加油打气的女孩子，我应该没看错吧？」

「有有有──还一边挥手帕一边放声尖叫，真的有够惊人呢。」

我含糊地搭腔回应。一群令人不禁联想是否为足球狂热分子的疯狂女孩子们，光是看见恒太从她们面前经过便会大声尖叫。无法想象这是发生在同一颗星球上的现象，而且也不愿想象。

沙织叹了口大气说道：

「听说啊，好像还有人特地成立了恒太粉丝俱乐部，而且会员人数相当之多喔！据传甚至比捷尼斯事务所艺人的粉丝俱乐部会员人数还要多耶！」

「真的假的？」

「嗯，真的。」

「是谁在经营那个粉丝俱乐部啊？若是非官方粉丝俱乐部的话，会被我们提告喔！」

大概是某人觉得有利可图，因而擅自成立粉丝倶乐部并加以经营吧。既然粉丝倶乐部会员人数凌驾于捷尼斯事务所之上，那就不能视若无睹。只不过我们也没插手管这种蠢事，又特地提岀控告的意思就是了。

「不知道……到底是谁干的好事呢……为什么事情会演变至这种地步啊？」

「这就得提一个很久以前的案例了，过去不是有个奥姆真理教吗？就是引发沙林毒气事件的那个宗敎。大概在我们才刚出生没多久的时期。」

「嗯。」

「当时代表教团出面答辩的一个姓上佑的运动员，也是每天卯起来上电视节目，结果吸引了大批女孩子成为他的追星族。他可是在东京施放沙林毒气的恐怖教圑干部耶！那根本就是个常理无法判断的世界。若换成恒太这种等级的话，就算有多出一万倍的女孩子疯狂仰慕他，也丝毫不足为奇啊！」

「嗯──真是这样吗……我有点无法理解呢。」

沙织交抱双臂微微侧头。

「明明有那么多女孩子追着他跑，他却没有要交女朋友的迹象。现在的他纵使跟当红艺人传出绯闻，我也完全不会感到惊讶就是了。」

「他喔，搞不好已经交了个幻想上的女朋友咧！」

「话说，他以前曾经讲过呢!说有朝一日要成为魔法师之类的。」

「那什么意思啊？」

「我也不知。」

「如果是恒太的话，他早已超越魔法师的领域就是了。」

沙织话一说完，电视画面也刚好切换成广告。

接着由于恒太的特写镜头突然占满整个电视屏幕画面，害我顿时吐光含在嘴里的咖啡。

沙织则是心生动摇，吓得直翻白眼。

──只见华丽登场的恒太以手轻轻抵着下巴，一脸趾高气扬地开口说道：

「诸位愚民，你们这帮家伙的存款已陷入破灭危机，而且是一触即发的危机。现在立刻转存，马上动作吧！」

接着有一名女孩子従画面旁边飞奔而来。不知为何，女子身上竟穿着滚花边的女仆服。

女仆发出卡通配音般的嗓声询问恒太。

「可、可是，要将钱存到哪去比较好呢!?人家不晓得该怎么办啦──！总裁，求求你告诉人家嘛!」

「呵呵呵，放心吧，国际商业银行就是为了这一刻而存在。本大爷便将力量……分享给你们这帮愚民！」

恒太一边指着画面正前方，一边以强而有力的语调断言。

场景随之切换成地球的影像。

一阵悦耳的旁白声响起──

「我们会改变世界。比国家更强悍的国际银行──就是国际商业银行!」

画面又切换成一片雪白，正中央则映照出一排网址。

最后又冒出另一阵旁白声，霹哩啪啦地补上一句话：

「粉丝俱乐部会员招募中！详情请登入本网址查询。」

长度约十五秒的广告就此告一段落──

我与沙织满脸惊恐，不发一语地面面相觑。

「……」

「……」

彷佛溺水一般喘不过气的沙织，好不容易才挤岀一句话。

「刚、刚刚那段广告，我应该没有看错吧？」

我点头如捣蒜地做出回应：

「呃、嗯……好、好像播了什么不得了的东西呢……」

「柚、柚学姊，妳现在有空吗？」

沙织出声呼叫窝在办公室角落，专心处理工作的柚学姊。

柚学姊立即笑容满面地转头望向我们。

「嗯！怎么了吗？」

「妳知道刚刚那支由恒太主演的广告吗？」

「恒太同学的广告吗？之前就已经播放过啰！」

柚学姊以一副理所当然的口吻说道。

「从、从什么时候开始播放的啊？」

「我想想喔……我印象中第一次看到是在一星期以前啦！那是一支拍得相当好的广告呢!」

「……」

「……」

我与沙织再度面面相觑。

紧接着柚学姊又抛出一个惊人表白：

「我也加入粉丝俱乐部了唷！」

──什、什么啊──!?

我与沙织霍然弯腰起身，几乎同时出声询问柚学姊：

「为什么!?」

「为什么!?」

「前阵子我自己在辧公的时候，恒太跑过来对我说『我就让柚成为粉丝俱乐部第一号会员』。尽管搞不太清楚是怎么回事，但我还是照他所说在入会报名表上签下姓名。所以我想我应该是第一号会员才对啦！」

语毕，柚学姊敲击链盘并指着计算机屏幕说道：

「这就是恒太同学的网站哟！」

「这、这网站究、究竟是谁设计的啊……」

我有如哑巴吃黄莲似地说道，沙织也脸色鐡青地接着做出回应：

「看起来像是个超级花钱的网站说……」

「恒太同学说，这个网站是请世界最著名的设计师设计而成的唷！」

柚学姊口中的『设计师』，八成是指网站设计业者吧。恒太的网站是个统一采用酷炫设计风格，同时运用最新网络科技，呈现出千变万化姿态的网站。然而操作起来却十分流畅，显见必是精雕细琢而成，一眼就能看出是个水平一流的网站。

我向柚学姊借用鼠标翻动页面。其中包括了恒太的个人简介及图文件集等资料，是个相当具分量的网站。接着跳至粉丝俱乐部募集页观看，发现该页写满了密密麻麻的募集规则。

而且要成为粉丝倶乐部会员除了注册登录之外，甚至还得缴交年费。网页上注明每年必须缴交三一五○日圆才行。

得知此事的我一脸索然地说道：

「居然还特地征收年费啊……明明从事着以兆元为单位的工作，再收取三一五○元年费也只会平添管理上的麻烦罢了。那家伙到底在想什么啊……」

「我也缴交会费了唷！因为零用钱变少的绿故，所以最近都忍着没去便利商店买点心呢!」

「学姊干嘛缴交会费啦！这笔钱非得讨回来不可。」

柚学姊立刻滔滔不绝地说道：

「可是恒太同学说过『第一号会员乃是流芳百世的伟大功绩。妳只管引以为傲就好』耶。 虽然有点搞不清楚状况，但我觉得我可以引以为荣唷！」

「好、好可怕的家伙……居然有办法从天真无邪的柚学姊手上拐走三一五○元……」

我擦掉流下的冷汗。这是令人惊奇的邪恶行径。不愧是恒太，竟然如此轻轻松松地犯下我们办不到的恶行……

「但话又说回来，粉丝俱乐部……原来是他自己开设的啊……」

沙织语带怜悯地嘀咕着。

目前社费为二一兆六三○○亿日圆，融资则是一九兆二六○○亿日圆整。




第五章 船坚炮利主义
近来，国际商业银行接到许多金融机构的洽询电话。

每通电话都说正在寻找资金运用管道，想要听听关于KKCS及ORIFA的相关说明。 正如我们才刚接收日本商业银行便为资金运用管道一事伤透脑筋一样，世界各地的所有金融机构也都竭尽全力试图在这场生存竞争中获得胜利。每一家都拚命找寻获利率较高，而且又稳定有保障的资金运用管道。

我在这种状况下，带着沙织前往曾经来电洽询的金融机构跑业务。国际商业银行及KKCS的相关事宜由我说明，ORIFA而交由沙织负责解说，好让她能够早日习惯这份工作。沙织也为了快点熟悉跑业务的工作要诀而拚命努力尝试。

今天要跑业务的地方是日本邮政公社。

运用资金三二四兆元，旗下有邮成银行(存款总额二○二兆元)及邮政寿险(资金总额一二二兆元)等两家金融机构，是个单就规模而言堪称世界最大，但却很难说是民营金融机构的组织。

日本邮政公社作风稳健保守，实行挪用大半资金投资日本国债的运用方针。由于他们总是默默地不断承购日本国债，因此对日本国家而言，简直再也找不到第二家这么令人心存感激的金融机构。能够任劳任怨地持续背负国家债务的日本邮政公社，简直就是神。

但在二○○四年前后，小泉推动的改革政策让民营投资逐渐产生转变，并开始要求日本邮政公社必须创造出盈利。尽管不知政府为何试图将这把对日本百利无一害的百宝槌丢向民间，但总之日本邮政公社因着邮政改革的推行而完全变貌，非得开始进行类似民营银行般的营业活动不可。基于上述缘故，由于投资国债并没能带来可观利益，导致日本邮政公社也渐渐开始挪用部分资金投向其他运用管道。

支吾其词地讲解完ORIFA相关事项的沙织做出总结。

「那个，以上就是关于ORIFA的说明内容。」

沙织招揽业务的口条结结巴巴，不过却散发出全力以赴的气息，感觉十分讨人喜爱。尽管活像是刚入门的新手，但应该没人会因为聆听她的说明而心生不悦才对，我认为这样的感觉似乎也不错。

日本邮政公社负责人对沙织的说明好像也完全没有任何不满之处。

沙织露出有些歉疚的神情，又补上一句：

「假使您觉得说明内容难以理解的话，真的很不好意思……」

「不不，内容相当浅显易懂喔！」

身材微胖的日本邮政公社负责人笑容满面地点了点头。

「谢、谢谢您的夸奖……」

沙织则难为情地压低视线。或许是能在刚学习没多久的业务领域得到夸奖，使她感到有点高兴吧。

「话又说回来，ORIFA是什么的简称呢？」

负责人不经意提出的这个问题，令沙织整个人顿时为之一僵。

「……印、印象中好像是折、折……折……荷兰基金的样子。」

「啥？荷……兰？根本一点都算不上是简称吧？而且还很莫名其妙。算了，其实也无关紧要就是了啦」

在一旁聆听的我，连忙开口帮沙织解围。

「没什么特别含义啦。只是取了个念起来比较琅琅上口的名字罢了。」

「这名字……琅琅上口吗？ORIFA…………嗯……经你这么一说，好像也有点顺口呢……」

负责人一脸困惑地微微侧头。

「念习惯之后，就会觉得听起来很琅琅上口啰!名字大概都是那样啦。倒是不知您是否已经理解到关于这项商品的特质了呢？」

我强行结束掉这个话题。

「获利率及架构我已搞清楚。由于获利率不会跌破○％以下，就投资标的物而言算是个不错的选择。再来就只剩国际商业银行的信用度问题了……这一点仍是未知数啊!」

沙织语气恳切地开口回应：

「我认为敝行是有信用度的。毕竟恒太……敝行的春日是世界级名人……」

「拍广告上电视节目，跟我所提的信用并不相同喔！我讲的是作为一间银行的信用度，也就是不会因为一点小事就宣告破产的信用度。」

我再从旁补充说明：

「我想这一点并不成问题。我只私下透露给您知情……其实敝行也已经完成收购东京第一银行的行动了。」

「什么!东京第一银行!」

负责人似乎怀疑自己耳朵是否有问题。

「是的。董事会已经同意，再来只等股东大会表决通过即宣告生效。其实是手握四○％股权的创业者家族大股东们，率先点头同意了决议内容。虽说存款总额远不及贵行，但相信东京第一银行长年以来所打下的信用度必然相当可靠。」

「我完全没听说他们的经营业绩已经低迷到那种程度了啊……」

「是的，根据我们的调査结果显示，也确实没有任何特别值得担心的地方。反过来说，东京第一银行也是针对国际商业银行及革命社经过再三调查之后，才答应这次的收购案，因此相信在信用度这方面应该是没什么问题才对。」

「贵行是采用何种收购方式呢？是要求创业者家族转让股权吗？」

「不……并非如此。但这又是另一个机密话题，因此请务必守口如瓶，可以吗？」

「啊，嗯，但若不方便透露也没关系就是了。」

负责人虽这么说，但考虑到营业上的人情优势，我还是选择据实以告。

「既然您答应守口如瓶，那我就坦承相告。答案是国际商业银行提供四五○○亿元的增资，将东京第一银行收编为旗下子公司。」

「这还真是相当大手笔的增资呢……」

「ORIFA就是一款透过这种形式不断收购金融机构的基金。虽说这次碰巧采用增资方式，但只要能够圆满地转移股权的话，相信应该也有机会进行TOB才对。总而言之，我们目前所采取的，乃是收购保有可能性的金融机构之方针。」

讲到这里，我停顿片刻，交抱起双手接着说道：

「然而我认为接连收购民间银行，对日本邮政公社而言会是较难出手的一块领域，因为可能会引发不小的反弹声浪。就不知是否可请贵行考虑一下，在这方面由我方代劳呢？」

「原来如此。同样身为金融机构，ORIFA今后将有何发展，其前景确实令人颇感兴趣啊！」

「怎么样呢？可以请贵行提拨一笔资金来投资ORIFA吗？」

认为机不可失的我更进一步发动攻势。

「其他金融机构的状况如何呢？」

「还、还不晓得。」

沙织摇了摇头。

我见状，立刻再次从旁帮她一把。

「不瞒您说，ORIFA的业务才刚起步不久。KKCS已经推销给不少中小型银行，但ORIFA从现在才刚要开始。又因贵行来电洽询，我们认为理当率先前来拜访贵行，所以才火速赶来拜会。」

「真是感谢贵行如此用心良苦。但要分配资金去投资尚无实绩可供参考的基金，对敝行而言并非易事啊！」

「这我晓得。」

我点头表达理解之意。

「真不好意思啊，开口闭口实绩实绩的。其实身为一间金融机构，照理说应该更积极大胆地抢攻市场才对。只不过我们毕竟有我们的考虑啊!」

「这点我们非常能够理解。要不然这样如何，真的只要一点点就好，可否请贵行也尝试提拨少许资金投资呢？我们认为这确实是一款不错的金融商品，且就观察今后实绩变化的意义而言……」

「我们会检讨看看。多少挹注一些资金应该不成问题，但大概不会是很可观的额度就是了。」

「嗯，首先只要请贵行提拨等同于预购程度的金额就好。之后贵行倘若愿意一边观察本产品的实绩，且选择与敝行长期合作来往的话，那就再令人高兴不过了。」

我瞄了沙织一眼。

只见沙织神情兴奋地用力点了点头。

「是的，再令人高兴不过了。」

坦白讲，从日本邮政公社那边所吸引到的资金纵使只有一块钱也无妨。因为日后我就可以如同方才透露出东京第一银行收购事宜一样，将此事当成暗示材料加以运用。

网站或介绍小册基本上并不会刊登岀客户企业的情报，因为不仅得遵守一般的守秘义务，大部分客户也都希望将资金运用管道视作商业机密。但若是像日本邮政公社这等庞大组织的话，只要在招揽业务时提出来暗示一下，就能达到极大的宣传效果了。

跑完日本邮政公社业务的回程途中──

由于刚好行经一座公园，我们便决定稍微休息片刻。

公园里有很多上班族。有些人躺在板凳上睡觉，也有人低头啃便当，每个人都各随己愿地享受着这段工作空档的休息时间。

我买了两瓶罐装咖啡，递给沙织并开口慰劳。

「辛苦啦！日本邮政公社看样子应该是能顺利过关才对，妳表现得很好喔。」

「那是拜巳继出手相助所赐，单凭我一人根本就应付不来呢。」

沙织有点没自信地说道。

「每个人一开始都是这样啦。我过去也是常常受到莉音的帮助啊！没有莉音在身旁壮胆，我就什么都做不来，可是现在我已有办法独自出门拜访客户啰。」

「我真的做得来吗……」

「妳会习惯的啦！妳已经具备足以进行说明的商品知识，只要跟我一起去拜访个十家客户，必定很快就能上手的。」

「但我总觉得自己大概使不出那种讨价还价的交涉手法。看着巳继的表现，我内心就冒出『我办不到啊』的念头。」

为了去除掉沙织的内心担忧，我语气柔和地说道：

「人人都有自己独到的优点，沙织妳犯不着那么笨拙地跟对方讨价还价。妳只需竭尽所能，不避不闪地实话实说即可。换作是沙织的话，我想大概光靠这招就能说服客户啰！」

假如我是客户，光是听到沙织那结结巴巴且竭尽全力的说明，八成就会感到很开心吧。沙织浑身散发出一股就是会让人忍不住想帮她一把的气息。与其草率地展开交渉，还不如善用这种符合沙织风格的特色，才是最有效果的手法。这点肯定不会有错。

喝了一口咖啡之后，我继续说道：

「更何况，要是每次都为了推销商品业务而跟客户讨价还价的话，肯定会感到吃不消啊！只要能回答岀基本问题就行了啦。」

「巳继果然很帅气呢，不只是在跑业务时，现在也……」

「都是被莉音硬逼着学起来的啦。沙织也会有出师的一天喔。」

我不经意地望向沙织，只见沙织目不转睛地注视着我。

「如此可靠的巳继肯一直陪伴在我身边……光是这样，就会让我觉得自己果然是个幸福的人呢。巳继真的帅呆了。」

「妳误会啰，我还是个半吊子罢了。」

「为何要这样想呢？天底下明明再也没有第二个像巳继一样可靠的男孩子了啊……」

「或许是因为莉音这位启蒙恩师近在身边的缘故吧，我不管怎样就是会下意识地拿自己跟莉音作比较」

我看着沙织继续说道：

「一马叔叔曾说，莉音以前是个超级爱哭鬼。大概因为是幼儿园时期的事情，所以我不太记得。而那个时期的莉音也并不常来我家。」

「我倒还依稀记得喔！莉音好像对自己一人去买零食的事情感到很难为情，所以我曾跟莉音手牵手一起去杂货店，然后由我替她出面购买零食唷！」

「她也曾经有过……那样的羞涩时期呢……」

「但我也因为莉音现在给人的印象太过强烈，而觉得她小时候的表现宛如梦境般。」

「那么爱哭的莉音，如今已变成如此强韧的少女。照理说，莉音应该没那么坚强才对。但也正因为这样……我才觉得自己比不上莉音喔。」

「……」

「为什么还差这么远呢……都过了这么久还没办法岀师，连我自己都觉得相当丢脸。因此我只想快点成为有能力独当一面的人。」

我压低视线，紧咬着嘴唇。

「就是因为巳继这么正经八百，我才觉得你很迷人啊!我想帮你加油打气，也想为你尽一份心力。今后希望巳继也能继续让我留在你身边……」

「……我也希望今后能永远跟跟沙织相处在一起。」

语毕，我侧目瞄了沙织一眼。

只见沙织虽低头掩饰表情，但她的脸色看起来似乎十分开心。

「嗯，要永远在一起唷！」

沙织点了点头，露岀一抹和蔼微笑。

东京第一银行股东大会告一段落。

顺利表决通过接受来自革命社的四五○○亿元增资案。

股东大会表决过关的情报，在转瞬间便已传遍各大报章媒体。

隔天，各家报纸的第一页都刊登出满版的头条新闻。

「ICB，对东京第一银行送出高达四五○○亿元的增资！」

「ORIFA正式启动，准备收购东京第一银行。」

「春日总裁高喊『我就是银行』。」

「东京第一银行，归入革命社集团。」

「『吸收金融机构乃是我的义务』春日总裁断言。」

这笔增资规模够庞大，再者银行业界的重整也相当具新闻报导价值。

结果不出所料，无论收看哪一台的电视新闻，全都疯狂地播报着东京第一银行的增资新闻。

东京第一银行的存款额约六兆日圆。一旦加入革命社旗下，国际商业银行会因为本身存款如今仍持续爆增中，而使得存款总额突破二六兆日圆大关。革命社集团的整体存款总额则多达三○兆日圆，可说是宛如一飞冲天般的急速扩张。

事业经营向来都是前途未卜，如同在五里雾中摸索前进一般。纵使费尽心力，还是会因着事态发展不如己意而痛苦挣扎。不幸命丧五里雾中，或是被对手淘汰岀局，还是搞错方向而坠入死荫幽谷，全都是司空见惯的事情。

但在穿越迷雾之后，将会有一片五湖四海尽收眼底的宽敞天地在前方扩展开来。先前一再面对恶战苦斗的我们，大概早已注定能够穿越这片迷雾了吧。

从我们目前身处的山丘上放眼瞭望，沿着地平线扩展开来的整个世界，看起来宛如唾手可得一般。

接下来，扩大就只是转眼之间的事情罢了。

我们获邀出席一场于东京都内举办的国际金融研讨会。

这是一场由日本政府主办，以探讨摸索在经历雷曼兄弟风暴之后，至今仍未见恢复迹象之世界金融的全新理想状态的国际会议。由于研讨会是由金融厅负责承办，因此斋藤先生亲自邀请我们参与这场盛会。

我们欣然接受这次邀请。

我们对国际会议毫无兴趣，但这会是个招揽业务的大好机会。毕竟世界各地的金融业界重量级人士都会获邀前来，因此在推销KKCS及ORIFA之际，这堪称是对我们再有利不过的舞台。

前来参加的有莉音、我及沙织等三人。

幸好接到联络电话的是沙织，我们才有办法把恒太单独蒙在鼓里。要是恒太跑来这场国际会议强出风头还得了。因此恒太目前应该是一如往常地忙着跑遍各大电视台才对。

这场研讨会动用了位于有乐町的东京国际论坛大楼内的所有会场，举办各式各样的会议及课程。与会人士主要都是银行及保险等大型金融机构的经营者，而进行讲课的则是对金融领域知之甚详的世界各国学者专家。

另外，在会议及课程之间，主办单位也特地安排了让众人能够在场内自由走动，以便交换名片及交流意见的时间，因此对我们而言正是最棒的推销机会。

我们三人分头行动，尽可能地找许多金融相关人士交换名片，同时询问对方对我们的商品是否有兴趣。

我逮到就在我附近的一名与会人士，冷不防地递岀名片给他。

「我是国际商业银行的羽月。您是※BMP巴黎银行的人士对吧？请问是否方便与您闲聊几句呢？」(编注：影射BNP法国巴黎银行。)

「哦哦，您好，我就是BMP巴黎银行的布鲁迪尔。」

所有与会人士胸前都挂著名脾，一眼便能看出对方是哪间公司的人。

我们在这个场合所使用的并非革命社的名片，而是国际商业银行的名片。对金融业界人士而言，银行名片是他们比较熟悉的领域。又因恒太已经变得远比革命社这间母公司来得更加出名，所以国际商业银行的招牌效果较佳。

「请问您晓得敝行的KKCS及ORIFA吗？」

「嗯，当然晓得。虽不知详细内容，但确实颇感兴趣呢！」

交换完名片就直接切入主题。

此时此刻完全无需嘘寒问暖，因为自己跟对方其实都很忙，在这种场合只要靠最初的一击，便能判断出双方在商业层面是否有交集可寻。

「那么，能否让我为您解释一番呢？」

「这个嘛，那就有劳了。」

我将带在身上的简介手册递交给对方，扼要地说明了商品的主要架构。费时约五分钟时间。对方若展现出更有兴趣的态度，则只要日后再次约定时间洽谈业务即可。经过简短问答之后，双方约定下次由我前往拜访BMP巴黎银行并进行更详细的说明。

接着立刻再找下一个对象。

「我是国际商业银行的羽月，请问您是瑞士克列斯提银行的人吗？」

我就这样接二连三地到处找人进行说明，效率之高自不待言。

莉音也一样在会场里来回游走，沙织也是竭尽全力找人交谈。

我们就这样不断在会场内四处穿梭。

抬头看看时钟，另一场更大型研讨会再过不久就即将开始，也差不多是该收手的时候了。

再来好像是一场由金融业界著名的避险基金经营者、银行经营者、保险公司经营者、获颁诺贝尔经济奖的学者等等，将近十位著名金融业界人士所主导的公开讨论会。据传好像是这次研讨会当中最受瞩目的重头戏，其余在会场来回穿梭的金融业界相关人士也都为了听这场讨论会，纷纷掉转脚步前往会场。

见人潮开始移动，我们便再度集合，互相确认彼此的战果。我与莉音各与大约二十家金融机构交换名片，并与其中约半数机构取得日后再行前往造访的约定。沙织则差不多是我们的一半，不过我们认为她表现得很好。莉音跟我都对沙织的成长感到欣慰。

但沙织却显得有点丧气。

「我，好像还无法流畅地说明商品内容给对方听……」

「没这回事，沙织妳表现得很棒喔!」

「没错，妳的表现够好了。」

莉音对沙织提议：

「这场重头戏的讨论会结束后，还会有第二次交换名片的机会，这次妳要不要跟我一起绕绕看？」

「啊，嗯，那我就稍微跟在莉音身边见习一下好了。」

「OK，妳很快就会习惯啰。」

莉音环视人数变少的会场一圏并接着说道：

「看样子是宣告暂停啰。难得有机会，我们也进去听那场讨论会吧!」

「好啊，我也满有兴趣的。」

「嗯，我也有点想听听看。只是或许不太能够理解讨论内容就是了。」

我们就这样一边闲聊，一边钻过人墙走进大会堂。

会场呈现出挤满金融业界人士，甚至有人没位置坐的状况，可说是盛况空前。

讨论会才刚开始，讲台上的VIP人士们已开始作简单自我介绍。

然而，视线停留在会场讲台上的我们却同时为之一愣。

因为在一字排开的十名金融界超级VIP阵容当中，恒太居然一派悠然地坐在正中央！

「……恒……太……」

沙织哑口无言，莉音则垂头丧气地伸手摀着脸。

「……我、我明明都封锁情报了耶……」

恒太看起来宛如VIP中的VIP，在那十人当中仍旧显得格外耀眼夺目……这当然是指负面的意思。

更伤脑筋的是，现在刚好轮到恒太作自我介绍。只见恒太彷佛「终于等到这一刻了」般，气宇轩昂地霍然起身。

「谙位金融业界相关人士，欢迎光临。本人正是国际商业银行，绰号鐡血总裁的春日恒太。你们真是幸运，得到了这个能够直接领受英雄发言的机会。」

我们三人不约而同地掉转脚步。

当我们直接走出会场之后，只见莉音双手拄着膝盖，身心俱疲地脱口说道：

「就……就当作什么都没看见这回事吧。」

「我也是什么都没看见。」

「我、我也同样没看到什么怪事。」

我与沙织都二话不说地表示同意。

于是业务活动宣告中断，我们匆匆忙忙地离开了研讨会会场。

我与沙织飞抵北京。

我们只在北京停留半天，与预约对象见过面之后，我们就会立刻再搭乘飞机，继续移动至下一个目的地，并利用搭机时间补充睡眠。由于世界各国均有金融机构打电话前来洽询，因此我们才这样当空中飞人到处跑业务。或许正如先前基莉亚所说一般，要是有架自用喷射机的话，或许这些行程就会变得轻松许多。

今天的交涉对象晓得我们的预定行程，所以特地前来机场迎接我们，而且还帮忙预约了机场管理公司的会议室，并让我们顺利地通过海关检查程序。

交涉对象是两位P.R.C.国策企业主管。互相交换名片之后，我们便面对面坐在沙发椅上。

主管马上切入主题。

「此事郭首相已事先慎重地再三交待过我们，本基金也已打定主意，希望能尽可能地以符合贵行期望的方式提供协助。尽管不知是否能照单全收，但若有任何期望，还请直说无妨，完全无需跟我们客气。」

事情进展太过快速且顺利。在还没说明之前，对方就突然表达岀强烈兴趣。

「非、非常感谢两位！」

沙织忍不住惊呼一声，我也立刻开口表达谢意：

「感激不尽。请问两位对ORIFA的了解有多少呢？」

「详细内容并不太清楚，但我们倒是充分掌握了国际商业银行的概况，同时也颇感兴趣地见证了KKCS的成功过程。实不相瞒，我们甚至还曾经讨论过要不要挹注部分资金给KKCS运用呢！关于这次的ORIFA也一样，纵使没有收到郭首相的大力推荐，我们也早有意洽询一番。」

「这真是令人开心的好消息。另外，请恕我们学艺不精，但其实我们对P.R.C.国家基金也是不甚了解。在进行ORIFA的相关说明之前，是否能先向两位简单请教一下P.R.C.国家基金的事情？」

「当然可以。」

主管点了点头，慎重其事地拿出堪称前所未见的豪华简介手册，一一摊平放在桌面上。

P.R.C.人非常重视门面，简介手册硬是要比其他行业来得更加豪华才行，身上服装也非得挑选上等货不可，门市也必须设置在最佳地点。总之P.R.C.人的个性就是喜欢样样争第一。

「首先呢，敝行的正式名称为『P.R.C.外汇管理部投资公司(China Administration of Foreign Exchange Investment Company)』。正如字面所述一般，是一间以基金形式管理P.R.C.外汇的公司。」

这原本是一场应该交由沙织出面的交涉，但毕竟今天的对象非同小可。一方面我也比较熟悉，再者又包含了郭首相的好意在内，因此我便率先打开话匣子。

「P.R.C.的外汇存底已经超越日本成为世界第一了吧。贵公司就是负责运用这些款项吗？」

「我们只操作部分资金罢了。毕竟P.R.C.也并非自愿扩大所谓外汇存底的总额，我们为了稳定汇率，时常介入外汇市场，结果导致P.R.C.政府囤积了大量外汇，而这笔巨款就算摆着不用也无济于事，我们才放眼未来开始运用这笔资金。」

「资金总额大概是多少呢？」

「现在交由敝公司运用的资金，换算成日币大约为三十七兆日圆左右吧。」

有在经营国家基金的新兴国家其实并不少。而P.R.C.国家基金在这当中又算是较具规模的一员，据传其资金总额为世界第三名。

「话说回来，在前阵子上映的某部日本电影当中，有描述到P.R.C.国家基金企图收购像丰田汽车这类企业的情节……请问贵行也有可能采取相同动作吗？」

「收购？是指本基金将特定产业纳入旗下的意思吗？」

主管一脸意外地出声反问。

「是的。」

「嗯──不可能吧。我们是以运用国家的宝贵资金为主轴，而不是在经营事业。因此基本原则是分散投资。一边减少风险，一边将资金转移至看起来最能维持价值的的金融商品、国家或地区。」

「原来如此……」

我突然觉得这种稳健踏实的运用方针，搞不好跟日本邮政公社颇为相似。只是若跟只顾着购买日本国债的日本邮政公社比起来，P.R.C.国家基金在运用方面似乎就显得更加积极一些。

「在投资企业股票时也一样，本基金不会拿出超过一○%股份以上的资金进行投资，当然也更不可能做出夺取经营权之类的举动。况且我们也不相信我们派岀的经营者能够顺利接管……目前针对企业所作的最大一笔投资，大概就是从卡尔弗特史坦利国际金融公司购得八‧六%的股权吧。」

「卡尔弗特史坦利国际金融公司……是指卡尔弗特财团的子公司吗？」

「嗯，没错。」

没想在意外之处，还真存在着意外的关联性呢！

在这块金融市场上活动的玩家，其实远比一般世人所想还要来得更少。而像现在这样从原以为毫不相干的对象口中，接连听见曾经耳闻或目睹过的企业及人物名称，则更让人深刻体验到这一点。这种事情相当常见，整个金融市场就宛如一座大家都是熟人一般的超小型村落。

「而且说到丰田汽车的话，其时价总额为一八兆日圆。倘若决定出手争夺经营权的话，时价或许会飙涨至三○兆元之谱也说不定。那就完全超过运用资金的领域了。」

「那么换句话说，ORIFA也有可能成为贵公司愿意考虑资金投资的资金运用管道之一啰？」

「没错，另外KKCS也是。」

主管先清了清嗓子，然后接着说道：

「顺序虽然完全相反，但我还是先告知两位好了。由于这次交涉是郭首相出面撮合，因此本公司几乎已确定会提拨某种程度的资金进行投资。再来只剩依照本基金的长期计划，决定该提拨多少资金，进行为期多久的投资时程罢了。」

「贵公司果然干脆。不对，应该说是太干脆了。」

「既是郭首相开口，那就等同决定事项。只要想成这是我国的作风就好了。」

「那么，首先就请容我身旁这位折原来进行关于ORIFA的说明。接着再换我为两位解释KKCS的内容……」

讲到这里，我转眼望向沙织。

「没问题吧？」

「嗯。」

沙织紧抿嘴角，一本正经地点了点头。

「那么，请允许我从头开始为两位说明。」

语毕，这次换沙织将ORIFA的数据摊平放在桌面上并开始解说。尽管还不太习惯，但她说明得相当仔细。接着双方进行几个简单问答，沙织答不出来时就由我代为回应。

最后只见主管同意似地点了点头。

「本基金就先提拨三○○○亿日圆投资ORIFA吧，另外再拿五○○亿日圆购买KKCS。」

「太好了！非常感谢两位！」

沙织顿时笑逐颜开。

尽管连同金额都能当场敲定一事令我倍感惊讶，但这八成也是P.R.C.Party的意思吧。

「再来就是观察运用绩效，日后再判断要不要继续追加投资金额。这样可以吗？」

我也开口致谢。

「真的感激不尽。光是有P.R.C.国家基金愿意参与投资，本基金的信用力也能随之提升。对处于草创期的本基金而言，真的是强而有力的战友。」

「客气了，是因为贵基金本身充满魅力的缘故啦。我们也会将详情转述给郭首相听，说这是一次非常有利可图的投资。」

「谢谢，也烦请代我们向郭首相问安。」

交涉十分干脆地便成立了。

接着与主管们聊了聊关于P.R.C.政府现状如何等话题之后，我们就在主管们的目送之下，搭乘下一班客机离开P.R.C。

阿布扎比国际机场。

我与沙织在跑完北京的业务后，就直接搭机飞抵阿布扎比。

阿布扎比位于阿拉伯半岛的波斯湾沿岸，乃是组成阿拉伯联合大公国的其中一个酋长国。在阿拉伯联合大公国当中拥有的国土面积最为宽敞，并藉由其广大国土中盛产的丰富石油资源，支撑着整联合大公国的政治与经济，可说是具领导地位的一个国家。拜源源不绝地涌岀的石油所赐，使阿布扎比成了一个资金多到花不完的富裕国家。

我们在机场大厅与早一歩抵达的莉音会合。

莉音高举双手欢迎我们到来。

「辛苦啦──!搭飞机会不会觉得很累啊？」

「没问题。身体也已经习惯当空中飞人了，况且我们坐的是头等舱嘛。」

「我也没事，比我想象的还轻松多了。」

虽然这是第一次坐头等舱，不过还真的想让人大喊「真是太舒服了」呢。不但双脚可以随意打直，也有足够空间能够缓缓伸展筋骨。跟先前坐完经济舱之后，全身上下骨头快要散掉的感觉大相径庭。

「莉音，沙特阿拉伯那边的状况如何啊？」

在我们前往P.R.C.的这段时间，莉音则独自飞向沙特阿拉伯，走了一趟沙特阿拉伯外汇局(Foreign Holdings)。虽然名叫外汇局，但实际上则是负责管理总额高达四六兆日圆国家基金的沙特阿拉伯政府机关。我们与莉音采兵分两路的策略，各自前往不同地区跑业务。

P.R.C.方面由于郭首相先主动与我们取得联系，感觉比较容易谈成业务，因此那边便交给我跟沙织负责前往拜访。

「非常好。对方说愿意一开始就出二○○○亿日圆，日后再视运用绩效状况，逐步增加投资金额。你们那边呢？」

「对方承诺提拨三○○○亿投资ORIFA，另外再拿五○○亿购买KKCS。」

「哦──很赞嘛！干得好啊，沙织!」

莉音开心地拍了拍沙织的背部。

「呢，嗯。毕竟还有巳继帮忙……但我总有种事情好像打一开始就已经定案的感觉啊！」

「因为有郭首相主动替我们美言了几句啊！不过沙织也表现得很出色喔！」

我如此一说，沙织随即露出腼腆微笑。

「谢谢。」

「好啦，我们走吧，人家已经在等我们啰！」

于是，我们俩跟着莉音一同踏出机场。

阿布扎比对外投资厅。

这是就国家基金而言号称世界最大，拥有六八兆元资产的阿布扎比省厅。

今天在这间被包下的阿布扎比国际会议厅，召开了一场由阿布扎比对外投资会馆所主办的国际环境学会。

这场环境学会备受国际社会瞩目，有来自世界各国的各种族人士齐聚一堂。阿布扎比十分热衷于收购环保技术，国家基金也非常积极地参与环保技术的投资。也正因为这样，才吸引了世界各国的环保专家前来共襄盛举。

而在举办学会的忙碌状况下，我们硬是说好说歹地请对方挪岀了少许空档。

当我们伫立在指定为会合地点的大厅里，眺望着人山人海的会场之际，忽见一名看似阿拉伯官员的人物拨开人群而来。

「欢迎光临，三位就是国际商业银行的代表对吧？」

我们出声回应：

「我是国际商业银行的羽月。」

「敝姓羽月。」

「敝姓折原。」

官员一边转眼望向会场，一边开口说道：

「整个会场乱哄哄的对吧？由于正在举办学会，实在无法拨岀太多时间。但我对案件本身颇感兴趣，我们就移动到自助餐厅聊聊吧。」

我们被带至位于会馆内的自助餐厅。

餐厅也是相当拥挤，各种不同语言此起彼落。我们穿越吵吵闹闹的店内，挑选最里面的餐桌坐下。

对方也很忙，而且又是特地腾出来的宝贵时间，因此我们必须迅速进行说明才行。

我们立刻摊开简介小册及数据，大声地开始说明。若不扯开嗓门的话，会因为周遭太过吵闹而无法跟对方交谈。

首先由莉音解说国际商业银行的概要，我负责讲解KKCS，最后再换沙织介绍ORIFA。

我们花了将近三十分钟时间，不断进行说明。

在沙织介绍完ORIFA之后，官员开口询问：

「我有一个问题。」

「请、请说，是什么问题呢？」

「既然获利率在○〜二○%之间变动，那就代表这是一款追求中等回馈利润的基金。不，甚至也有可能换得高回馈利润。但获利率不会跌破○％这点就令人起疑啊！真的可以相信贵行说词吗？」

「这部分国际商业银行会负实保障。纵使ORIFA的管理运作没能创造出利润，损失的部分也会由国际商业银行一肩扛起。」

「但是啊，假如挂保证的国际商业银行本身也宣告破产的话，那ORIFA会变成什么模样啊？」

「……呃，这个嘛……」

见沙织支吾其词，我立刻出手救援。

「本行透过KKCS等金融商品创下极高实绩，绝不会走上破产道路。此外，我们也认为ORIFA可以缔造出超过二○%以上的运用获利率。但超过二○％以上的运用获利均不会回馈给投资客，全部都将列为国际商业银行的所得利润。」

「不过啊，获利率二○%可是个相当夸张的数字耶。我虽晓得贵行总裁十分优秀，然而金融业界就是会掀起单靠优秀也无法克服的风浪。就连金融工学天才所经营的USA投资银行LTCM，也都扛着天文数字般的莫大负债而宣告倒闭了啊!」

「我们认为现在世界各国的金融机构价值已经见底了，这是个能以更便宜价格收购金融机构的机会，因此ORIFA才提升资金力，展开了大规模的收购行动。正因认识到现在金融机构价格已经见底，敝行才会提出获利率最低为○％的数字，而倘若双方无法针对这项认知达成共识，敝行会建识您在投资ORIFA这件事上先采观望态度较为妥当。」

跑业务不能穷追猛打。一旦发动攻势，做出同等让步也是很重要的关键。有时只要展现出几近宣告放弃的动作，对手反而会主动追赶上来。要是打一开始便抱持强烈兴趣的对象，就更容易做出这种反应。

实际上，官员也立刻点了点头。我原本已经做好再稍微发动追击的觉悟，但看来姑且算是征得对方的理解了。

「原来如此。好吧，我可以就这项认知达成某种程度的共识。金融一旦丧失机能，全球经济将随之沉没。就这层意义而言，金融绝不会凭空消失啊！」

「今天只要能介绍基金给您知道就足够了。我们并不急，现在已经募集到相当充足的资金了。国际商业银行本身也会挹注一笔相当可观的资金来投资。因此这次是否参与投资，便请您慢慢考虑吧。」

「不，总之凡事都得试过再说。反正跟其他基金比起来，也并非只有ORIFA的风险系数较高。我认为这基本上算是件满好讨论的事。我会带这些数据回去调整一番，但就我而言，会试着往先提拨二○○○亿元投资ORIFA的方向进行调整。」

「暸解，就请贵单位充分讨论一番吧。」

「话又说回来，在透过电子邮件往来之际，听说P.R.C.及沙特阿拉伯的国家基金也有找你们洽询相关事宜，那方面的进展如何呢？」

沙织轻轻点了点头。

「是的，一切都很顺利。」

「几乎成定局了。只是在正式签约之前，我们无法公布数字就是了。」

莉音也表示同意。

「原来如此，那就代表我们更应该提前参与投资比较妥当啰。虽说并不是多大的金额，但作为一个资金运用管道，个人认为确实是有值得一试的价值。」

事情似乎异常顺利地即将拍板定案了。

二○○○亿并不是多庞大的一笔金额。同时也如同官员所说，若跟其他基金比起来，也并非只有ORIFA的风险系数较高。因此先挪用少额资金试试看的决定也能发挥岀避险效果。因为只有自己没投资能够赚大钱的基金一事也有可能形成风险。

于是谈话进行得相当顺畅，最后达成了先提拨少额资金投资ORIFA的约定。

我们只让沙织从阿布扎比飞回日本，莉音与我则继续动身前往法国。因为日本国内还有与中坚银行会谈的预约，因此我们委托沙织回去处理，莉音跟我则赶赴巴黎进行收购交渉。

沙织虽然还在学习中，但若不把能够搞定的任务交给她消化，我们会因为工作太多而无暇分身。况且若是沙织出马的话，绝对不用担心她会像恒太那样乱搞一通，所以可以很放心地将事情交代给她处理。若碰到不知道的事或伤脑筋的问题，沙织会以「我再向上司确认一番」这句话，把问题留至我们回来再解决。假使换成恒太，他往往都会随心所欲地当场做出决定。而恒太所作的决定从未曾带来象话的好结果，连一次也没有。

话说，我们抵达了众所皆知的巴黎。正如「艺术之都」这个响亮别称所示一般，巴黎是一座以五花八门的艺术──诸如绘画、雕刻、流行、音乐等领域之世界中心而名闻遐迩的大都市。根据USA外交专门杂志《外交政策》报导，巴黎获选为继纽约、伦敦、东京之后，排名世界第四的国际都市。巴黎有足够被称作巴黎的价值。

我们从巴黎奥利机场搭乘出租车，直接赶往DNB。DNB原本就是莉音提议要收购的对象，目前几乎已经进入最终交涉阶段。

存款总额一八兆日圆，总公司设于法国。

算是一间以欧盟地区为主要活动领域，规模介于中坚及大型之间的银行吧。应该勉强可归类为大型银行啦。同时也是我们正式推出ORIFA便主动来电接洽，且打一开始便对企业合并一事表现出好感的银行。

我们一抵达DNB，随即有行员殷勤地带领我们进入社长办公室。

双方打完招呼，面对面坐在沙发椅上，DNB社长立刻切入正题。

「关于贵行开出的条件，也就是希望以一五○○亿元的价码，收购大股东波德里耶先生一族持有的五四%股权……但波德里耶先生已正式回绝。」

这是我们委托有在承接跨国案件的会计师事务所，由各种不同角度所检讨计算出来的DNB合理股价。

「是吗，那就没办法啦──」

莉音彷佛毫不在意似地只丢下这句话，随即倏然起身。

正因交涉内容事关紧要，因此我们很淸楚并不能草率地透过电子邮件或电话进行对谈。但是都已经特地邀我们来到法国，还哪来的「已正式回绝」啊！既然先前还派遣员工飞至东京进行汇报，便代表对方应有准备某种解套方案才对。

莉音出声催促我：

「巳继，我们离开吧。」

见莉音表现出如此干脆的态度，社长连忙出声制止：

「请、请稍等一下。我话还没说完啊！」

「对谈结束了吧？」

「不，我方只是无法原封不动地接受贵行所开出的条件，纯粹是希望能够再争取一些附加条件罢了……」

「若不能接受我方条件，那就免谈啰。先前也已再三提醒过，我方完全没有就条件面进行交涉的意思。因为我方已经明确开出我们所能接受的最大限度条件了。我方既无法再让步，贵行也没有那么高的价值。」

保持站立姿势的莉音，口气极其冷淡地撂下这段话。

DNB原本是一间积极进取地扩张事业版图的银行，这项方针助该银行建立起遍布欧盟全区的分行网络。而掌握这张分行网络，对于准备在欧盟地区拓展事业的国际商业银行而言，将会是一项大利多(原文如此，我也不知道大利多是啥)。

但他们也是因次级房贷风暴波而蒙受严重打击的银行之一，背负着总额高达二兆二○○○亿元的亏损。即便采用会计师事务所的数据进行检讨，这也是一桩相当难以断定收购究竟是带来利益，或是造成亏损的棘手案件。就算有办法免费得到这间银行，也很难说是稳赚不赔。

一五○○亿元对我们而言不是什么大数字。但我们仍不打算给予对方更多的交涉空间。因为在完成收购之后，为了确保现金流的健全度，国际商业银行恐怕就非得马上投入七〜八○○○亿元左右的资金不可。

所以莉音说的一点也没错，我们早已告知我方所能提出的最高价码，目的就是为了省下多余的讨价还价过程，尽快完成这场交涉。

社长敦促我们坐下。

「请两位别这么冷淡，毕竟我方也是很积极地在谈这笔生意啊!」

「谈判结束了。但我方尚有能够提供少许贷款给贵行的余地，有需要时欢迎通知我们一声，只不过利息颇高就是了。拜啦，你们好好加油吧！」

「波、波德里耶先生说若是二○○○亿的话，他就愿意答应条件。」

「社长，下次若有机会前来日本的话，我再带你四处逛逛吧。要记得通知我一声喔！」

他是一位在首次访问时，见我们致赠一把委托人间国宝亲手打造、表面铺满金箔的纸扇，当场感到惊喜万分的社长，可见他似乎是个对日本文化造诣很深的人士。假使有机会来到东京的话，就算拨出少许时间，我们也很乐意带他去浅草一带逛逛。

「二○○○亿元真的不行吗!」

「我知道被夹在波德里耶先生跟我们之间的社长相当为难，因此我还满同情的。但是啊，办不到的事就是办不到，就劳您转告波德里耶先生一声啰！」

莉音话一说完，忽见社长整个身子往前探至桌面上。

「三小时！请两位再给我三个小时的时间好吗？」

「给您时间？为什么？」

「我会再次努力说服波德里耶先生。我由衷希望可以设法谈妥这笔生意。我晓得在完成收购后，贵行就非得挹注数千亿元的资金给DNB不可。现在根本不可能如此轻易就找到像贵行一样的合并对象！」

社长滔滔不绝地讲岀这一大串话。

「我想也是啦。但我们完全不打算陪波德里耶先生在那边玩讨价还价的游戏喔。」

「所以我会在这三小时内说服他。在那之前，就请两位先回饭店稍待片刻。」

「……」

莉音转头看了我一眼，我则耸了耸肩头。

「那就有劳社长了。」

莉音叹了口气，将视线移回社长身上。

「……我们只等三小时喔！」

「谢谢、真是太感谢两位了。我会马上打电话去饭店通知两位，请两位静候佳音吧。」

之后我们便在巴黎市区到处闲逛散步，悠闲地一路走回饭店。

二小时四十分钟后。

我们再度来到DNB。

只见社长张开双臂欢迎我们的到访。

「能再与两位见面，真是太好了。」

「好啦，我们来签约吧。」

莉音意气风发地坐到沙发椅上。

目前社费为四七兆二○○○亿日圆，融资则是四八兆一六○○亿日圆整。

由法国启程的下一个目的地是USA。

我们马不停蹄地来到夏尔‧戴高乐机场搭乘飞机，从巴黎直飞纽约。

格林威治银行是在USA东岸建立起分行网络，并于纽约证交所上场的准大型银行。

存款总额为二六兆日圆。因遭到次级房贷风暴冲击而背负着一兆五○○○亿元的赤字，所以交渉过程易如反掌。他们在次级房贷风暴中遭受重创的消息早已传遍整个金融市场，导致股价急速下滑，因此谈判进展相当顺畅，再来只剩签订契约即可。

照理说资产会由正转负的银行十分反常，但欧美地区跨国银行却也有着暗藏总额高达数十兆日圆庞大呆账的恐怖例子。因此虽然格林威治银行经营状况日趋恶化，不过还算是比较象话一点的银行。而世界经济也真的陷入了危机重重的状态。

完成磋商后，在场所有经营团队成员纷纷要求跟我们握手致意。

「感谢贵行提拨一兆三○○○亿元的增资。」

对方经营团队成员为保住饭碗一事感到开心，莉音则因交涉顺利完成而松了口大气。

目前社费为七二兆七三○○亿日圆，融资则是七五兆二○○○亿日圆整。

跟格林威治银行的交涉告一段落，今天要在纽约过夜。

由于USA这边有许多待办事项，因此我们预计在USA停留三天左右的时间。

一回到饭店打开电视……没想到居然这么快就看见新闻台开始播报格林威治银行增资案的消息。大概是努力试图拉高股价的经营团队立刻发布了消息吧。况且对我们而言，也完全没有隐瞒这桩交易的必要，向报章媒体发表的时机，交给经营团队去判断即可。

毕竟，我们进行收购交涉的金融机构数量繁多，根本没那种闲工夫一一举办记者发表会，因此经营团队可依自由裁量权安排相关事宜，而我们也已事先告知此一方针。

企业并购有时也会因为情报提前走漏风声，而导致交渉在错综复杂的利害关系当中受挫。但是既然同时并行处理这么多件收购案件，这也只能说是无可奈何的事。即便其中一场交涉失败，也还有许多其他案件等着我们接手处理。

当我们心不在焉地收看新闻之际，画面突然转回日本。出现在营幕上的人物竟是恒太。

记者举起麦克风采访恒太。

「这是一次相当罕见的大规模增资，总裁是否有出国访问格林威治银行的打算呢？」

「要是说有的话，那我每天二十四小时都得当个环游世界的空中飞人才行。因此现在还不急，目前我只希望自己有十个身体啊！但是有几个能力比我差一点……但还算能干的部下们……代替我出国处理格林威治银行的收购业务。呵呵呵，本大爷正逐渐实现理想……实现让本行成为世界最强大之跨国银行的目标……！」

恒太一边高举手臂，一边装腔作势地如此大喊。

「请问将格林威治银行纳入旗下，是基于何种战略所采取的行动呢？格林威治银行被视为一间在次级房贷风暴中受到严重打击的金融机构，实在很难相信该银行有任何收购利多可言。希望总裁可以详细说明一下您的意图……」

「意图？哼，本大爷建议你们最好现在就立刻抛弃那种庶民般的想法。在本大爷纯熟的操作手腕之下，转眼间就能──」

听到一半，莉音便动手关掉电视。然后神情苦闷地转眼望向我。

「我明明再三交待他千万不可召开格林威治银行收购案的记者发表会……只要新闻有稍微播报出来就够了啊！」

「大概是在踏出银行时被媒体记者团团包围起来了吧。刚刚那段影像，是在银行门口拍摄的……」

「……面对那种无聊提问，只要用一句『不予置评』打发掉不就得了吗！」

「他可是恒太耶……」

「……就各方面而言，恒太已经了不起到完全无法控制了啊……」

「就某种层面来说，他真的厉害过头了……我实在效法不来啊！也完全不想效法他就是了……」

我感慨万千地摇了摇头。

隔天。

我们前往史坦伯格邸拜访。

宅邸位于由纽约驱车往东行驶约一小时路程的郊区，罗莎特地派了车子来接我们。

当车辆穿越辽阔无际的史坦伯格家腹地，分秒不差地抵达宅邸前方之际，罗莎已在门口等待我们。凡事以工作为中心的罗莎，之所以会找我们聚会，当然也有谈生意的成分在内。

我们先后下车，与罗莎握手寒喧。

我们在罗莎的带领下，跟着她来到设置于宅邸旁边的一张带有自助餐厅风格的餐桌旁边，随后三人一同入座。

罗莎立刻切入正题。

「这一连串的银行收购政策，可真是让我猜不透呢。在你们收购的金融机构当中，有利可图的单位少之又少。你们到底是什么意思呢？」

罗莎一如往常地面无表情。看在罗莎眼中，我们大概只是不顾一切地横冲直撞，完全没安排任何战术策略吧。

莉音开口回应：

「我们接下来打算彻底追求格局经济。可以动用的资金量一旦增加，能做的事也会随着变多，同时又能获得影响力。」

「我吩咐数名分析师从各种不同角度进行分析……这一连串危险的银行收购行动，已使你们的实质资产由正转负，风险系数更是不断提升。」

「这我晓得，但无所谓，我们打算一路直冲到底。」

「能够抱持这么坚定的信念落实船坚炮利主义，也算够了不起了。」

罗莎板着一张扑克脸说道。

就连平常听起来像是讽剌的话，也完全不会惹人厌恶。与罗莎结识之后，我才发现罗莎基本上只会讲真心话。因为王者用不着在意一般老百姓的企图。也正因为这样，我们才有办法跟罗莎互吐实言，而她也同时是个很好相处的对象。

我插嘴表示意见：

「史坦伯格过去也进行过许多次收购银行的行动，难道就跟我们有所不同吗？」

「史坦伯格确实拥有相当丰富的吸收倒闭银行经验，但我们不会做出连同对象所扛负债一并吸收的收购行动。」

「具体而言，你们是采取何种收购方法呢？」

「方法五花八门啊!例如跟经营团队私下达成协议，等对象物在法律上宣告破产，将债务整理干净之后再行合并；或是毫不保留地裁撤掉所有亏损部门之后，只收购有实质获利的部分分行；再不然就是资遣掉绝大多数员工，只单纯吸收店铺网络及客户──」

之后罗莎讲解了各式各样的M&A及企业吸收方法给我们听，同时露出严厉目光凝视着我们。

「基本上就是这样以我们大都会集团为中心重新编制，像你们那种原封不动地将每况愈下的银行纳入旗下的方法，总有一天会踢到铁板的。」

大都会集团是在商业银行界排名世界第四的金融集团。原本史坦伯格财团并不是以金融机构为中心的集团，而是以石油为中心，擅于经营军事及物流领域的实业中心派财国。话虽如此，但大都会集团可以说是表现得相当骁勇善战。

史坦伯格之所以对世界金融亦具有强大影响力，并不是因为其旗下金融机构势力庞大，乃是由于深深打进于USA政治界的史坦伯格，针对美元这款基础货币行使了政治影响力所致。

「也就是先妥善料理一番再加以吸收，没错吧？」

莉音话一出口，罗莎登时皱起眉头。

「妳讲话还真难听耶。基本上若没有获利，就无法维持事业活动。因此为了继续作生意，就必须确保利益。」

「我认为罗莎的说法再理所当然不过。可是呢，若想瞬间登上巅峰的话，我们也只能概括吸收所有负债与风险啊！」

「你们好不容易累积了一笔相当可观的资产，却刻意主动扛起负债冲锋陷阵的那种想法，我完全无法理解。那就是所谓的神风特攻精神吗？」

「啊哈哈，才不是那样呢。我们的财富及力量，终究都是靠着不断冒险所得来的玩意儿，纯粹只是获得幸运女神青睐罢了。我们打一开始就抱持着铩羽而归的觉悟啰！」

「假使缺乏实力，就无法将幸运女神带到自己身边。莉音妳已度过难关，孤注一掷的胜负应该早已结束才对。」

「孤注一掷的胜负接下来才准备开始啦，好戏才刚上场而已呢！」

「现在理应是重组集团，巩固根基的时期才对，但妳为何偏偏如此主动……」

罗莎顿时支吾其词。

「谢谢妳，罗莎。」

由于莉音突然开口道谢，罗莎只能一脸狐疑地回看莉音。

「为何突然向我道谢？」

「因为我知道妳是在担心我。」

「……毕竟那是我的常识无法理解的举动啊。」

「诸行无常，只是宛如一场春夜幻梦，没人晓得未来将会如何发展啊！」

「是平家物语对吧？盛者必衰之理，好美丽的一段诗词。」

平家物语──是一部成书于公元一二○○〜一三○○年间，描述平家由昌盛走向衰亡的战记故事。

──祇园精舍的钟磬，敲出人生无常的响声；娑罗双树的花色，显示盛极必衰的道理。骄奢者不久长，犹似春梦；强梁者必消逝，恰如轻尘。

在有文化气质的欧美人士当中，也有人能够流畅地咏唱出这段冒头诗词。

无论是拥有多么庞大财产的世家也好，跨足世界各国的巨大企业也罢，亦或是多么优异的政治体制，都没办法持续到永永远远。世上万事万物，终有一天会如同灰烬一般燃烧殆尽。而既然有朝一日都必回归尘土，则那一天是今天或未来，也就没什么太大的差别了。

「看着吧，再过不久，我就会得到一股足以撼动全世界的力量，或许到时候会跟罗莎反目相向也说不定。」

「嘻嘻，我早就把妳当成劲敌就是了……」

「这么快？妳也太急性子了吧〜〜」

莉音与罗莎相视而笑。

此时，莉音彷佛回想起某事一般开口说道：

「对了对了，我今天是来找妳商量一件事情，希望能先征得妳的理解。」

「商量？说来听听吧。」

「现在啊，我也正在跟互助保险公司联络收购事宜，因此想说姑且还是得知会妳一声。妳不会反对吧？」

「互助保险公司……是卡尔弗特旗下的老字号公司吗？为何有必要事先征得我的理解呢？」

「因为罗莎妳很讨厌卡尔弗特家不是吗？」

「企业买卖与个人好恶毫无关系，犯不着跟我客气，请随意无妨。」

「能听到妳这么说真好，那我就要尽情放手一搏啰！」

罗莎微微皱起眉头。

「……但我还是无法理解呢……那个金融机构只不过是规模庞大而已，我完全感受不到收购该间公司有何利益可言啊……该公司被传为经营恶化已经很长一段时间了。」

「不过却拥有远超过一○○兆元以上的资金量啊!我想拿下这笔庞大资金，一鼓作气提升集团规模。」

「卡尔弗特对于放弃互助保险公司一事，八成不会感到太过抗拒吧。无论旗下企业产生何种变化，那位老人家应该都一无所知才对。但若换作是我，就绝不会去收购那种玩意儿。」

罗莎彷佛拨开无用废物似地挥了挥手。

我试着开口询问：

「好歹也是世界最大的卡尔弗特财阀，真会如此轻易就放弃旗下的公司企业吗？」

「史坦伯格跟卡尔弗特不一样。假如是我，赌上声誉也绝不允许自己做出类似抛售旗下巨大企业的举动。但对方那位老人家八成完全不会放在心上吧。」

「为何会有这么大的差别呢？」

「卡尔弗特财团是自中世纪延续至今的金融世家，对世界各国的主要商业银行都具有相当深远的影响力。也正由于这点，使得卡尔弗特财团对欧盟各国的金融及财经政策也拥有强大控制力。但这数十年来，卡尔弗特财团却不再出面直接指导持续成长扩张的相关企业群体，对于世界所面临的诸多问题也都几乎不予过问，顶多只会偶尔露个脸关心一下金融政策罢了。该说是隔山观虎斗吗，总之说穿了就是摆出王公贵族般的架子啦。那便是他们跟我们史坦伯格财阀不一样的地方。」

听完罗莎这席话，莉音随即从旁插嘴：

「但是史坦伯格也并非从罗莎莎出面主导之后才开始进行集团重组的工作吧？个人认为财团以往本就未曾整合过如此多家相关企业才对。」

「……这点我并不否定。尽管如此，家父当时也还在职场上努力工作就是了。」

「如此说来，就算切割掉互助保险公司，卡尔弗特财团也不会表示任何意见对吧？」

我试着再次确认。像他们这种正牌大富翁的想法，其实还满难理解的。

「卡尔弗特的核心乃是大不列颠皇家商业银行(RBB)。只要确保这个根基未受撼动，除此以外的诸多杂事，那个世界应该都不太感兴趣才对。或者反而该说互助保险公司已成了RBB的累赘，因此对对方而言大概也是一场及时雨吧？」

「罗莎能不介意真是太好了，我们会就此继续着手进行收购交涉。」

莉音话一说完，罗莎随即摇了摇头。

「我还是会在意啊──因为那种公司应该要置之不理才对。」

接着莉音对罗莎说明了这次收购的目的及构想。

然而罗莎却始终对收购一事抱持疑虑。尽管罗莎不在意卡尔弗特财团与我们进行交易，但她却无法相信我们是否真承担得起互助保险公司所背负的庞大负债。

与罗莎道别后，我被莉音一路带到密苏里州的圣路易斯城。面向密西西比河的圣路易斯城，是在拓荒时代作为通往西部地区的玄关口而发展起来，如今则摇身变成USA中西部排名第一的观光都市。只不过，这里虽是个四面环绕着中西部美丽景色的风光明媚场所，但在犯罪率节节攀升的USA境内，圣路易斯城却也是个特别著名的犯罪天堂。

而从圣路易斯城开车一路往西南方行驶，就能抵达我们先前收购的核能企业Western Union股份有限公司所在地。

我是第一次前往Western Union，莉音则来此出差过好几次。先前她跟柚学姊一同飞来USA出差时，好像也有带柚学姊来此参观。

我边跟莉音闲聊边开车，摇摇晃晃地行驶了将近两个小时的路程。

穿越数座岩山后，便可发现紧邻于一座小小都市旁边的Western Union。这座都市的居民， 几乎都是Western Union的员工或相关人士。剩余的不是在市内从事买卖或物流的业者，就是在周边农田耕种作物的农夫。

抵达Western Union的我们，一穿越大门便看见一大片水泥地无边无际地在眼前扩展开来。

有不少构造朴实无华的建筑物零星分布在其中，营造出一股宛如大学校园般的气氛。

下车之后，莉音一边走着一边张开双臂。

「很大对不对！」

「有种放眼望去都是Western Union的感觉呢！」

我们走了好长一段路，来到位于地平线尽头的设施内。

在这片腹地上，既有好几间俨然形同发电厂的设施整合在同一区的场所，也有许多仓库一字排开的场所。

偶尔还会跟骑着速克达的员工擦身而过。

「关于接下来的计划啊，就是位于杜拜的Western Union要跟革命社共同创设一间新公司啰！」

这是我首度听说此事。昨天才刚因为这趟以飞快速度环游世界一周的出差行程而去过阿布扎比一趟，而杜拜就在阿布扎比附近。

「是一间什么样的公司呢？」

「销售核反应堆及核能技术给中东各国的公司，名叫Western Union‧Middle East股份有限公司。」

「妳该不会是打算以该处为据点，进行核武开发工程吧？」

我话一出口，莉音立刻面露灿烂微笑。

「答对了！随着Western Union的子公司化，可直接吸收基础技术。而所使用的精密机器，也有九○%可从Western Union这边输出。这些技术及器材全都要送到杜拜去。」

「那几乎就像是已经完成了嘛。」

莉音轻轻摇头表示否定。

「不，还没呢。为了提炼浓缩铀而不可或缺的器材，叫作远心分离机。就算称远心分离机为核能开发所需的心脏也绝不为过。唯独这项器材无法从此地运送出去。」

「为什么？」

「因为层级高到能够用来开发核武的远心分离机属于军事机密啊！像这样的玩意儿，当然无法循正式管道运出USA。要送也只能靠走私，不过那样做实在太过危险。而虽说因着在中东设立公司，致使Western Union的技术人员们也不会对运送基本器材一事产生任何疑虑，但若换成核武专用的远心分离机，那就另当别论了。」

「没办法伪装成其他用途吗？」

「没办法。因为那本就是只能用来开发核武的精密器材。」

「意思是说到了就差临门一脚的最后关头，却陷入中断状态吗……」

「因此只有远心分离机必须向其他国家采购。」

「从哪？」

「南非共和国。」

「南非……就是已经放弃开发核武的国家嘛！」

我啪地拍了拍手。

先前我曾针对围绕着核武开发的国际情势下过一番研究工夫，因此立刻会意过来。

「巳继或许也很清楚，其实南非已成功开发出核武，甚至还曾经一度保有核武。南非已运用钸型以及浓缩铀型这两种型式完成核武。不过却在南非首任黑人总统──尼尔森‧曼德拉准备接掌政权前夕，正式发表了废止核武的宣言。因此，民间科技企业都还保有能够制造出核武专用远心分离机的专业知识。」

「原来如此。但如果是要购买远心分离机的话，那应该就另当别论了吧？」

「此时就轮到Western Union上场啰！这个品脾将发挥其效用。来路不明的公司当然无法采购，但若换成Western Union的话，由于过去曾协助USA政府及英国政府的核能政策，因此采购自是理所当然。所以我们便能透过新设立的Western Union‧Middle East股份有限公司的名义购买远心分离机。如此一来，浓缩铀便完成了，再来就只剩飞弹啰！」

之后我与莉音一起前往堆放着准备送往杜拜的精密器材的仓库，听取技术人员的说明，再转往所有与核武开发相关的设施简单参观一轮。

莉音那番说词归纳整理之后的重点如下──

Western Union及革命社将会合资在中东杜拜设立一间销售核反应堆的公司。

「Western Union‧Middle East股份有限公司」──我们会以这间公司为中心，实际执行向中东各国推销核反应堆的业务。基础技术及基本器材，全都由Western Union这边转移过去。

但由于最关键的核心技术──高水平远心分离机是一般核反应堆用不到的玩意儿，因此莉音说要向南非相关企业购买。南非以前曾暗中推行核武开发，甚至到达顺利完成的阶段，所以民间企业保有相关技术。而既然打着世界最大核能企业Western Union的招牌，采购这些器材的过程自然也相当顺利。

至于付款就不用说了，好像连搬送作业也是由国际商业银行负责打理。莉音说要送出国的货柜上头会被涂上国际商业银行标志，再送上货船运至杜拜去。

国际商业银行终于变成了连核武也不惜经手的黑市军火贩子了。这算是出人头地吗？一旦得知这桩消息，恒太脸上大概会浮现出窃笑神情吧。

一跑完这趟整整绕了地球一圈的紧凑岀差行程回到日本，莉音马上将所有成员召集至革命社七楼事务所。环视着围绕在会议桌旁的我们一圏之后，莉音开口说道：

「因此呢，我们已确定要跟Western Union合资在杜拜开设一间公司。资本比率为革命社五○％、Western Union五○％。预定资本额为八○○亿元，因此表示我们的出资金额为四〇〇亿元。」

「这是为了确保核武开发能够顺利进行的伪装对吧？」

莉音点头同意我的说词。

「我会要求Orient C Line调派一艘船前往杜拜，到时便将浓缩铀提炼工厂设置在那艘船的船底。」(Orient C Line译者没注明，貌似是NETA 东方海外货柜航运公司(The Orient Overseas Container Line，简称OOCL))

「四○○亿……好不起眼的一笔小钱。这种程度的资金，我只要一秒钟就能提炼出

来……」

语毕，恒太面露得意笑容。

沙织则神情严肃地指责恒太：

「那你向粉丝俱乐部会员收取的三一五○元就不是小钱吗？」

「呵，区区企业的资本金，跟本大爷的粉丝俱乐部会费价值实在相差太多。拿来相比根本就是愚蠢的行为。」

「或者该说啊，你快把三一五○元还给柚学姊啦！柚学姊现在都忍着没去买她平常最爱吃的点心耶！你都不觉得学姊很可怜吗？」

「柚可是本大爷的粉丝俱乐部头号会员耶！妳到底晓不晓得那个资格究竟多有价值啊妳？」

恒太一脸难以置信地放声大喊，柚学姊则笑容满面地跟着加入对话。

「恒太同学曾经说过，那个资格好像非常有价值喔！」

「柚学姊，妳只不过是被恒太骗了而已啦!学姊还是现在立刻退岀俱乐部比较好！」

「哦哦……总而言之，小姑娘是对自己没能成为头号会员而心生嫉妒对吧？原来如此…… 我看透这一切了！」

话说到这里，恒太举手直指沙织。

「我识破小姑娘的计谋了！妳企图游说柚退岀倶乐部，以便夺下粉丝俱乐部头号会员的资格！」

「为什么会变成这么一回事啊!」

「当时我原本想过要让你们通通加入成为会员，但碰巧就只有柚在办公室。柚很幸运，沙织则只能说遗憾了，死了这条心吧！」

单方面被宣布赶紧死心的沙织，顿时悔恨交加地咬紧嘴唇。

「唔、唔唔唔……为什么我非得感到遗憾不可啊……」

柚学姊突然紧握拳头，宛如下定某种决心一般点了点头。

「既然这样，那我就把头号会员的资格让给沙织，然后再重新登录成为会员。」

听见柚学姊这句话，恒太彷佛受到打击似地连人带椅往后倒退。

「……真、真的吗？」

「若是为了沙织的话，我并不在意唷!」

柚学姊的坚定决心丝毫未见动摇。

「好、好一个心地纯洁善良的女孩啊……真希望某个小姑娘能够好好效法一番呢！」

显得相当感动的恒太目不转睛地凝视着柚学姊。

「好吧，从今天起，柚便是第六三○五七号会员，我会重新制作一张会员卡给妳。放心吧，虽然前面有将近六万名女粉丝，但若是柚的话，必定能够快速提升自己的排名才对。」

「嗯！」

柚学姊精神抖擞地点了点头。

沙织则有点提心吊胆，一脸困扰地伸手搭着坐在身旁的柚学姊手掌。

「柚、柚学姊，我真的不需要啊！我一点也不想成为什么恒太粉丝俱乐部的会员啊！或者该说柚学姊妳绝对是上当了啦！求求学姊一定要听懂我的话……」

「好！我听懂了！」

柚学姊肯定什么都不懂。她拿出钱包，从里头抽出一张卡片。

「喏，沙织学妹，这是头号会员资格证，要记得收好唷！」

柚学姊笑容满面地将卡片递给沙织。

若换作平常的沙织，大概会把那张卡片撕成碎片丢掉吧。

但这是柚学姊的好意，柚学姊是打从心底重视且关怀沙织。而且被学姊这样面带灿烂笑容递岀会员卡，想也知道绝对无法当面撕毁那张卡片啊！

假使因为不要恒太这张什么会员卡而动手撕破的话，柚学姊肯定会大受打击而伤心落泪，沙织自然也很清楚柚学姊的一番心意。

于是只见沙织咕噜地吞了一口气，伸出微微颤抖不止的手，接下那张会员卡。

「……谢、谢谢学姊。虽说其实真的很伤脑筋……但是柚学姊的心意令人感到相当高兴……总、总而言之谢谢学姊……」

沙织一边面露僵硬神情，一边开口表达谢意。

我起身绕到沙织背后，探头观看那张会员卡。感觉有点类似驾照的版面吧，左上角贴着一张恒太露出两排牙齿的微笑照片。会员编号是一号。

「比起此事，我倒觉得你自己招募粉丝俱乐部会员的行为实在有够悲情就是了……」

我嘀咕着抛出这句话，恒太却只是得意洋洋地摆岀交抱双臂的姿势。

至于沙织呢，她则像是遭受败北感摧残一样，双臂无力低垂，整个人陷入沉默状态。柚学姊彷佛对自己竭尽全力完成的事情感到与有荣焉一般，露出了心满意足的笑容。恒太则潇洒地撩高自己的头发说道：

「好啦，刚刚虽因折织的失控而偏离主题，但可以继续下去啰。换句话说，就是要我拿出八○○亿资本，在杜拜那边设立新公司对不对？」

「由于表面上就只是中东的营业据点而已，所以其实用不着砸那么多资金……但是公司规模看起来大一点的话，也能同时提升信用度喔。」

莉音话一说完，恒太立刻做出回应：

「那么，公司名称便由我来决定吧。挟终极兵器企图征服世界的存在──永夜的魔王──就取名为密斯托拉恶魔股份有限公司如何？」

「公司名称已经取好了。」

「妳、妳说……什么……？」

特地站起来的恒太霍然睁大双眼，而且还宛如受到严重打击似地猛然一晃，接着单膝跪倒在地。为什么连作个反应都要如此装模作样啊……

莉音以报告事务的平淡语调说道：

「名字叫作Western Union‧Middle East股份有限公司。因为Western Union的招牌才是重点所在。」

「拜托，想也知道不可能用恶魔当成公司名称嘛，你也稍微认真一点啦……」

我一脸索然地说道。

「然后啊，你们看看这份数据──」

说着说着，莉音摊开一堆资料摆在桌面上。

「互助保险公司，是一间世界著名的保险公司，同时也是卡尔弗特财团的系列企业，其作为保险公司的规模号称世界第一，资金总额高达一八三兆元，你应该很清楚吧？」

「哦，这不就是我先前计划要收购的公司吗？」

「我们要收购这间保险公司。因为该公司被传为经营恶化已经很长一段时间，而我也试过主动找该公司经营团队洽谈，反应还不差。」

我只在罗莎那边听说过概要状况，因此我试着询问对方实际上在经营层面的数字究竟已经恶化到何种程度。

「说是说经营恶化，但状况到底有多糟啊？」

「这家保险公司也受到次级房贷风暴的打击，听说好像背负着将近一○兆元左右的亏损。」

「一○兆元的缺口很大耶！再者既是保险公司，也就必须逐一提拨保险给付金，负担应该会变得颇大才对。」

「就该公司的规模来看，所谞的保险给付根本不成问题。纵使所背负的损失变大，还是有充足的资金能够周转。放心吧。」

「没问题，在完成收购之际，本大爷就会出手填补这个缺口。」

恒太也表示赞同。而到刚刚都还显得很沮丧的沙织，此时突然抬起头来说道：

「可是啊，那是卡尔弗特财团的系列公司没错吧？明明是隶属于那个超级大财团的企业，真的还会受到次级房贷风暴的影响吗？为何会背负那么庞大的亏损呢？」

「卡尔弗特跟罗莎他们家不一样，并未出面监督旗下企业的经营方针。因此身为财团的步调既不一致，绝大多数旗下企业也都习惯独自判断并设定经营方针。」

「这样不是很没效率吗？」

「倒也不能一概而论啦。因为这样做也能发挥出避险的效果啊!」

莉音像是在上课似地开始为沙织进行讲解。

「妳想想看喔！万一啊，罗莎的经营判断出了差错的话，史坦伯格系列企业会因骨牌效应而遭受重创对不对？……是说若成长到像史坦伯格财团那种层级的话，其实都会根据内线情报采取行动，因此基本上是不可能出错的。只是话虽扣此……却也很难断言世界局势肯定会一○○%照着内线情报而动。不过啊，若像卡尔弗特那样各自分头行动的话，就不会发生所有企业都遭受同样伤害的状祝。作为世界最大的财团，放手让各个经营团队依照自己意志展开行动，反而是一种避险的好方法啊！」

「啊，原来也有这种观点啊……」

「不过实际上呢，我猜卡尔弗特并没有特别意识到这方面的事，纯粹只是嫌麻烦罢了。毕竟他们是世界最大的超级大富翁，想也知道不可能自愿特地到处奔波处理工作嘛。」

我也补充说道：

「纯粹只是罗莎异于常人罢了。她明明已经得到可以终生随心所欲的保障，却仍旧乐在其中地像个奴隶一样投入工作啊!」

「我倒颇能理解。有些人就是打从诞生的那一刻起，便已成为肩负重大使命的人物。呵呵呵，也就是说罗莎‧史坦伯格跟本大爷一样，都是背负宿命的伟人……但悲哀的是一山不容二虎，罗莎‧史坦伯格与本大爷总有一天必须要彻底分个高下啊！」

「可怜的罗莎小姐，居然被恒太拿来相提并论……」

沙织哀戚地嘀咕着说道。

国际商业银行收购并纳入旗下的连锁店总部很多。而这些连锁店均藉由KKCS，开始在世界各地扩展分店网络。

由于并非所有连锁店都能创造出利润，因此就KKCS整体成绩来看，收支大概处于正负相抵为零的状况吧。虽说在透过亚克昂斯推广KKCS时确实有获利，但目前展开的连锁店体系多达六十家，个中好坏可说是参差不齐。会岀现没能创造利润的连锁店网络，也只能说是无可奈何的侧面效应。

因此若有人问起就事业而言到底是成功还先败，答案其实还满微妙的。然而KKCS无疑是大获全胜，因为有一笔莫大资金开始逐渐集中至KKCS上头了。

藉由KKCS拓展开来的店铺网，以及在世界各地传播的新闻报导及报章杂志，再加上电视广告。上述影响使国际商业银行成长为举世最著名的一间银行。

而今，身为总裁的春日恒太之名，已成为七十亿地球人口无人不知无人不晓的名号，同时亦散发出一股无庸置疑的强烈存在感。

现在这世界上最有名的人物并非USA总统，也不是好莱坞明星，更不是足球明星球员。世界第一名人──他的名字叫作春日恒太。

电视台大大地播报着恒太获颁国民荣誉奖的新闻。由于这只是一则无关紧要的消息，因此虽然有点犹豫要不要关掉电视，但不检视他的言行又会令人心生不安。

颁奖典礼已经结东，恒太被媒体记者团团包围。而在大众媒体集团的外侧，又有为数众多的女孩子们围成一圏人墙，大概是粉丝倶乐部的会员们吧。持续接受着疯狂声援的恒太，在人潮中心始终保持着一副若无其事的表情。

「众所周知，本银行在世界各国均成功地执行了收购业务。某国的国际商业银行分行已经拓展至世界十六个不同国家。而且设置于每个国家的分行，都开出了最高等级的银行利率。」

许多名记者把麦克风当成长枪一般伸向恒太。

「国际商业银行成功收购的对象，是以有经营危机隐忧的银行为中心。这对贵行而言称得上是划算的收购吗？」

「当然啰。别忘记KKCS的成功案例。我们用集团资金转购KKCS及ORIFA，创造出相当丰硕的利润。甚至有种资金量还不够多的感觉啊！」

KKCS当中也包含了没有获利的连锁店网络，因此作为事业的将来性尚有待商榷。但记者却颇为兴奋地岀声响应：

「看样子KKCS的成效相当卓越呢！受到国际商业银行的协助，在世界各国拓展市场的连锁店增加了。例如亚克昂斯如今在全亚洲地区均设有分店，气势如日中天、锐不可挡啊!」

「那可是冠上本大爷名号的世纪金融商品。你们就想作顺利过头才是所谓的正常状态吧。」

「话又说回来，总裁好像也被提名为诺贝尔和平奖的候选人，请问您现在有何感想呢？」

骗人的吧！一听到这件事，在电视机前面的我不禁抱住自己的头。实在有够对不起阿尔弗雷德‧诺贝尔这位伟大的化学家啊！

「哼，和平这个陈腐的字眼不适合我。统治、支配众多愚民，才是我真正的力量……嗯？不对，等等喔……原来如此……这样想起来，也可以说是人类绕了一大圏才争取到和平啊！」

「您的意思是？」

「只有本大爷的绝对权力才能引导世界迈向真正的和平。我是为了和平而来的恐怖分子，而国际商业银行则是为了实现正义的军队。诸位愚民，乖乖臣服于本大爷膝下吧。如此一来，全世界便能歌颂永恒不变的太平盛世了。」

恒太振臂疾挥，对着摄影镜头展露出一抹得意笑容。

目前社费为八九兆六三○○亿日圆，融资则是九四兆二○○○亿日圆整。




第六章 并购互助保险公司
互助保险公司，社长办公室。

是个光踏进去就能体会到压迫感的地方。

会客桌、办公桌、椅子等所有室内装潢全部采用意大利制的家具，表面甚至绽放出经过研磨的漆黑光泽，书柜上彷佛炫耀似地摆满了各式各样专业书籍，而脚下铺设的大概是波斯绒毯吧。简直就像是个贵族居住的地方。

由于收购交涉已进入佳境，我与莉音两人才会一起前来。先前都是由莉音独自出面负责，但既然这次连我也被带来，或许可以大胆推测交渉几乎已成定局了吧。

身穿一袭干净笔挺西装的社长，与我们相对而座。

「不瞒两位，敝公司目前面临了重大的经营危机，处在应当考虑未来该如何是好的关键时刻。」

社长语气凝重地说道。

莉音点了点头。

「这我们晓得，我已看过所有数据，非常感谢您提供了一份比我所想象还来得更加坦白的数据。」

「当然啦，那是并未对外公开的资料。这份数据一旦外漏，会导致投保人选择解约，进而对经营造成重大影响。」

「是啊，谢谢你如此信赖我们。」

「只要观察贵社收购金融机构的趋势，相信任谁都能看出贵行乃是认真检讨这桩收购案的交易对象，因此我希望让贵行得知目前的实际状况。」

「那我方也就据实以告了。坦白说，我们有意收购。因此想以收购为前提进行条件交涉。在这样的大前提下，我想提岀几个问题，可以吗？」

「当然，请说吧。」

「贵公司是卡尔弗特财团的金融机构之一对吧，无论想向关系企业申请多少融资应该都不成问题才对，但为何贵公司仍决定与我方进行收购交涉呢？」

表现出沉思片刻的模样之后，社长才开口回答：

「虽然……也不是要多少就有多少，但敝公司是能申请到一定程度的融资没错。同时也有办法商请关系企业挹注能助敝公司渡过经营危机的资金。」

「没错吧。我猜至少也能拗到一○○○亿美元左右的资金才对吧。」

一美元换算成一○○元日币的话，就是相当于一○兆日圆的巨款。

「是的，不过那样做对卡尔弗特财团来说真的有好处吗？以及对我们互助保险公司的经营圑队与员工而言，是真的有好处吗？我反倒想请教两位，两位认为此举对关系企业及我们而言，真的能带来好处吗？」

「个人并不认为这种作法能为卡尔弗特财团带来金钱上的利益。或许财团最后还是会冲着不想造成自家声誉受损的考虑，而选择协助互助保险公司摆脱经营危机……但假使能够卖掉的话，我想财团也乐于检讨可行性才对。虽说互助保险公司规模庞大，又具备强大的品牌威信，可是卡尔弗特财团旗下还有许多家金融机构，完全没有拘泥于互助保险公司的必要嘛。」

「是的。」

「至于经营团队这边呢，若没获得协助的话，就势必会被炒鱿鱼。」

社长无言地点了点头。

「员工们也一样，裁员标准八成会变得更加严苛吧。」

「一点也没错。」

「可是，会在次级房贷风暴当中受到严重打击，是出于经营团队的判断没错吧。那么被炒鱿鱼岂不是再理所当然不过的结果吗？」

社长清了清嗓子，接着做出回应：

「……我懂您的意思，但我方也有话要说。」

「什么话？说来听听吧。」

「敝公司的运用部门，一直都处在大不列颠皇家商业银行(RBB)的强烈影响底下。简言之，敝公司高达一八三兆元的巨额运用资产，都会在RBB的分析师分析及指导底下受到检讨。此外，目前隶属于敝公司的大多数资金运用负责人，都是从RBB那边跳槽过来的人士，挪用大笔资金投入次级房贷相关金融商品，也都是他们所下的判断。」

「我晓得卡尔弗特财团的关连性。可是RBB所做的，终究仅止于建议而已吧？现行经营团队仍旧必须承担最终判断的责任不是吗？」

「这是当然，我方也不是企图规避所有责任才提岀这番说明。希望两位千万别误会，我对能够在卡尔弗特财团旗下企业任职一事感到与有荣焉，同时也对卡尔弗特一家怀有相当大的好感……但好感跟生意是两回事。实际上互助保险公司的资金运用，长期以来都持续受到RBB的指导。我只能说就是存在着这样的老规矩。」

「我晓得。嗯，我很清楚。但是啊──」

「我不希望两位将这段话解读为我试图撇清实任，身为社长的我深感责任重大。但我仍不得不说，公司遭受打击也是没办法的事。无论换谁操作的结果都一样。」

「也是啦，倘若拥有高达一八三兆元的运用资产，光要选择运用管道就得花费一番心力啊！在那种状况下，纵使有部分资金被用来投资次级房贷关连商品，也是无可厚非的事。我也并非无法理解RBB的指导，以及贵公司的判断。然而RBB本身并未受到那么严重的打击不是吗？」

我完全没听说过RBB在次级房贷风暴中蒙受严重打击的相关新闻报导。

社长随即做出回应：

「尽管不如我们这般惨烈，但RBB还是多少有受到损失。但损失之所以全数集中在敝公司身上，是因为RBB先让我们接收次级房贷相关产品静观其变所致。我们若赚钱，RBB也能获利。因此讲难听一点，我们只是牺牲品罢了。」

社长讲到这里，整个人深深地躺靠在沙发椅背上。

我们早就知道清楚集团企业之间的经营团队互有纠葛。缺少独裁领袖统治的巨大集团，都没啥太大的差别。反而该说没有发生勾心斗角才是不自然的状况。

卡尔弗特财团跟罗莎君临的史坦伯格财团本来就截然不同。而卡尔弗特财团的规模比起史坦伯格财团还要大上一、两个层级，想也知道利害关系人士之间必然会爆发激烈冲突。

或许是判断不必再继续追究下去了吧，莉音随即改变话题。

「……好吧。可是我们就算决定收购，也不认为会优待现行经营团队喔!是否会做出严厉处份尚不得而知，但大概不可能维持原状吧。」

「希望两位在未来几年内，能给予现行经营团队维持目前待遇的承诺。」

「我只给一年，之后再行讨论。」

「两年就好。」

「顶多只提供一年吧──我又不是说完成交易后就立刻撤换，要是能够圆滑地处理相关事务的话，我也有意请现行经营团队直接留任啊!」

「……」

社长面露苦涩神情。

莉音也交抱双臂，感到很伤脑筋地开口说道：

「想也知道我们无法答应一年后的事情嘛，很希望社长也能体谅一下我们的立场啰。」

「说的也对，那就照两位的意思办理吧……」

社长看似心不甘情不愿，但没想到他竟如此干脆地就答应了。大概是觉得如果继续维持现状的话，纵使立刻被炒鱿鱼也不足为奇吧。

「那么关于售价方面，请问社长打算出多少呢？」

「毕竟岀售的不是我……我只不过是负责转告两位的提案给卡尔弗特公爵听罢了。至于公爵答不答应，那就不得而知了……」

「一美元如柯？」

听见莉音的提案，社长不禁感到困惑。

「一、一美元!?呃，嗯〜〜」

「应该没问题吧。」

「这很难讲啊……」

发岀沉吟声的社长显得有点怀疑。

「互助保险公司的资金总额虽高达一八三兆元，不过却被次级房贷捅出一个一○兆元的要命缺口。换句话说，我们等于是承接了这笔一○兆元的惊人债务，就跟我们拿一○兆元买下贵公司的道理没两样。因此这一美元的价码，实际上并不便宜就是了。」

互助保险公司对外公开的资金总额虽为一八三兆元，不过却因次级房贷关连商品而蒙受损失，导致实际拥有的资产变成一七三兆元。而保险公司的运用资金就跟银行存款一样，也必须支付给投保人才行。

所以我们等于是收购了一间拥有一七三兆元资金，却背负着一八三兆元贷款的企业。换言之，我们在完成收购的那一瞬间，就平白多出了一○兆元的债务。只要卖掉互助保险公司，卡尔弗特财团方面立刻就能得到一○兆元份的利益，革命社方面却得吞下一○兆元的亏损。

因此一美元这个收购金额，绝不是那么异想天开的提案。

社长抱头苦思。

「话是这么说没错……但我不晓得公爵愿不愿意接受啊……」

「倘若从拿一○兆元收购这块百年老字号保险公司招牌的角度来看，可说是相当大胆的一次交易啊！我们认为这场交易致使我们吃亏的可能性很大，只不过如果能买的话，我们还是希望能出手买下就是了啦。」

「敝公司资金总额高达一八三兆元喔，是世界最大的保险公司耶！」

「你口中的资金总额，说穿了根本就是类似贷款的玩意儿嘛。实际上你们背负着一八三兆元的负债，手头上却只有一七三兆元的资产。再这样下去会无力偿还债务，这可是很要命的大事喔！」

「唔」

莉音再加把劲说道：

「首先请社长以此条件交涉看看吧。但若开出更高的价码，那我们就不收购啰。」

「连二美元也不行吗？」

「那好，二美元我们就不买了。」

「怎么这样！」

「本来就这样吧。」

莉音一副无所谓地说道。

社长勉为其难地点了点头。

「……知、知道了，那我便试着跟公爵提提看吧。虽不知公爵会做岀什么样的回应，但我会在这几天内致电联络两位。」

「嗯，有劳啰。」

「两位会待在伦敦吗？」

「目前我们正忙着拜访欧洲的金融机构，因此会停留在欧盟圈内。事情如有进展，我们自会回到伦敦。」

结束这场与互助保险公司的交涉之后，我们启程飞往塞浦路斯。

一穿越机场大门，随即发现一张熟面孔。

看样子似乎是基莉亚前来迎接我们了。

「唷！」

「嗨！」

莉音打完招呼后，我也跟着出声问候。

「午安，今天仍旧是穿西装出门呢！」

「因为我直到刚才都还忙着处理工作啊！好啦，我们走吧，我已预约了一间一个晚上就能花掉百万元的五星级餐厅啰！」

「妳要请客吗？」

莉音颇感意外地探头窥视基莉亚。

「当然。我这就让你们尝尝法国料理的最顶级餐点。」

「妳喔，总是这么慷慨大方呢！」

「因为你们是客人嘛。像这类接待费用，也都确实包含在你们所给付的买卖金额当中啰。放心，我不会做岀那种吃亏的举动。」

面面相觑的我与莉音不禁失笑。

烤螯虾、薄切鸭胸肉、黄油烤甜鲷、香煎刺龙虾、熏制鸽胸肉──眼前摆满了再怎么吃也吃不完的丰盛料理。

每一道都可口得难以形容。

料理虽然夺走了我的注意力，但莉音与基莉亚却撇下料理不管，两人聊得相当起劲。

讲到一半，基莉亚的脸色突然大变。

「互助保险公司!?妳……该怎么说呢，就各方面而言都让我大吃一惊啊！互助保险公司的业绩真那么糟糕吗？」

「还满糟的。只是一方面有签订保密契约，同时也得顾及与对方的信义，因此我无法透露详细数字给妳听就是了。」

「这样啊！虽是超棒的内线情报，但互助保险公司是间非上市企业……嗯

──会对金融业界造成何种影响呢？我还是吩咐我家分析师分析一下影响程度，再检讨投资对象好了。」

看来基莉亚很快便已开始动歪脑筋了。

「这次M&A就算成功，我想对市场也不会造成太大影响。顶多就是RBB关连企业因为不必再支持互助保险公司，所以股价会多少往上攀升而已吧。由于RBB也是非上市公司，因此仅限其周边关连企业可能获利罢了。」

「但没想到世界最大的保险公司，居然会被你们收编为旗下子公司呢！可见时代也产生相当明显的转变了呢！」

「妳太急性子啰。就跟妳说现在我们只不过是开口表示有意收购罢了，尚未拍板定案啦。况且卡尔弗特财团是否同意也都还是未知数啊！」

「哦……可是经营团队已经同意了吧？」

「嗯，看起来他们集团内部的人际关系似乎相当棘手。就互助保险公司的立场而言，好像比较希望能够脱离RBB的掌控。」

听完莉音的话，基莉亚脸上立刻浮现出一抹冷笑。

「双方终究都是人类啊。对方集团并没有那么团结一致，而卡尔弗特财团才不会自找麻烦地一一出面干涉那种小不啦叽的琐事。毕竟跟某个汗流浃背地辛勤工作的大小姐比起来，公爵完全就是另一种截然不同的生物哪。」

「嘻嘻，等我下次见到罗莎时，再把妳这段话转述给她听好了。」

「不不不，别这样欺负我啦！我可是发誓效忠罗莎的鐡骑耶！毕竟撇开买卖关系不谈，我们俩可是打从学生时代就结识的好朋友啊！」

见到基莉亚惊慌失措的模样，莉音忍不住笑了出来。

「开玩笑的啦，妳也不用那么急着辩解嘛。」

「……真是够了，罗莎生气起来，可是相当可怕的喔。妳可以试试即便碰面，也彷佛根本不存在似地彻底遭到忽视的那股滋味，那可是让人胆寒到极点呢！」

语毕，基莉亚顿时皱起眉头。

莉音则随之切入正题。

「话又说回来，我想找妳商量关于飞弹的事情。」

「在这之前，核武方面的状况如何？」

「那边进展很顺利。革命社与Western Union准备在中东杜拜共同出资设立新公司。所以我们打算派一艘船前往杜拜，在船上提炼浓缩铀。目前已取得Western Union的基础技术与机器、材料，接下来只要再准备远心分离机所需要的精密机器即可。」

「若是核武专用的远心分离机，Western Union应该也制造得出来才对吧？」

「话是没错啦……但连远心分离机也从Western Union那边调度的话，危险性实在太高。这些技术及机器，在建造要推销给中东地区的核反应堆样本设施时是绝对不可或缺的，因此如果只转移这两项要素，相信绝对不会引起任何人的疑心。但唯独遗心分离机非得慎重行事不可。」

「话虽如此，具备高度铀浓缩技术的企业可说是少之又少啊！」

「我心里已经有底了，就是南非的亚尔提斯科技公司。」

基莉亚压低声音说道：

「……妳打算找亚尔提斯科技公司合作吗？真的没问题吗？巴基斯坦及北韩都曾欺骗亚尔提斯科技公司，拐走了远心分离机耶。因此在监视方面变得更加严格了说。」

「所以我才要跟Western Union共同在中东设立新公司啊丨名叫Western Union‧Middle East股份有限公司，透过那间公司采购。交易对象若是Western Union的话，亚尔提斯科技公司必定不疑有他。至于结账及器材搬运，则由国际商业银行一手包办。等货物一送达杜拜，就立刻调包内容物，再把另一件货物送至Western Union‧Middle East签收。」

莉音语调平淡地说明状况，基莉亚却忍不住惊呼一声：

「结账也就算了，连搬运也是由银行负责吗？」

「没错，够周到了吧？国际商业银行是一间不管金钱或物资，都很乐意来者不拒地进行交易的跨国银行喔！假如有需要的话，无论天涯海角，我们也都能设法将武器弹药给运送过去。」

「这算哪门子银行啊……」

「也欢迎基莉亚利用我们国际商业银行。除了毒品以外，任何东西都能买卖兼运送唷!」

「嗯，感觉利用价值还满高的说。在进行危险交易时，我再列入考虑吧。」

「那就拜托啰！」

「照这样听起来，国际商业银行会接洽到希望洗钱的危险门路可能也不少吧。非洲及南美独裁者应该都会为此感到十分开心才对。妳何不试着毛遂自荐一番呢？我可以介绍几个大角头给妳认识一下喔！」

洗钱是指为了掩盖犯罪所得利益，避免拿到一般市场上使用时造成身分曝光，而将赃款全数转换成合法资金的行为。

「日后再说吧。一鼓作气地掏空坏人们的所有资产似乎也不赖。我就找机会跟对方提说银行可供他们洗钱，设计他们把钱存进银行，再让他们落得一贫如洗的田地好了。」

「搞什么鬼，原来妳是想从他们手上骗取资金啊？那我可不能介绍给妳认识唷！就让我开开心心地隔山观虎斗吧！」

「坏蛋就该严加惩罚一番才行，毕竟我们是正义的一方啊！」

「妳几乎就是个跟恐怖分子没两样的狠角色，还敢说咧……」

「倒是现在重点是飞弹啦，飞弹！我可是会要妳认真凑齐我要的数量喔？」

「妳对飞弹有什么期望吗？」

「价格不拘，只要拿出基莉亚妳能搞到手的最新型飞弹给我就好。」

「若要搭载核弹的话，只需旧型飞毛腿飞弹不就得了吗？便宜的好货喔！妳应不需要精密导引机能吧？」

「正因为是核弹才需要啊！假使原本只打算射入海中发挥威吓效果，结果却出差错射中其他目标的话，那可就吃不完兜着走了啊！我最起码需要CEP三○○公尺的战术飞弹。」

「那就是最新型的飞毛腿飞弹啰!射程七○○公里、CEP五○公尺……性能超讃的

说。」

CEP是指弹道飞弹及导弹轰炸的命中准确度。例如CEP四○公尺的话，就代表有半数弹头会落在锁定目标半径四○公尺内的范围内，另一半则落在范围外的数值。

「但若采用飞毛腿飞弹的话，很有可能会被MD击坠吧。日美的神盾系统都已经针对飞毛腿飞弹系统进行过优化设定了啊!像是北韩的芦洞飞弹及大浦洞飞弹，我想被击坠的机率应该会高达六○〜八○%吧。」

MD是Missile Defense的缩写，也就是飞弹防卫系统。

「可是也没办法嘛……总而言之，飞弹这玩意儿只要发射基地遭到锁定的话，根本就不堪一击。缺乏守护发射基地能力的核弹，就连是否能成为抑制力都有待商榷啊!」

基莉亚说的一点也没错。飞弹虽是优秀的军事武器，但无论如何都需要搭配发射基地，而一旦敌人锁定发射基地加以破坏，就会导致我方瞬间呈现无防备状态。

例如P.R.C.共有二十枚核弹，不过却将核弹发射台本身改装成移动式平台。这就是为了防止核弹连同发射基地一并被炸毁的手段。

若要大规模运用飞弹的话，就必须拥有守护发射基地的力量。而假如缺乏这股力量的话，那唯一的方法就只能隐藏飞弹以免被人发现。只不过随着能够监视范围涵盖全地球任何角落的军事卫星登场，隐藏飞弹便成了难度极高的事情。

基莉亚继续指出：

「妳只要记住我这句话──假使你们真的打算使用核武的话，唯有在没通知任何人的状态下，所发射的第一发核弹才具有意义。当你们拿核武来威胁其他国家的那一瞬间，游戏就宣告结束了。所以包含此事在内，我才会说用旧式飞毛腿飞弹就好了。」

莉音一边发岀微弱沉吟声，一边开口说道：

「……我想瘫痪针对飞弹发射基地而来的攻击。」

「你们准备将飞弹发射基地设置在什么地方？」

「我们会在陆地上准备一处，但基本上是设置于船上。」

「该不会是那些形同废鐡的老旧船只吧？」

「说废鐡也太没礼貌了。我想准备个十艘注册在Orient C Line名下的大型船只。」

「妳那样安排的话，究竟是打算如何瘫痪敌人的攻击啊？那堆废鐡真的不堪一击唷。」

「我们也会准备MD迎击。」

「太扯了啦！MD是集世界最先进技术精华而成的系统，远比开发核武还要困难百倍耶！妳究竟打算搬多少枚迎击飞弹上那些废鐡船去啊……还有，不同于只要发射就好的飞弹，MD还需要受过精良训练的人员，才有办法妥善加以运用。又不是像打电动玩具一样，只要单靠一己之力就能击坠飞弹。」

「……不是MD，就是能在宇宙空间静止待机的飞弹。如同卫星一般呈待机状态俯瞰地表……或者设法让卫星搭载数枚核弹也行。」

「妳打算开发飞弹，甚至于是宇宙技术吗？」

「……可以请你协助开发吗？」

基莉亚瞬间笑了出来。

「妳在开我玩笑吧？我是个军火贩子耶！我到底要跟谁开战才行啊？」

「要钱的话我付得起。再者这也可以成为一项值得推销的商品吧？」

「就商品而言是颇有希望啦，但像这样的玩意儿，顶多只有USA大爷肯当买家。或者该说若不事先跟五角大厦疏通一番，再积极配合USA的军事计划的话，这项开发计划本身会宣告破灭啊！」

「只要征得罗莎的同意，应该就能压住五角大厦才对吧。」

「拜托，莉音妳真的误会大了。我跟罗莎说到底都不是莉音的同伴。我也就算了，但史坦伯格绝不可能批准那种计划啊！他们财团反而会竭尽全力设法摧毁此事才对。再者，纵使史坦伯格是强大的军产复合体，其他不容忽视的势力也仍旧能对五角大厦发挥影响力。例如赛贝尔及荷士顿等资产家，还有以色列、沙特阿拉伯、英国等国家的说客……种种意图相互交织的USA中枢力学，并没有那么好对付啊!」

「……」

「附带一提，现在是我们军火贩子最有油水可捞的状态……麻烦妳冷静下来想想看嘛，宇宙核子飞弹──假使这股全新的抑制力真的问世的话，我的生意可就难做了。廉价的抑制力可是生意上的对敌啊！老实说，这个世界上最好缺乏所谓的抑制力，这样我才能卯起来作生意啊！吶，战友，妳可以理解吧？」

「……原来如此，说的也是。我本以为这或许能成为基莉亚的新生意……」

莉音很干脆地放弃了，或许是接受了基莉亚的那番说词吧。

「……好吧。原本想请基莉亚协助开发，但我决定放弃这个念头。」

「妳还满懂事的嘛。这一点都不是莉音妳的作风耶，妳是怎么啦？」

「我决定由革命社自行研发。希望妳能介绍几间拥有高度飞弹研发技术的企业给我参考。」

「真的假的……」

基莉亚顿时面露僵硬神情。

核武也就算了，但真的连特殊飞弹技术都有办法开发出来吗……？

接到来自互助保险公司的联络后，我与莉音搭机回到伦敦。

被带进社长室的我们，见到社长张开双臂表示欢迎。

「决定了！公爵欣然答应了一美元的让渡条件！」

这句话令我颇感傻眼地开口反问：

「欣然答应？真那么干脆吗？」

「是的，公爵二话不说便直接答应了。」

社长用力点了点头，莉音随即讲解给我听：

「可想而知啊！毕竟附带了一○○○亿美元的负债嘛。以后就不必再出资填补这个缺口啦。」

「但在卡尔弗特财团当中，这间公司也算是相当不凡的名门企业对吧？」

我一时之间难以接受。

「公爵生性豁达大方，『要是能趁此机会卖掉，那就卖掉也好』……他老人家如此说道。」

「立场还真是有点难以捉摸呢！好像卖不卖都没关系一样。」

莉音话一说完，社长立刻面露微笑做出回应：

「事实上就是如此啊!公爵为人随和。当我说互助保险公司的经营团队都支持M&A之后，公爵二话不说便同意出售了。」

「我倒觉得那并非单靠个性随和就能做出的判断啊!他只是单纯衡量过金钱损得之后，觉得即便卖掉也无妨吧？」

「是这样没错，但公爵的确也是一位和蔼可亲的人。」

「那么，买卖契约该如河拟定才好呢？」

「卡尔弗特家会在数天内准备好契约书。等准备妥当之后，我们再派人送至两位留宿的旅馆，届时再请两位仔细确认一番。若有什么需要交渉的地方，只要通知我一声，我就会再转告给公爵知情。」

「你不觉得当面洽谈比较省时一点吗？」

「公爵向来不经手这类业务……因此在正式签约之前都由我担任代理人。等到要签买卖契约时，应该是会前往卡尔弗特邸进行才对。」

「知道了，我没异议，但请加快处理速度好吗？」

「了解，这边会毫不拖泥带水地执行相关业务。」

虽是一场顺利过头的收购，但总之M&A似乎就快要圆满成立了。

号称世界最大规模金融机构的互助保险公司居然如此轻易就到手一事，令我难掩内心惊愕之情。

公爵家提出的互助保险公司股份买卖契约书当中，没有任何需要再交涉的条文。或者该说，他们只是直接沿用了相当常见，而且大概不管哪家投资银行都会加以运用的契约书格式，真要说比较引人注目的地方，八成就是售价为一美元的地方吧。

我们一告知同意契约内容，对方随即指定了签约日的时间与地点。尽管对方完全没考虑到我们的行程便单方面指定相关细节，不过卡尔弗特财团平常大概就是这种作风吧。再者M&A是由我们主动提出，因此无论如何都非去不可。

卡尔弗特家将于指定时间当天派一辆豪华礼车前来接送我们。我们搭乘分秒不差地来到饭店门口等待的礼车，启程前往卡尔弗特家。

驶离伦敦市区没多久，充满英国乡间风情的小麦田景致持续了一段路程。

接着再行驶了将近一小时车程之后，路旁景色逐渐产生变化。

只见保养极其完善的庄园扩展开来，大宅邸开始零星地散布于地表。而这些宅邸均是采用例如洛可可式、维多利亚式、新古典式或乔治亚式等不同风格精心打造而成，甚至连团团围绕住庄园的大门都相当奢华，每栋宅邸均显得魄力十足。

或许是地势稍微高了点吧，由此亦可望见远在地平线彼端的伦敦街景。

空气也很清新，可说是一片恬静宜人的高级住宅区。

而礼车则穿越了其中一座光是单边宽度便长达数公里的宅邸大门。

一条勾勒出平缓曲线的车道，朝向座落于腹地中央的宅邸延伸而去，左右两侧分别有红砖砌成的步道、如诗如画的喷水池，以及采固定距离排列成行的常青树。与其说是庄园，倒不如说是大规模的国家公园比较恰当。

宅邸后方显得闪闪发亮，我困惑地定睛观察后，才发现那原来是水面。看样子宅邸后方似乎有一座湖。

这片宽敞腹地能够获得如此巨细靡遗的保养，光是这点就令人赞叹不已，真好奇到底有多少位园丁负责保养这座庄园。

礼车静静地横停在宅邸门口。

只见一名蓄着白胡、身穿黑色西装的管家挺直腰杆伫立于玄关门口。

接着载送我椚前来此地的司机先行下车，毕恭毕敬地打开我们所坐的后方座位车门。我便跟在莉音身后一起下车。

管家立刻主动趋前，谦恭有礼地向我们打招呼：

「羽月莉音小姐、羽月巳继先生，恭候两位大驾已久，公爵大人正在等待两位到来。我这就带领两位过去，两位这边请。」

我们便在管家的带领下，跟着他进入宅邸。

卡尔弗特公爵坐在椅子上迎接我们到来。

摆着一张彷佛由房间前头延伸至末端的长桌、淡橘色的豪华吊灯、以及附有暖炉的这间房间，大概算是卡尔弗特家的聊天室吧。

而坐在长桌对面的公爵，则是面带和蔼的微笑神情。

「欢迎光临。近来我的脚不太舒服，还请原余我无法起身迎接两位。」

我们随即挨近公爵身旁，分别与他握手致意。

在被带往这间聊天室的途中，管家已事先告诉我们「公爵双脚不适，并不会起身迎接，还请两位见谅」，所以我们也没有感到特别惊讶。

公爵身旁摆着一支握把以黄铜打造而成，似乎是在起身行走时会派上用场的拐杖。

我们绕回事先安排好、与公爵面对面的位置上就座，接着莉音马上就这场交易表达感谢。

「感谢您让双方能够圆满地完成这场交易，速度之快实在令人大吃一惊呢。」

「收购那间公司，对你们究竟有何好处可言呢？」

公爵由衷感到不可思议地凝视着我们，眼神流露出满满的关爱之情。

看着他的反应，让我突然联想到一个结论。

──我懂了，他与我们并不是立于同样的高度上！

我一直感到有点不解，为何公爵会如此轻易地放弃像互助保险公司这般历史悠久，又号称世界最大规模的保险公司。俗话说瑕不掩瑜。纵使背负着债务，也仍旧是一间在金融业界举足轻重的公司。

但如今我却明确地有所体会。对公爵而言，旗下一、两间企业根本就只是无关紧要的小事罢了。倘若日后旗下又需要一间保险公司的话，就算要直接收购整间前景看涨的企业也不成问题。

莉音沉思片刻后才开口回应：

「目前还无从断定是否划算。虽说纯粹看财务面的话，肯定是吃了大亏，但这是一次符合我方战略需求的交易。至于这个判断是对是错，相信日后历史必然自有评论才对。」

听在一般人耳中，或许会觉得扯到历史实在过于夸大其词，然而公爵似乎对莉音的说词完全不疑有他。

公爵缓缓点了点头。

「那边的经营团队和员工全都是忠心耿耿的人。你们若愿意出手拯救他们的话，对我来说自然是一次没有异议可言的交易。」

「但是凭卡尔弗特财团的实力，随时都可以助他们摆脱困境不是吗？」

「这是当然，因此我才决定让他们自行选择。我的想法很简单，就是希望尽可能地委由他们的自由意志去下判断。」

莉音脸上浮现出颇感困惑的表情。

「该怎么说才好呢……一般交易大多取决于是否有利可图……但公爵的判断标准着实令人费解呢！」

「妳有什么想法但说无妨。」

「明明是要买卖一间规模如此庞大的企业，您却以对方的想法作为判断标准，只能说您果然与众不同。」

「原来如此……这样不好吗？」

公爵目光柔和地注视着莉音。

「没这回事，反倒该说这是众人就算有心也做不到的举动啊!」

「我们很幸运地拥有排名世界第一的庞大财产，金银及其他稀少贵金属的持有量也是世界最大。今后无论金融市场如何震荡波动或宣告破灭，我们都能保证后代子孙亦能获得幸福美满的人生。对我们而言，就算赚取再多美元及欧元也不会带来任何改变。因此我希望起码能设法让与我们有关的人们得到幸福。」

「您真坦率。」

「我们理当永远表现出坦率的一面，因为我们完全没有透过欺瞒来自我安慰的必要。」

公爵接着又如同再三强调地开口确认：

「我再问一次，我并不认为你们有得到任何好处。好吧，互助保险公司是世界最大、同时拥有百年历史的公司，但这块招牌真的值得你们拿一○○○亿美元的亏损来换吗？」

「正如公爵所言，就金钱面来说，我想这确实是一场卡尔弗特财团获利较大的交易。但您若一再提醒我们的亏损，可能会让大好机会从手中溜走喔？」

「契约尚未成立，因此你们若做出放弃交易的判断，那么就算现在取消交易也无妨。我们喝杯茶，共度一段悠闲的午后时光吧。昨天才刚收到一批新鲜茶叶呢，就让我款待两位一番吧。」

「您的温柔果真是名不虚传啊！事态都发展到这种地步，您竟然还力劝我们恢复冷静……」

我总算稍微理解到互助保险公司社长说「公爵是一位和蔼可亲的人」这句话的含义了。

「你们想想看，手头上若有一○○○亿美元的话，应该就能买下能够创造出更大利润的企业才对。而我只是纯粹对你们为何选择收购互助保险公司一事颇感兴趣罢了。」

「在某个时期之前，革命社一槪只选择利益最大化的方案。不过从今以后，纵使将利益置之度外，也希望能够追求格局，走上巨大化的道路。」

「嗯……你们为何如此不顾一切地追求格局呢？」

公爵微瞇双眼，表现出一副无法理解的样子。

「因为我们想要尽快获得撼动世界的力量。」

即便听见莉音这番换作普通人八成会大吃一惊的发言，公爵仍旧没有表现岀特别在意的样子，始终以和蔼目光凝视着莉音。

「妳撼动世界的意图为何呢？」

「我想引导人类迈向一个全新的世纪。」

莉音如此断言，只见公爵瞬间笑逐颜开。

「妳是认真的吗？」

「当然。」

「为何愿意告诉我呢？」

「因为您是一位表里一致的人，所以我觉得自己也该开诫布公才对。」

点了点头的公爵做出回应：

「……死了这条心吧。这对人类、对你们而言，都是件不幸的事。」

「您为何能如此断定呢？」

「人类并不需要那种未来。战争、竞争、以及歧视等等所有一切，都是人类本身所渴望的事。这就是人类的存在意义，以及其精神本质喔。」

「我知道，而我就是想要加以控制。」

「……控制？妳该不会误以为人类是什么高等生物吧？」

公爵彷佛打从心底感到无法理解似地说道。

「并没有，人类跟动物没两样。认为只有人类获得上天选召的想法，是极其桀惊不驯的心态。」

「既然能够如此断定，那妳又为何企图介入呢？放任世人随意而行就好了。」

「话虽如此，我仍相信世上必然存在着能够控制长达数百年之久的力量平衡，现在还不到放弃这个方法的时候。」

「企图统治人类，就等于是将人类关进牢笼……我懂了，像妳这种试图把人类塞进牢笼的指导者，恐怕是出于一片善意吧。但人类绝不可能接受这种善意。他们必定视妳为可憎的恶者，竭尽所能捣毁牢笼，最后妳八成会被拖上处刑台吧。没人会感谢妳，妳只会落得饱受憎恨的悲惨下场。」

「那样也好啊，反正我又不想当英雄。」

「那妳牺牲自己做这种事的目的究竟是什么？」

「我的本职是冒险家，过去早已游遍天涯海角，因此寻求人类的理想，便是我的全新冒险旅程。」

「冒险吗……妳真的已经做好壮志未酬身先死的心理准备了吗……只不过我也并非珍惜妳的生命才好言相劝，只是想说，人类不值得妳如此牺牲罢了。」

「您对人类社会丝毫不感兴趣呢。」

「对人类社会感兴趣的人才有问题啊。」

「……我颇能理解就是了。」

莉音自我解嘲似地轻笑一声。

「我只对我本身、与我私交甚笃的人，以及跟我有关的人──对这些双眼所及范围之内的人物感兴趣，只要他们过得幸福，我便心满意足了。因此我不仅期盼今日有缘邂逅的你们能过得更加幸福一些，同时也希望能在你们遭遇困难时襄助一臂之力。然而……我不认为自己有意把这种心态套用至全人类身上，实际上我也不想这样做。」

公爵彷佛有些伤脑筋似地摇了摇头，随后清清嗓子继续说道：

「当然啦，在欧盟、USA、日本等主要国家的金融及财政政策方面，卡尔弗特家也有着必须善尽社会责任义务的地方。除了诚挚应对以外，我们也会不惜付出最大限度的努力。但过度参与只会衍生岀不幸。目前已经呈现岀无论我等提供再多的善意支持，结果也只会换来更多埋怨憎恨的局面了。」

「该怎么说呢……您已经开悟了呢！」

「我并非开悟，只是单纯阐述事实罢了。只要放任民众为所欲为就好了。只需尊重他们的决定，给他们自由思考的空间，任由他们随心所欲即可。那样对他们而言才是最幸福的事。此外，这也是对任何人都好的结论吧。」

「能够如此轻易释怀的您真教人羡慕。假如坐拥像您一样多的财产，具备像您一样超然的思想观，必定是再幸福不过的事情吧……请别误会，这并非讽剌，我是真心感到羡慕不已。」

「以前的我怎么也想不通，也曾经有过苦恼不已的时期。更曾经为了摸索该怎么做才能创造岀一个充满希望的世界，而不辞辛劳地投入工作。但如今我敢断言──为民众着想只会带来不幸。而自从有了这种想法之后，我总算才能心安理得地享受自己的人生。」

「所以您对社会已经失去兴趣了吗？」

「我不晓得妳以前过着什么样的生活，然而看样子妳似乎是真心打算对抗这个世界。那么我希望妳记住这句话──当妳持续奋战到最后，迟早都必定会对社会及全人类失去兴趣，届时只管坦然接受自己的感受就好。」

「……我突然觉得您我之间或许有些相似的地方喔！」

公爵顿时睁大双眼凝视莉音。

「真教人意外，我原以为妳是个更加积极进取的人呢。」

「我啊，曾经展开环游世界的冒险之旅，见过形形色色的人，看过许多不幸的人。不对，应该说不幸的人简直多不胜数。我跟他们共同生活过很长一段时间，也陪他们一起吃饭，然后成为朋友。所以呢，或许我只是想拯救我那群朋友罢了。」

「那妳只要直接对那群朋友伸出援手就好。妳总不会结交了好几百万名朋友吧？」

「顶多一百人左右啦。是啊，我可以对他们伸岀援手。但我总觉得直接拿钱给他们，根本无法解决任何问题。」

「当然可以解决，而且那样做就对了。我又不是要妳提供金援。妳可以协助他们找到想做的工作，亦可支持他们岀国留学。倘若他们所居住的国家环境很恶劣，那妳也可以帮助他们远走高飞。这对你们来说并非难事，难道这样妳还嫌不够满意吗？」

「我完全不觉得满意。我对造成他们落入那种困境的社会感到极其愤慨。」

「创造出那种社会环境的就是他们本身。」

「他们面对着太多身不由己的状况。假使能幸运降生在卡尔弗特家也就算了。可是啊，倘若是在发展P.R.C.家的贫困家庭出生的话，那他们根本无能为力。人类才刚呱呱坠地，便有了如此悬殊的差异，这分明就是一种大错特错的状况。」

「然而他们可以拿起武器。他们有自由抵抗的权利。」

「但并非人人都如此坚强。」

「那也算是他们的选择吧。就任由他们自行决定吧，这样对谁都好。」

「我没办法就这样撒手不管！」

「再三品尝达观的滋味，是长大成人的必经过程啊。」

莉音搬出诙谐的口气说道：

「我呢，认为放弃时就是自己该死的时候啰！」

「哈晗哈，妳才是真正大彻大悟的人啊！」

公爵乐不可支地笑了出来。

随后他清清嗓子继续说道：

「言归正传吧。或许妳觉得很烦，但在正式签约之前，我要再做最后一次确认。我为了这场交易调查过你们的组织状况，我并不认为收购互助保险公司能带给你们任何利益。只要别采取比现在更加鲁莽的扩张策略，你们日后必能作为一间拥有强大影响力的企业集团生存下去。为了走扩张路线而抛弃稳定利益及资产，是一种愚不可及的行径，我为此感到相当惋惜喔。」

「我们晓得这样做真的很蠢。但革命社并非为了建立财团而追求成长，而是为了改变世界才努力至今。这项方针未来也不会有所改变。」

莉音斩钉截铁地断言道。

公爵与莉音两人就这么不发一语地对视片刻。

最后公爵轻叹一声，静静拿起钢笔。

「……好吧，那就来签约吧。」

公爵将早已备妥摆在桌面上的书面资料拉到自己面前，流畅地挥笔签名。

随后换莉音接过资料，同样签上自己的名字。

契约至此正式宣告成立。

把契约书拉回来仔细端详一番的公爵点了点头。

「好啦，契约已经签定，互助保险公司归你们所有啰！」

「嗯，谢谢您。」

莉音面带笑容做出回应：

「如何，一直坐着也很无聊，干脆到庭园那边走走吧，由我来带路。」

语毕，公爵手握拐杖，试图从椅子上起身，身形却突然踉跄了 一下。

我们本来试图赶往长桌另一侧搀扶公爵，却见伫立在长方形聊天室角落的管家几乎在同一时间飞奔过来。

「老爷！」

管家扶着公爵的肩膀。

「我没事，今天身体状况还不错。」

公爵如此说道，接着转眼望向我们。

「来吧，跟我走。」

我们连袂前往美丽的庭园。庭园就在位于宅邸正后方的湖泊那边。

公爵拄着拐杖，略显不便地拖着一只脚前进。

我们则放慢脚步，配合公爵的步调缓缓跟上。

一脸担忧的管家，则是保持五十公尺左右的距离紧跟在后。

越过一座小小山丘之后，公爵伸手指向在眼前扩展开来的景色。

「这就是我家最引以为豪的庭园。」

「难以言喻指的就是这么一回事啊……」

「太惊人了……」

莉音与我都率直地发出赞叹声。

这是一座日式庭园，连同细节均无微不至地与自然合而为一的造形美，坦白说，着实呈现出令人叹为观止的高雅气息。

以往我跟日本庭园完全无缘，亦未曾造访过类似场所的记忆，顶多只有在照片上看过而已吧。岂料像这样漫步于这座无懈可击的庭园当中，竟也让我这种粗人深受眼前美景所感动。

「您去过日本吗？」

「大概造访过三十次左右吧，当中又属京都最令我流连忘返，于是便以桂离宫为基础复制出这座庭园。」

之后我们一边沿着石板路缓步前行，一边听公爵讲解日本庭园造景的各种相关知识。

公爵兴高采烈地持续开讲。

例如他反复下工夫钻研，想要打造出这座庭园，于是从日本聘请好几位围艺师远渡重洋而来。现在则由他雇用的英国籍园艺师团队，负责修剪包括这座庭园在内的整片广大腹地。以伊丽莎白女王为首的英国王室，以及欧洲王公贵族成员，都曾经来过这里好几次。当双脚状况较好时，会觉得行经这座庭园前往湖畔，悠哉游哉地渡过一天美好时光，乃是再幸福不过的一件事──

公爵的口气始终坦荡率直。让人不禁认为他是个极其泰然自若，又落落大方的人类领袖。闲谈内容当然也有延伸到我们身上。不过却完全没提起任何关于生意或政治经济的话题。例如在伦敦时是投宿哪间饭店啦，喜欢巴黎、柏林及罗马境内的哪些地方啦，以及虽然跟互助保险公司是结识多年的老交情，不过对我们的印象是如何如何等等。

通通都是跟生意毫无关连的话题。但光是看着公爵高高兴兴开讲的样子，我们的心情也不由自主地感到平静许多。

我们一边闲话家常，一边缓步穿越日本庭园，接着只见湖泊在眼前扩展开来，受到阳光照射的水面显得闪闪发亮。这是我们搭乘礼车前来的途中，大老远便望见的那座大湖。看起来并非人工挖掘而成，而是直接将这座天然湖泊纳入造景当中。

有好几艘小船停靠在岸边，另外还有类似小木屋的场所，以及野营桌与木椅并排于湖畔。就公爵方才所言，他老人家偶尔会坐在那张木椅上享受阅读的乐趣。

走到湖泊前面停下脚步的公爵转身面向我们。正因双脚不适，所以公爵的动作格外缓慢。但我总觉得这似乎跟公爵的宽宏大量有着密切关联。

「你们跟罗莎好像相当要好对吧？」

公爵开了一个新的话题。卡尔弗特家与史坦伯格家有血缘关系。

「嗯，我们跟罗莎是好朋友。」

莉音点了点头。

「你们跟罗莎十分相似。那孩子从小就抱持着强烈的使命感，或者应该说她必然是个背负使命降生在这世上的天之骄子。」

「卡尔弗特家与史坦伯格家是亲戚没错吧？那您果然时常跟罗莎见面啰？」

公爵像是忆起往事一般，转移视线扫向湖面。

「……当她还是个小女婴的时候，我不晓得用这双胳臂抱过她多少次啊！我非常疼爱那孩子。然而……我已整整五年未曾见过她啰，我好像不小心惹她讨厌了啊。」

「经您这么一提，在MCC的TOB过程中，卡尔弗特财团曾与史坦伯格财圑展开竞争对 吧？当时罗莎可是气炸了啊！」

「MCC是RBB及卡尔弗特史坦利国际金融公司长年合作的忠实客户之一，双方交情长 达一百三十年之久。对方既然迫切地向我们寻求支持，我自然不得不出手相助，这才是所谓的信义之道。」

「但史坦伯格财团不是自家人吗？倘若把自家人跟客户摆在天平上，您会情愿选择力挺客户吗？」

公爵停顿片刻，随后面露苦恼神情说道： ,

「这很难讲，因为双方都是重要程度不亚于自己的对象。当然啦，我在绝大多数场合应该是会选择挺自家人吧。然而那次TOB，我却认为史坦伯格财团根本师出无名。对于罗莎……那孩子步上强硬扩张路线一事，我比任何人都还要来得忧心忡忡。」

「罗莎也是按照她自己的方式在思考着人类的未来，因此我可以理解她的做法。」

「我们根本就没有费心思考人类未来的必要!」

如此断言的公爵缓缓接着说道：

「──罗莎试图创造出全新的世界秩序。换言之，那是由史坦伯格家……不对，恐怕是连同我们卡尔弗特家族、荷士顿家族及赛贝尔家族均包含在内，由现行权力中枢负责统治全世界的构想。」

「这我知道，罗莎曾对我提过此事，我认为那是个令人直打寒颤的惊奇构想呢。」

「但我却没响应那孩子的号召，因此才导致她打从心里恨透了我。」

「罗莎曾找过您啊？」

被颇感意外的莉音这么一问，公爵登时面露苦涩神情。

「嗯，她找过我好几次，甚至还爆发过激烈争论。」

讲到这里的公爵顿了一顿，然后边静静摇头边继续说道：

「所谓由我们统治世界的想法，分明就是得意忘形到极点。人类的问题是人类的问题，我们完全不该插嘴多管闲事。」

「您的说法彷佛您不是人类呢！」

「这个嘛……我虽是人类，但我希望能与永远跟人类保持一定距离啊！」

「您不觉得这种想法才是真正的不知分寸吗？」

「妳骂得对极了，然而这也是我的真心话。」

公爵再次举步沿着湖畔行走。他拄着拐杖、拖着脚掌，缓缓地移动。我们也随后跟上。

公爵边走边开口说道：

「我打从心底疼爱着罗莎。那孩子叫我爷爷，好几次在这座庭园里，聊起那棵树是从哪运送过来的，那只鸟是打哪来的，还有今天的餐点非常美味可口……等等日常生活大小事的往日时光，可真教人怀念不已啊！」

「嘻嘻，从罗莎现在的模样看起来，还真有点难以想象呢！」

听到莉音噗嗤一笑，公爵也露岀了微笑说道：

「罗莎也曾有过孩提时期啊!那孩子在伦敦学校读了两年书，当时她就跟我住在一起。对我而言，那着实是一段幸福美好的时光。」

公爵突然停下脚步，转身望向我们。

「但我无法对罗莎准备采取的行动置之不理。虽不愿那样设想……但我认为自己非得与罗莎为敌不可的时刻或许即将到来。」

莉音颇感意外地做岀回应：

「无论世界变成何种模样，公爵均一概不感兴趣不是吗？既然如此，史坦伯格财团想干嘛都是她家的事吧，毕竟她并没有对卡尔弗特财圑发动攻击啊？」

「人类想作何选择都行，然而我等不该挟强权介入其中。焕然一新的世界统治──那必定是罗莎使命感的体现。但就卡尔弗特财团的立场而言，为了世界的安定与秩序，怎么也无法对史坦伯格的强硬态度视若无睹。」

「罗莎认为现在的安定与秩序并非好事。」

「我倒觉得维持现状、听凭自然带领裁夺才是好事。我们根本无需开创人类的未来。人类只管思考人类的事，我们也只需顾好我们自己的事就行了。毕竟我们不是神明啊！」

感觉公爵的和缓语气似乎变得强硬了些。

「可是，我觉得卡尔弗特家及史坦伯格家的人，或许真的是接近神明般的存在啊！」

「……这就太言过其实啰！」

「会吗？」

「你们……赞同罗莎的行事作风吗？」

「我们可以理解，但并不赞同。毕竟我们与罗莎截然不同，也认为双方有可能反目成仇。」

点了点头的公爵开口提问：

「我与你们是否也有可能变成对敌呢？」

「我也有意改变现在的秩序，不过是用跟罗莎完全相反的方向，因此我猜我们跟渴望维持现状的公爵也是势不两立的存在吧。」

「妳跟罗莎果然很像。即便那股使命感总有一天会引领你们走上灭亡之路，你们八成也无意改变自己的生存方式吧。」

「嗯，为了我们的明天，以及人类的未来，我绝不会选择妥协。」

露出真挚眼神的莉音断言道。

公爵则默默地与莉音四目相交。

两人互相对视了片刻，但可能是已经放弃继续争论的念头了吧，公爵轻轻叹了口气并移开目光，随后缓缓举步前行。

我们也再次把世界大局抛诸脑后，开始聊起日常生活中的大小琐事。我们一边持续这样闲聊，一边再次深刻体认到公爵果然是个直接了当，且完全不爱慕虚荣的老绅士。

我们花费将近一小时沿着湖畔绕了半圏，随后改走另一条路线回到宅邸。

公爵似乎走累了，连拖着走的另一只脚也显得有点沉重。我们本想搀扶公爵一把，但公爵却坚称自己还撑得住。

来到宅邸门口的我与莉音，准备就此搭乘礼车返回伦敦，遂在离开前向公爵表达谢意。

「收购互助保险公司一事真是谢谢您了。原本以为得花更多时间，想不到居然这么快就搞定，实在非常感谢。」

「我很担心你们，你们看起来似乎一心期待着破灭的到来啊！」

公爵展露出由衷替我们感到担心的神情。

「我们知道这是孤注一掷的举动。尽管早已做好失足坠崖的心理准备，但仍然必须设法跨越难关才行。」

「……日后假使有什么困难的话，尽管开口无妨，我或多或少都还能帮上一点忙才对。」

「谢谢。」

莉音面带笑容点了点头。

最后，公爵有点难以启齿地说道：

「还有……麻烦两位答应我一个小小要求好吗？」

「当然可以，请问是什么事呢？」

「我想请两位代为转告罗莎一声，就说住在伦敦的老人家，期待有朝一日能再次与她闲话家常的时间能够早日到来。」

语毕，公爵脸上浮现一抹落寞微笑。

收购消息一经发布，全世界新闻媒体均为之哗然。

毕竟互助保险公司是一间世界最大，号称总资产额高达一八三兆元的巨大综合保险公司。 如此一来国际商业银行集团的资金总额便达到二六二兆元，一跃成为世界最大的民间金融机构。

附带一提，这个「国际商业银行集团」的上面还有「革命社集团」。而革命社的整体资产总额则高达二八○兆元。

革命社集圑是以Western Union、速水半导体工业、亚克昂斯等实业为中心的企业集团。在金融部门方面就只集约于国际商业银行，如今则是集团总资金的九○%全都集中在这间国际商业银行。

此外若把国际商业银行为了扩展KKCS事业而收购的连锁店总部，以及透过ORIFA收购的金融机构加起来，则共计约有一百间大小企业都成了恒太银行的旗下企业。尽管这些企业形同革命社的孙公司，但在经营层面却几乎都是各自独立运作，国际商业银行则获得了压倒性的影响力。

此外，国际商业银行如今已经远比在资本关系处于上位的革命社来得更加赫赫有名。革命社也曾扬名海内外，然而却是完全比不上现在的国际商业银行。再搭配上恒太的言行举止，简直已经搞不清楚何者才是上级指导单位。

说到世界最著名的经营者，答案会是春日恒太。

说到世界最著名的银行，答案会是国际商业银行。

问起谁是天才，所有人都会联想到的名字是春日恒太。

报纸及电视新闻最常提及的企业名称，是国际商业银行。

细数谁是银幕前的巨星，首先提及的果然还是春日恒太。

说到世界最大的金融机构，答案会是国际商业银行。

恒太 as No.1。

恒太无疑享尽了爆红的名声。

就在互助保险公司方面发表这项收购案的消息之后，恒太随即出席了亚太经济合作组织(APEC)举办的国际会议。由于这场大型国际会议吸引了许多记者前来采访，因此当新闻消息一传出，恒太立刻被众多记者团团包围起来。记者们为了这场重要采访，都竭尽所能地试图抢到较好的位置。

莉音与我则有点认命地透过饭店电视收看现场画面。由于我们早就料到事情会变成那样，因此必须检视恒太有没有表现出什么不当言行。我们得仔细确认恒太的失控状况，而且若有必要的话，就非得在事后赶紧加以修正不可。

只见麦克风自四面八方笔直探向恒太。

「总裁！恭喜您成功买下互助保险公司！国际商业银行也正式凌驾于所有金融机构之上，成为世界上规模最大的金融集团了！请您发表一下感言好吗！」

莉音跟我并未特别跟恒太聊起此事，或者该说我们甚至连跟互助保险公司展开交涉的进度状况，也都完全没有透露给他知情.

尽管如此，恒太却似乎已藉由记者们的询问掌握到详细内情一样，表现岀一副宛如自己亲临谈判桌，经过一番激烈交涉才顺利完成收购似地开始发表感言。

「呵呵呵，本大爷终于接近胜利宝座啰。以强硬派谈判专家身分获得优质评价的本大爷，技压当时在场的交渉对象，总算才使互助保险公司的收购案正式宣告成立……事到如今，我就揭露给各位听吧。交渉过程既漫长又艰辛，因此我甚至还一度认为想完成这次收购可能难如登天……」

语毕，恒太意有所指地伸手摀住左眼。

互助保险公司的买卖交涉过程根本一点也不艰辛，甚至还顺畅到令人大吃一惊的地步。

记者们继续追问：

「请问总裁为何有办法谈妥这场困难重重的交易呢？」

「就在内心暗自叫苦连天之际，我突然回想起国际商业银行创立时的故事。没错……我应该早已下定决心，要为了拯救愚民们而赌命奋战才对。后来我克服了数不清的绝望，无论是再怎么难以忍受的痛楚，我也没有忘记自己的使命，依旧全力向前冲刺。你们能够想象到这是一则多么艰险困苦的故事吗？跟那时候的绝望比起来，这次的收购戏码根本就算不了什么。虽是一次困难重重的交涉……然而事后回想起来，其实也只不过是转瞬间发生的事情罢了。事到如今，我仍不禁对自己的才气肃然起敬。」

在恒太心中，国际商业银行的设立似乎已经形成一篇相当惊天动地的冒险故事了。附带一提，这间银行的创办人是片山。

国际商业银行是世界最大规模的民营银行，同时也代表已成为一间在世界上最具影响力的银行。

假如连半官半民的公司也列入考虑的话，则日本的日本邮政公社资金总额为三二四兆元。但由于邮政公社也是奉行国策的公司，因此无法拿来跟一般民间金融机构相比。

在众多商业银行当中，国际商业银行已大幅领先以往争夺资金总额世界第一头衔的东京五菱金融集团(资金总额为一二六兆元)，及P.R.C.的P.R.C.商业银行集团(资金总额为二一五兆元)，稳坐压倒性的龙头宝座，大众媒体自然会被吸引过来。

记者们显得相当激动。

「就商业银行集国而言乃是世界最大，一般预测总裁今后将会为金融业界带来更远大的影响，是否方便向总裁请教一下今后的行事方针呢？」

「方针属于最高军事机密……原本是很想这样说啦，但我就赏赐一个可以稍微接触到春日恒太英明睿智的机会给你们这群愚民好了。方针简单明快，国际商业银行将朝向宇宙最强的终极目标迈进。」

「宇、宇宙……!?这、这实在令人摸不着头緖啊……？」

团团包围住恒太的记者们，全都瞬间面露不解神情。

恒太却毫不在意地继续说道：

「我们的理想是由国际商业银行经手在这世界上流通的所有商品，无论是货物流通也好，金融商品及电子货币也罢，所有一切都由国际商业银行负责统筹管理。国际商业银行将提供一个过去从未曾存在于地球上，同时又超越现行世界组织架构的全新经济系统。」

「也就是从超越地球上现行组织架构的意义来看，号称是宇宙最强的意思吗……？」

「没错，只管拭目以待吧！」

「原、原来如此。正因具体而言不知会有何发展，所以今后总裁的动态也将愈来愈倍受瞩目呢！」

记者们虽然仍表现出一副摸不着头緖的样子，但总之似乎是暂且接受了他的说词。

「此外，我有一桩仅止于此的机密事项……就是国际商业银行正在考虑上市计划。」

在这么多大众媒体记者面前的公开宣言，还算哪门子机密啊！

不妙、上市真的很不妙啊！

国际商业银行的资金总额排名世界第一，但实际上却是背负着超过资金总额的庞大负债。太过重视追求格局的我们，甚至连背负巨额亏损的金融机构也无一例外地卯起来吸收合并。

而由于国际商业银行是非上市企业，身为母公司的革命社也是非上市企业，因此一般人想要彻查业绩状况可说是难如登天。因为非上市企业就是公司股份只掌握在我们这几个相关人士手上，所以完全没有向外人揭晓公司内情的必要性，公司乃是属于股东的私人资产。

然而一旦上市，股票当然就会被形形色色的陌生投资客买走，而公司自然也必须光明正大地公开业绩给这群投资客审视。只是如此一来，将会导致他们一目了然地知悉国际商业银行其实正在从事相当危险的勾当。因此对国际商业银行而言，上市是最要不得的下下策。

记者们却是无视我们的担心，顿时议论纷纷起来。

「上市!?国际商业银行吗!?这是一则天大的头条新闻啊！」

「本行的首度公开认股，势必会是一场世界最大的上市戏码吧。诸位记者同仁，本大爷允许你们将这则新闻发送至世界各地。」(@阿里巴巴)

──刚刚你不是说过这是机密事项吗？

其言行举止前后矛盾的程度，让在电视机前面的我顿时看傻了眼。

恒太从容不迫地继续对议论纷纷的记者说道：

「诸位愚民，这世上就只有一种手段能让你们这帮可悲之人享受到安乐生活。没错，就是把资金交给国际商业银行运用管理。要存款也行、要购买我们所提供的金融商品也可以。总而言之，现在就立刻把你们往来的主要银行换成国际商业银行。现在马上动作，现在立刻办理！相信这将成为一股帮助你们开辟全新未来的力量。」

只见恒太双眼直视摄影镜头，脸上浮现一抹得意微笑。

革命社总公司七楼。

我与莉音从欧盟地区返抵国门，恒太则由APEC那边打道回府，众人为了讨论后续事宜而约在革命社办公室开会。

莉音以罕见的严厉语调指责恒太。

「不准上市！革命社及国际商业银行就是因为没有上市，我们才能不顾一切往前冲。可是一旦上市，就非得招揽大量素未谋面的陌生股东认购股票不可。倘若利润被摆在第一顺位的话，将会导致我们追求格局的行动变得困难重重!」

恒太趾高气昂地仰坐在椅子上。

「但我又不是打算让革命社上市，终究只需让本大爷率领的国际商业银行上市就好了。也正由于这是间银行，因此打从设立当初便已安排好合作的会计师事务所。片山遗留下来的灰色财务也已整理完毕，目前处在只要有心的话，随时都可正式上场的状态啰。」

「你想推动上市计划的目的，只不过是为了让自己变得更出风头而已吧？」

一旁的沙织毫不客气地开口吐槽，恒太随即一脸傻眼地转头望向她。

「出风头？妳真爱说笑。在愚民们眼前出风头，对我有啥好处可言呢？那种行动只会害我吃亏罢了。」

「你分明就岀风头出上瘾了好不好。」

「我昨晚也有看到你跑去上某出无聊透顶的综艺节目喔！你看起来就是乐在其中啊！」

我也附和涉织的说法。

「那都是根据大战略所采取的行动啦。看样子沙织及巳继似乎都必须再多用点心力好好钻研大众心理学才行喔！我是在操纵那帮愚民啦。因为面对那种货色，根本没有动用Gigas之眼的必要啊!」

「我听你在那边胡说八道!」

恒太颇为感慨似地摇了摇头。

「要是只有我变得那么出名一事让妳感到如此不甘心的话，那我今天晚上参加节目录像时，倒是很乐意安排个摄影棚角落的位置给妳坐喔？」

「我、我一点也不觉得不甘心好吗!」

沙织咬着嘴唇做岀回应。

此时，柚学姊突然没头没脑地开口发问：

「上市是什么意思啊？印象中之前好像也曾听过，但完全搞不懂呢。」

「就是指在证券交易所公开募股啦。现在是由革命社一手掌握国际商业银行的所有股份，然而一旦在证券交易所上市，就可以发行新股票给其他投资客认购。」

我如此讲解，就不知一脸茫然的柚学姊到底听懂多少就是了……

「投资客认购新股票之后，会发生什么事呢？」

「我们就能募集到相同额度的资金。也就是说国际商业银行发行一张价格一万元的股票，然后有投资客认购的话，国际商业银行就能得到一万元。就跟发行钞票有点类似啦。而由于国际商业银行是世界最大的银行，因此到手的资金量自然也就大不相同。」

「那个……有好多名词都太难了，人家通通听不懂呢。」

沙织语气柔和地说道：

「柚学姊，就算不懂也没关系唷！我也才刚开始用功学习，现在也还没办法实际感受到个中差异。只要大概知道就足够了啦！」

「人家很努力听，却还是一窍不通。我觉得起码知道一些的沙织学妹真的很了不起唷！」

「其实我也还搞不太懂啦，以后再一起加油学习吧。」

「好!」

「哎呀呀……我们社团的女成员们真教人伤脑筋呢！明明都已经将世界最凶险邪恶的超级跨国银行收编为旗下子公司，没想到居然到现在都还搞不清楚股票是什么玩意儿。」

「啰、啰嗦！我已经稍微懂一点了啦，稍微！」

「你这次那个『最凶险邪恶』又是套用什么设定了啊……」

在一旁思考事情的莉音开口询问恒太。

「告诉我，恒太你为何打算让银行上市？」

「呵呵呵，这还用说吗，当然是为了从愚民们身上挖出更多钱啊！」

语毕，恒太大大地张开双臂接着说道：

「我们国际商业银行乃是世界第一的银行，因此堪称世界最强。光是打着这块招牌，上市时应该就能轻易募集到五○兆元的资金吧。莉音，妳听清楚啰，如妳所知，那五○兆并非存款，也不是负债。而是本大爷能够自由运用的钱。妳因疯狂收购金融机构而扛起的区区债务，八成转眼之间就能全数清偿完毕了吧。」

这笔巨款不知为何竟被调换成恒太的私款。但既是恒太的话，也难怪他敢大放厥词就是了。

「可是反过来说，我们只顾扩展规模，实际上却扛着庞大僙务的事情会被公诸于世耶！一旦发生这种状况，我们采取急速扩大方针的行动就会彻底失去意义啊！极有可能造成股价一上市便爆跌、存款户争相挤兑、资金总额跟着缩水的事态。倘若真的演变成那样，银行将会坠入破产深渊喔！」

「纵使被发现也没问题。像那种小小的弱点，只要靠本大爷的知名度及才华便能使其失效。」

恒太嗤之以鼻地「哼」了一声。

不过莉音却是交抱双臂，微微侧头表示怀疑。

「你真有办法……让弱点失效吗……？就算保守估计，我们目前的亏空额度将近一四兆之谱。而纵使规模变得再大，也没人晓得投资客是否会愿意认购扛着这么一大笔负债的金融集团股票啊!」

恒太露出一脸不可思议的表情看着莉音。

「哎唷，莉音，妳既然已经看过大风大浪，那该不会真的出人意表地低估了庶民们的愚蠢程度吧？放心啦，庶民们比妳所想象的还要愚昧百倍。相信那帮呆头呆脑的庶民们吧。就算有头脑冷静的人再怎么努力指岀那个弱点，庶民们根本连瞧也不会瞧上一眼。可以想见在大众媒体将此事渲染成世纪最大规模的上市戏码之后，庶民们必然只会注意到本大爷英雄般的威武表现。这可是一场稳操胜算的战役喔！」

「……嗯〜〜我不晓得是否真能断言胜算高达一○○％啊……」

莉音仍然显得很伤脑筋。

「我向来只打必胜的战役。身经百战所锻练出来的胜负直觉，已臻出神入化之境界。只要Gigas之眼，我绝不会输给任何人。」

「话说国小有一次跟恒太玩神奇宝贝电玩对战，结杲是我的胜场数领先耶！」

沙织口气轻率地说道，恒太立刻做出回应：

「哎呀，那是因为沙织已经输到快哭出来了啊!我可是好几次都故意输给妳喔！」

「谁输到快哭出来啊？别说好几次，你最起码也输超过我一百次以上好不好。」

我的胜场数也领先恒太。如果把我跟沙织的胜场数加起来，那么恒太照理说应该输了超过两百次以上才对。

就箅把恒太的话当真也毫无意义可言，我便把话锋拉回上市的议题。

「也就是说拿国际商业银行内部实情被公诸于世的风险，与国际商业银行上市时的过节狂欢气氛比较起来……恒太认为会是过节气氛占尽优势对吧？」

「不单只是优势，而是胜券在握！」

恒太如此断言。

我过去也曾有过被卷入狂欢气氛之中的经验，因此倒也不是无法理解恒太的说法。确实，凭恒太现在的人气，纵使要把上市一事搞成把全世界扯下水的嘉年华会也绝非不可能。但也不能单纯依照这种乐观推测便妄下定论。倘若事态发展不如预期的话，我们辛苦打下的大好江山很有可能会一口气全盘崩溃。

莉音双手摀脸，边发出「唔〜〜唔〜〜」的沉吟声边陷入沉思。

恒太则以妄自尊大的语气催促她。

「莉音，加入我这场战役吧!我鐡血总裁，春日恒太必亲手开创革命社的全新未来给妳瞧瞧！」

「……上市能否顺利还有待商榷，这会是一场豪赌啊！或许会奏响崩坏的序曲，也有可能形成更上一层楼的契机……虽是个困难的决断……但我这次就把筹码押在恒太身上好了。」

伤透脑筋的莉音一挤出这段话，沙织顿时睁大双眼。

「这、莉音！不行啦，妳千万不可加入恒太所提出的什么战役啦!别接受他的提案，恒太绝对只是想要岀风头罢了！」

「我可是晓得沙织在国中二年级时，也曾经想要成为偶像喔！」

「你!?你怎么会知道那件事!?」

沙织愕然倒抽一口大气。

「呵呵呵，因为折织日志上有写到这回事啊！」

折织日志──沙织的日记曾被恒太偷偷打开看过。当时沙织在日记内称自己为『折织』。是一段如今回想起来，会令她感到相当难为情的记忆。

「各位同仁，现在要开始举办折织黑历史揭密大会啰！」

「你……你这家伙……」

「我有好几次目击到折原沙织十四岁时专心练习唱歌的场面。」

这我也有看过。她一边比手划脚，一边配合录音机播出的音乐唱起歌来。我觉得这完全没什么大不了就是了。

恒太霍然伸手指向沙织──

「之所以企图阻止我变得声名大噪，沙织果然是岀于嫉妒心的行径啊！」

「才、才不是咧!」

沙织拚命摇头加以否认。

「当过去沙织以COSPLAYER折织身分驰名海内外时，妳的内心其实高兴得要命。这点肯定不会有错。」

「我就说真的不是那样……」

沙织的反驳声变得愈来愈虚弱。

「既然这么想当偶像，那本大爷倒是很乐意动用身为调停者的力量，将妳包装营销至全世界喔？」

「我才不想……我早就已经打消那种念头了……」

见沙织面露痛苦神情，我赶紧从旁插嘴帮她解围。

「我说恒太啊，在国小国中时期，任谁都会有过一两个类似的梦想吧。」

「放心啦，凭沙织学妹的姿色，一定很快就能成为偶像明星唷！」

柚学姊的鼓励毫无安慰效果可言。

莉音也开始回顾过往。

「真要这样说的话，我小学时或许也曾动过类似的念头吧。该怎么说呢，光是回想起来就觉得很难为情啊！」

「沙织，妳就别在意了。那是任何人都会走过的必经之路啊！」

我伸手轻搭沙织的肩头安慰她。

「但是诸位尽管放心吧。从今以后，我也会把我伟大的声誉分享给各位。我这就开放各位跟我一起去参加电视节目录像。来，渴望获得力量的就赶紧报上名来！」

也不晓得到底是产生了什么误解，只见恒太耀武扬威地张开双臂说道。恒太或许是出于一片好意，在场却是完全没人愿意毛遂自荐。

为了确认恒太的言行举止，我们一如往常地开着电视并专心处理手边工作。

突然，沙织轻轻摇晃我的肩膀，于是我抬起头来。

「巳继！」

「怎么啦？」

「快看电视！」

受到催促的我转眼望向电视机，竟看见电视正在播放互助保险公司的广告。

男性旁白以能抚平人心的平稳嗓声，极其诚挚地娓娓道来：

「明明都特地选购了保险，却再也没有比保险公司倒闭来得更加愚不可及的状况了。」

画面上映照出垂头丧气的一家人。

旁白声调倏然一转，变成了格外爽朗的嗓声。

「可是!如果换成是世界最大的金融集团，在紧要关头就能安心了!」

紧接着压轴好戏终于上场──面露得意笑容的恒太特写镜头占满整个屏幕。

「还没投保的家伙也好，已经购买其他保险公司保单的家伙也罢，现在都只要加入互助保险公司就好，互助保险公司是你们投资的唯一选择！」

语毕，恒太强而有力地竖起一根手指头。

最后，电视喇叭播放出一阵女性旁白的无机质嗓声。

「让世界合而为一。GLOBAL ONE──国际商业银行集团！」

我与沙织相当傻眼地面面相觑。

「他、他居然已经拍好广告了!?而且播放的动作也太快了吧！」

「而且又亲自参与拍摄……恒太的暴走简直没完没了啊……」

不同于先前看过的那支打着国际商业银行牌，走搞笑风的存款户招募广告，这是一支感觉还满沉稳的广告。大概正因为是保险的缘故，才改用了这种走平静风格的广告吧。

所谓的GLOBAL ONE，就是恒太提倡的国际商业银行新战略，也是单纯意指「全球一体化」的口号。恒太虽动不动就把『GLOBAL ONE战略』挂在嘴边，但那种抽象的说词其实根本无关紧要。

我在为了购买书面资料用纸而前往的书店里，注意到一本听说是前几天才刚出版的最新人物事典，据传好像是一本网罗了世界上所有知名人物的厚重事典。

心想自己名字或许也会出现在其中的我，为了慎重起见而拿起这本书。

我简单翻了几页，发现它原来就像国语字典一样，会冒出相当多人的名字。由于号称总共刊登出将近八万名世界著名人物的略历，因此只要是稍有名气的名人，应该都会被刊登在其中才对。

我翻开「HA」页察看，发现有不少人的名字在上面。再继续往后翻页，马上就找到了我的名字。

========================================================================

羽月已继【Hazuki Mitsugu】

一九九四年生。国籍日本。革命社股份有限公司常务董事总裁。在接任速水半导体工业股份有限公司时，以世界上最年少上市企业社长的身分驰名海内外。乃是将多数企业收编为旗下子公司的企业集团经营者。

========================================================================

差不多就这样吧。纵使被刊登出来，我也不会感到特别开心。

大致看了一下，其他名人顶多也只占有一、两行左右的篇幅而已。

我继续翻开其他页观看。

我一改找「O」行页面，立刻发现连沙织也被刊登出来了。

========================================================================

折原沙织【Orihara Saori】

一九九四年出生。国籍日本。COSPLAYER。

========================================================================

就这样而已，有够莫名其妙。要是被沙织看到这行文字的话，她说不定会掉下眼泪。因为基本上沙织对COSPLAY根本一点兴趣也没有。

另外还有世界级的一流艺人及电影明星名字依次排开，而且都占有跟我差不多的介绍篇幅，所以内文仅一行的沙织算是少数派。即便曾经一度博得名声，COSPLAYER终究还是比较偏次文化的产物吧。

附带一提，书中完全找不到莉音及柚学姊的名字。

最后我试着寻找恒太的名字。翻到该页停住之后，一看见那压倒性的内文分量，害我差点忍不住松手放掉这本人物事典。

========================================================================

春日恒太【Kasuga Kouta】

一九九四年出生。国籍日本。

国际商业银行总裁。资金总额二六二兆元，世界最大级的跨国银行总帅。

其经历虽然短浅，却充满了惊涛骇浪。

宛如彗星般现身实业界，收购日本商业银行(当时名称)。靠着主打集中化营销策略，以及攻击性经营方针的手法，使存款量在转眼之间急速暴增。之后将银行名称更改为国际商业银行，祭出明确的全球化战略，积极地进军国际金融市场。总裁藉由亲自规画的金融商品‧KKCS，引导亚克昂斯(服饰连锁店‧东证一部上市)成功进军国际市场。之后更进一步运用大幅增加的资金量收购世界各地的连锁店总部，闪电般地扩大了店铺网络。

同时又透过金融商品ORIFA，持续不断地将为数众多的金融机构收归旗下。其中又以成功收购世界最大规模保险公司，互助保险公司一事最为著名。

他凭借其卓越的经营手腕，在转眼之间便将国际商业银行拉拔成一间巨大的金融机构。

东京大学文化人类学家‧松永礼治教授如此形容春日恒太──

「天底下大概再也找不到第二个像他那般对全人类拥有深远影响力的人物了吧。他是名留人类史及地球史的伟大实业家……不对，其存在本身就是政治家，亦为思想家。倘若能够维持这种速度继续扩大集团规模的话，他的名字必将永远在世界史上占有一席之地。」

另有许多研究学者亦将他评为史上最高明的经营者，以及有可能改变全世界的人类总制作人。

此外，全世界共计有二十八个国家均致赠勋章给春日恒太。他在国际金融领域可说是绝不可或缺的最重要人物，不论出入境哪个国家均能获得最贵宾待遇，堪称是现今在这世界上拥有最耀眼经历及实力的第一等人。

春日恒太乃是人类史上最大且最佳的成功案例。

========================================================================

翻遍整本事典，也找不到半个内文篇幅跟恒太一样多的名人。

多么惊人的发迹速度啊！世界史上，曾经出现过像这样在短短一夜之间便一步登天的伟人吗？

我敢断言，连一个也没有。那是连毛泽东、丰臣秀吉、圣女贞德及斯大林都会大感惊奇的发迹速度。

我一边愕然失色，一边静静将人物事典摆回书架上。

东京，丸之内。

基莉亚抬头仰望大厦。

「这里就是你们的办公大厦吗……搞什么鬼，还满正常的嘛。而且还座落在东京的超级精华地段。」

「想也知道一定很正常嘛，我们革命社好歹也是个把世界最大规模金融集团收编为子公司的社团啊!」

莉音如此说明，基莉亚却侧头露出不解神情。

「奇怪了，罗莎明明就告诉我你们办公室是一间跟天竺鼠窝没两样的地方耶？」

「喔，那是指以前的旧社办啦。我们先前在学校附近租了间独栋民宅当作办公室啊！」

我插嘴解释，基莉亚却表现出一副难以接受的样子。

「独栋民宅？那也没差吧，罗莎到底是在生什么闷气啊？」

「因为那是个活像乱搭起来的小屋一样，无论何时倒塌都不足为奇的鬼地方啊……」

纵使浪费再多唇舌说明，她还是得亲自走访一趟才能理解吧。那是一间只用白铁皮当作隔墙，就跟败战后的工地棚屋没两样的地方啊!

我们边聊边带基莉亚参观七楼的革命社总部，再带她进设置于八楼的特别会议室。这是唯一有请专人检查是否有安装窃听器的房间。

恒太此时此刻正忙着跑媒体行程，因此八楼连半点声音也没有。沙织端了几杯茶到特别会议室，随即转身退出。

基莉亚从包包里抽出书面资料，一把丢至桌面上。

「这是较有可能提供技术支持，或者有办法收购的军火企业清单。每家都特别致力于飞弹或宇宙技术的研发。」

「就妳的判断而言，有感觉还不赖的选项吗？」

莉音拿起那些资料，兴致勃勃地边翻阅边提问。

「很难讲耶，毕竞每间公司都各有其优缺点啊！当然啦，这几间企业的技术水准都比伟大的USA差上一截就是了。」

「虽不期望他们拥有跟USA平起平坐的水平，但仍有一条最起码的判断底线。」

「莉音心中所想的判断底线大概在什么地方？」

「单就飞弹或宇宙技术来看，要能拿岀现代化水平一决胜负才行。由于我们不会考虑到军队整体配合度之类的问题，因此即便在综合军事技术整体层面无法一较长短也没关系。」

「再讲具体一点。」

「USA最卓越的，就是有办法以网络串连各式军火及兵种，实时把握战况，进而采取精准灵活战斗方针的情报通讯技术对吧？彷佛把整支军队当成一头生物加以操纵一般。可是革命社并不需要这种涵盖整支军队的情报通讯技术，因为我们只靠飞弹与敌人一决胜负，更何况我们也就只有五名士兵而已啊！」

只见基莉亚皱起眉头沉思了片刻，最后才淡然开口说道：

「唔……那就挑俄国方面的企业吧。尽管年老力衰，但终究是个军事国家，产品与技术的素质都还不赖，飞弹技术及宇宙技术均具备长年累积下来的丰富经验与本钱。但也确实如同莉音所说，在高科技方面呈现出压倒性的落后状态。」

「所谓的高科技，具体而言是什么昵？」

希望更进一步深入了解的我试着开口询问。

「从精准轰炸及飞弹导引开始，各式各样相关事物都会因情报技术优劣而产生落差。就举神盾系统为例好了。神盾系统可以藉由高度精密情报技术，有机地联系各艘舰艇(有机是原文，猜测应该是有效之误植)，流畅地对付特定目标。像USA或日本等拥有先进技术的军队，都有办法把整支军队当作一台巨大机器加以灵活运用。」

「那俄国呢？」

「换成俄国就完全不行了。他们最后必须由三军官兵们相互联系之后，再开始着手对付目标。一整个落伍了啊!或许你完全体会不到，但双方差距简直有如天壤之别啊！」

「意思是说俄国一旦跟USA开战就必败无疑啰？」

「假使没有核武在手的话，俄国肯定被秒杀啊!好啦，是说只要认真应战的话，俄国都还不致于会输给世界上绝大多数国家就是了。倘若对手是近年来明显崛起的P.R.C.或印度，那么俄国八成有办法大获全胜吧。反正重点在于伟大的USA究竟有多么突岀就是了。」

我也曾在书上看过，说这世界上明明有总数多达二百个以上的国家及地区，但光是USA就占用掉四○%的世界军事费用总额。

USA的年度军事预算──高达五三兆元，世界排名第二与第三的P.R.C.及俄国都约莫是六兆元，而排名第四的日本则是四兆六○○○万元。其他国家纵使联合起来，终究还是无法对抗USA。现代USA的确是人类史上最强大、最突出的军事帝国。

「就连伊拉克也被USA踩平了啊!」

莉音一边翻阅基莉亚带来的资料，一边嘀咕着说道：

「伊拉克军的表现不差，坦白说打得还满精彩的。在两伊战争期间累积了实战经验的将官也不少。海珊八成也没料到自己会彻底遭到痛宰吧。这并非单一武器或士兵的差距，而是双方情报科技差距太过悬殊，才衍生出那种结果。」

「我们运用的武器就只有飞弹而已，因此我希望能将飞弹科技提升至世界最高水平。」

依旧低头观看资料的莉音话一说完，基莉亚随即耸耸肩头。

「我能理解妳的想法……但纵使跟我手中握有的军火企业进行技术合作，也绝非一朝一夕就有办法提升飞弹科技的水平啊！必须累积长达十几、二十年的专业知识，并雇用最先端的研究人员着手研发才行。既需庞大经费、也得耗费漫长光阴，分明是很久远之后的事情啊！」

「这点妳不必担心，我已想出能够一鼓作气克服这些难题的方法了。」

「根本就办不到吧……」

「首先我需要最基础的相关科技，然后再以电光石火的速度，在这项根基上打造出最先端的飞弹技术。」

「不可能不可能，真的没辙啦！就算有十个天才连手，科技之壁也不是那么简单就能突破的玩意儿啊！」

「既是如此，那只要动用一万名天才不就得了？」

「啥？」

「喏，基莉亚，就这间企业好了，立刻为我引荐一番吧。」

莉音从数据堆中抽出一张文件，顺着桌面推送至基莉亚眼前。

莉音抽出来的，是焦炭飞弹公司(KMC)。

在基莉亚的带领下，莉音与我来到位于莫斯科的联邦产业厅进行拜访。

岀面迎接我们的，是一名双眼下方冒出黑眼圏，一脸疲惫不堪的半秃中年男子，年纪大概五十岁左右吧。

「基莉亚！见妳气色不差，真是太好了！」

「唷，伊凡，你怎么看起来一脸疲惫的样子啊！」

「是啊，我天天都很疲惫。现在还被迫挂上闲差，被赶到窗边纳凉……」

中年男子语气落寞地说道。

「总之先让我介绍一下吧。我在电话中也有对你提过，喏，就是革命社的人啦，他们俩都是我的好朋友，也就是将国际商业银行纳入旗下的企业集团领导人。」

我与莉音一同向对方打招呼，并互相交换了名片。

联邦产业厅，国防企业统筹负责人。

接着基莉亚伸手指着男子，将他介绍给我们认识。

「伊凡在管理国防相关企业的部门上班，是我以前的上司。看起来或许觉得不怎么起眼，但他在很久很久以前可是担任过高人一等的职位喔！」

基莉亚所说的『不起眼』一词，似乎并未引起伊凡的反感。对方大概并非充耳不闻，而是认为事实就是如此。

附带一提，基莉亚一取得哈佛大学的博士学位，便立刻在俄国政府当了一年官僚，接着转往联合国任职一年，然后接受史坦伯格财团提拨的资金创立企业，收购多数军事关连企业，至今已逾两年多。

基莉亚是世界屈指可数的精英人材之一。她拥有过人的冒险心，跟类似莉音这般所谓局外人士的交友关系也很广阔。虽说看起来有点吊儿郎当，不过却是个相当高强的实力派。因此罗莎才拉拢基莉亚，并提拨一大笔经费给她使用。

基莉亚继续说明：

「若想实现莉音的愿望，那么联邦产业局将是关键所在。伊凡原先曾在通常兵器管理厅的兵器管理部担任部长一职，后来因内部机关整合及废除的缘故，导致通常兵器厅、管理系统厅、造船厅、弹药厅等部门一并整合成俄罗斯联邦产业能源省，并于其下增设联邦产业厅。我以前在俄罗斯联邦产业能源省上班的那段期间，伊凡就是我的顶头上司。如今则换伊凡被调派至联邦产业厅任职。因为除了俄国产业之外，这是个连同防卫相关企业也一并统筹管理的省厅，所以此处应该最能加快妳实现心愿的速度才对。」

基莉亚的说明太过详细，反而让人感到难以理解。不过反正只要记住联邦产业厅统簿管理防卫产业，而伊凡则在联邦产业厅上班这两件事就足够了吧。

苏联于一九九一年正式瓦解，因此俄国采用现行体制至今也才刚经过二十年左右，这段期间大概也频繁地执行过省厅的整合及废除动作吧。

伊凡用没什么自信的语气说道：

「既是基莉亚的请求，我也很想尽可能地仔细听听妳的说法……但我不晓得自己能帮上多少忙啊……」

「拜托，你人在联邦产业厅上班耶，而且你从以前就一直负责办理国防关连的收订货业务，与那帮人情同好友不是吗？我再也找不到比你更有办法顺利谈妥事情的对象了。」

「但现在若说起我的工作，我只能说根本没啥了不起，每天都过着打杂的乏味生活啊！」

「怎么个乏味法？」

「说好听一点叫管理军需产业，实际上我的工作内容却是去向那些公司报告政府会延后发放员工薪资经费，或是设法调整吃紧的财务款项。政府一旦延迟放款，我偶尔还会挨揍咧。很惨对不对？」

基莉亚闻言随即眉关深锁，定睛凝视着伊凡。

「搞什么鬼？政府居然连这种现场业务都交待给你负责办理喔？一时之间曾经如日中天的高级官僚，还真是步上了超典型的落魄人生呢！」

「因为总得有人出面搞定才行啊！不过还能在官界角落找到一个小小容身之处，我就得偷笑了。其他同事跟部下们通通都不见了啊!基莉亚，妳也是消先的其中一人。」

「尽管不该讲这种不负责任的话，但你直接递辞呈不就得了吗？如今的俄国政官界，已经少不了那帮人的存在了啦，根本就没有容得下我们的地方。」

「那帮人……是指谁啊？」

我一提问，只见基莉亚立刻咧嘴笑着回答。

「就是FSB的成员啦。」

以前海胴也曾在东丈会的总部提及这个组织名称。FSB就是俄罗斯联邦安全局。一手包办俄罗斯联邦的谍报活动，是个几乎原封不动地继承了恶名昭彰的旧苏维埃※KGB而成立的巨大省厅。(译注：苏联国家安全委员会。)

「凭伊凡的本事，至少可以在寡头手下担任顾问职位吧。要不然我们公司也很乐意聘请你喔!」

寡头是指俄罗斯的新兴财团，大多都是从国家手中夺下开采天然资源之专利权而财团化的组织，甚至有风声指出俄罗斯黑手党摇身变成寡头的案例似乎也不少。

「我很感谢妳的心意，但是已经无所谓了。算了啦，我只想就这么窝在官界的角落，静静观看祖国俄罗斯的未来。」

「看样子才一段时间没碰面，你似乎已经变得相当灰心丧志了呢！」

「我完蛋了啦！到了这把年纪，我已经没戏唱了啦！」

只见伊凡全身缩成一团，双手掩面不停摇头。

「见到你这副模样，我还真庆幸自己当初有趁早辞职闪人啊！」

「妳不是连联合国那边的工作也都辞掉了吗？可见妳八成不适合当官吧。」

「我的确不适合啊，这点我承认。假如目前还在当官的话，我敢保证自己绝对早就烂到底了。我八成会努力让自己成为世界最强的贪官污吏吧。」

语毕，基莉亚放声哙哈大笑。

「话说该言归正传了。我要找你谈KMC的事啦。我在电话里也有提到，这两位革命社成员说希望能寻求技术支持或收购该公司，麻烦你提供一点意见给他们参考好吗？」

基莉亚话一说完，莉音随即接着说明：

「我们想跟KMC合作研发新型飞弹。如果可以的话，我们是希望直接收购啦，但若不行的话，改采合作研发也无妨。相信这对KMC及俄国都不是坏事才对。」

「正如两位所知……不对，若不熟悉俄国现状大概便一无所知就是了……两位只要想成俄国军需产业基本上都归政府管理即可。重要性愈高的企业，实际上政府便握有愈高比例的股份，因此大概很难收购吧。」

「然而企业业绩都呈现大幅恶化状态没错吧。市场竞争原理基本上完全没发挥功效，俄国的军产复合体又原封不动地保留了共产主义的特色。放任现有体制不管将使政府沦为腐败的温床。而如此一来，俄国的国际竞争力就只会一路往下滑。」

莉音如此呼吁，伊凡则不断轻轻点头。

「这我晓得，我们也心知肚明。实际上，俄国的军需产业已陷入危机。论到俄国国内还比较象话一点的产业，也就只剩下军需产业了……就我立场而言，也很希望能设法复兴军需产业……但这其中牵涉到太多专利权……」

基莉亚也继续游说：

「现在正是俄国军需产业能否存活下去的关键分水岭啊！你们还是就引进世界市场资金一事讨论看看比较好。」

「尽管理解其重要性，但必须进行调整的相关人士实在太多了。纵使用维护国家利益作为诉求，他们依然是不为所动。结果说穿了还是要钱啊！这些人只想顾好自己的职位，霸占有利可图的地位啊!」

脸上神情显得更加哀伤的伊凡继续说道：

「我只能联想到悲观的未来啊……我国在高科技领域方面的发展，根本就敌不过USA。再加上原本是俄国军火大型外销市场的P.R.C.，如今也开始擅自仿造我国军火，企图抢夺非洲及中东地区等贵重市场。对俄国而言，P.R.C.是个灾难的源头，局面简直惨不忍睹啊!同时也代表俄国技术力已经退化到难以挽救的地步了。」

「自古以来，俄国就呈现出缺少军事便无从立国的架构。我们认为俄国唯有依靠强大的军事力，才有办法继续生存下去。军需产业一旦拚输其他国家，俄国真的会彻底崩溃喔！」

基莉亚表现出罕见的认真神情。

「我国有石油，这是世界最大的天然资源。只要还有石油资源可用，俄国便不会陷入饥荒危机。」

「不过也能解读成只剩石油这项筹码。虽说现在普奇罗夫首相还摆岀一副高高在上的姿态，然而石油一旦用尽就完蛋了。只能靠老天恩惠填饱人民肚子的国家，根本没有未来可言。」

「这我晓得，但别那样说啦，国家产业构造又不是一朝一夕就改变得了的玩意儿。」

「要是拿掉国内的天然资源，那么俄国就只剩下军事产业可以依靠。除此之外空无一物啊！难道你就没办法试着突破僵局吗？」

伊凡及基莉亚就这么将我们俩撇在一旁，径自开始畅谈苏联的未来。即便是身为空中飞人的基莉亚，骨子里终究还是个俄国人吧。况且基莉亚过去也曾担任过官僚职务，如此担忧祖国未来或许也是很理所当然的表现吧。

两人讨论了很长一段时间，就在即将归纳出悲观结论之际，基莉亚转眼望向我们开口说道：

「是吧，所以还是跟革命社合作比较好啦！」

「话虽知此……但事情没那么简单啊……」

「说穿了就是资金问题对不对？好啦，这一切都只是件可以用钱解决的事情对吧？革命社说就算要他们提供无穷无尽的资金也没问题喔！对俄国方面而言，还有比这更好赚的事情吗？」

莉音也点点头，并向前探出身子说道：

「想要多少资金都行，因此希望你们可以提供KMC的飞弹技术，让我们连手一起研发

吧。」

「是说革命社想要参与军需生意的目的究竟是什么？你们能从中得到什么益处呢？」

「今后革命社打算进军军火市场。但想要打入市场，就必须确保进货来源才行，然而欧美等国家的军事企业根本不屑理睬新来的企业对吧？因此我们就决定干脆自行研发及制造产品啰！」

莉音的回答虽是事先准备好，但并非谎言。今后国际商业银行有意将全世界的武器运输及费用清算纳入业务范围，也准备参与军火买卖市场。而革命社本身也必须设法筹措武器才行。虽说最大目的是大幅提升革命社的飞弹技术，然而革命社倒也不会吝于提供自行研发的独门兵器，作为市场上的交易商品。

「你们为了进军武器贩卖市场，而不惜从制造军火开始着手吗？」

「嗯，你要多少资金我都出得起。」

莉音语气坚定地说道，却见伊凡一脸狐疑地做出回应：

「预算呢？」

「先提拨三○兆日圆给你。日后也会逐步增资。你只要想成我们最终会投入高达数百兆日圆的经费就好。」

「劈头就给……三○……兆……!?」

伊凡整个人突然往后仰，露出瞠目结舌的惊讶神情。

实际上，这是一笔非常夸张的巨款。在现今这个世代，军需产业并非如同世人所想那么庞大的领域。汽车及计算机等民生必需用品，才是现代产业的真正主流。而在这个规模并不大的军需领域，且只针对『飞弹』这项单一战略兵器挹注高达三○兆日圆的研发资金，可说是落伍又异想天开的举动。简直形同将钱丢进臭水沟……不对，这种状况应该说就像是把大量资金抛进海里一样。

基莉亚也开口帮忙游说：

「对吧？现在这个世代，就算你翻遍整个地球，也找不到第二个肯挹注这么大笔资金的合作对象啰！光是这种对象存在本身就是个奇迹了啊!你无论如何都该跟莉音连手才对啊！」

「呃，嗯……」

伊凡似乎惊吓过度，连半句话都说不出口。

见到伊凡哑口无言的模样，基莉亚立刻搬出商人口气说道：

「倘若联邦产业厅没兴趣，那我们就找其他对象谈啰！要是可以的话，我甚至希望我的公司可以收下莉音提供的资金并代为开发，但遗憾的是我手边没有飞弹技术及宇宙技术啊！我的公司是以中介为中心业务，研发产品也都仅止于来复枪或机关枪之类的武器而已哩──」

伊凡的脸色突然产生一百八十度大转变。

「……来合作吧。听到预算三○兆，我怎么可能选择不合作。俄国军事产业虽然岌岌可危，但或许有机会扭转乾坤。感谢上帝赐下如此天大的福气给俄国！」

接着伊凡突然当着我们的面划了个十字架。俄国信奉的宗教是东正教，他或许认为这笔三○兆日圆的预算，就像是上帝所赏赐的恩典吧。

「有什么方法可以执行共同开发案呢？」

莉音开口询问。

伊凡彷佛先前忧心忡忡的念头完全消失不见一般，突然换上充满活力的清哳语调回答：

「正如方才所言，M&A是行不通的，因为重要的国防相关企业之大部分股权都被政府所掌握。但只要与各相关部署谈妥，就可能有办法以共同名义设立子公司。例如……KMC及革命社各出五○%资金设立新企业，然后或许就可以透过这间新企业进行研发工作。」

「我没意见，你应该肯协助办理技术移转事宜吧？」

「我会找相关人士好好磋商一番，请他们提供部分基础技术……就这次的情形来说，便是飞弹技术给合资公司。只不过因此必须支付技术提供费就是了……」

「当然OK啊！那我们就以技术提供费的名义，每个月支付一○○○亿日圆给KMC好 了。如此一来就完全不成问题了吧。」

伊凡再次倒抽一口大气。

「真、真是难以置信的幸运啊！每个月一○○○亿，可是相当于KMC六个月的销售业绩总和耶。假使能把这笔款项当成利益列入计算的话……」

KMC是一间年度销售总额二○○○亿元的企业，扣掉天然资源相关产业不看的话，可说是俄国规模最大的产业类别。虽然没有公开净利，不过肯定是间赤字连连的企业。

然而若每个月都会收到一○○○亿元技术提供费的话，光是这样就能使年度销售总额爆涨成一兆二○○○亿元。而且这笔款项是净利。因此伊凡会用『难以置信的幸运』来加以形容，倒也不算是夸大其词。

基莉亚出声确认：

「如何，这样有助你顺利地跟各相关部署打通关系吗？」

「……既是如此惊人的投资案，我想应该是不成问题才对。但可能会有人对技术移转一事表示为难吧。」

「就只是提供KMC的技术罢了，只需要飞弹相关的技术而已耶。俄国国防产业多达数十间，KMC虽是大企业，但终究只是一间公司而已。提供这么一丁点技术，对俄国整体来说，应该是一桩相当划算的交易吧？」

「但有很多家伙会为了争权夺利而大吐怨言啊！基莉亚妳应该也十分清楚才对吧？」

「那只要贿赂他们就行啦！」

「谁来付所谓的贿款啊？」

「莉音？没问题吧？」

基莉亚意有所指地询问莉音，莉音马上做出回应：

「只要可以如实告知付了多少钱给谁，需要多少贿款都不是问题。」

「那妳就准备大量现金吧。美金、欧元或日圆比较好，日本车也不错。」

「连这都肯帮忙吗？」

伊凡开口询问，莉音以点头作为响应：

「若非如此，大概就无法轻易推动这件跟政治脱不了关系的事情吧。反正我们旗下有间银行，那方面的往来自然顺畅无阻。」

「真是无微不至啊！」

「那我就先存五○○亿到国际商业银行的秘密账户啰。伊凡先生可以自由提领那个账户的资金作为贿款加以运用。不够的时候请记得通知我一声，我会再补足款项进去。」

接着我们针对该如何将钱转给相关人士一事进行调整之后，便动身离开联邦产业厅。

我们回到饭店，在一楼餐厅边喝茶边互相确认成果。

啜饮一口咖啡之后，莉音开口说道：

「看来事情顺利过关的可能性相当高喔!只要有钱，凡事易如反掌啊！一旦听到预算高达三○兆日圆，根本没半个人抵抗得了嘛!」

「不过我觉得他一开始好像没啥精神，有种身心倶疲的感觉。」

莉音如此说道，基莉亚随即耸耸肩头。

「伊凡以前个性十分开朗。与其说是上司，倒不如说是比较像朋友的感觉吧。唉，只要置身在稀奇古怪的官界，个性愈是正经的人就愈容易变成那副德性啊！」

「妳倒是无时无刻都很开朗呢！头脑其实相当聪明，看起来却彷佛毫无想法一样。」

「所谓的俄国人呢，只要站在个体的角度来看，妳就会发现其实每个都是心地善良的好人。大家通通都是胸襟宽阔的大好人。光是看我也会这么认为对吧？」

「……」

莉音故意不发一语地凝视着基莉亚。

「怎、怎样啦……如果妳想反驳的话，就开口说嘛……」

「啊哈哈，我就姑且同意妳的说词。是啊，基莉亚真的散发出一股『我是俄国人』的感觉呢!」

听见莉音这么说，基莉亚心满意足地点了点头。

「但是啊，自从国家诞生以来，俄国人郄是始终未曾体验过所谓象话的内政治理喔！罗曼诺夫王朝、斯大林时代、苏维埃邦联、冷战结束后的黑手党统治，以及秘密警察国家……当然到现在也还是一样，我相信今后必然也不会有所改变。」

「作为一个国家来看，俄国真的有够夸张呢。」

莉音面露苦笑。

我则试着询问彷佛已经看破俄国政局的基莉亚与莉音。

「现在依旧是秘密警察国家吗？基本上俄国已经成为民主国家了吧？」

「拜托，你还在讲那种蠢话啊？所谓的民主主义到底是什么？就连日本是不是真正的民主国家一事都还有待商榷哩！要是你认为是民意在推动政治，那我也只能说你实在是蠢到有剩。毕竟在这世界上，根本就找不到无人受到统治的政治体制啊!」

基莉亚的这番指摘，让我对于自己轻率提问一事深感惭愧。我不久前才刚亲眼见识到日本政治及P.R.C.政治都不是什么好东西的真相，甚至还差点惨遭杀害……俗话说『好了伤疤忘了疼』，但我却始终怀着一般人的心态吗……

「原、原来如此……」

「仔细张大眼睛看清楚。目前，实质统治着俄国的是FSB。」

基莉亚说完之后，莉音接着为我讲解：

「FSB──俄罗斯联邦安全局。不久前还是FSB首长的普奇罗夫就任总统职位，重建 了混乱的俄国。如今虽卸下总统头衔成为首相，却是侬旧保有强大指导力的俄国实质皇帝。」

「我倒认为除掉黑手党并收拾混乱局面的普奇罗夫，是个相当了不起的人物就是了。」

「哦〜原来妳认同普奇罗夫的作风啊！不过相对地，妳却十分干脆地辞掉官职不是吗？」

「妳自个想象有一大票FSB成员闯进职场，开始作威作福的情景看看，跟那帮人共事得下去才有鬼咧！伊凡之所以会身心俱疲，就是被那帮人害的。其实他只要辞职就没事了嘛。」

「我还真搞不懂基莉亚小姐究竟是认同普奇罗夫，还是讨厌普奇罗夫啊！」

我话一出口，基莉亚随即露岀严肃目光回应我：

「凡事都具有许多不同面貌啊！我虽因普奇罗夫的绿故而离开俄国，但他仍是俄国不可或缺的政治家。毕竟只能靠独裁解决的问题实在太多了啊!」

「关于这次的共同技术开发提案，FSB会作何反应呢？」

莉音有点不安地问道。

「有钱能使鬼推磨，妳已准备了充足的工作资金，后续只管交给伊凡处理就好。起码也能先推展到核可共同开发案才对啦。只要是在合乎国家利益的范围之内，相信FSB也不会跑来找碴才对。因为毁掉这场交易一点好处也没有。」

「合乎国家利益的范围吗……但已可确定FSB跟我们的世界革命理念并不一致。」

「要是提出这件事的话，那可就不单只是跟俄国之间的问题了吧。基本上你们跟现行的既存国家体制完全无法兼容不是吗？」

「一点也没错……到时候有可能形成阻碍的，绝非只有俄国的FSB而已。妳的目的是要开发能与全世界为敌的最先端飞弹，想也知道USA不可能放过妳的。」

「虽说是最先端飞弹，但各国会不会出手干预，也得视成品素质而定吧。妳预计开发什么样的飞弹呢？」

「前阵子在塞浦路斯跟基莉亚谈过之后，我思考了不少事情。为了瘫痪针对发射基地而来的攻击，我打算集中火力，只开发一款平时飘浮于宇宙空间，呈现静止待机状态，但只要一下命令就会立刻启动的飞弹。技术面的门坎虽高，但有设法突破的价值。」

「嗯……ICBM(洲际导弹)也是通过宇宙空间再重新突破大气圏展开攻击，因此KMC应该具备相关的基础技术才对。再来就得考虑燃料的保存性、程序的信赖度……以及模拟地球自转，看看是否有办法精准地击中目标物……要搭载核弹头吗？」

「这还用说吗，没搭载大量破坏兵器的飞弹几乎毫无意义可言吧。」

战卫飞弹──用来轰炸敌国主要都市及军事据点的这款飞弹，具备搭载各式各样不同弹头的机能。但根据USA军事机关所设定的仿真演习结果显示，发射一枚搭载普通弹头的战略飞弹攻击一座中规模都市的场合，预估只会造成五人丧命，派一名间谍入城执行任务反而更加划算兼有效。

因此装备在战术飞弹上面的弹头，若非生化兵器或核武之类的大量破坏兵器，便毫无意义可言。只单纯拥有飞弹既无法发挥威吓效果，也无法形成抑制力。因此战术飞弹与大量破坏兵器，必须视为一个组合加以思考才行。

基莉亚板起苦涩表情做岀响应：

「要是真的一口气砸下三○兆元资金，着手开发那种飞弹的话，伟大的USA必然会出面关注吧……但是别以为这样就没事了。英国、德国、法国等※NATO诸国，再加上中东诸国、以色列、日本、P.R.C.、印度……这些国家都不可能不现身轧上一脚。一旦想到这点，后续简直没完没了啊！」(译注：北大西洋公约组织。)

「要我投资更多资金进行开发也行啊!接下来我们会赚进更多钱，纵使要挹注一○○兆元也没关系。我要极力邀请世界各地的先端科学家，让他们在最棒的环境下着手开发。既然采取这么大规模的行动，当然就非得在倍受世界各国瞩目的状况下进行不可啰!」

莉音像是归纳内心想法似地继续说道：

「这样想起来……跟俄国合作开发，或许算是个岀人意表的好选择也说不定。毕竟俄国的外交姿势向来都很强硬，也具备国际性的发言力。只要控制得宜，搞不好还能充当抵挡USA及NATO的防波堤……」

「稍等一下，妳可千万别想对FSB摆高姿态喔！旧苏联时代的情报机关KGB只不过是 换了个名字而已啊！切勿小看他们，稍有差池妳必死无疑。奉劝妳还是灵活地周转资金，然后摆低姿态乖乖听他们的话就好。」

「话虽如此，我仍已做好与FSB为敌的觉悟。FSB、CIA、NATO及亚洲诸国，全都是迟早必须兵戎相向的对手。世界各国的企图──我会设法控制住这绝妙的平衡关系给妳看看。这座难关非过不可。」

莉音语调坚定地断言道。

「简直让人难以置信。若这话不是莉音妳说的，我八成会认为这人肯定是个疯子吧……」

基莉亚则一脸傻眼地耸了耸肩头。

目前社费为二八○兆六七○○亿日圆，融资则是二九四兆九○○○亿日圆整。

本作品纯属虚构，与实际人物、团体、、事件、法律条文等一概无关。




后记
本系列作品在企划阶段就已经拟定出三个概念，以下就带各位先确认一下这三个概念。

●设定成人类史上最大的剧情格局。

讲得单纯明快一些，就是我希望将本作设定成在全世界所发售的各式各样题材商品当中，号称格局最庞大的题材。我想试着描写出一个囊括政治、经济及社会问题在内，去除掉所谓台面上下的界线，以及俯瞰地球历史洪流所见的现代社会情境。

●创作只有我写得出来的作品。

我试图撰写出一部一般大众小说或商业丛书作家绝对写不出来的作品。用不着大费周章采访与收集资料也无妨。只是坦白说，我怎么也料想不到自身经验及知识居然能在这种地方发挥效用，最吃惊的人非我莫属啊！

●写出带有确切意义的文章内容。

我想写出一部比教科书更有帮助、比新闻更有营养、比商业丛书更讲求实际面的作品。此外，也完全不需要占用好几十页篇幅讲个没完没了的对话剧情，以及扎实的文学式笔触，也不会只靠单一点子灌水掰成一整集。我希望塞入分量多到最大极限的充实内容，并以最少的集数写完这部作品。

托各位的福，本系列作品已经顺利通过折返点。就现阶段而言，一切都在预期之中。



