文件发布时间:2015-06-16 20:23:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第八卷

第一章 和解协定
台版 转自 轻之国度

扫图： kkes0308

录入： kkes0308

位于克里姆林宫最尽头的大厅。

一字排开的俄国官员们与我•都屏住呼吸凝视著定睛互瞪对方的两人——也就是莉音与俄国首相——弗拉基米尔‧普奇罗夫。

普奇罗夫以左轮手枪抵住莉音的额头，击锤已经翘起。相较之下，莉音则是不动如山，只是冷冷地抬头看著普奇罗夫。整间大厅已彻底遭到两人的杀气所支配。

为了终结大规模经济战争而飞抵俄国的我与莉音，受到俄国方面蛮横不讲理的欢迎，最后甚至落得被普奇罗夫握著手枪要胁的田地。但俄国与革命社双方其实都已濒临破产边缘。要是继续在台面下展开暗潮汹涌的激烈斗争，彼此都将陷入再也无法走下一步棋的状况。因此无论如何都必须完成这次的和谈不可。

片刻过后，普奇罗夫语调严肃地开口说道：

「你们的存在罪该万死。说，你们打算如何赔偿？」

「是要怎么思考，才会把事情解读成那样啊？」

莉音嗤之以鼻地作出回应。

在一旁静观其变的我，以及列席的俄国官员们，没人敢开口讲话。在场的所有人都被两人的杀气给压制了。

普奇罗夫微微扬起嘴角。面对莉音的态度，他似乎不怒反笑的样子。

「看来你很想死呢。」

「我自认此行的目的是来找你协商，原来这就是俄国式的和解仪式啊？」

「到另一个世界去跟你自己的脑袋协商吧，顺便带著你的老爸一起上路。」

「那我会连同全俄国的国民一并带上路，当然你也不例外。」

「现在马上把你们对俄国造成的损失全部吐回来。」

「我刚刚有说过，我们就是为此才来协商的对吧？要我多少退一些给你们也可以啦。毕竟你们的处境实在太可怜了。」

莉音轻描淡写地出言讽刺。

下一瞬间，普奇罗夫面无表情地挪动手指扣住扳机。

——啊!?

我差点吓得心脏停止跳动。

咔锵。大厅里响起一阵尖锐的金属声。

手枪并未装上子弹。

莉音早已绷紧了神经，以她的身手，纵使对普奇罗夫的举动即时做出反应并出手还击也不足为奇，然而莉音却是纹风不动。取而代之的是额头上冒出了冷汗。

普奇罗夫的脸上浮现一抹冷笑，将左轮手枪收回怀中。

「尽管总有一天会要你们所有人偿命，但光是这样做未免太过便宜你们。要诛杀你们，至少也得等到你们把该吐的东西全部吐还回来之后再说。坐下吧。」

普奇罗夫如此命令我们，接著转身回到自己的座位上。普奇罗夫一就座，原本立正站好的俄国官员们也一同弯腰入座。

我们俩也冷静地走到被安排在会议桌前方、与普奇罗夫呈现面对面形式的两张椅子坐下。

在这种场合，面对被枪口抵住的事态时，最要紧的就是必须表现出若无其事的沉稳态度。普奇罗夫企图藉由初见面的当头棒喝宰制我们，而莉音则透过面对枪口完全不避不闪的姿势，明确地展示出绝不屈服于俄国恫吓手段的态度。经历过各种不同谈判场面及生死关头的我，现在自然相当清楚普奇罗夫的作法及莉音对应的方式。在这个场合，我只需配合莉音的立场即可。

我重新观察列席的俄国官员们。除了总统——德米特里‧梅德维杰夫之外，在电视上看过好几次的内务大臣及经济开发贸易部长也在场。出席者全都是为普奇罗夫是瞻的俄国最高权力核心人士。这些官员们既是普奇罗夫的同志，亦是他最忠心的左右手。

率先打破沉默的是莉音。她表现出不把方才那番威胁放在心上的神色，开口说道：

「首先我想稍微整理一下……这回我们之所以开战，是起因于俄国强行夺取我们的俄罗斯火箭公司，没错吧？我们可是迫于情势所逼而不得不应战罢了。简直岂有此理。」

「我们的飞弹公司？那原本就是归我们俄国所有的公司。少在那边痴人说梦。」

「我才要回你们一句呢——少在那边痴人说梦了。那是由KMC及革命社各出50%资本所成立的公司吧？那就代表其中有一半是属于我们的资产。」

KMC是焦炭飞弹公司的缩写。是俄国政府持有100%股份的巡弋飞弹开发公司。

普奇罗夫一手猛然拍向桌面，鬓角冒出青筋微微抽搐。

「已经没这回事了。因为你们触犯了俄国法律。」

「法律？那我倒想问FSB是否真的有遵守法律规定呢？革命社可是与俄国联邦产业能源局及联邦产业厅采取共同步调推进此事喔？」

「那是他们恣意妄为。政府对此一概不知情。」

「他们不也是政府的一环吗！他们是为了俄国著想，才决定与我们推动国际共同开发计画

耶!?」

「哼，哪来的为俄国著想？你们砸了多少钱进行贿赂，FSB可是全部即时掌握地一清二 楚。政府只不过是将那群涉及贪污的公务员一网打尽罢了。」

「倘若当真是为了展开贪污案的调查，那你去逮捕FSB的职员，不是就能收到更大的效果吗？秘密警察、公安警察、军人们……他们通通都背了数不清的贪污罪嫌吧？如此一来，全俄国就再也找不到半个公务员了。」

莉音严词抨击俄国政府。

普奇罗夫的眼神变得更加凶狠，莉音也紧抿嘴角、皱起眉头。双方就这么持续定睛互瞪。

实际上，俄国的贪污风气已达到危险等级。从最基层的警察到高阶官僚，公务员们争权夺利并非什么难得一见的稀有光景。警察为了收受贿赂，甚至不惜逮捕没有犯罪的无辜民众。扑灭腐败风气绝不是一朝一夕就能完成的事情。

片刻过后，普奇罗夫搬出斩钉截铁的口气说道：

「我国不容许贪污存在。一旦发现官员贪污，我国一定会立刻加以逮捕到案。」

「骗子，鬼才会相信你的说词。」

莉音话一出口，只见内务大臣从列席的官员们当中起身，抡拳重击桌面，同时扯开嗓门破口大骂：

「区区地痞流氓竟敢直呼一国首相为骗子，简直岂有此理！谈判到此为止！你们现在马上滚回去！」

「是吗？那我们就回去啰。」

莉音冷淡地作出回应，起身转头对我说道。

「巳继，我们走吧。谈判破局了。」

瞬间，只见普奇罗夫抬起一只脚，接著突然像是起脚踹会议桌似地往前一伸。显得很厚重的桌角直接撞上莉音的腹部。

「唔……！」

痛得闷哼一声，身体弯成ㄑ字状的莉音，就这样彷佛跌坐在地一般被推回椅子上。

「给我坐下。」

普奇罗夫以命令语调说道。

惊慌失措的我，连忙伸手搂住捂著腹部的莉音肩头。

「莉、莉音!?你没事吧!?」

「我、我不要紧。只是被桌角撞了 一下而已。」

莉音点点头，小声回答我。

对此火冒三丈的我，转眼怒瞪普奇罗夫。

「你干什么！这就是你所谓的谈判吗!?」

「我只是提醒你们，别以为能毫发无伤地离开此地罢了。」

如此回答的普奇罗夫，完全没有表现出感到过意不去的样子。

普奇罗夫目光锐利地瞪了内务大臣一眼，只简短讲了 一句话：

「别插嘴。」

「非、非常抱歉……」

内务大臣正襟危坐地退回位子上。

普奇罗夫一点也不在意莉音的状况，只以事务性的语调淡淡说道：

「言归正传。贪污就是贪污。FSB以身作则，检举了参与贪污的公务员们。事情就是这么简单，你们根本没有资格谈论俄罗斯火箭公司的事情。」

重新调整好姿势的莉音，彷佛腹部并未受创一般，挺直背杆作出回应：

「你刚刚说有即时掌握到关于贪污的资讯对吧？既然如此，那直接在最初阶段揭发不就得了吗！明明都等到研究开始并告一段落才出手，还敢在那边大言不惭！」

这次轮到莉音起手重拍桌面。

「搬出什么违法或贪污等信口开河的说词，其实就只是企图抢走我们开发出来的所有研究成果而已吧！」

「我才想问是谁准许你们公开了俄国的技术啊？我国的宇宙技术、飞弹技术位居全世界最高峰。你们到底是徵得何人的同意了啊？」

「俄罗斯火箭公司的经营方针，是交由我们负责规划。在革命社与联邦产业厅所签订的合约当中，也明确地记载了这项条文。我可不准你说你没看过契约内容。倘若这项条文是问题的症结，那你大可在签约之际动手逮捕我们吧？就是因为由我们负责经营，俄国的宇宙及飞弹技术才有那么一瞬间得以凌驾于美国之上，登上全世界的颠峰地位。」

「那是因为俄国本来就拥有优秀的宇宙及飞弹相关基础技术。」

「这点我承认。可是我们却创造出更胜以往的优异成果。就是在往后的十年内，全世界都不可能追得上俄国的技术水准才对。」

「你们所谓的成果，终究也是奠定在俄国的技术水准之上。」

「看样子双方的见解大相径庭呢。纵使具备基础技术，俄国也绝不可能创造出如同我们一般的惊人成果。」

「双方见解截然不同。你们只不过是窃取了俄国的研究成果罢了。」

「……」

「……」

双方议论始终没有交集。或许是看穿再这样下去根本没完没了吧，莉音摇摇头说道：

「我们真的要离开了。」

「我会下令处决羽月一马。」

普奇罗夫面无表情地撂下这句话。

莉音全身虽是微微一震，却又立刻换回原先的冷淡表情继续交谈。

「结束这场白费唇舌的议论吧。我们是为了协商而来。这应该也是你所期望的事情，对

吧？」

「要我跟你们协商也未尝不可。但是……要视你们端出何种条件而定。」

「我们的条件已透过佐久间议员告知贵国了吧？你有听说吗？」

我们提出的条件很简单。就是想让俄罗斯火箭公司恢复成遭到俄国政府略夺之前的状态。

坐在会议桌一旁的梅德维杰夫总统点了点头。然而普奇罗夫却闷不吭声，只露出锐利目光瞪视著莉音。

莉音再次出声询问不发一语的普奇罗夫。

「……俄国方面打算开出什么样的条件？」

看样子莉音似乎对装模作样地不肯回答的普奇罗夫感到很不耐烦。

「我在问你打算开出什么样的条件，你听不懂是不是啊！」

「……我要国际商业银行拿一百兆日圆来俄国进行投资。现在立刻吐出全额。」

坐在椅子上的莉音往后挪动身子，叹了口大气。

「真是个有趣的笑话呢。金额太过庞大了，转眼之间就能完全抵消掉俄国与我们交手所蒙受的损失耶。」

「我不会对这个金额作出让步。看你们是要接受条件，还是死在这里。自己挑个中意的选项吧。」

「……」

莉音陷入沉默。

首先，俄国是个GDP (国内生产总值)约一〇五兆日圆的国家。普奇罗夫现在要求我们拿出一笔等同于国家经济规模的钜款进行投资，根本就是个荒唐的条件。

当然啦，普奇罗夫并不是说「交出一百兆日圆」。他只是说「拿一百兆元进行投资」，因此理论上投资在俄国的这一百兆日圆是属于我们的财产。我们应有权选择投资对象，而一旦投资的事业成功获利，这笔款项很有可能爆增成数倍回到我们手上。一百兆日圆的投资将会大大刺激俄国国内景气，破产的国家经济大概会在转瞬之间东山再起吧。

但即便如此，一百兆日圆仍是一笔过于庞大的钜款。说起来，我们革命社集团的资金周转急速恶化，目前已陷入濒临破产边缘的窘境。是要我们从哪挤出一百兆日圆啊。

莉音低头向下，看样子她的内心似乎相当挣扎。

普奇罗夫及俄国官员们也全都不发一语地注视著莉音的反应。

经过一番思索后，莉音缓缓抬起头来。

「好，那我们就投资两百兆日圆吧。」

————什么啊————!?

我惊慌失措到整个人差点霍然起身的地步。无论从什么地方再怎么硬凑，我们手头上几乎都没有剩余资金可供利用。

就连列席的俄国官员们也都面面相觑地开始议论纷纷起来。看来他们似乎比我感到更加吃惊的样子。

此时，普奇罗夫突然使劲把手中的笔摔到桌面上。官员们瞬间噤若寒蝉地挺直背杆。

普奇罗夫对莉音扬起下巴。

「继续说下去。」

「不过，我无法答应现在立刻提拨全额进行投资。首先我们会投资二十兆日圆。之后再阶段性地持续投资。因为就算我们一下子就提拨全额，俄国国内也没有容得下这两百兆日圆的投资对象啊。」

「嗯，这倒是事实。那你打算如何投资剩下的一八〇兆日圆？」

普奇罗夫立刻同意莉音的提案。因为就算突然捧著两百兆日圆前来，一个GDP总值仅一〇五兆日圆的国家，也找不到有办法吸收这笔钜款的事业。唯一能做的事，顶多就是把多余的钱放进银行生利息吧。而那样能否称作是对俄国进行投资就很微妙了。

「我想拟定一个为期五年的投资计画。希望你能让我们一边挑选更优质的投资对象，一边决定适当的投资时期。」

我连忙将脸凑近莉音耳边，开始讲起悄悄话。

「莉、莉音……别说是两百兆日圆了，我们连想凑出那笔二十兆日圆的头期款都很吃力 啊。你有管道可以筹措到资金吗？」

莉音也将脸凑到我耳边，压低声量作出回应。

「就设法克服吧。总比现在立刻拿出两百兆日圆的条件来得像话许多吧？我是为了混淆对方所提出的条件，才故意开出两百兆日圆这个匪夷所思的金额啦。区区二十兆日圆的头款，说什么也要挤出来就是了。」

「这也未免太扯了吧……」

我不禁面露苦笑。

「当下的首要之务是夺回俄罗斯火箭公司，以及谈妥和解条件。自然得装出一副资金多到

满出来的模样才行。」

「我明白了。也只能拚了啊……」

我与莉音在一旁互看对方，彼此轻轻点了点头。

莉音将视线移回普奇罗夫身上。

「另外，想当然尔，投资范畴也由我们来决定。简言之，只要在俄国经济市场砸下两百兆日圆就好。光是投资二十兆日圆，今年的俄国经济成长率就能创下20%的惊人数字喔。日后再以数年时间完成两百兆日圆的投资计画，那应该就能让俄国达成空前绝后的经济成长效果了吧？」

「你们打算拿什么作为遵守约定的保证？」

「我用我这条命作担保。反正我们一旦毁约的话，你就会打算派人暗杀我们对不对？」 「不会出尔反尔吧？」

「当然。」

「好吧。」

普奇罗夫首度在这场谈判当中，露出心满意足的表情点了点头。

莉音立刻搬出不由分说的态度接著说道。

「再来轮到我们的事了。我可以认定你愿意接受我们透过佐久间议员开出的所有条件对

吧？」

「俄罗斯火箭公司就还给你们无妨。」

「我父亲也要一并还给我。」

「不过是区区一名间谍，根本无关痛痒。随你高兴吧。」

「另外，你也必须释放在俄国联邦产业能源局及联帮产业厅逮捕的官员们。」

「哼，我会派人将他们驱逐出境。」

莉音颇感诧异地提问。

「为什么会变成是要把他们驱逐出境啊？他们的生活基础在俄国，我甚至还想叫你恢复他们的名声。」

「办不到。全国民众都已透过媒体得知此事了。他们必须离境，而且终生再也不得踏进俄国一步。」

「……唔……」

「光是没被灭口还能重获自由，就是个天大的奇迹了。若不愿意接受的话，那就免谈

了。」

「既然提到灭口，便代表你承认自己犯下了某种程度的过错对吧？」

「要那样推测是你家的事。但记得让这念头只停留在脑海中就好。」

「……好吧。他们的后续就由我们负责照料。」

「谈话到此结束了吧？」

「为求慎重起见，我再确认一次。我们要自由利用俄罗斯火箭公司进行飞弹研发作业，实验设备及其他各方面都不会再受到俄国的干涉。这样的条件没问题吧？」

「只要你们肯乖乖履行两百兆曰圆的投资承诺的话。」

「日后可能也会请联邦军协助相关实验。毕竟这是俄国与革命社的跨国共同开发案啊。OK?」

「问题在于对我军而言究竟有没有帮助……事情就这么简单。」

「这算是个不错的答覆呢。」

莉音话一说完，只见普奇罗夫倏然站了起来，缓缓迈步走向我们。

莉音也立刻起身，我自然跟著站起来。官员们也纷纷挺直腰杆，摆出立正站好的姿势。

普奇罗夫在我们的面前停下脚步。莉音与普奇罗夫如同谈判一开始时那样，不发一语地直瞪对方。

普奇罗夫突然面带笑容伸出手掌。

「决定了。我可以网开一面，暂时放过你们的小命。」

「决定了。关于让俄国走上灭亡一事，我就好心再暂缓一段时间吧。」

撂下这句狠话之后，莉音紧紧握住普奇罗夫伸出的手掌。岂料莉音的表情瞬间丕变，嘴角抿成一条横线。双方互握的手掌微微颤抖。只见莉音的额头狂冒冷汗，很有可能遭到极强大的力量握住手掌也说不定。而且是故意的。莉音的握力根本不可能敌得过普奇罗夫。

两人持续上演握手较劲。普奇罗夫始终气定神闲，反观莉音虽试图装出不动声色的模样，但她却紧咬嘴唇强忍著痛楚。最后，大概是再也承受不了了吧，莉音猛然甩开手掌。

普奇罗夫面露耐人寻味的笑容说道：

「好好感谢老天爷赏赐给你们还能保住小命的幸运吧。」

「你能躲过身败名裂的劫数真是太好了呢。要是就这样继续跟我们打这场经济大战的话，俄国国内搞不好早已掀起革命，而你们通通都会被送上绞刑台处死也说不定喔。」

虽然方才被狠狠握住的手掌仍微微颤抖不止，但莉音仍展现强硬态度并作出回应。

和解会谈基本上算是告一段落了。

如此一来，我们应该就能摆脱随时可能遭到暗杀的危险状态，好好重新展开事业活动才对。此外，还成功争取到我们在军事层面的主要飞弹技术，以及今后的开发保证。

代价则是必须花费数年时间挹注两百兆日圆的钜款投资俄国国内市场，扮演让已经破产的俄国景气重新复苏的推手。这是投资，不会成为一笔冤枉钱。只要趁此时拿钱投资跌至谷底的俄国经济，迟早都有可能赚回数倍的利润。俄国有石油产业、能源产业这两项非常可靠的担保，我们并非砸钱投资一个既无资源亦无技术的落后国家。

在带我们来到克里姆林宫的同一辆轿车内，我压低声量询问莉音。

「你的手不要紧吧？」

「嗯。感觉已经恢复正常，没事了。」

「你若能再早一点甩开就好了。我本来还想要是你握手时间过长，我就要出面制止你 了……」

「亏我原本打算要虚张声势到最后一刻，结果实在有点不妙呢。啊哈哈。」

莉音脸上浮现一抹苦笑。

之后我与莉音就这么陷入沉默，任凭轿车轻轻晃动身体。要是轻率地开启什么不妥的话 题，很有可能又会挨司机或坐在副驾驶座的向导一顿臭骂。

接下来我们要再次返回FSB总部。因我们必须去迎接一马叔叔。

莉音低头看著右手手掌，反覆著张开及紧握手掌的动作。她肯定是吃足了苦头吧。

一抵达FSB总部，莉音立刻迫不及待地冲出轿车，我也随后跟上。大概是因为和解谈判已经有了结果的缘故吧，我们并未再受到被男子们连拖带拉的粗暴对待。

一踏进总部大厅，坐在长板凳上身穿西装的男子身影随即映入眼中——是一马叔叔！

一马叔叔似乎早已获释，在大厅等待我们到来的样子。

「爸！」

莉音快步奔向前，一把扑向一马叔叔。

「一马叔叔」

我也赶到两人身旁，为一马叔叔平安获释一事感到欣慰。

莉音泪流满面，整张脸埋入一马叔叔的胸口。一马叔叔则是一边轻抚莉音的头，一边开口说道：

「莉音、巳继。看样子我是托你们的福才捡回了一命。」

「您平安无事就好。看到您比我原先所想像的还有精神，我总算可以放心了。」

「这算不了什么，只要当作是放了个睽违已久的长假，感觉就轻松许多了。」

「侦讯过程很严厉吗？」

「在刚沦为俘虏时，对方的态度是满凶狠的。可是一查明我是革命社相关人士之后，他们就改用相当慎重的态度对待我，大概因为我是很重要的人质吧。害我反而找不到事情做而闲得发慌啊。」

耸耸肩头的一马叔叔转头对我继续说道：

「你们可以解释一下目前的状况给我听吗？他们完全不肯让我观看任何新闻报导，因此我完全不明白事态是怎么演变至此的。」

「那我们就先前往饭店再谈吧。等莉音哭完之后……」

在饭店一边用餐，莉音与我一边轮流交代事情的经过给一马叔叔听。

听完说明之后，一马叔叔笑著开口说道。

「恒太也真有一套呢。他是个能在国际政治的大舞台上和CIA及FSB一较高下的奇材啊。对上俄国还能够取得胜利，都是多亏恒太的精湛策略呢。」

「要是那家伙能更谦虚一点就好了……就各种层面而言，他的态度都太过惊人，连我们也不晓得该如何善用他才好啊。」

「不，恒太其实还满懂事的喔。当莉音与巳继吵架时，他还特地跑来问我该怎么做才能让你们俩和好呢。虽说他乍看之下很粗线条，不过我猜他实际上应该是那种连细节都掌握到位的人吧。」

「他的肩膀会中弹，都是我的错……当时我觉得对面大楼隐约有一道闪光，假使我能再更仔细地观察，就能发现枪口其实是对准舞台……可是我却不加思索地扑向他。要是中弹部位稍有偏差的话，搞不好他就已经死于非命了。所以我现在心情相当复杂啊。」

莉音手梧著额头，垂头丧气地说道。

「那是个连我也大感意外的结局啊。想不到理应担任恒太贴身保镳的内藤先生居然就是犯人……」

「内藤担任你们的护卫吗……这世界可真是狭小呢。」

「对对对，我从内藤先生那边听说了。他说你当时是为了带我出国冒险，才向国防部递出辞呈。而在那之前的冒险家身分，其实就只是个幌子而已，对吧？」

「即便如此，我仍乐在其中喔。那原本就是我自愿承接的工作。」

「爸，你以前在别国冒险时，曾遭到情报机关人员追缉对吧？原来那并非只是信口开河

啊。」

「为什么会遭到追缉呢？哈哈哈。」

「真是的……现在回想起来，当时爸爸肯定是吃足了苦头吧。」

「一开始的时候啦。等到登上杂志版面之后，赞助厂商也跟著渐渐主动找上门来，让我的手头变得愈来愈充裕。这可是拜莉音大展身手所赐喔。」

「经叔叔这么一说，以前确实很常在登山杂志等刊物上见到莉音的照片呢。」

回想起往事的我开口说道。其中有几本杂志，现在应该都还堆放在壁橱内才对。杂志替年幼的莉音开设专栏的次数还不少。不过在升上国中后，莉音亮相的次数也跟著减少，大概是「小学生冒险家」这个字眼让杂志社趋之若鹜吧。女性的冒险家确实是个最适合用来吸引赞助厂商的宣传题材，只不过那些都并非主流杂志就是了。

莉音闻言耸耸肩头。

「话虽如此，赞助厂商也没提拨足够填补冒险费用的广告经费。毕竟当时也是个经济较为不景气的时期。大概也是因为这个缘故吧，我总觉得自己小时候都是在吃随处采集到的动物、昆虫或花草等等怪东西耶。」

「待在日本的时候，莉音总是动不动就往我家跑呢。主要是为了填饱肚子。」

「老哥对我们父女俩实在是关照有加啊。不管是莉音的义务教育也好，还是金钱方面的事情也罢。我虽心想迟早都得多多少少偿还一点钱才行……只可惜我现在还顶著这种收入不稳定的身分啊。」

一马叔叔有点自我解嘲地笑著说道。

「叔叔不必在意那种小事啦，只不过是一点小钱罢了。反正我现在都能操作一大笔匪夷所思的钜款了啊。而且在听完内藤先生的话之后，我觉得一马叔叔铁定就是引导我走上现在这条路的出发点。」

「但经过与俄国的这场经济大战，革命社集团已经精疲力竭，陷入危机四伏的状态了吧？」

「我们早就司空见惯了。这次只不过是危机规模比以往还要大上一点点罢了。」

我的话一说完，莉音也立刻表示同意。

「没错没错。船到桥头自然直啦。」

「嗯，就设法解决问题吧。反正过去我们也都一再化险为夷啊。」

「你们俩真的已经完全独立了呢。成长幅度超乎我的想像，尤其是巳继……真亏你有办法在短期间内成长至这种地步。莉音之所以能够撑到现在，全都是拜你所赐啊。」

语毕，一马叔叔微眯双眼凝视著我

「都是莉音害的，谁叫她从小就用那双铁拳对我进行教育指导。虽然我总是边哭边被莉音痛扁一顿，但长大回首之后，我才惊觉那是有意义的。连我自己也感到有点莫名其妙啊。」

「哎呀，我则算是被爸爸害的吧。以往走遍世界各国，跟爸爸一起吃过各式各样苦头的经历，大概有发挥出那么一点点的效果吧。我最起码有遭遇过一百次差点赔上性命的危险体验啊。」

莉音虽以轻松语调如此说道，然而要落实冒险家这项行业是很辛苦的。莉音大概自幼就在金钱方面及精神方面都饱尝了许多言词难以形容的风霜吧。而经历过各种体验洗礼的我，如今已能切身理解到莉音所面对过的辛苦历练。

一马叔叔认真地转眼望向莉音。

「你会觉得后悔吗？」

「嗯？后悔什么？」

「没能跟一般人过著相同的平凡生活。」

「不会啊，我一点都不觉得后悔。」

「这样啊……」

「怎么突然说这种话啊？」

「假如你对自己的童年时期感到一丝后悔的话，那我就会作好花费一辈子时间向你赔罪的觉悟。因为我没有安排你走上平凡的人生。我夺走了你享有平凡幸福人生的权利。」

「嗯——或许是这样吧。但比起普通的幸福人生，我现在可是过得更加幸福喔。你说是不是啊，巳继？」

「嗯，我同意。」

我与莉音相视而笑。

只见一马叔叔脸上浮现出一抹看似松了口气，却又彷佛哑巴吃黄莲般的微妙表情。

此时，我正襟危座地开口说道：

「我还没好好表达谢意。请容我向一马叔叔道谢。非常感谢一马叔叔。」

「你是怎么啦？突然这么郑重其事。」

「由于先前都没机会好好解释一番……我跟沙织之所以能够保住一命，全都是拜一马叔叔所赐。」

若非一马叔叔现身，遭到逮捕的我及沙织八成无法活著逃离俄国吧。

「那倒未必。我只不过是很难堪地沦为阶下囚罢了。」

「没这回事。要不是有一马叔叔前来营救，我跟沙织可能早已命丧俄国。」

莉音也接在我后面继续说道。

「在车辆翻覆时，也是多亏爸爸挺身护住我与沙织。所以我现在才能好端端地坐在这里。也让我表达一下谢意吧，谢谢爸爸。」

「哎呀，你们别闹了啦。被你们俩这样连番发动道谢攻势，岂不是反而害我伤透脑筋吗？我只是做了我能做的事情而已啦。」

一马叔叔有点腼腆，像是掩饰害臊一般将脸撇开。接著戴上反面放在桌上的帽子，突然起身离开座位。

莉音开口询问。

「……要走了吗？」

「嗯。」

「就算出声制止，爸爸你大概也不会理睬吧？」

「假使日后再次碰上生命危险之时，希望你们记得通知我一声。我唯一能做的事，就是为了你们挺身而出。」

我们大概无法慰留一马叔叔吧。他并不是那种会长期待在同一个地方的人。但我们无论身处地球的哪一个角落，都比任何人更加关心彼此的情况。现在光是这样就足够了。

在一马叔叔离去之际，我出声对他说道：

「我期待下次再与一马叔叔碰面的日子。」

一马叔叔只微微转眼望向我这边，并对我点了点头。

在与普奇罗夫进行会谈，以及跟一马叔叔道别的那天晚上。

我与莉音租了数辆轿车，在监狱外面等待。

在俄国联邦产业能源局以及联邦产业厅被逮捕的官员们，将会偷偷获释。这是为了避免被欧美各国媒体察觉，才挑选世人皆熟睡的三更半夜释放他们。

比原定时间晚了将近半小时左右，昏暗无光的监狱大门悄然开启，一排人龙络绎不绝地步出户外。来者正是面带悲戚神情的官员们，共计十六人。

今天我们帮他们订了位在附近的一间饭店。接下来准备安排他们分别搭乘这六辆轿车前往饭店留宿。

他们似乎都对我们在外面等待一事感到相当惊讶。莉音与我分别出声慰问他们。

「辛苦各位了。」

「很抱歉给各位添麻烦了。」

面露迷惘神情的伊凡率先开口。伊凡是一开始就在我们与俄国军需产业部门之间居中牵线的行政官员。

「听见突然获释的通知，我还在好奇是怎么回事……是你们采取了什么行动吗？」

「我们前往克里姆林宫与普奇罗夫进行谈判。」

「跟普奇罗夫首相!?」

伊凡惊呼一声，目不转睛地凝视著我们。

「稍等一下，在这之前……面对FSB的追缉，你们怎有办法全身而退啊？我还以为你们早已被逮捕了呢……」

「这事一言难尽。我们之后会说明清楚。总之请各位上车，今天先到饭店休息一晚吧。」

莉音催促众人上车。

个个都显得精疲力竭的前官员们也没提出任何疑问，就这么拖著脚步依照我们的指示行 动。或许他们觉得是生是死都无所谓了。

这是饭店最宽敞的一间套房。空间大到足够容纳十六名官员及我们两人。

从我与莉音口中听完整件事情的来龙去脉之后，伊凡双手抱著头部。

「我的名声全毁了。我得舍弃在俄国的地位了吗……」

坐在一旁的官员伸手轻搭伊凡的肩头。

「可是伊凡啊……你不觉得我们光是没被杀死就已经是个天大的奇迹了吗……？倘若再继

续待在那座监狱，我大概会发疯至死吧。」

「我是已经做好暗中被杀的觉悟了。所以现在有股难以言喻的感觉啊。」

在他们当中最年轻的，一名年约二十七、八岁的官员也表示同意。

其他官员们也纷纷加入谈话。

「像我可是被关进一间其他室友都是黑手党成员的牢房……由于他们恶整我的手段太过激烈，害我甚至还有过想要自杀的念头呢……」

听完他们的说词，伊凡抬起头来说道：

「说的也是……当我听说获释时，也曾怀疑是不是耳朵出了问题。想不到居然这么快就能重见天日……J

伊凡转身面向莉音与我，继续说道：

「尽管很遗憾无法洗刷污名，但仍必须对能够活著走出监狱一事表达感谢才行。实在很高兴两位并未忘记我们的事。谢谢你们。」

「事态会演变至这种地步，我们也有责任啊，因此我们会负责照料各位的后续事宜。原本啊，我是想请各位担任俄罗斯火箭公司的顾问啦，但大概没辄了。因为普奇罗夫是以离开俄国为条件才答应释放各位。」

「离开俄国果然是绝对条件吗？」

一名年老的官员出声询问。

「嗯。这点普奇罗夫始终不肯让步。」

官员们面面相觑，开始议论纷纷起来。

「那家人们该如何是好……」

「只能分隔两地了吗……」

「日后该住在哪里才好啊？我完全没有准备耶。」

「我在摩洛哥有一栋别墅……只是这么早就必须退休了吗？」

众人一点都不担心钱的问题。基本上这十六人在经济方面都相当富裕。俄国的官僚位阶愈高，就愈有钱。因为官位有点像是特权阶级，也附带著贿赂及盗领款项等各式各样有形及无形的好处。就这点而言，其实跟中国非常相似。独裁政权的弱点，就是官僚们的腐败会成为一种常态趋势吧。独裁体制面对紧急事态的应变能力很强，但在太平时期就不堪一击。民主制度则是刚好相反。这意味著凡事都无法称心如意。

此时，莉音对依然烦恼不已的他们提出一个建议。

「这是我们想出来的方案啦……你们要不要举家申请政治庇护？」

「你是指带著家人们一同离开吗？」

「没错。全家一起离开俄国。若是前往欧盟或美国的话，应该不必花费太多时间就能融入当地生活吧？」

「这也是个好主意。我会试著跟家人沟通看看。」

伊凡点了点头，另一名官员随即接著发问：

「我们最晚必须在什么时候离开俄国才行呢？」

「期限是到后天为止。所以麻烦各位尽快回家整理行李好吗？其他事情一概不必担心。连同各位的家人们的旅费，以及当前的生活开销，我们都打算以革命社的名义负责到底。」

听见莉音如此表示的官员们纷纷作出回应。

「你们真是了不起。天底下根本找不到愿意这样关照合作对象至最后一刻的组织啊。其实就算舍弃掉我们，你们也不会受到任何影响。」

「尽管结果落得遭到逮捕的下场，但我仍认为跟你们联手在俄罗斯火箭公司完成的开发是对俄国有益处的成果。」

「我也一样。能够跟你们共事，我真的感到与有荣焉。」

伊凡及其他官员们，似乎全都同意携家带眷至外国寻求政治庇护的提议了。

跟他们约好明天傍晚再回到这间饭店的大厅集合之后，我与莉音便回房休息了。他们也很清楚，对上FSB自己根本无处可逃的事实。因此相信他们明天必会一个不漏地乖乖回到饭店才对。

隔天上午。

我前往睽违已久的俄罗斯火箭公司探视，竟获得研究人员们高举双手的盛大欢迎。由于我先前既非成天都跟他们待在一起工作，也没建立起多密不可分的关系，因此我吓了一大跳。我以为对他们而言，不管由谁担任经营团队都无关紧要。

看见我回到公司的研究人员们纷纷聚集过来，边握著我的手边开口说道：

「董事长！幸亏您平安无事！」

「我们等您等好久了啊！」

「俄国官府人士说什么您涉嫌贪污之类的蠢话，害我们担心得要命啊。」

「哎呀──是太好了。我们就算跑去联邦产业厅抗议，对方也只会相应不理……」

之后，我静静聆听研究人员们的说明。

由于联邦产业厅派来的新经营团队突然大幅删减研究人员们的薪水，而且还表现出蛮横跋扈的态度，导致他们当中有许多人都萌生辞职不干的念头。就连以年薪十亿日圆为条件签约的研究人员，也因年薪突然被下杀成七百万日圆而感到灰心丧志。

他们大多都是辞掉欧美著名大学或军事产业的工作，大老远跑到俄国参与研究。面对突然换了个新经营团队接手，以及签约条件单方面遭到修改的事态，当然都会觉得不知所措。因此，如今能见到经营团队恢复原状，他们通通都发自内心松了口大气。

拜俄国对研究人员们采取强硬态度所赐，俄罗斯火箭公司的员工们均由衷欢迎革命社的回

归。如此，来亦可认定亚提斯飞弹也已经回到我们手上。虽说技术本身已散播给美国、欧盟、日本及俄国，但那都无关紧要。只要革命社能够配备这款飞弹，剩下的事情就不是重点了。

在这场针对俄国的经济战役当中，夺回俄罗斯火箭公司这个最大的目的，至此已算大功告成。而且与普奇罗夫完成协商的现在，我们甚至也可搬出俄国联邦军作为抵挡国际社会舆论抨击的盾牌。尽管事态急转直下，但今后我们就不必再担心会受到来自背后的冷箭，可以心无旁骛地勇往直前。这就是所谓的不打不相识吧。

我们带著官员们来到赛普勒斯。他们尚未决定要寻求哪个国家的政治庇护，不过因为必须立刻离开俄国境内，所以我们才暂且先选择离俄国较近的赛普勒斯。此外，跟他们熟到不能再熟的基莉亚也在这里。(注：赛普勒斯是位于欧洲与亚洲交界处的一个岛国，位于地中海东部)

至于他们的家人则会等到居住地点有著落后才随后跟来。毕竟家人们的生活基础都在俄 国，而且也并未遭到国家机关追缉，所以没有急忙离开祖国的必要。

我与莉音把官员们留在饭店，随即动身前往基莉亚家。

基莉亚家位在一座小山丘上。平静的地中海在眼前扩展开来，形成一幅撼动人心的绝景。

就在我们走下轿车，准备踏上通往山丘顶端的阶梯之际……从阶梯旁边那间看似哨站的地方，冲出多达十名全副武装的男子。他们将我与莉音团团包围起来，露出凶狠眼神不断打量著我们。

其中块头最高大的男子开口说道：

「有何贵干？」

「我们是基莉亚的朋友。这么森严的戒备到底是怎么一回事啊……」

莉音一边环视周遭，一边面露索然神情地说道。

「我们并未听说会有朋友来访。J

「那可以麻烦你们通知一声吗？只要说是羽月莉音来了，她就会明白了。」

男子一脸嫌麻烦地对身旁的男子抬起下巴。收到暗号的男子点了点头，转身走回哨站。 「你们是佣兵对吧？」

「没错。」

「看起来也不像是基莉亚公司内的上班族佣兵……个个身手似乎都很矫健。你们是自由佣兵吗？」

「哎唷，小姐你很识货喔。」

直到上一秒钟都还面无表情的男子们突然笑逐颜开。

「最近有接过什么大案子吗？」

「去年跑了趟*达佛。某国情报机关聘请我们前往该地执行一项任务。」(译注：位于苏丹

共和国西部的地区。)

男子们你一言我一语地开始讲起他们英勇善战的故事。

聊著聊著，前往哨站的男子回来报告。

「好像真的是朋友，我也有请雇主透过影像画面确认身分了。」

「这样啊。看这位小姐的谈吐，铁定会是雇主的朋友。上去吧。」

获得哨站放行的我们连袂走上阶梯。

从这座勾勒出圆弧线的宽敞石砌阶梯，可以一眼望尽受到太阳照耀而闪闪发亮的地中海。万里无云的晴朗天际，以及海水反射的耀眼光辉，搭配东地中海的和煦暖意，让人不禁觉得这是一幅无与伦比的绝世美景。听说在富翁众多的赛普勒斯，基莉亚家的美丽程度可以挤进前十名，此言果真不假。

一抵达位在山丘上的宅邸门口，便发现此处也有全副武装的佣兵驻守。他们以固定间距团团围绕住整间宅邸。光是简单扫视一眼，至少就有十名佣兵在场。假使安排他们二十四小时轮班站岗的话，那最起码也聘请了多达五十名的佣兵吧。

在大厅入口处的佣兵一见到我与莉音，随即默默点了点头，让出通道给我们过。

基莉亚人就在大厅入口处等待我们。她目不转睛地打量我们。

「你们……还真亏你们能活著离开俄国啊……」

她彷佛与数十年没见的老友久别重逢一般，感慨万千地说道。

莉音则是轻轻松松地做出回应。

「还好啦。」

「会特地跑来这里找我，就代表事情已经解决了吧？」

「嗯。包含这点的报告在内，我还有另一件事想跟你商量一下。」

「喏，快点进来吧。我请你们吃点好料。今天早上厨师才刚买到一批新鲜的上好鱼子酱

呢。」

「我们已在饭店吃过东西，餐点就省下吧。只要来杯咖啡就好。」

「这样啊，总之先进来吧。喏，快点快点。赶紧说给我听听。」

受到催促的我们，就这么跟著基莉亚进屋。

即便从一楼的玻璃帷幕走廊往外望，也能隔著庭院的群树缝隙，将地中海美景尽收眼底。要是住在这种地方，心里很有可能会冒出此生别无所求的想法。

莉音边走边询问基莉亚：

「这种布下佣兵大队的森严戒备态势，究竟是怎么回事啊？以前在阶梯旁边的那个哨站，明明就只安排一个老爷爷站岗不是吗？」

「当然是针对FSB所设下的防线啊。尽管我招募了所有身手高强的佣兵，但晚上还是会担心到根本无法入睡……因为要是FSB发射飞弹的话，我这里根本不堪一击啊。」

「那你逃到罗莎那边避难不就得了吗？」

「拜托，这样一来，我被炸死的时候，岂不是会把罗莎也拖下水吗？毕竟我也是俄罗斯火箭公司的董事，再加上我更是那个泄露情报给你们的幕后黑手啊。我在俄国政界有数不清的旧人脉，因此我被锁定本就是理所当然的事。」

确实，多亏基莉亚提供的情报，我们才能顺利逃出生天。就算说她是我与沙织的救命恩人也绝不为过。

「连同史坦伯格邸一并炸毁吗？纵使FSB再怎么大胆，也不敢当著华府的面采取这么夸张的行动吧？」

「不，你这种想法太过天真了。他们什么事都干得出来，连好莱坞电影都会大吃一惊。即便他们派人前往白宫散布生化武器，我也不会感到意外。」

本以为基莉亚是在开玩笑，但她的眼神却极其认真。

我们就这样一边谈论，一边被带进约有二十坪宽的客厅。灿烂阳光虽透过向庭院延伸出去的一面玻璃墙射进室内，却是一点都不觉刺眼。大概是玻璃墙附加了一层特殊镀膜所致吧。

我们面对面坐在摆设于窗边的待客沙发组，边喝咖啡边讲述与俄国交手的完整经过。

听完整件事情的来龙去脉后，基莉亚头一个反应是摆出振臂叫好的姿势。

「呀喝──！没有生命危险的日子就是赞啦！」

大大地伸了个懒腰，随后整个身子深深靠上沙发椅背的基莉亚，一脸幸福洋溢地继续说

道：

「但普奇罗夫真的原封不动地把俄罗斯火箭公司交还给你们了吗？」

「一切都完好如初地回到我们手上了。由于亚提斯飞弹是我们最不可或缺的其中一项物 品，因此我们无论如何都希望能把它抢回来。此外，俄国联邦军今后也会在开发及配备方面提供协助。」

「然后交换条件是要你们出钱投资俄国经济市场吗？」

「嗯，投资金额为两百兆日圆。」

「两百兆日圆真的太夸张了啦。一旦砸下这笔钜款，俄国将能创造出经济成长率100%的世 界纪录喔。但话又说回来，你大概也找不到任何吃得下这笔惊人钜款的投资对象吧。」

「顶多只能选择能源产业或矿物资源产业吧。我是有打算买下几座金矿及银矿，可是就算买光俄国境内所有矿坑，也不必花上两百兆日圆。所以目前正在烦恼该如何是好呢。也许我们只能再自行研发军武，或者开创某种全新产业也说不定。」

「但两百兆这个数字是莉音你自己说出口的吧。普奇罗夫只开口要求一百兆日圆而已

喔。」

「他要求我们立刻掏出一百兆日圆拯救破产的俄国经济，但想也知道我们无能为力嘛。因此我才为了转移注意力，抛出两百兆日圆这个数字，并相对争取到改成长期投资的宽限。」

「到时你们若没能拿出议定的资金进行投资，这次就真的会死无葬身之地喔。」

「反正不管怎样，我们也无法现在立刻就变出一百兆日圆给他啊。那倒不如修改成长期方

案，这样我们也比较应付得来。一旦争取到缓冲时间，凭我们的实力必定有办法凑出两百兆日圆。况且，在这段期间也能引导俄国联邦军主动协助革命社的军备编制相关事宜。只要拿出散发诱人气味的钞票垂挂在他们眼前，最起码在闻得到钞票气味的期间，他们都会愿意协助我们才对啦。」

「嗯，毕竟也不是要白白拿两百兆日圆给俄国嘛。这终究是革命社集团在俄国国内进行投资的计画案，只要运用得当，甚至有可能捞回数倍利润啊。」

「没错。我打算挑选对革命社有利的对象进行投资。」

「但坦白讲，拿钱投资俄国，是否真能期待获得那么庞大的回报……若要我这个前任官员来说的话，个人觉得不容易就是了。俄国是个遭到FSB宰制的国家，导致国内几乎找不到半个积极进取的创业者啊。」

「话又说回来，基莉亚小姐从未收过FSB的邀请吗？」

我随口抛出这个疑问。

「我以前当然是有被FSB邀请过啊。但秘密警察最讨人厌了。我才不想在那种可能遭到自家人从背后捅你一刀的地方上班。」

莉音轻笑一声。

「就你的状况而言，是因为你常干出可能招惹自家人杀机的举动所致吧。」

「在那种巨大组织当中呢，存在著一个已经完结的世界。在那种组织内工作的家伙，目光只看得到组织内部的世界。跨国企业集团也好、信众高达数百万人之谱的宗教团体也罢，其实通通都一样。就算科学技术再怎么发展进步，人类的内在仍旧跟古代或中世纪同样毫无变化。 我呢，不想做那种会造成自身视野变狭隘的事情。既然要工作，人应该都会想更进一步向外扩展，想在一个能把全地球当作一个大舞台的世界工作才对吧？」

「这点我同意。」

「言归正传，听说伊凡暗中获释，他人跑哪去啦？他打算回到家人身边安渡余生吗？反正他赚的钱也够多了，应该是可以享有怡然自得的舒适生活才对啦……」

「对，我正打算跟你商量这件事。」

莉音向前探出身子。

「商量？」

「其实啊，我们今天带著伊凡一同入境。」

「那他为何没有一起过来啊？直接到我这边不就得了吗？」

「因为同行者并非只有伊凡一人，而是在这次事件中遭到逮捕的十六名前官员。现在我请他们留在饭店待机。他们通通都被俄国驱逐出境了。」

「受到驱逐出境的处分了吗……原来如此……要是冒失地继续留在俄国，那对FSB而言也会变成烫手山芋……所以你想叫我关照他们吗？」

基莉亚抢先猜到并开口说出我们心中的想法。

「我希望你能替他们找到合乎期望的定居地点，还想工作的，就替他们安排合宜的职场环境。毕竟这方面的事情找你处理最有效率嘛。革命社会负责支付所有相关费用的。」

「没问题啊。他们对我而言都是熟面孔，他们的处境我再清楚不过了。更何况我们也是同胞啊。」

基莉亚爽快地允诺，并霍然起身。

「既然如此，我们这就立刻动身前往他们所待的那间饭店吧。」

「不然我也可以叫他们过来啊。」

「不用，这阵子因为害怕被暗杀，导致我一直都把自己关在屋子里。我现在超想好好呼吸一下久违的户外新鲜空气。」

在基莉亚的催促下，莉音与我加快脚步离开宅邸。许久未能外出的基莉亚似乎感到相当高兴。

接著我们搭乘一名佣兵驾驶的轿车，前往伊凡等人所待的饭店。

一抵达安置十六名前官员的饭店，众人皆兴高采烈地围住基莉亚。

「基莉亚！」

「好久不见啦！」

「瞧你这么健康，我就安心了。」

跟基莉亚比起来，他们多半都是年纪比基莉亚大上一轮，甚至两轮的中老年人。就算膝下有年龄跟基莉亚差不多的子女也不足为奇。

「大叔……你们都变老了啊……看起来比实际年龄还要苍老许多啊。」

即便听见基莉亚劈头说出的这句话，前官员们仍以笑容作为回应。

伊凡边与久别重逢的基莉亚握手边开口说道：

「当初我真该更早一点接受你的建议，赶紧辞职走人才对。」

「能够透过这回的事件下定决心，也是个好机会啦。再来只要搬到南欧一带轻轻松松安度余生，就算是最好的选择了吧？例如义大利南部或马尔他共和国，不然也可留在赛普勒斯这边。总而言之，你们的后续事宜就由我一手包办了。只要大家通通住在一起，就不会感到寂寞了吧。而想工作的人，我也很乐意聘用喔。」

接著众人立刻围绕在基莉亚身旁，开始饮酒作乐——当然，他们喝的是伏特加。

我与莉音无法喝伏特加，于是早早就抽身离开酒宴。与其让我们这两个局外人在场，还不如任由曾是同行的他们畅谈一番比较好。况且在这个地方也无需再顾忌所谓的国家观感，相信他们应能拿出真心话对谈才是。

我们跟官员们打完招呼离开房间之后，基莉亚也随后跟了过来。

基莉亚伸手轻拍莉音的肩头。

「总之啊，他们的事情包在我身上。这几位有些曾是我的上司，有些是我朋友，也有很照顾我的大叔。虽说当中也有几个我不太想扯上关系的家伙，但到了这个节骨眼，大家都是伙伴。他们并不是什么坏人，我也无法置之不理啊。」

「感激不尽。他们举家搬迁的费用，全都等事后再跟我请款。我会立刻付款。反正那种程度的花费也只是一笔小钱罢了。」

「钱的事就免了啦。俄国官僚个个身上都拥有多到花不完的钱。相信大叔他们也从没想过要接受你的金援吧。」

伊凡也跟著溜出房间，开口跟我们攀谈。

「你们要回去了吗？」

「嗯。你们的事情都已经安排妥当了。很抱歉给你们添了不少麻烦啊。」

「没这回事。或许你会嫌我多嘴，但你们其实大可对我们见死不救。换作一般事业家的 话，就算撇下我们也不会感到良心不安吧。但你们却一路关照我们到最后一刻。光是这点，我就可以确信自己的所作所为并没有错。虽然合作期间相当短暂，不过能与两位共事，著实令我引以为傲。」

莉音笑逐颜开，转头对我说道：

「能听见他这么说，真的很开心呢。」

「嗯。的确。」

我也用力点了点头。

「尽管还没决定好要跟家人们搬到什么地方定居，不过请两位偶尔拨个空前来。到时我们会一同欢迎两位。」

分别与伊凡握手道别之后，我与莉音便动身离开饭店。

在赛普勒斯与莉音道别的我，早一步先返抵东京。莉音则是从赛普勒斯直接飞往德国。她似乎必须到奥格斯堡银行，与经营团队协商被倒债的俄国债权的善后处理事宜。此外，好像也得设法重新整建以奥格斯堡银行为中心的欧盟银行分店网络。

一回到办公室，沙织与柚学姊立刻热烈欢迎我归来。

「巳继，欢迎回来！幸好你平安无事……」

「欢迎回来，巳继学弟。我可是一直很努力地发动*Gigas消除器唷！」(编注：出自动画 「Code Geass 反叛的鲁路修」第二季的杰瑞米亚的能力。)

「我回来了。虽然受到了粗暴的对待，但我没有受伤。一马叔叔也平安获释了。」

我已在电话中报上自己、莉音及一马叔叔平安无事的好消息，但两人似乎是在亲眼确认我

的身影之后，才总算放下心中的大石。

「话说，恒太咧？他人在总裁办公室吗？」

「在得知你们三人平安无事之后，他就立刻搭机飞往中东了。说什么这次必须出席世界能源会议才行。」

「那家伙真是够了……现在明明就不是搞这种事情的时候啊……」

我很受不了地双手抱头。

革命社集团现正濒临解体边缘。此时此刻必须尽快找到帮助集团重生的方法，哪还有时间去参与什么国际会议啊。

「真的。但恒太却是装模作样地夸口说『出席国际会议，是本大爷放眼未来的布局手 段』。」

「就恒太的状况来说，他只会留下一个错得离谱的荒唐布局，真叫人伤透脑筋啊……」

重新打起精神的我接著说道。

「……反正恒太他大概也不会帮忙处理通常业务。虽然才刚回来，但很抱歉现在无暇跟你们闲话家常。革命社集团已陷入岌岌可危的状况，必须立刻著手处理工作才行。」

「说的也是。也有一大堆电子邮件等著回覆啊。」

「知道了。我也会努力工作的。」

沙织及柚学姊都立刻表示同意。

「另外，隔壁饭店仍会以革命社名义再承租利用一段时间，我们三人就到饭店内附设的餐厅吃顿晚饭吧。到时要是能顺便商量一下今后的行程安排，就再好不过了。」

「好。」

就在沙织点头之时，电话铃声跟著响起。

电话由沙织接听，我则把公事包放回自己的办公桌上，顺手按下电脑开关。同时趁著等待电子邮件软体启动的空档时间，著手整理桌面上堆积如山的书面资料，并简单浏览一遍。悬而未决的事项多到数不清。

与来电对象交谈了片刻之后，沙织出声对我说。

「是学校打来的电话。对方说教务主任明天会前来拜访。」

「学、学校？哪间学校啊？」

「青海大学附设高中。」

「……青海……什么？」

我脸上浮现出不晓得那是哪间学校的诧异神色。

柚学姊随即解释给我听。

「就是我们就读的学校啊，巳继学弟。学校今年也提拨了一千日圆给革命社作为社团活动的经费唷。」

「啊，搞什么鬼。原来是我们读的那间高中啊。坦白讲我已经忘得一乾二净了。学校找我们有什么事吗？」

「说是要来办理晋级事务的手续。」

听沙织这么一讲，我转眼扫视桌上的月历。

「话说回来……我们其实都还是学生呢……总觉得……完全无关紧要了啊。无关紧要到极

点。」

「真的有够无关紧要呢……」

就连向来一板一眼的沙织都赞成我的看法。

沙织转头对柚学姊说道：

「柚学姊因为接下来要成为大学生，所以好像得办理一些复杂的手续。主任希望学姊能出席说明会。」

我、沙织及恒太目前是高中一年级，莉音为二年级，柚学姊则是三年级。因此这代表柚学姊不久就要从高中毕业，进入青海大学就读。我记得应该是能享有不必到校上课，亦能取得学分的特待生待遇，因此跟现在比起来也不会有任何转变就是了。

「可是我每次都觉得办手续很困难，自己一个人根本处理不来呢。」

「不要紧的，柚学姊。我会帮你代办，所以柚学姊尽管放心吧。」

「谢谢你，沙织学妹！我要成为大学生了！」

我与沙织虽是完全提不起劲，柚学姊却仍一如往常地显得相当开心。

「恭喜各位顺利晋级了。」

教务主任笑容满面，以彷佛成就了什么丰功伟业般的欣喜语气开口说道。

「喔。」

我心不在焉地虚应了一声，沙织也以同样语气接著作出回应。

「这样啊。」

「非常感谢主任！我真的很高兴唷！」

只有柚学姊给了教务主任一个热烈回应。

这里是七楼的小会议室。当革命社的五名成员想要开个小小讨论会议时，总是会围著这张——从先前那间社团办公室搬来的圆桌，坐成一圈。在迎接商业上的访客时，会借用国际商业银行的会议室，或者使用位在八楼那间设有防范窃听对策的会议室。但我们现在没有那种美国时间理会晋级与否这种芝麻小事，因此打算在此速战速决。

「我为泉堂同学带了毕业证书过来。请收下。」

「我非常、非常开心唷！」

柚学姊高高兴兴地接下奖状，然后递给身旁的沙织。

「沙嫌学妹，你看！我毕业了耶！」

「真是太好了呢，柚学姊。恭喜学姊。」

沙织探头观看奖状，露出莞尔微笑说道。见到柚学姊欢天喜地的模样，连我都跟著开心起

来。

「另外，羽月同学及折原同学即将升上二年级，羽月莉音同学则是升上三年级。我带了书面资料过来给你们。」

教务主任从公事包内取出书面资料。

我接过资料一看，竟只是一张A4尺寸，上面印有顺利晋级等简单内容的印刷纸而已。

坦白讲，事到如今无论是保有或放弃学籍，都不会造成任何影响。对于这种玩意儿，我由衷感到无所谓。

「羽月莉音同学不在吗？假使可以的话，我想亲手交给她就是了。」

「莉音目前在欧洲出差，她很忙。」

我冷淡地作出回应。我跟沙织碰巧在公司也就算了，居然还大作文章地表示非得亲手把这张搞笑资料交给在世界各地疲于奔命的莉音，简直无聊透顶。只不过这八成是他身为教务主任的工作，而且也必须跟特待生正式见个面，讲几句客套话才行吧。

「这样啊……你跟羽月同学是姊弟对吧？那么，请代我向羽月同学问个好……」

「该说是姊弟吗，她是我堂姊就是了。总之我明白了。我会确实转告她一声，辛苦您了。」

「不过，该怎么说才好呢……羽月同学果真散发著一股商业人士的气息呢……跟我们学校的一般学生相差太多了。就连在青海大学的校园里，也找不到半个跟羽月同学一样能干的精英啊。或者该说反而是我被各位给震慑了吧……」

由教务主任脸上的表情，就可看出那似乎并非客套话，而是真心话的样子。

「您太抬举我们了，这只是误解而已啦。」

谦虚地作出回应的我，三两下便结束掉这个话题。即便受到教务主任的赏识也没什么好开心的，更重要的是毫无价值可言。

拿起莉音的资料浏览的沙织，突然抬起头来，像是发现什么事似地开口说道。

「教务主任，这边没有恒太的那份资料耶……呃，就是春日恒太。恒太也飞往国外出差， 因此若有资料的话，我可以代为转交。」

「哦哦，那位著名的总裁……他也是本校的学生呢。相信只要在会议上提案，他必能获得全场同意而成为特待生吧。那么等他回国之后，我会立刻帮他提出申请，应该从明年度起就能享有特待生待遇才对。这对本校而言，也会带来相当惊人的宣传效果啊。」

「恒太无法跟我们一同晋级吗？」

只见沙织表情顿时为之一沉，搬出比平常更为严肃的口气诘问。

「咦？是的……我这边确认到的本校特待生，就只有羽月家的两位同学、折原同学，以及泉堂同学等四位而已。」

「经主任这么一提，我记得在接受特待生资格申请时，好像只有恒太那家伙没被叫到学校

呢。」

「是这样的吗？」

见沙织微微侧头，我也逐渐产生似乎是自己记错的感觉。

「确实……坦白说真的太过无关紧要，所以印象相当模糊……」

露出严肃目光直视教务主任的沙织接著继续追问：

「为什么只有恒太不是特待生呢？他可是最有名的革命社成员耶？」

「对啊。只把恒太同学摒除在外，未免太过分了！」

连柚学姊也隔著圆桌探出身子附和沙织。

「的确，这到底是怎么回事呢……？虽然学校相当难得地举办了特待生资格审核会议，但搞不好是当初在审核时，与会者判断他并不适合成为特待生吧……因那次并非由我负责，所以我也不太清楚……」

「教务主任。假使恒太不能跟我们一同晋级的话，那我要申请退学。」

沙织毫不客气地脱口说道。

「如果只有恒太同学不能晋级的话，那我也打算不读高中跟大学了！」

明明那么期待能够从高中毕业的柚学姊，竟也斩钉截铁地如此说道。

我当然也接著跟进。

「那我也会跟著申请退学。」

「怎、怎么这样！为什么啊!?各位什么都不用做就能毕业了耶！请各位务必从本校毕业，不对，应该说请成为本校的毕业生！就算要校方多少垫一些款项也——」

沙织斩钉截铁地打断了试图继续劝说的教务主任。

「既然如此，那就请让恒太也享有特待生的待遇。」

「现、现在就要我给予承诺实在太强人所难了啊……作为学校法人机构，我们也有办得到及办不到的事情……」

「恒太同学不跟我们一同晋级就不行！」

似乎连柚学姊也难得大发脾气。

「……就、就算各位这么说……」

「那事情就到此为止了。请寄送退学申请书给我们。其实坦白讲，学校对我们而言根本无关紧要。非常感谢教务主任在百忙之中还特地拨空前来敝公司拜访。」

撂下狠话后，我准备起身离开，却见教务主任仍旧不肯死心。

「稍等一下！我、我会设法处理……我会设法，解决这个问题……！相信春日总裁绝对具有成为特待生的资格才对。总之问题就出在当初审核时，春日总裁并未成为审核对象罢了。现在绝对能通过审核。我会跟校方高层协商，火速敲定对应方案！请再梢待一段时间……！」

「那么，我期待校方能够拿出让恒太从本年度起，也享有特待生待遇的对应方案。否则我

们将会一同申请退学。」

「遵命！」

挺直背杆回答的教务主任匆匆忙忙地离开公司。

当我忙著回覆电子邮件时，放下电话的沙织出声说道：

「巳继、柚学姊。教务主任打电话过来，说校方临时决定也让恒太享有特待生待遇了。主任说他费了好大的苦工才搞定这件事。」

「是喔。这样不是很好吗？」

双眼依旧紧盯电脑不放的我，给了个心不在焉的回应。就连负责接听电话的沙织，似乎也不觉得这件事有多重要，有种好像只是报告业务般的感觉。

然而抽学姊却发出欢呼声。

「真是太好了！大家可以一起晋级了！」

「柚学姊就要成为大学生了。再次跟学姊说声恭喜。」

「嗯！相信莉音社长及姊姊都会感到很开心才对！」

柚学姊的欣喜程度非比寻常。大概是很高兴能够见到莉音及姊姊开心的模样吧。

参加完世界能源会议，返抵日本的恒太，来到七楼的革命社办公室露面。

环视我们一圈的恒太，竟莫名其妙地抬头挺胸说道：

「诸位，欢庆吧。王者归来了。业务进度还顺利吗？工作上若有碰到困难，尽管开口无妨。本大爷会发动特殊技能，实现诸位的任何心愿。无论是想变成魔法少女也好，想寄电子邮件给过去的自己也罢，甚至想要整合分裂的不同时空也没问题喔。」

「那我想向恒太大人许愿。你太过亢奋了，拜托快点滚回你的总裁办公室好吗？」

沙织率先作出回应。

我及柚学姊也跟著开口：

「辛苦啦。革命社集团目前处于空前急迫的危机状态，你可得意识到这点，审慎面对大众媒体的采访喔。」

「恒太同学，欢迎回来！」

「沙织还是一样不解风情又粗鲁啊。真希望你能稍微效法一下本大爷的优雅态度呢。」

「是是是，优雅优雅。」

沙织以非常死板的语气反击道。

接著从办公桌抽屉里取出一张A4影印纸。

「……啊，对了。这是学校寄来给你的资料。收下之后，就快点滚回楼上去吧。」

接过这张影印纸的恒太，频频看著纸面上的资料内容。

「青海大学附设高中，晋级为二年级学生的通知书？哦……我确实还具有这样的一个身分呢。无关紧要，只是件跟垃圾没什么两样的芝麻小事。」

「我跟沙织也持相同意见。但反正我们什么都不用做，对方就会自行替我们办理手续直到毕业为止。所以我们这边也没什么主动拒绝的理由吧。」

「我要成为大学生了唷！相信莉音社长及姊姊一定都会替我感到开心的！」

柚学姊表现出一副欣喜若狂的样子。

「那为了配得上大学生的身分，你今后可得更加用心磨练这个能杀掉幻想的能力——Gigas 消除器才行喔。坚持就是力量。切记每天都要勤加练习，千万不可偷懒。」

「我知道了！」

「原来如此，虽不晓得几时开始成了特待生，但事已至此就没办法了。作为国际商业银行的伟大总裁，似乎必须自掏腰包捐赠个东西给学校才行呢。」

「你是打算捐赠什么东西啊？该不会是想要捐款吧？」

「就算拿钱给学校也没什么意思。我想想看……好，我决定好了。相信见到本大爷美妙的赠礼，学校方面必定会泪流满面感激不尽。」

「喂！不要多此一举好不好？每次只要你一出手，铁定都没什么好下场！」

沙织态度强硬地责备恒太。

「你决定要捐赠什么东西啊？」

「当然是铜像啊。伟大的春日恒太铜像。」

沙织登时瞠目结舌。

「什么!?你到底要蠢到什么地步才甘心啊!?学校会因你那样乱搞而高兴才怪!?」

「是类似二宫金次郎铜像的东西吗……？我倒觉得恒太的铜像只会占空间……」

「不对……不要铜像，改送纯银雕像好了。像奈良大佛那样，亦能成为一尊优质艺术作品的银像比较好。甚至有朝一日也该申请登录为世界遗产才对。呵呵呵，你们只管等著把身为英雄的本大爷的威武形象永远刻划在心上吧！」

恒太宛如魔王一般放声大笑。

在青海大学附设高中，举办了 一场捐赠银像的纪念典礼。

全校师生及学校相关人士齐聚操场，平常总是由校长致词的司令台，今天换成恒太站在上面。

「我乃国际商业银行总裁──伟大的春日恒太。本大爷的战斗力高达三六〇兆。」

恒太劈头就拋出这么一句莫名其妙的开场白。

恒太的声音清晰嘹亮地透过麦克风响彻全场。今天的演讲内容有点偏激，令现场听众为之騒然。

青海大学附设高中是一间大型学校，全校学生总数高达三千多人。列队站在操场上的学生们一看到恒太的身影，立刻纷纷爆出「好厉害——好厉害——」的欢呼声。

恒太是世界最顶尖的VIP。若是平凡高中生的话，看见他会感到兴奋也是无可厚非。因为比起百位著名艺人一齐出现在眼前，如今的恒太比他们还要更具震撼力。而恒太其实是跟他们就读同一间高中的同级生，光是这点就足以令全校学生大吃一惊了吧。

此外，还有共计约五百位的教育委员会及学校相关人士出席这场典礼。再加上不知为何，居然连这么偏僻的东京郊区，都挤满了来自世界各国的采访媒体，场面变得极其盛大。宽敞的操场呈现水泄不通的拥挤状态。

我跟沙织，以及叔叔──也就是恒太的父亲，坐在贵宾席，提心吊胆地注视著典礼的模 样。我跟沙织之所以到场，目的是为了安慰从小就对我们照顾有加的叔叔。叔叔对我们一直都很好，因此这种时候就更应该要陪伴在他身边，关心他的感受才对。

坐在旁边的叔叔从典礼开始就一直哭个不停。他还特地向总务省请假前来参加典礼。叔叔的反应自然不是喜极而泣，而是精神耗弱到极点，泪水自然溢出眼眶。他似乎胃痛到完全无法去上班的地步。长久以来一直跟恒太相处的我们，相当能够理解叔叔的烦恼。

沙织温柔地安慰压低声音偷偷啜泣的叔叔。

「叔叔，打起精神吧。我们保证会好好照顾恒太啦。」

「沙织……能听见你这么说，我感到比较安心一点了……可是啊，一想到不知未来会演变成什么模样，我就担心到晚上根本睡不著……尽管长年来在政府机关担任公职人员，但我或许有朝一日必须引咎辞职也说不定啊……」

「叔叔你想太多了啦，恒太他表现得很好啊。你看，这不就是一场令人惊叹的精彩演讲

吗？」

我嘴上虽这样说，内心却有著跟叔叔一模一样的感受与想法。我只是为了尽可能让叔叔感到安心，而讲几句交际应酬的话罢了。因为叔叔整个人呈现出一副很有可能寻短的模样。

「所以我才担心啊……恒太是个可怕的儿子……说不定会给全世界留下一个人类史上最要命的祸根……」

一般来说，「人类史上」这个字眼，都会被视为引人讪笑的夸大词汇。但我们却很明白叔叔这番话是切中事实的真知灼见。此时我也重新体认到，身为一名父亲的叔叔，果然还是有仔细观察到该注意的地方。

叔叔发出相当难过的呻吟声。

「身为一名在政府机关任职的人士……我非得以切腹自尽的方式向全世界赔罪不可……」

「我们也会尽可能努力看住他。我们会一直陪伴在他身旁，所以叔叔你就别哭了，好吗？」

「嗯，我们会尽力而为。恒太的事情就交给我们处理，叔叔你偶尔也给自己放个假吧。」

「谢谢……沙织、巳继……真的谢谢你们……我现在也只能依靠你们了啊……」

就在我们不断安慰叔叔的期间，演讲似乎也已经告一段落。

再来终于要举行这场典礼的重头戏，也就是恒太的铜像……不对，是银像致赠仪式。

伸手指著校舍入口附近的恒太说道：

「诸位，请转眼注视校舍入口处。摆在那边的，就是由我们国际商业银行所赠送的崇高礼

物。」

只见入口处有个放置在台座上的大型物体，还用一块白布覆盖住。

「教务主任，取下白布吧。」

听见恒太的号令声，教务主任使劲掀开白布。

恒太的等身大银像终于粉墨登场。绽放出壮丽光辉的纯银制人像，右手高高指著天际，嘴角扬起一抹得意笑容，简直就跟恒太本尊一模一样。

首度目睹银像英姿的数千名与会人士，不约而同地发出赞叹声。学生们则是议论纷纷，目光交互游移于恒太及银像之间。

目前虽是放置在入口处附近，但今后将会把银像设置于校舍内──也就是离玄关入口不远的地方。负责固定住银像的台座，会用防盗钢炼捆住，并加装防盗摄影机全天候监控。虽说整尊都是纯银打造，但纯银不同于纯金，价格并未上涨到能吸引人不惜铤而走险的程度。况且若是放置在晚上会锁门的校舍内，自然较为安全。据恒太所言，这尊雕像作为艺术品的价值，似乎远远凌驾于纯银市价之上。

然而叔叔却跟在场对银像英姿感到兴奋的学生及相关人士们形成强烈对比，独自一人紧咬嘴唇悲叹不已，宛如正在守灵一般。

叔叔哑口无言，泪流满面。

「呜、呜……我究竟该如何向社会大众道歉才好啊……」

「叔叔，不要这么伤心，好吗？还有我们陪著他啦。」

沙织温柔地伸手轻拍叔叔的肩头，竭尽所能地鼓励他。

主要仪式结束后，校长、教务主任，以及教育委员会的相关人士们，纷纷前来跟叔叔寒喧致意。

学校相关人士们当著涕泗纵横的叔叔的面，异口同声地极力夸奖恒太。

「哎呀，相信作爸爸的您一定相当欣慰吧。也难怪您会哭成这样啊。」

「拥有这么优秀的孩子，著实令人称羡不已呢。」

「恭喜您。春日总裁将会成为青海大学附设高中的骄傲。」

「我非常能够理解您喜极而泣的感受。伯父，真是太好了呢。」

所有相关人士都误以为叔叔是因为太过感动而低声啜泣。

他们一个接一个伸出手掌，想跟叔叔握手致意。叔叔似乎控制不住溃堤的泪水，只能一边缩起身子，一边痛不欲生地握手回应。

叔叔的模样简直惨不忍睹。我与沙织的心情变得十分惨澹，同时有种心如刀割的感觉。

目前社费为三七五兆九〇〇〇亿日圆，融资则是五二二兆六三〇〇亿日圆整




第二章 崩溃边缘
迎接自奥格斯堡银行返抵日本的莉音，革命社全体成员在东京办事处齐聚一堂。

首先莉音开口说道：

「整理一下吧。我们集团内部目前扛著将近一五〇兆日圆的隐性负债。现在是靠著拚命调动集团企业之间的资金流，才勉强营造出合乎帐目的状态。在决算上，只有上市子公司看起来还维持著健全的营运状态，非上市企业则是已经完全没钱可用。」

我接著搭腔回应：

「这是集团濒临崩溃的危机。我虽也努力想过要力挽狂澜……但就是想不到能够起死回生的方法……就连这一秒钟都有莫大的资金付诸流水，因此我们愈慢采取对策，危机状况就会跟著愈演愈烈。」

「唯一称得上有帮助的筹码，就是已经与俄国完成和解。如此一来，我们总算能够好好集中精神展开事业活动。」

「在不知何时会遭到暗杀的状况下，带著贴身保镳前往世界各国跑业务的作法，想也知道无法永远持续下去啊。」

「但双方议定的和解方案，却是我们得拿出两百兆日圆投资俄国，协助俄国重建经济。而在投资对象方面，只要是对俄国经济有助益，我们都能自由挑选，所以这并不是一笔亏本生意。但我们也必须设法凑出这笔钜款才行。」

「就算听见两百兆日圆这个数字，还是一点实感也没有呢……我真对能够自然而然地把这种庞大单位当作耳边风的自己感到不可思议啊……」

沙织微微侧头露出困惑神情，恒太随即一脸得意地插嘴表示意见：

「看样子沙织总算也开始发挥出本大爷的教育成果了呢。把一名无知且顽固的小姑娘矫正至这种水准，可真是一条永无止尽的漫长道路啊。」

「抱歉，我离题了，还不小心逗乐了某个笨蛋。莉音，请继续吧。」

「投资采阶段性方式进行，第一阶段为二十兆日圆。首先，我们必须尽快凑出这二十兆日圆才行。」

「相当吃力啊。不过倘若只是二十兆日圆的话，基本上还难不倒我们。问题在于还有没有办法继续推行下一个阶段的投资计划。我们非得继续投资完剩下的一八〇兆日圆不可啊。」

我指出重点说道。

「关于这点，就只能透过今后的事业活动卯起来赚钱，再逐步投入俄国市场了。」

「但我们的事业活动已经到达顶峰了啊。国内外再也找不到能够收购的金融机构，ORI

FA则是打从一开始就赤字连连，KKCS如今也是负向周转的状态。目前遗维持著正常盈利 的，就只剩速水半导体工业的ORION服饰，以及Western Union股份有限公司的核能事业等实业而已。」

「集团内的实业绩效稳定固然是好事一桩，但跟金融事业比起来的数字实在有点小啊。若无法让金融事业复活重生，革命社集团就不可能东山再起。」

面对这个空前的离谱难题，莉音忍不住发出沉吟。

实际上，革命社集团筹措的资金有95%都集中在国际商业银行。国际商业银行所从事的是 金融事业，除此之外的5%则为实业。不同于脚踏实地累积业绩的实业，金融能在转眼之间让资金膨胀成一笔钜款。一旦回顾这过度夸张的急速成长，有时内心都会不禁感到害怕。

「很抱歉再插个嘴……假使无法对俄国进行两百兆元的投资计画，会发生什么事情呢？」

沙织提心吊胆地开口询问。

「战争可能再度爆发也说不定。」

「FSB会开始行动，导致我们不得不雇用贴身保镳，对吗？」

恒太这时露出了耐人寻味的窃笑神情。

「呵呵呵，到时就由我再度发动阴谋吧。不管对战多少次，我能撂倒俄国都是无庸置疑的事实啊。」

「反正到时候大概又得跟普奇罗夫谈判出另一个妥协方案，当下也只能根据状况，临机应变地采取行动了。」

「这种目标不明确的情形，真令人感到郁闷啊。该说是内心觉得不太踏实吗……」

「愈是广泛地扩张事业版图，这种不确定状况就会跟著增加。而若不能一再跨越这种挑 战，企业便无法获得成长。」

听莉音这么一说，恒太随即挺起胸膛点了点头。

「就是这么一回事。由本大爷统治的国际商业银行，如今已名符其实地成为世界最大的企

业集团。而且很快就会在月球表面设立分行，接著一路挺进至火星。我们国际商业银行集团大概很快就能将经营版图扩展至银河系以外的宇宙了吧。」

沙织怒气冲冲地反呛：

「你那种想法叫作海市蜃楼啦！而且说真的，世界最大的企业集团应该是革命社才对吧？国际商业银行百分之百只是革命社的子公司而已啦。你为什么总是这么处心积虑地想让自己成为主角啊？」

「话虽如此，但恒太真的已经成为世界级顶尖人士了啊……」

「巳继果然十分识相呢。我甚至已经超越神明了。上星期，我终于满足投胎转世的条件，刚转职成为鬼子母神没多久。」

「你什么时候超越的啊？先前明明还说自己就是神明的……」

「鬼子母神这名字听起来好像很厉害，但其实还是神明喔？我记得神好像是专司生产及育儿的神明才对……」

沙织皱起眉头。

我则重新打起精神，把话锋拉回正题。

「话又说回来，对俄国一开始的那笔二十兆日圆投资款该如何运用呢？」

「首先，分配十兆日圆作为重建俄罗斯火箭公司的费用吧。我们得重启飞弹实验、添购配备，以及推动更进一步的技术开发。至于剩下的十兆日圆，就用来投资在俄国收购的金融机构，以求巩固基础吧。俄国景气目前处在谷底状态，只要把钱放进金融机构，过没多久就会帮我们捞回好几倍的利润了。」

「那方面我明白了。再来就是最关键的革命社集团重建一事，莉音你有什么好点子吗？目前状况实在过于离谱，集团过度多角化经营，完全不晓得该如何是好啊。」

「这话听起来可能没什么建设性……但接下来也只能暂时中止扩大集团规模的行动，转而集中火力经营现有事业了。」

「现有事业……特别是重新审视金融事业，展开能够创造出利润的体制改革吗……」

「但坦白讲，我还没想到任何具体方案。接下来必须详细检视集团事业概况，同时赶紧拟定对策才行。」

「你不觉得正是在这种时候，才应该去找立花董事长商量看看吗？毕竟他是一位大前辈事业家。再者，说到有足够能力指导我们的事业家，我也只能联想到立花董事长或罗莎。」

莉音一脸伤脑筋地交抱双臂。

「这个嘛……嗯──我是觉得大概连立花董事长也不晓得该如何经营一个如此巨大的企业集团就是了……而在这方面我们也好不到哪去啊……反正也无法立刻想出解决方案，就去寻求一些建议好了。巳继，明天我们一同前往拜会立花董事长吧。」

「嗯，没问题。」

「好吧。我允许你们去拜访立花。」

恒太抢先发出许可令。我还真搞不清楚为何非得经过恒太同意不可。而莉音则开口询问洋洋得意的恒太：

「恒太有想到什么好主意吗？」

「哦……意思是需要本大爷的力量啊。但真的没关系吗，你当真想藉助我的力量吗？这样会对地球造成过大负担，进而导致人类灭亡也说不定喔。」

「没关系。只要能形成突破僵局的契机，不管是多无厘头的点子都无妨。说来听听吧。」

「莉音是当真打算毁灭地球吗？恕难从命……我岂能杀光地球上众多紧抓著我不放的可悲贫民们……」

「你喔，每次都只会拐弯抹角讲大话，其实根本不晓得该怎么办才好对不对？你就老实一点讲出『我不知道』好不好啊！」

「看来折织无论如何都想逼我出手毁灭地球的样子……好可怕的恶魔啊……」

「到底要怎么曲解，才能把我形容成恶魔啊！」

「哎呀，沙织，这次也不能怪他。毕竟这是没人回答得出来的难题啊。」

我出声安抚沙织，莉音则语调恳切地接著说道：

「无论是多么荒唐的事情都可以。只要有个能够形成小小契机的点子就行。麻烦各位试著动动脑筋吧。」

「我会再绞尽脑汁想想看。」

「知道了，我也会试著想一想。」

「本大爷迟早会发表我的主意。只管放宽心等待就好。但是，要等我找到不必毁灭地球也行得通的方法再说。」

「好的——虽然听不太懂各位在聊些什么，但我会努力想想看！」

恒太及柚学姊大概都靠不住吧。莉音温柔地出声说道：

「只要在能力所及的范围之内就好了唷，小柚。」

「嗯！」

我向前探出身子。

「我们虽面临紧要关头，但危机并未浮上台面。集团企业仍有办法维持运作，而且我们也还勉强能够凑出要用来对俄国进行投资的二十兆日圆。这代表我们并非束手无策。趁著还有能力一战的现在，祭出起死回生的一招给世人瞧瞧吧！」

「没错。这是赌上革命社集团生死存亡的一战喔。」

莉音点了点头表示同意。

「就由本大爷亲自操刀撰写大逆转的剧本。好好期待吧。」

恒太则是始终保持著骄傲自大的态度。

一抵达睽违已久的亚克昂斯，我们立刻受到立花董事长的热烈欢迎。

位于亚克昂斯进驻的大楼当中，有一间料亭风格的料理店，我跟莉音在这间料理店的包厢与立花董事长对面而坐。

「不过话又说回来，你们还真是凡事都叫人啧啧称奇呢。尤其国际商业银行的急速扩张更是令人瞠目结舌。就企业成长而言，是一段足以名留青史的纪录。那位总裁真了不起。」

就连从局外人角度观看的立花董事长，都对恒太刮目相看。也是啦，毕竟连大原总理都暗中对他赞誉有加，甚至在国际会议的场面上，各国VIP亦对恒太赞不绝口。久而久之听下来，就连我都开始产生类似的感觉。看来我搞不好也是恒太的情报操作战术的受害者。这就是传说中的洗脑吗？只是想不到居然连大实业家、总理总裁，以及全世界各国元首都能瞒骗过关，可见这必定是相当高水准的洗脑话术。

「就某种层面而言，他确实是一名非常不简单的人物。但该说他有危险的一面吗……总之他是个很特殊的家伙……」

我虽尽可能地试著正确地形容恒太，却还是不自觉地改用了抽象字眼。

莉音也跟著搭腔说道：

「那孩子从小就具备身为煽动者的资质啊。然而现在回想起来，对恒太而言，学校及社区的舞台都太过狭小，并不是个有助他展露头角的环境。我认为只有毫无遗漏地网罗了整个地球的国际大舞台，才是最适合恒太大展身手的舞台。」

莉音的总结虽然浅显易懂，可是我却颇感意外地提问：

「意思是说莉音也很赞许恒太吗？」

只见莉音微微侧头，发出沉吟。

「嗅？唔……我也说不上来……算是赞许他吗？似乎也不太对……」

在一旁聆听我俩交谈的立花董事长开口说道。

「连你们也无法理解，那八成就代表他确实器量非凡。就连你们都无法测透他的才华。不就是这么一回事吗？」

「咦!?结果听起来是这种感觉吗？总觉得无法完全接受啊。」

「的确无法接受呢……搞不好是因为我们一直都跟他走得太近，才变得无法坦然接受这个事实……完了完了，我开始感到愈来愈莫名其妙了。」

「这也是那孩子的阴谋……」

「太可怕了……想不到我们的思考竟然被他暗中掌控住……」

于是我们愈是思考有关恒太的事，脑海里就愈是总结不出一个像话的结论。连我都渐渐搞不清楚到底什么才是正确的了。看样子还是别太深入追究恒太的才能比较妥当。

「言归正传，今天是要聊有关革命社集团的进退问题，没错吧？我并未即时掌握到财务的急迫状况，也不晓得能提供多少建议就是了……」

「对对，今天是为了此事而来。我们以前虽是再三跨越难关，不过这次却快要碰上更加要命的艰难关卡了。危机重重啊。」

尽管只是简略带过，但在跟立花董事长预约会面时，我们已就能够公开的范围向立花董事长解说过集团目前所面临的危机。

「像你们这样的大人物愿意拨驾前来跟我这种无名小卒徵询建议，令我感到十分高兴。我也很想助你们一臂之力。但我必须事先声明，这已经不是我所能应付得来的事情了。对我而言，这是件发生在天界……是次元截然不同的大事啊。」

「只要能提供几个有助集团重建的头绪就好。坦白说，我真的不知该如何是好。目前虽为了压抑住急躁之情，而尽可能地表现出冷静沉著的模样，但实际上却是如临深渊、如履薄冰一般辗转难眠。因为是在立花董事长面前，我才敢表白。」

语毕，莉音面露苦笑地耸耸肩头。

这大概是莉音的真心话吧。我之所以觉得莉音面对这种危机状况仍然一派云淡风轻的模样，似乎是拜她努力保持镇定所赐。

「因为你们只顾拚命扩张事业规模，会陷入这种窘况本就理所当然啊。就算一味扩大规模也得不到什么好处。透过卖掉亏损事业，以按部就班地稳扎稳打的方式，或许还有办法东山再起也说不定。」

我插嘴说道：

「罗莎小姐也给了我们类似的建议。她说连负债累累的企业都加以并吞的扩张行动，简直愚不可及。我们还被揶揄成大舰巨炮主义，她更断言我们绝对无法称心如意。」

「我想也是。史坦伯格小姐所言不无道理。」

「我们自己也是心知肚明。尽管如此，我们仍决定走上扩大事业版图的道路。我们打算不畏艰难地勇往直前，想把全世界都尽收掌中。」

「然而没辄的事情就是没辄。我认为你们必须先绕回原点，好好整顿一下自己的事业。否则再继续走下去，就只有破产这个结局在等待著你们。」

「我明白，我全都明白。但我不会放弃这条路，这同时也是百年难得一见的大好机会。因为我们已经一次又一次地跨越危机，好不容易才来到距离掌握世界只剩咫尺之遥的地步。要是因为危险就决定掉头离开，那我们会变成一个平凡不过的企业体。或许日后再也没有机会称霸全球。」

「所以你想要一个能够继续向前迈进的建议？」

「嗯，拜托您了。」

「……真是个困难的要求呢。面对远比我来得更有才华且精明干练的你们，我根本提供不了任何有用的建议啊。」

面露苦笑的立花董事长接著说道：

「话虽如此，但若要我整理一下我能给的建议……我只能说，你们目前有两个大问题。第一个问题，就是你们扛了太多赤字事业。照理说，亏损部门应当立即切割，以求彻底缩小企业编制才对……但那种作法有违你们的期望吧？」

「嗯，除非真的已经毫无前瞻性可言。」

「第二个问题呢，就是所谓的大企业病。」

「大企业病？感觉是个很合大众媒体胃口的名字呢。」

「话是这么说没错，但我觉得刚好也能套用在你们身上。在还看得见旗下企业经营团队于员工们的表情时也就算了，但企业规模一经扩大，对旗下企业的审核渐渐变成只注重数字涨跌的话，背后必定会有陷阱在等待著你们。」

交互看了我与莉音一眼之后，立花董事长继续说道：

「缺乏身为企业组织应有的紧张感、缺乏积极进取的心态、缺乏企业集团应有的整体性……讲白一点，就是旗下企业的经营团队及员工们，都变得像是公务员一般。而且这种现象会渐渐反应在数字面。例如方才你们说明状况给我听的时候，有提到KKCS一开始也是高收益部门，如今的周转率却呈现负成长对吧？初期的KKCS是以亚克昂斯为中心，边与我保持密切联系边展开事业。但如今的KKCS已经拓展为超过一百家以上的连锁店体系了吧？你们有跟所有经营团队保持密切联系吗？应该是没办法吧？」

「几乎形同照表操课啊。我们顶多只是原封不动地批准国际商业银行担当部门所呈交上来的书面请示而已。」

「是吧。那样当然不可能提升利润了。」

我转头对莉音说道：

「像卡尔弗特财团不也是得了所谓的大企业病吗？在我们收购互助保险公司的过程中，你应该也很清楚地认识到这点才对。互助保险公司与RBB的纠葛，以及卡尔弗特财团几乎撒手不管经营事宜的状况，感觉都跟立花董事长所说如出一辙啊。虽然跟他们比起来，我们集团的规模根本就只是小巫见大巫，但两者之间颇为雷同也说不定。」

「嗯。我想卡尔弗特财团是真的认为旗下企业集团的死活完全无关紧要。纵使旗下有多达九成的企业通通泡汤，卡尔弗特财团大概还是不动如山吧。可是我们的状况不一样，旗下企业的兴衰将直接关系到革命社的存亡。」

「即便只是像亚克昂斯这种程度的一介企业，倘若我没有亲自日夜把关管理的话，亚克昂斯也极有可能会罹患大企业病，导致整个组织陷入麻痹状态。因此，对于如此彻底扩大企业规模的你们而言，这是个再理所当然不过的状况啊。」

「现实问题是，我们很难把所有企业都归入直接管理的体系底下。而旗下企业呈交上来的报告，我们也只能单凭数据进行判断。」

「尽管如此，我们还是必须尽可能地尝试所有办法。对于赤字额度较大的事业，我们也得亲自出手解救看看才行。」

莉音像是在整理问题似地缓缓开口说道：

「也是……就我们的集团而言，持续造成钜额亏损的部门有ORIFA及其他几个金融机构……虽说难度很高，但只要那一部分整理妥当，就能大幅缩减赤字额度……只不过，整个集团目前背负的负债太过庞大，就算稍微降低赤字也无济于事。」

「假使怎么做都很困难的话……倒还有另一个方法可用啦。」

听见立花董事长这句话，莉音立刻开口追问。

「一个方法？是什么样的方法呢？」

「很简单啊。就是接二连三地赚进超越集团赤字的利润。听起来或许可笑，但这确实是个不变的真理。」

「啊哈哈，一点也没错。」

「我们只顾被脚边的数字牵著鼻子走，不断烦恼该如何整理负债及赤字但或许就这样勇往直前，也不是什么坏事喔。」

我出声说道。

「那就一边出手处理赤字事业，同时也试著考虑开创新事业如何？只是说归说，有那种利润高达数百兆日圆之谱的新事业吗？」

莉音微微侧头思索。

「这世上根本找不到利润数百兆的事业吧。假如真有人能发现这种事业，那此人大概就是超越神明的存在。只不过若由你们出手的话，我会觉得并非全无可能就是了。」

「能跟立花董事长谈话，真是太好了。我有灵感了。总之只管向前突击，拚死拚活地发动总攻击，似乎也是个不错的点子。」

「嗯。搞不好就这样直冲到底也无妨。既然是场攸关能否掌握世界，成败端看老天安排的重要竞赛，那么发动自杀式特攻也不赖。」

「那种作法不叫竞赛，叫赌博。真是够了，你们有够疯狂。这代表我果然没有看走眼。我愈来愈期待你们未来的表现了。」

立花董事长虽是傻眼，但看起来却也有种乐在其中的感觉。

沙织已将ORIFA相关资料整理妥当，我与莉音便坐在圆桌旁边，仔细地浏览资料内容。ORIFA是以沙织为中心进行管理，用来收购金融机构的证券化商品。

我丢开手中资料，重重叹了口大气。

「在我们拥有的众多事业当中，这里的绩效简直奇差无比啊。」

「俨然是最大的亏损部门呢。由于设定成投资人获利率为零至百分之二十的状态，所以只能说幸好还没被世人发现异状。倘若此事曝光，我们就吃不完兜著走了。」

从资料上移开目光的莉音语气轻松地如此说道。

沙织则是一脸不安地提问：

「要在隐瞒真实营运成绩的状态下，继续提拨款项弥补投资人们的损失吗？」

「除此之外别无他法啊。」

「只能继续撑下去。就事业本身而言真的已经无药可救，但起码比在与俄国对战时疯狂拋售原油的举动好上百倍。」

莉音与我同时点了点头。

「但和俄国的战争只是暂时性的活动，ORIFA却是今后仍要永续经营的事业吧？那我觉得最起码也得调整成不会再亏钱的状态，否则很难支撑下去呢。」

「也是……尽管只是权宜之计，但这样办好了。在透过ORIFA收购的金融机构当中，有将近一半是未上市企业对吧？就把这些企业的股份尽量拿到各国股市公开，藉此赚取上市利益好了。只要持股的流动性增加，就能在市场上进行贩售，让我们比较容易确保资金。」

「这是个不错的方案耶。在股市卖掉股份，多少能让我们变得比较有办法确保利润。集团内的资金也会变得充裕一些。」

「在以ORIFA收购的金融机构当中，有不少银行及保险公司的市价本就徘徊于谷底，因此当时几乎都成功地以最低价买进。只要景气反转向上，ORIFA自然就不会再一直造成亏损……只不过考虑到我们面对的危机状况，实在没空等待成效啊。」

「公开股份的金融机构挑选及相关作业由我负责。这是国际商业银行旗下企业的事，因此也是必须跟恒太联手，暗中进行调整的工作。若由沙织负责的话，总觉得只会跟恒太不断起冲突，导致事态停滞不前呢。」

我边说边露出苦笑。

这是唯一不能委托沙织负担的工作。若由沙织担任，她在各种意义上都无法胜过恒太。

「OK——巳继，那就拜托你了。」

「比起实务作业，跟恒太协调才是最大的难题吧……」

接著，我从公事包取出事先备妥的书面资料给她们两人。

「下一个检讨课题是KKCS，麻烦两位确认一下这份资料吧。」

等她们看了一会儿之后，我开口继续说道：

「如你们所见，在以亚克昂斯为中心的草创时期，虽然缔造了良好的绩效，不过如今却是惨不忍睹。由于参差不齐的现象日益恶化，加上我们只把重点摆在加速展开连锁店网络一事上，造成获利直线下滑，最后终于进入周转率负成长的状态。」

「这图表还真是呈现出漂亮的下滑曲线呢。」

正如沙织所言，业绩几乎呈一直线往右下方持续延伸。

莉音顿时皱起眉头。

「要是再这样继续扩张连锁店网络，业绩肯定会进一步下滑啊……」

「肯定错不了。」

「那KKCS方面就这样处理好了：原则上，先中止开发新的连锁店总部，以及扩张店铺网络。同时也暂停招募新进KK CS证券化商品的事宜。只留下现有的连锁店网络，并逐渐砍掉亏损的连锁店网络。」

莉音果断明快地做出指示。

「瞭解，就这么办吧。还是趁早采取对策比较妥当。」

如此回应的我神情苦涩地继续说道：

「……只不过，见到以往曾支撑起整个集团一段时间的KKCS这样渐渐沦为亏损事业，感觉实在不太舒服。该说是无法坦然接受吗……」

沙织跟著回应：

「是啊——当初还被卷入中国的政变，可真是吃足了苦头呢……但中国共产党推了亚克昂斯一把，才是促使KKCS成功的契机，我们也才得以开始推广ORIFA，进一步持续收购金融机构。帮助我们奠定基础的企业，竟在转眼之间变成亏损状态，真的令人开心不起来。」

「这只是代表它功成身退罢了。若没有KKCS，革命社集团就不可能大幅成长，尽管充满了各式各样的回忆……但我们的改变实在太大了。我们革命社已经变得远比才刚开始推动这些事业的初期，还要来得更加庞大了啊。」

莉音冷静地说道。

「在凡事都急速进化的现代，没有任何事业能够一直保持著原地踏步的状态。特别是夹带著像我们这般惊人气势，朝向急速成长路线一路直冲的企业集团。」

「但就某种意义而言，我们集团之所以有办法在这么短的期间内就登上高点，也可说是托恒太的福呢。那孩子虽是个相当可怕的危险人物，却也藏有某种深不可测的能力。」

听见莉音这番话，沙织登时满脸厌烦地开口回应：

「简直危险得要命啊……」

「毕竟他是个光存在就会带来危机的家伙啊。我真想帮他取个人类活宝这种绰号，而不是人类国宝。」

「啊，对了。恒太现在应该正在上现场直播的节目才对。必须检视他的发言内容才行。」

沙织拿起遥控器，打开电视。

只见萤幕上突然出现恒太的脸部特写镜头。看样子似乎正在答辩途中。

「我接下来还是会继续为维持世界和平的活动做出贡献。追求人类理想，是国际商业银行所肩负的重大责任啊。」

与恒太面对面的主持人开口拋出另一个新问题。

「国际商业银行上周对卢安达展开的粮食支援活动，在国际间获得相当高的评价。此外国际商业银行挹注钜款协助清除世界各国的地雷区，以及扑灭生化兵器的运动，相信应该也都创下非常优异的绩效才是。还请总裁务必告诉我们，您持续对乍看之下与银行业务毫无关系的国家及地区伸出援手的理由究竟为何？」

「拯救贫困民众，是身为王者的崇高使命。我不是为了利益或宣传而采取行动。我这样做完全无需任何理由。作为一名君临全球的杰出人士，我只不过是为所当为罢了。」

「无需任何理由，吗……真是令人钦佩的想法……那么请问国际商业银行接下来列入检讨名单当中的，是何种国际支援活动呢？」

「本大爷目前的关注焦点是水资源。全世界的水源不足情况愈来愈严重，日后甚至有可能为了争夺水资源而爆发战争。因此国际商业银行才会投入经费，全力研发能以低成本过滤海水的方法。技术虽已确立，但个人认为必须摸索出能够更有效率，且以更便宜价格提供给全世界居民使用的方法。」

「意思是，这是为了防范人类争战的活动吗？」

「一点也没错，本大爷将会完成这项重责大任。」

不知为何，恒太双眼直盯著摄影镜头，发出清晰嘹亮的嗓声说道：

「我是对抗这世上所有邪恶不法的人。贫困、歧视、谋略、战争……与侵蚀社会的各种邪恶对决，最后将成为引导人类的英雄，在历史上留下我的名号吧。在我的统治底下的诸位市界居民，敬请期待这一天的到来。」

萤幕上一出现恒太的脸部特写画面，沙织立即动手关掉电视。

我则瞠目结舌地开口说道：

「革命社集团明明都面临瓦解边缘的危机了……该怎么说呢……真是个不简单的家伙。都已经火烧眉毛了，还真亏他有办法表现出一副堂而皇之的模样啊……那是我怎么样也模仿不来的绝活……」

「集团明明都已经濒临破产前夕了，他却完全不为所动。恒太的脑袋到底是怎么一回事啊……」

沙织面露疲态，莉音也不禁摇了摇头。

「那可不是仅止于演员的层级了……一旦对上恒太，搞不好我们通通都只是跑龙套的临时演员也说不定。」

「恒太看起来简直就跟神明没什么两样了啊……」

尽管感到有点受不了，但我脑海中突然又冒出一个念头。那就是革命社集团的危机之所以未浮上台面，说不定正是拜恒太总是表现出威风凛凛的姿态所赐。

像我们这样陷入困境的巨大企业经营者，一般而言都会开始闪躲、逃避大众媒体。而大众媒体则会敏感地对这种气氛产生反应，在报章杂志上写些无中生有的报导，开始找企业方的毛病。正因革命社是个如此吸引全世界人类瞩目的企业集团，所以照理而言，就算大众媒体打听到这个危机而群起追究也不足为奇。

可是多亏恒太的举止，才没让世人感受到任何一丝不安，导致社会大众甚至完全没产生革命社已陷入危机状态的联想。

恒太会是预测到这点而采取行动吗？怎么可能……恒太应该从起初到现在都还是老样子才对……

只是话又说回来……就连身为自家人的我，也不禁对恒太产生了敬畏的念头。

我只身前来俄国出差，目的是至俄罗斯火箭公司进行定期确认。让俄罗斯火箭公司能在弗拉基米尔•普奇罗夫的同意下重获自由，是我们集团在这场对俄国大战当中的最大战利品。

在刚开始经营这间公司的草创时期，我总觉得自己如坠五里雾中一般，时常战战竞竞地担心是否会遭到其他国家出手干涉。

然而如今，围绕俄罗斯火箭公司的国际关系已经尘埃落定，对美国也不再具有威胁性。另外，与俄国之间的关系也已拍板定案，在飞弹配备与运输等事宜上，我们可拿俄国联邦军当作靠山展开行动。若单纯只考虑到军事层面的话，跨越与俄国敌对的这道难关后，就结果而言，必定是利大于弊。

就连一时之间陷入混乱状态的经营团队，也由我重新当上董事长，莉音与基莉亚则重拾董事头衔。另一方面，伊凡等联邦产业厅成员则全部撤换，只留下由母公司‧KMC派出的三位人士担任挂名董事。

我参与了在俄罗斯火箭公司举行的一连串会议，检视实验结果及今后的进展状况等事项。

俄罗斯火箭公司的工作结束后，我动身回到饭店。这次的滞留时间只有短短两天，明天就得飞回日本。革命社集团目前正面临解体危机，必须尽快找到能够突破这个僵局的方法。

事情发生在当我一边心不在焉地看著没什么变化的国际新闻，一边在饭店餐厅吃晚饭的时候。我甚至没有静下来好好喝杯茶的空闲时间──

就在我打算回房试著拟定集团重建计画之际，手机接到自革命社东京总公司打来的电话。

我一接听电话，耳边随即响起沙织平稳的声音。

「巳继，辛苦你了。俄罗斯火箭公司那边还顺利吗？」

「辛苦啦。这边一点问题也没有。倒是你怎么突然打电话过来啊？」

「那个啊，华盛顿时报提出了采访的申请。说无论如何都希望能够采访我们集团，而且还有点死缠烂打的感觉。」

华盛顿时报是具备国际性权威的老字号报社。发行量胜过华盛顿时报的报纸多不胜数，电视新闻台也拥有更庞大的收视观众群。然而华盛顿时报却是学者及政治家等知识份子们偏爱购读的著名报纸，也被列为是全世界最具影响力的大众媒体之一。

「采访？不是找恒太吗？」

「对方指定要找巳继及恒太两人作为采访对象。」

申请个别采访并不是什么罕见的事情。最近我接受采访的次数大幅减少，而恒太则是几乎每天都会接到好几十间大众媒体希望进行采访的电话。然而想要同时采访我们两人的说法却有点奇怪。因为在世人眼中，恒太的地位可是远远凌驾于我之上，我跟恒太不会被拿出来相提并论。虽说在资本方面是革命社居于上位，社会大众却不这么认为。

「怎么回事？这是头一次有媒体想要同时采访我们两个吧。」

「感觉好像有点奇怪，要拒绝吗？我有转告对方说若是单独采访恒太的话，这边可以立刻安排会面，但对方却坚持要连同巳继一起采访。该说是纠缠不休吗……而且对方还很匆忙地说希望今天就能进行采访……」

「明白了。既然是华盛顿时报，那就非得接受不可。反正对方若真的积极地想要采访的话，八成也会在路上或公司门口埋伏。那倒不如正式接受采访，这还比较能留下好印象。」

「那我就安排了。地点在东京办事处八楼可以吗？啊，不过时间方面，由于恒太下周好像要去参加杜哈发展议程，所以可能愈快愈好就是了。」

「我明天就会返抵日本，因此随时都能接受采访。」

接著，我与沙织闲聊了几句后便结束通话。想不到居然有人希望能同时采访恒太与我，天底下还真是无奇不有啊。

前来进行采访的记者，是位有著一双盎格鲁撒克逊系的碧绿眼眸，面带和善神情的中年男子。在以往接触过的众多记者当中，有很多都是即便直接转行当业务员也不足为奇的强势人物，然而在这位记者身上却感受不到类似的气息。

我们简单寒暄几句，互相交换名片。

「我是来自华盛顿时报的伊森•柯林斯。」

「我是革命社的羽月。」

「吾乃国际商业银行的铁血总裁•伟大的春日恒太。本大爷的一张名片具有百万美金的价值。记得好好感谢我一番。」

我哑口无言地转头望向身旁的恒太。这家伙每次交换名片都会摆出这么耀武扬威的架子吗……

我隐藏住内心对恒太感到傻眼的动摇之情，出声敦促记者就座，我们三人就这么面对面坐下。

记者立刻开口发言：

「感谢两位答应接受这次采访。能够这样同时会见名闻遐迩的两位经营者，真是太幸运了。」

「不不不。跟旁边这位春日比起来，我根本就只是个无名小卒。」

倒也不是想表现出谦虚的一面，这只是陈述我所认定的事实罢了。

「一点也没错。巳继是由我一手调教出来的。徒弟的知名度当然不可能超越师父。」

「真是够了……谁是恒太的徒弟啊……」

「感情真是要好呢。我隐约可以明白两位私交甚笃的关系了。」

「这是我们俩头一次同时接受采访。春日受访也就算了，但您为何还连带指名要找我呢？」

「……我详细调查过贵公司集团的创立故事。看样子羽月董事长似乎是一位超乎世人想像以上的实力派人士。革命社的基础实乃由羽月董事长一手打造而成。」

记者意有所指地凝视著我。

「您太抬举我了。」

恐怕是连同莉音的实力都一并加算在我身上了吧。革命社初期之所以能够一鸣惊人，全拜莉音的实力所赐。我则是趁那段期间学习吸收各种经验知识，到现在才总算有办法像一般人那样处理董事长该面对的相关业务。

但那是只有置身组织内部的我们五人，或者像基莉亚那样关系非常亲密的合作伙伴才能得知的实情。由于莉音几乎未曾公开现身，时常都是由我负责出面，因此记者会做出这种判断也是很正常的事。

「我想请教有关革命社集团的一切。所以我认为有必要同时听听羽月董事长及恒太总裁两位的说法。」

「一切……吗。虽是无妨，却有种含糊不清的笼统印象呢。具体而言究竟是想听哪方面的事呢？」

记者的说词令我感到耿耿于怀。

「没问题，本人有问必答。尽管发问无妨。」

恒太跷起二郎腿，趾高气昂地作出回应。

记者表现出一副终于要切入正题的神态，将身子探至桌面上。

「那我就开门见山直问了。革命社集团目前面临生死存亡之秋，处于背负著莫大的钜额负债，透过在集团内部调度资金的手法，勉强持续度过难关的状况。倒闭危机迫在眉睫──贵公司集团的破产，极有可能给世界经济造成超越雷曼风暴的沉重打击。因此……我想知道身为经营者的两位，是否有想到什么可以回避这场毁灭危机的方法。关于这点，还请两位务必毫无忌惮地畅所欲言。」

「……」

「……」

我及恒太都相当难得地无言以对。

我重新抿紧微微颤抖的嘴角，竭尽全力开口反驳。

「革命社集团濒临破产？你恐怕是弄错了吧？」

「不，我并未弄错。交叉比对种种情报的结果，我确定革命社破产已是在所难免。」

记者并未移开视线，以相当明确的语调如此说道。

我则故作姿态地耸耸肩头，竭尽所能地虚张声势。

「亏我们还特地调整时间接受采访……真是一段过分的说词呢。有谁会相信这么荒谬的瞎掰呢？」

「我在安排这场采访之前，已先行造访过隶属于贵公司的主要企业集团。集团旗下的所有企业，全都向其他银行申请了最大极限的贷款。而这些钱似乎全都集中至革命社总公司的样子。并购在次级信贷风暴遭受打击的互助保险公司、在与俄国进行货币战争时所提拨的大规模支出……若把这些事情兜在一块思考的话，贵公司——」

「那只是你的任意揣测罢了！革命社集团的经营坚若磐石，一点问题也没有！我们之所以需要资金，纯粹是准备开创新事业罢了！」

抡拳重敲桌面制止记者发言的我，忍不住扯开嗓门发出怒吼。

「……那么，请两位确认一下这玩意儿好了。」

语毕，记者取出一支录音笔。

记者一按下播放键，访谈内容立即伴随沙沙声响传入耳中。

『是的，我们提拨了相当可观的钜款给国际商业银行喔。额度的话，光是上个月就高达三千亿日圆。我总觉得啊，国际商业银行在资金周转方面铁定已陷入僵局。另外啊，我们银行动用了相当多的资金购买KKCS及ORIFA。KKCS的业绩明明开始走下坡，我真搞不懂银行为何还非得承接那个烂摊子不可……我个人虽然极力反对，却无法推翻董事会的决定……可是啊，我觉得如果等到革命社集团破产才开始挽救，那就真的来不及了啊……』

记者悄然按下停止键，交互看著我与恒太。

「请恕我不能透露这位是哪间企业的财务负责人。但我猜单凭这声音，两位大概也听不出来吧。因为两位八成连见都没见过此人一面。」

「哼，我还以为会是什么厉害的东西，原来就只是一段跟垃圾没什么两样的屁话，一段模糊抽象的答辩罢了。」

恒太嗤之以鼻地做出回应。不同于我，恒太彷佛一点都没有心生动摇的样子。只不过在面对记者头一个问题之际，他也跟我同样倒抽了一口大气。相信恒太内心应该也是感到忐忑不安才对。

「但我去拜会过许多企业的财务负责人，其中也有人提供了更为具体且明确的情报给我……只是我并不打算在两位面前公开这些资讯。他们都深刻体会到革命社集团逐渐迈向破产末路的气氛了。」

「要怎样胡思乱想随他们高兴。我们只是为了在月球表面设立分公司，所以多少需要一点资金而已。对本大爷产生嫉妒不过是家常便饭罢了。」

「两位还想继续坚持己见吗？那么，我手边还有这道消息喔。」

记者从公事包里取出一份书面资料。看似影本的资料，是银行财务报表的其中一部分记录。单凭这份资料，若不仔细彻查，势必难以断定是哪间银行的报表。

资料上详实地记载了资金出入的明细。包括向集团以外的银行申借的新规钜额贷款，以及这笔资金流向国际商业银行等事实，全都一目瞭然。

有几个重点遭黑字涂抹而无法辨识。大概是为了避免银行名称曝光而采取的预防措施吧。只要带走这份资料，与旗下所有银行的财务报表一一进行比对，就必能查明情报究竟从何而来。只不过，记者铁定不可能把这份资料交给我们。

「……」

「……」

压低视线浏览资料的我与恒太再度陷入沉默。

记者则继续趁胜追击。

「我手边还有其他证据喔？要不然我也可以再拿出一些资料请两位一一确认就是了？当然啦，我并不打算一次就秀出自己手中的所有王牌，但若只是一小部分倒还不成问题。只是相对的，也请两位告知今后的集团经营方针。」

「就算你问有何方针……我们也只会一如既往地健全经营集团事业罢了。」

我力贯丹田，语调坚决地说道。

「倒闭危机迫在眉睫。倘若处理不当，甚至明天就宣布倒闭也不足为奇。那将会是世界经济的重大危机啊。」

「我们集团才不会倒闭！绝对不会！要是你敢随便乱写不实报导的话，那才会对你造成致命打击吧!?」

我又再次扯开嗓门大吼。尽管明知自己被记者牵著鼻子走，但我就是压抑不住内心的激动情绪。

「这会是一篇震撼力十足的报导喔。毕竟备受全球瞩目的新兴巨大企业集团，其实或许只是一座纸糊的海市蜃楼啊。」

「只有『或许』根本无法写成一篇报导。假使你敢刊登抽象化的批判报导，国际商业银行将正式对华盛顿时报提起告诉。你就记得准备好充足的官司费用吧。」

恒太也不甘示弱地展开反击。

「我已收集完足够的资讯。只不过在写成报导之前，我认为应当先听听两位的说词才称得上公平公正。」

「……你不就是因为尚未取得足以写成报导的确切情报，才这样跑来找我们俩套话吗？如果已经掌握确切情报，你应该早就直接跟我们摊牌才对。」

重新打起精神的我如此说道。

即便旗下企业挤出再多资金流向国际商业银行，光凭这点根本称不上什么证据。无论旗下银行的财务负责人员感受到多浓烈的集团破产氛围，单凭这点也无法成为任何证据。不管有多少人提出多么煞有其事的证言，那都只不过是众多谣言的一部分而已。

真正的证据，就只掌握在我们五人手上。革命社是未上市企业，完全没有对外公开任何情报的必要。作为旗下拥有金融机构的企业集团，我们虽会向相关单位提交一般报告，但呈交的都是对我们有利的内容。

恐怕这名记者还需要某种更进一步的线索──他在最后关头棋差一著，感觉久攻不下，所以才尝试直接找我们进行采访吧。只要手握明确证据，他根本犯不著申请什么直接采访。因此代表他处在非得这样与我们正面交锋不可的状况底下。

「正如春日所言，我们会抗战到底。倘若只是寻常的批判报导，大概只会换来华盛顿时报声望下滑的结果吧。」

「我是渴望追求正义才成为记者。革命社集团则是全世界屈指可数的巨大企业集团。而在短期间内建立起这么一个巨大企业的两位，如今也已成为备受世人们憧憬的典范。对于自己必须亲手摘除这株期待之芽一事，我个人感到相当悲伤。即便如此，我仍无法背叛自己立誓追求的正义。如果革命社集团座落在正义的领域之外，那么我会选择一逞匹夫之勇与其对抗。」

记者语气殷切地说道。这记者讲话还真是诚挚呢，我如此心想。

然而我们又能怎么办？他或许有他身为记者的理想，但我们也有我们的理想。一个名叫改变全世界，愿意赌上人生所有一切全力追求的崇高理想。

我们不能在这种地方停下脚步。我们的前程进展不能因遭到区区一名记者阻挠而受挫。

之后记者又接二连三地设下圈套。虽说他大概有录下我们之间的对谈，但我与恒太都没脱口说出什么可以让他抓住把柄的话。记者拚了老命试图抓住我们的把柄，我们则是时而装蒜，时而大发雷霆地持续闪躲。

透过我们的表情及发言，记者原先对革命社所抱持的疑惑大概已转变成确信了吧。这点我与恒太虽也心知肚明，但如今已不是遮遮掩掩地避免革命社集团陷入破产危机的消息浮上台面就能了事。不因记者所提出的这些尖锐诘问露出马脚，是我们当下唯一所能选择的道路。

虽说访谈进行了很长一段时间，但直到最后，我们与记者之间仍旧毫无任何交集可言。

华盛顿时报的记者一离开办事处，我立刻拨打莉音的手机，叫她至八楼的会议室。若回七楼讨论的话，只会害在场的沙织及柚学姊瞎操心罢了。

听完来龙去脉的莉音顿时眉峰双锁。

「如果是一般常见的三流报纸，即便遭到诽谤中伤也不会造成什么太大的伤害……但若被华盛顿时报刊登出来，其他大众媒体跟著搭顺风车的可能性将会大幅提高……唔唔唔，在这种节骨眼来这套，真伤脑筋啊……」

「虽是敌人，但还满有一套的。竟然企图揭穿本大爷gigas之眼的秘密，简直就跟获颁普立兹奖没什么两样啊。」

「一旦被华盛顿时报揭露内情，我们极有可能就此完蛋……我们可以采取何种对应方法呢？」

听我这么一说，莉音扬起视线反问。

「……他看起来像是有可能收取金钱贿赂的人吗？」

「他是一名既正经且热心的记者。感觉上不太可能有办法用钱加以收买。」

「纯粹举例啦……就算给他三百亿日圆也没辄吗？」

「唔〜〜……这个嘛……我也无法断言。但我们提出这种条件的作法本身，反倒会间接证实记者所做调查的正确度。万一他拒绝了三百亿日圆的提案，我们大概就会陷入更加不利的局面吧。因为对方最起码也会录下对话内容啊。」

一旁的恒太突然像是现在才想到似地脱口说道：

「……那，要暗杀他吗？」

「……」

「……」

我与莉音均陷入沉默。

这种事情绝不能让沙织或柚学姊听见。只找莉音上来是正确的决定。

片刻过后，莉音开口做出回应：

「……可是，首先我想尽可能地准确掌握到该记者的调查状况。正因华盛顿时报是颇具权威的报纸，所以反而无法刊登内容暧昧的忆测报导。因为一旦刊登欠缺明确证据的中伤报导，反而会贬低华盛顿时报的格调。」

「那就立刻雇用侦探，调查记者的采访进度吧。」

「嗯。就委托美国规模最大的徵信社吧。巳继，可以拜托你追踪后续事宜吗？就算多花点钱也没关系，要求徵信社派出大队人马展开调查。」

「OK，包在我身上。」

「另外，也同时查明华盛顿时报的赞助厂商名单吧。我想顺便先完成对赞助厂商施压的前置作业。」

「你要并购已是华盛顿时报赞助厂商的相关企业吗？」

「不，我认为还不到必须并购的地步。这些大型企业多半都与我们旗下的银行群有某种程度的关连。因此我们可以利用旗下的银行对赞助厂商施压。」

「原来如此……这样不仅比较快，而且又不用花到半毛钱。」

恒太也从旁插嘴说道。

「国际商业银行本身也与许多企业密不可分。好吧，就由本大爷亲自出马对全世界的企业施加压力。」

「稍微整理一下──我们首先祭出的是这两种应对方案。」

莉音撕下一张记事本内页，挥笔迅速地写下两行字。

①委托徵信社针对记者展开调查。将记者的采访进度与个人情报全部挖出来。

②确认华盛顿时报的赞助厂商企业名单，同时查明赞助厂商与哪间银行有所往来。

写到这里，莉音抬起头来说道：

「然后，倘若最后当真无计可施的话，到时候……」

「……总觉得我们好像变得跟FSB没什么两样了啊……」

「你讲那什么话。换作FSB，早就不由分说直接开杀了吧。祸源还是尽快斩草除根比较妥当。我们太过天真了，根本就像草莓棉花糖一样天真啊。」

恒太皱起眉头注视莉音，接著继续说道：

「莉音，你是日本广域黑帮六大团体的顾问，而且还是领受过洪门会长老亲自为你斟杯的洪门会成员没错吧？你可是令人闻风丧胆的黑社会王牌级人士耶……结果还讲出那么温吞的话，简直成何体统。我很期望你能采取果断明快的处置。所谓的英雄，在显而易见的善良外表底下，也隐藏著同样邪恶的一面。」

「别给莉音增加太多负担啦。这也不是那么轻描淡写就能处理掉的事情吧？」

我出声告诫恒太。不要凡事都只懂得依赖莉音，今后这些都是我或恒太必须帮忙分担的工作。

谁知，莉音却点点头作出回应。

「没关系，我明白。我听得懂恒太的话。一旦做出应该采取适当对策的判断，我就会照你所说的那样去做。」

「我想表达的才不是那种意思。这种见不得人的工作交给我一手包办即可。国际商业银行有一支我倾注全副心力训练出来的暗杀部队。总数多达一千人。只要莉音轻轻一声令下，之后你就什么都不用再管了。对于过去被尊称为天魔界调停人的我而言，这只是一桩易如反掌的任务啊。」

「哪来多达一千人的暗杀部队啊……数量岂不是远远超过在这栋大楼上班的员工总数了吗……」

我傻眼地叹了口大气。

我连忙回到七楼，打电话联络美国某间大型──坐拥数千名调查员的世界最大规模徵信社。这是一间旗下网罗了多数前FBI及曾在司法当局任职的调查员，在世界各国均设有分公司的大型组织。

徵信社非常高兴接到我们的委托。毕竟革命社是触角遍及全球的国际企业，被视为天字第一号的超优质客户。再加上我们付钱是出了名的爽快，明明从事这么多方面的商业活动，我们却从未在付款这件事上闹过任何问题。

这次我们雇用的调查员总数多达一百五十人。只为了调查一个人而动员如此庞大的团队，八成是空前绝后的案例吧。

我们要求徵信社在记者自家设下绵密的监听网络，毫不吝惜地祭出连谍报机关都抢著试用的电子仪器，甚至连他的叹息声及梦话都一并加以收集。另外也派人进入他的职场，透过贿赂或威胁恐吓──也就是软硬兼施的手段，从相关人士口中套出记者的情报。此外，无论记者前往哪个国家，随时都会有数支～二十人的小队展开全天候跟监。

这算是有点跳脱常轨，就算拍成电影也不足为奇的夸大格局。在这种场合，记者是一名既勇敢又充满正义感，却因为有点脱线而尚未察觉自己遭人跟踪的好莱坞式男主角。假使再补上之前是军人或FBI干员的设定，并追加一些武打场面给他，那就再好不过了。

另一方面，调查员们则是反派手下，是负责被击败的龙套角色。而我们大概就是玩弄阴谋诡计，企图毁灭全世界的最后魔头吧。

最根本的问题──如今因负债累累而无法随意行动的状况，至今丝毫未获任何改善。我们虽聚集在八楼会议室展开讨论，却完全找不到突破僵局的解决方案，只有焦虑之情愈见凝重。

大家都纷纷提出五花八门的新事业，并一一针对可行性展开议论。但老实说事态已经恶化到无力回天的地步，这点我们众人都心知肚明。即便如此，我们也绝不能就此投降。假使革命社集团在这个节骨眼破产的话，将会导致世界经济陷入一片混乱──但还不足以引发颠覆世界的巨大混乱。我们还差了两、三步，最后顶多只会演变成一场继雷曼兄弟风暴之后的第二波金融恐慌。

虽然明白这并非什么大不了的点子，不过我仍试著拋出新提案。

「再来就只剩不断公开藉由KKCS出资的企业股份吧？」

「在目前市场气氛低迷的这种状况底下，我们旗下并没有公开上市后，还能赚进那么多钱的大规模企业啊。规模仅次于亚克昂斯的大型寿司连锁加盟店，在世界各地一共拥有两千家分店，但即便公开股份，若能缔造出预计约一千亿日圆的上市利润，就该高喊万岁万万岁了。」

莉音冷静地开口指摘。

「一千亿日圆吗……考虑到投入的时间及心力，几乎毫无意义可言啊……那以俄罗斯火箭公司的名义，兜售一般巡弋飞弹给世界各国如何？」

行不通的烂点子。即便如此，总之还是该试著把想到的方案说出口。只要能成为突破僵局的一丝曙光就好了。

「即便飞遍全球各国跑业务，好一点大概也只能争取到数百亿日圆的利润而已吧？况且，要是把巡弋飞弹卖给某些莫名其妙的国家，搞不好又会引发其他国际问题。」

「我想问个现实的问题，我们的资金周转还有多少操作空间呢？」

「相当不妙，已经快到极限了。由于无法补充资金，因此目前或许已陷入必须卖掉旗下金融机构才能填补资金缺口的状况。」

此时，在一旁聆听我与莉音交谈的沙织插嘴说道：

「可是莉音，就算卖掉旗下数间银行取得出售货款……在目前这种状况下，似乎也没什么意义吧？毕竟我们的负债总额已经超过五百兆日圆了耶？总觉得好像连利息也付不起就是了。」

「话是这么说没错，但我们光是应付今天的资金周转就已经吃不消了啊。为了支付利息及填补赤字，一星期就得动用到两兆日圆的钜款。」

「短、短短一星期内就用掉了两兆日圆吗……」

「真的已经被逼到走投无路了啊。」

突然有种讨论愈深入就愈不可自拔的错觉。究竟该如何是好呢？在场众人均闭口不语，会议顿时一片鸦雀无声。

此时，只见恒太向前探出身子，率先打破沉默。

「诸位，现在放弃还嫌太早。如今正是应该让国际商业银行上市的好时机。只要本行上市，最多能够筹措到高达五十兆日圆的资金。此外，预计也能获得相当可观的上市利润。相信革命社集团转眼之间就能如同不死鸟一般浴火重生。」

虽然明白他内心的急躁情绪，但我仍出声反对这个提案。

「我不是说过很多次了吗？纵使筹措到数十兆日圆的资金，对这种状况依然有如杯水车薪。更何况现在并不适合采取这种作法。一旦公开国际商业银行的情报，世人将跟著明瞭我们的经营实态究竟糟糕到何种地步。惧怕被华盛顿时报揭露内部情报的我们，反过来自行公开危机，这不是自掘坟墓吗？」

「那还不简单，只要篡改公开情报的内容不就得了。愚民们只需朝拜本大爷的尊容就足够了。」

「资金面尚有余力的话，或许还真有办法霸王硬上弓也说不定。但在这种状况下，要进行复杂的会计操作好让帐面看起来没有问题，可是个非比寻常的难题耶。」

莉音说完之后，换我接著发言：

「国际商业银行的规模实在过度庞大，已经到了难以进行粉饰的地步。由于影响层面太过广泛，搞不好甚至有可能会造成集团财务无法东山再起的混乱局势喔。」

「本大爷会化不可能为可能。既然眼前有座山，那也只需攻上颠峰就好。正因困难重重，才更有挑战的价值不是吗？」

「恒太的点子，是以展开大规模粉饰为前提。一旦未经粉饰就让国际商业银行上市，在那一瞬间就会宣告游戏结束了。由于财务状况的惨烈程度一目瞭然，因此别说是筹措资金，所有企业大概都会火速撤资而导致集团瞬间宣告倒闭吧。」

「粉饰自是理所当然。只要我小露一手高深莫测的会计战略技巧，就能让国际商业银行华丽地摇身转变成全世界最乾净漂亮的银行。对我而言，会计就是艺术啊。」

恒太是打从几时开始有办法随心所欲地操作会计数字啊？

莉音语带叹息地做出回应：

「国际商业银行因旗下企业太多、帐面数字也太过庞大，导致与集团所有企业的会计错综复杂地交缠在一起，形成打不开的死结。集团旗下所有企业，都必须穷其一生不断粉饰帐目。如此一来，最后发展成大问题自是显而易见的结果。」

「会有什么问题？」

「你冷静想想看。华盛顿时报的记者之所以无法撂倒我们，原因出在『单纯只是陷入经营危机』。他只推测『国际商业银行的财务体系会不会已经开始走下坡』，认为我们并没有做任何坏事。因此无论旗下企业的基层经理员工再怎么侃侃而谈，也算不上违法操作的证据。这只不过是一则内容走向为『倒闭危机有可能迫在眉睫』的独家报导罢了。」

莉音环视我们一圈之后，接著继续说道：

「但是啊，假如我们采取操作帐目的粉饰行动，那事情就麻烦了。那些素未谋面的会计负责人必会立刻向大众媒体爆料，然后在转瞬之间传入全球各大媒体耳中。那就不再只是『单纯的经营危机』，而是『明确的犯罪证据』。这将造成华盛顿时报找碴一事完全无法相提并论的不妙局面。我们会比梯队系统或世界通信公司更糟糕的企业——因为我们居然进行了跨国的违法会计操作，这必定会遭到大小传播媒体的围剿。在毫无半点余力可言的现状底下，要粉饰太平难如登天啊。」

「哦……原来如此……确实也可以这样解读呢……我只不过是为了让诸位理解现状，而刻意提出这个点子罢了。」

死鸭子嘴硬的恒太握拳敲打桌面继续说道：

「但即便如此，我仍认为应该要上市才对。好啊，粉饰就收敛一点无妨。可是，国际商业银行终究还是只剩公开股份这条路可走。」

沙织一脸狐疑地询问：

「我说你啊，好像特别坚持上市这档事对吧？为什么啊？」

「因为要让集团重振雄风，就只能依靠国际商业银行的上市关连活动。」

「你为什么可以断言上市关连活动是唯一途径啊？」

「那我反问你，除此之外还有其他能筹措到数十兆钜款的门路吗？」

「这……」

沙织顿时支吾其词。

「即便困难，也不得不设法克服吧。就算是在破产前夕的最后挣扎也无妨，我们也只能放手一搏了。」

「恒太的想法我感同身受。可是不管恒太如何在大众媒体的面前兴风作浪，一旦被人发现我们背负著如此庞大的负债，钱就不可能汇聚至我们手中。到时只会一头栽向破产的结局。」

我虽试图说服恒太打消念头，恒太却露出严肃的眼神开口回应：

「这种事情我当然知道。即便如此，我们仍必须尽己所能地向前迈进才行。就算明知是死路一条，还是会碰到非得背水一战不可的时候。巳继应该也很明白这点才对吧？」

「明白归明白……但到时成为众矢之的的会是恒太喔……？ J

「呵，我乃名留世界史的英雄，你们就等著看我如何轻松跨越这道小小难关吧。」

莉音神情苦涩地询问恒太。

「……恒太，你打算让国际商业银行在哪个市场上市呢？如今纽约证交所也好、伦敦股市及日本股市全都低迷到极点。这可是一场明知必败无疑的战斗喔？」

「那，只要由我们自行创设证券交易所不就得了？然后让国际商业银行在我们自行创设的证券交易所上市即可。到时本大爷再出手从全世界的愚民们身上搜刮钱财……嗯？哦……尽管只是突然想到随口说说……但连我自己都觉得这是个不错的点子喔？」

「我们自行……创设证券交易所……？」

莉音不禁瞠目结舌。

「一点也没错。只要我们拥有属于自己的证券交易所，不管是作弊或粉饰或违法行为，我们爱怎么样就怎么样。因为我们本身就是证交所的主人，无论怎样对待自己的财产，贫民们都没资格抨击我们啊。」

「……天才……这或许能成为起死回生的惊天一击……」

莉音一边傻眼地凝视著恒太，一边茫然地嘀咕著说道。

过了一会儿总算恢复清醒的莉音，忍不住双手抱头嘟嚷起来。

「咦，我是怎么了啊……？刚刚我居然有生以来头一次觉得恒太搞不好是个天才……糟糕，我到底要不要紧啊？该不会是因为承受太大压力，才导致我渐渐失去理智了吧……」

「所、所谓的证券交易所，真有办法创设吗？」

我接著提问，恒太随即用力点了点头。

「当然有办法。凭我们的力量，绝对办得到。」

「不过，私设的证券交易所就跟赌场没什么两样吧？一旦设置证券交易所据点的国家出手干涉，极有可能会演变成世纪性的金融犯罪耶。」

「巳继，你到底在讲什么梦话啊？我们可是试图建立一个新世界政府耶？区区证券交易所，我们怎么可能办不到？我们可是对世界各国都具有影响力，因此只有我们才办得到啊。」

「但基本上，我完全料想不到该如何创设证券交易所就是了……」

我依旧困惑不已，莉音却以双手撑著桌面说道：

「别担心。只要善用我们的政治力，就有可能打造出跨足全球的一大证券市场。」

环视我们一圈之后，莉音接著说道：

「比如拿最近的一个案例来说，美国的新兴市场那斯达克指数，也是由一名投资家的提案为契机而展开。与现有的证券交易所及政府协商，开创出另一个全新的独立市场。之后因创业人之一的伯纳•马多夫玩起老鼠会式的诈骗商业手法，后来遭到逮捕，在全球引起轩然大波。不过那斯达克本身却奠定了相当稳固的市场地位。」

「原来如此……我本以为证券交易所是由政府带头准备的交易机制，原来也不是没有个人独力创设的案例啊。」

「另外，虽然跟典型案例不太一样，但在更近一点的话……就是二〇〇〇年，*行动银行曾经做过类似的事情。行动银行与大阪证券交易所及那斯达克双方达成协议，在日本创设了一个名叫那斯达克JAPAN的新市场。但结果那只不过是个借用那斯达克的招牌，附挂在大阪证券交易所这个既存市场底下的另一个部门罢了。然而行动银行仍是促成那斯达克JAPAN这个新市场问世的最大功臣，所以他们卯起来把旗下许多业绩不振的企业股份丢到那斯达克JAPAN公开上市。由于当时处于IT泡沫极盛期，藉此筹措到相当庞大的资金，行动银行因此顺利化解经营危机，同时掌握了更上一层楼的契机。结果市场大乱，那斯达克夹著尾巴溜回美国，而那斯达克JAPAN如今则更名为大证海克力斯。」(译注：影射软银。)

「想不到还真有如此不择手段的事业家呢……就某种层面而言的确很天才。」

那种筹措资金的方法及规模之大，著实令我惊叹不已。

沙织则是瞠目结舌地开口说道：

「虽说听起来像是一则荒谬的无稽之谈，但实际上还真有这么一回事呢。」

「只要我们本身可以成为证券交易所，必定能够拓展出更加惊为天人的可能性。而且这将会是一座足以囊括全球经济的……全新型态的证券交易所！」

莉音双眼炯炯有神。虽说看著面对空前危机，仍咬紧牙关试图冷静应对的莉音令人感到心疼，但她似乎已经挣脱这道桎梏了。

恒太一手撩起头发，趾高气昂地说道：

「我果然是个天才啊。亲自创立世界最大规模且最强而有力的证券交易所，然后再卯起来让集团旗下的企业群疯狂上市。既然是我们能够自由掌控的市场，当然就能为所欲为地操作市场。」

「唯独这次，连我也不禁真心认为恒太是个天才。这个新构想一旦成功，绝非仅止于减轻负债的水准。或许可以创造出令人直打寒颤，空前绝后的庞大利益……」

「莉音，天才那一部分是你想太多了。不管是什么样的笨蛋，偶尔都会发生那种瞎猫碰到死耗子的状况吧。」

「呵呵呵，我早在出生之前，就已经决定要亲手创设世界第一的证券交易所。才气源源不绝地自Gigas之眼溢出……不妙，我好像快要承受不住自己的天分了啊……」

「你刚刚不是才自己讲过『尽管只是突然想到随口说说』而已吗……」

我虽一脸索然地加以纠正，恒太却表现出一副充耳不闻的模样。

莉音意气风发地点了点头。

「方针确定了。那就著手创立属于我们的证券交易所吧。目标为世界统一市场！」

「好吧，我允许你们使用本大爷的构想。」

「首先是拟定市场细节的作业，再来就是与各国政府进行谈判的作业，最后再加上开发足以网罗所有交易的强悍软体。这几项作业都必须同时进行。」

「立花董事长曾言『只要赚进超越集团横流赤字的利润即可』，如今总算是看见这个展望了呢。」

「恒太偶〜〜尔也能派上用场呢。只不过上场时间就跟瞬间风速一样转眼即逝就是了。」

「小柚，这是有史以来最重要的一项工作喔。麻烦你设法写出一套胜过全球各大证交所的强悍软体。」

「啊，我知道了！」

跟不上讨论内容，只是手足无措地在一旁聆听对话的柚学姊精神抖擞地出声回应。

「能够帮上忙，我真的很开心唷！」

「本大爷会特别亲自指导你。这可是比练习gigas消除器还要困难的挑战。好好加油吧，柚。」

「是！虽不知道要开发什么东西，但我会好好努力的！」

柚学姊似乎对自己能帮上忙一事感到相当开心。

我们真有办法藉由创立新证券交易所的这个构想，成功度过最大的经营危机吗？

目前社费为三七二兆九七〇〇亿日圆，融资则是五三六兆三二〇〇亿日圆整。




第三章 胜负关键
我与恒太约在总裁办公室碰面。因为有关华盛顿时报记者的各项调查报告已经出炉。

我边拿资料给恒太看边开口说道：

「徵信社成功潜入华盛顿时报内部，而且也不惜砸下重金进行贿赂。根据调查报告指出，记者好像已经完成报导，但由于还有部分内容是凭臆测撰写而成，因此尚未获得上司批准。」

「既然新构想已经拍板定案，就绝不能再受到记者的阻挠。设立新证券交易所，可是本大爷早在上辈子就已经决定好的计画。」

「你到底能回溯到多久之前的前世啊……总而言之，我并不打算拱手看著报导出炉，这边也开始采取行动吧。」

恒太突然将脸凑近，压低声音说道：

「暗杀的事情包在我身上。莉音或巳继没有弄脏双手的必要，此乃英雄的职责所在。目标就设定为记者本人，以及负责审核这篇报导的上司。」

「慢著。我不想把暗杀手段列入考量。」

「你再讲这种温吞话，暗杀名单只会变得愈来愈长喔？」

「恒太，你仔细想想看。总不能每次一发生问题，就不分青红皂白地大开杀戒吧？要是这样做的话，我们每年起码都得杀死三十个人才行喔？我总觉得一旦在这个节骨眼选择简单的解决方法，最后只会陷入不可自拔的地步。」

我搬出强硬语调叮嘱恒太。

「另外就是关于这件事情，我希望今后只由我们俩负责处理就好。不单只是为了沙织及柚学姊著想，我更不想让莉音卷入其中。」

「……巳继也变得愈来愈能言善道了嘛。你的意思是，在此选择困难剧本，才能增加戏剧性的效果对吧。」

恒太往后退开。

虽然觉得意思好像不太对，但他终归是同意了我的看法。

「今后就针对华盛顿时报施压吧。主要有两个方针。第一，由国际商业银行长期攻占华盛顿时报最大的广告版面。根据调查，华盛顿时报的版面已被美国某大型广告代理商包下，而这间代理商的力量出人意表地强大。因此我们就跟这间代理商签订钜额的长期合作契约，相对要求代理商严词警告华盛顿时报，别刊登任何批判国际商业银行的报导文章。」

紧接著，我竖起第二根手指头说道：

「第二，则是利用旗下的金融机构，对所有在华盛顿时报刊登广告的企业施压。要他们一旦发现华盛顿时报刊登对国际商业银行带有批判意味的报导文章，就别发广告文案给华盛頼时报。这是莉音也提过的方案，也就是所谓软硬兼施的作战。」

「哦，你俨然已经学会带有莉音风格的用字遣词了呢。不愧是有受过我亲自培训的人才。我突然有种像是玩妹妹养成模拟游戏，成功调教出一名绝世甜腻美少女的感受啊。」

「为什么我会变成妹妹啊，还有妹妹养成这个字眼基本上也太不对劲了吧……总而言之，也拜托你了，恒太。就是在局势险恶的时候，我们才更需设法维持住集团内部的团结力。特别是已有部分情报自旗下的金融机构外流，这方面也必尽快采取对策。」

「包在我身上。我预定利用应付各国媒体记者采访的空档时间，安排巡视旗下企业的行程，并与财务负责人们会餐。相信接触到本大爷威光的家伙们，都会立刻由衷钦佩本大爷吧。」

「哦，我从以前就觉得，其实恒太你也有考虑到很多层面的事。只是表面一点都看不出来而已。」

现在的我们，跟旗下企业的财务负责人之间完全没有任何交情。而跟他们面对面促膝长谈，应该可以形成加深他们对企业集团产生情感的契机才对。尤其财务负责人更是怠慢不得，因此恒太的应对方针还不赖。只不过骄傲的恒太有没有办法好好跟社员们对谈，这点还不得而知。

「世上再也找不到第二个像我这般考虑到集团未来的人了。我可以透过Gigas之眼看见集团的未来光景。本大爷作为世界最高峰的伟人，出现在人类所有教科书上的未来更是显而易见。巳继你也好好记住吧，我春日恒太势必会成为人类史上最伟大的英雄。」

「恒太，你早就已经是世界头号VIP了啊。」

语毕，我露出一抹苦笑。实际上，我还真找不到其他能够跟恒太分庭抗礼的伟人。

就在我们透过广告代理商，向华盛顿时报提出为期长达三年的钜额广告刊登契约之后──效果立竿见影。根据徵信社提交的报告指出，「上司拒绝刊登关于国际商业银行的报导。」我则即时掌握到关于此事的详细状况。

既然报社正式下令禁止刊登国际商业银行及革命社的关连报导，日后也就无需再担心华盛顿时报这方面的事情。

本来到了这个阶段应该是可以松口大气才对，但却又无法率直地感到开心。因为报告书上还附有另外一段叙述。

『记者伊森•柯林斯情绪激动地顶撞上司，大发雷霆，并多次在其他记者同僚面前强调重要报导遭到封杀一事，进而导致报导部几乎分裂成两派并引发纠纷。今后仍需密切注意柯林斯的动向』

若采用中立一点的看法──徵信社很有可能为了今后可以继续承接这份工作，而呈交内容较为夸大的报告书给我们。就这点而言，徵信社也是营利组织，这也算是他们惯用的手法，因此必须退一步思考后续事宜才行。

尽管如此，柯林斯是一名比任何人都还要来得充满正义感的男子汉，与他正面交锋过的我十分明白这点。以那名记者的作风来看，大概不会允许公司封杀这则独家报导吧。起码在我们的新事业——证券市场构想获得实现之前，仍必须持续监视他的一举一动不可。

「站在日本国的立场，大致上无法赞成这个点子。」

听完新市场构想之后，大原总理开口就是这句话。

莉音与我来到官邸与大原总理会谈。

「因为新市场与各相关部会之间的利弊关系也必须进行调整。包含东证及大证在内，日本的证券市场数量已经太多了。相关人士绝不可能允许日本再设立所谓的新证券市场。」

「谁会是头一个出声反对新构想的相关人士呢？」

面对莉音的提问，总理毫不客气地做出回应：

「当然非金融厅莫属了。因为监督市场是他们的职责嘛。」

「那我们就先去找金融厅商量一下好了。反正又不是素未谋面。」

「哦，你们在金融厅也有管道吗？」

「多多少少啦。先前在处理日本商业银行的事情时，我们曾联手合作过。」

「奉劝你还是别找金融厅谈这件事比较好。因为八成无法获得批准吧。世界统一市场这种构想，实在太夸张了。想以日本作为出发点，会涉及五花八门的政治难题啊。」

「……」

不由分说地遭到拒绝的莉音，露出哀怨的眼神凝视著总理。但总理却是面不改色，脸上始终挂著一张若无其事的神情。

「……日本国的态度姑且先撇开不谈……就关键的总理个人立场而言，是愿意支持我们的新构想吗？」

「坦白讲，我不便表态啊。」

莉音气得拍桌诘问。

「到底是哪边啦？不行就明讲不行，这样我们反而会觉得比较神清气爽。」

「想也知道现阶段铁定没辄嘛。但是啊，假设喔……舆论呈现出支持你们此一构想的倾向，那我倒也乐意搭个顺风车表态支持啦。」

「唉──总理不肯帮我们忙啦〜〜是吗──是吗──亏我们还提供了不少援助呢──」

莉音搬出宛如女高中生般的口气──等等，事实上她的确也是女高中生没错啦──谴责总理。

「也没办法啊。我都说了适当时机来临就会附和嘛。这点还请你多多谅解好吗？」

见总理面露为难神色，莉音随即打退堂鼓。

「啊哈哈，开玩笑的啦。我明白了。我迟早会备妥一个让日本能够轻松上场的舞台，总理就再稍待一段时间吧。」

「你能这么明理真是谢天谢地啊。即便是赞助厂商的意愿，仍然有我无能为力的地方啊。」

「我们也不认为总理大臣这个头衔拥有多强大的政治权力啊。顶多只觉得应该有办法帮我们叮嘱一下各个相关部会罢了。」

「你们的首要之务，是创造出『现在需要世界统一市场』的时代趋势。至于是否真的有必要，坦白讲根本无所谓。若要我大张旗鼓采取行动，重点就在于是必须让舆论欢迎这个构想才行。」

「这样为难总理真不好意思。因为要让这个构想付诸实现，无论如何都非得争取到日本或美国的理解不可。毕竟若没有超著名企业带头牵引市场，这个新市场就不可能被全球所接纳。而日本及美国境内存在著许多规模庞大的跨国企业，只是……找美国八成会吃闭门羹吧？」

「美国拥有世界最大级的纽约证交所及那斯达克交易所，自然无须迎合他人所提出的新市场构想啊。一个不小心，将会落得被当成烫手山芋、遭到全面封杀的田地。」

「附带一问，总理认为这个构想应该从什么地方开始著手比较好呢？」

「带到更有弹性……容得下胡搞瞎搞的国家去推动。」

「说胡搞瞎搞也太没礼貌了吧……例如英国吗？ J

「唔〜〜不对……要找个能允许你们更进一步乱来的地方。」

我转头对莉音说道：

「那中国或俄国不就刚好符合条件吗？经济规模虽大，社会基础却还远远称不上已经完善。我们的构想既有助他们整顿社会基础，而且在风气上也能推动一些比较强横的政策。由我们出马的话，就算要直接找最高领导对谈也不成问题吧？」

「说的也是……首先在中国及俄国推动构想，接著再把印度与巴西拉下水的话……就有可能形成一个连先进国家也无法忽视的新兴国家统一市场……之后只要再拟定出更进一步的计划……嗯，好极了。」

「听起来还不赖嘛。只不过他们到底肯不肯配合行动，这点我一概不负责任就是了。」

总理表现出一副半信半疑的模样，我则用力点了点头。

「没问题。由我们出马的话，应该是有办法策动他们配合才对。」

华盛顿时报记者伊森•柯林斯的调查结果出炉了。

我前往总裁办公室，与恒太面对面进行秘密会议。

「这是最新的调查报告。柯林斯似乎向华盛顿时报递出辞呈了。」

我一开口报告，恒太脸上立刻浮现出颇感意外的神情。

「哦？那不是很好吗？」

「不，也不能如此一概而论。你先读完这份报告书再说吧。」

压低视线浏览报告书的恒太抬起头来。

「原来如此……在引发这场把上司及全公司通通拖下水的激烈争执之后，他愤而决定递交辞呈吗？这下子反而更棘手了啊。」

「是吧？华盛顿时报才刚以公司名义，敲定不接触革命社或国际商业银行黑暗面报导的方针。因此柯林斯还是继续留在华盛顿时报会比较安分呢。」

「柯林斯把独家报导带往其他传播媒体推销的可能性变高，炸弹的危险度也随之攀升了，是吧？」

「就是这么一回事。」

「……今后，你打算怎么办？」

恒太露出意有所指的表情，彷佛窥探我内心似地抬头看著我。恒太或许正在等待我做出「暗杀」的决定。

「加派调查人员，继续追查他的动向。」

听见我的回答，恒太似乎感到十分傻眼。

「哎呀呀，巳继你又讲这种天真话了。在辞掉工作的现在，也正是让柯林斯神不知鬼不觉地退场的最佳机会喔？即便他行踪不明，也没人会注意到这回事。」

「先查明他的后续动向再说。或许他很有可能选择就此退休，搬到加勒比海的小岛上过茧居生活也说不定吧？」

「我可不认为一个毅然反抗上司决定，并把华盛顿时报内部闹得天翻地覆的勇者，会甘心做出那种选择就是了。」

「这我当然明白，但柯林斯是个人才耶。直接与他正面交手过的我们再清楚不过。他跟那群冲著无趣老梗紧咬我们不放的杂牌记者们大不相同。坦白讲，我希望这种人能够活著继续大显身手。」

「……」

恒太突然睁大双眼看著我。

「……干、干嘛？有什么问题吗？」

「……」

「你有什么想法就直接明讲啦。」

我如此催促，只见恒太不知为何竟浮现一抹得意笑容，同时语重心长地开口说道。

「……及格了。这个决定非常好。一手培训巳继的我，就是期待听见这样的发言。看样子巳继终于也已经成长到能够独力击败最后大魔王的等级了啊。」

「什么？我可以解读成恒太也持相同意见没错吧？」

「想也知道我不可能暗杀有为的人才嘛。本大爷就跟信长及曹操一样，致力于广纳世界各地的优异人才。像柯林斯这般人物，就应该成为我的属下才对。」

「真是够了……就只会在那边吹牛皮讲大话。柯林斯才不会成为你的属下。更何况再三提案要我暗杀他的，不就是你这家伙吗……」

面对恒太那种翻脸比翻书还快的态度，我不禁感到垂头丧气。

总而言之，我们决定强化监视态势，继续追踪柯林斯的动向。

莉音与我来到位于北京中南海的郭首相宅邸拜访。由于大原总理并未给出有关市场构想的结论，因此我们转而试图寻求中国的协助。我为了办理卖掉在中国境内相关资产的作业而逗留在北京，莉音便吩咐我前往中南海与她会合。

我们在郭首相面前，口若悬河地陈述想要创设新市场的理念。听完构想内容的郭首相开口发问：

「中国当然也有自己的证券市场。上市企业的情报公开毫无进展，可说是身陷相当严重的泡沬风暴之中。政府虽藉由公共投资撑持住景气，但大概难逃泡沫化的劫数吧。尽管如此，对仍在发展途中的这个国家而言，应该是可以成为有助人民理解自己在资本市场扮演何种角色的最佳题材吧。你们所准备的新市场，与既存市场之间有何差异呢？」

「其实啊，是因为在郭首相面前，我们就老实说了：我们现在只有一个笼统的概念而已。接下来必须研拟细节，逐步向前推进才行。」

莉音耸耸肩头，轻吐舌头露出淘气的神情。

「哈哈哈，此时就算说谎，也非得抬头挺胸主张自己的正当性才对喔。想要在中国推动计画方案的话，这样的姿态是不可或缺的。」

「我们才不会对郭首相撒谎。可是啊，我们已经下定决心，绝对要让这个构想成功实行。不对，应该说若无法成功，我们就存活不下去。我们把这构想视为毕生最大的事业。」

「既然有这样的觉悟，那我也非得赌上这条老命协助你们不可。你们、海胴先生与我都已经订定了……比生命更加珍贵的盟约。所以就算笼统也无妨，你们就试著更详细地描述这个构想给我听听。还没确定的部分就维持原状即可。我想仔细思考，看看自己究竟能够怎样协助你们。」

「首先从大方向来说，就是我们想创立一个世界统一市场。类似把全世界市场整合成单一个体的存在。」

「但先进各国的主要市场也都对全世界开放，外籍投资人几乎也只需透过证券公司仲介，就能自由买卖股票。两者之间的差异为何呢？」

莉音边思考边叙述。

「这会是个廿四小时全年无休开放营业、全球主要货币通吃、个体散户也只需利用电脑或手机就能立刻登入的市场。只要在国际商业银行开户并存款，任何人都能自由参加这个市场的买卖。」

「……已能大概掌握到投资人方面的概念了。那么对企业方面而言，又有何差异呢？」

「在现有体制下，打算在证券市场公开股份的企业，必须亲自付费委托会计师事务所进行会计审查，以及接受证券公司的审查。我想要取消掉这种商业模式。」

郭首相面露诧异神情。

「换句话说，你设想的是什么样的商业模式呢？」

「我想创造出一个世界上所有企业，只要支付一定程度的费用，任何人都可以公开股份，直接筹措资金的市场。」

「可是企业非得委托会计师事务所，备妥公开给投资人参考用的业绩资料不可吧。」

「不，在我们这个市场，企业没有委托会计师事务所办理这项业务的必要。因为市场这边会找齐会计师及投资顾问，逐一审核前来登记的所有企业。以一贯作业的方式，维持上市企业的一定品质。」

郭首相发出赞叹声。

「原来如此……我渐渐明白你想汰换商业模式的理念了。过去是由企业付费委托会计师事务所进行会计审查，但你打算让市场来扮演这个角色，对吧？」

「是的。过往的机制──也就是企业付费给审核机关来进行审查的作法，根本就错得离谱。虽说我相信绝大多数会计师都是好人，但会计师事务所也是在营利事业，只要他们向企业收取费用，试图准备出对企业有利审查报告的会计师就永远不会绝迹。况且现在所谓的审查，都是以审视单一企业内部资料的整合性为主。当然啦，有时也会确认交易对象，但若连交易对象也同流合污的话，粉饰根本防不胜防。想透过这种方式排除违法行径，分明就是不可能的任务。所以我打算改变整个潮流。」

莉音似乎愈讲愈兴奋。在议论的过程中巩固构想，以往从未曾想过的东西就是会这样不由自主地脱口而出。自从开始经营事业之后，我也常有这样的经验。

「另外，过去在上市之际所需花费的另一项高额成本，就是企业内部员工彼此审查的内部统制费。我们目前正著手开发一项可以安装在电脑或收银台，名叫『模组』的硬体元件。这款模组会随时将资料传送给我们，因此企业内部审查自然不用说，甚至跟交易对象等外部资料之间的矛盾，我们也能在第一时间立刻发现。」

莉音得意洋洋地接著说道：

「在我们的市场中，将不会出现如同梯队系统或世界通信公司之类的违法企业。再者，对公开股份的企业而言，虽说目前关于会计监察或内部统制的负担变得较为沉重，但花费在这些事项上的时间及金钱成本都能随之下降。成本一旦降低，企业就能把较多资金挹注在本业上，而且也能成功缩短上市准备所需花费的作业时间，使得投资人得以购入便宜的优质股票。我相信就结果而言，这将能成为一个对企业及投资人双方都更为有利的商业模式。」

「……嗯……但是，企业型态千差万别。像我外甥经营著一间制作陶器的公司，不过却相当难搞。除非是对陶瓷业界知之甚详的人物，否则根本分辨不出陶器存货究竟有没有价值可言。因此除了时常出入公司的会计师以外，大概就再也找不到其他人能够理解我外甥那间公司的状况了吧。」

「我认为这点诚如郭首相所言。人跟企业同样都是五花八门，但相同道理不也能套用在企业付费聘用的会计师，或者由我们指派的会计师身上吗？最理解企业状况的应该是经营者及员工才对，会计师终究只是外人。这样做或许有点马虎，不过这类细节就交由投资人判断。只要详实地在公开资料上注明有这类要素，提醒投资人自行进行判断即可。」

说到这里，莉音清清嗓子，再接著继续说下去。

「现行体制内存在著太多诸如董事长与会计师之间纠葛不清的人际关系，或者会计师无法彻底回绝企业方负责人之要求……等等外部人士无从获知的情况。我想排除掉这类不透明的要素。我认为对市场而言，最重要的就是统一判断基准。」

「……原来如此，听起来很不错。那么当企业打算公开股份时，具体而言该怎么做才好呢？」

「单纯只需提出申请，并持续缴交注册费即可。会计审查、给投资人的报告书、股票买卖、增加资本等等，与证券相关的所有业务都由我们一手包办。」

「倘若只需付钱，人人就都有权利公开股份的话，那岂不是会造成某些无可救药的三流企业也跟著在新市场上市的事态吗？」

「我认为那样也无妨。就算是今天刚成立的新企业，只要我们有确实收到注册费，即便隔天就公开股份也行。我们会严格执行提供情报给投资人参考的作业，即使跟垃圾没什么两样的企业，我们也同样会据实以告。」

「就连搞不好明天就将破产的企业，只要缴交注册费公开股份，或许就能筹措到资金。」

「但审查是由我们执行喔？那就代表我们告知投资人的情报内容，大概会是『这间企业就算明天倒闭也不足为奇』吧。」

「那么，股份乏人问津的企业，你们打算如何处理呢？」

「即便某企业的股份完全没人想碰，那也无妨不是吗？对企业而言，既已透过第三者机关之手，将目前的正确业绩公开给交易对象查询，我想在信用方面便已获益良多才对。纵使企业无意透过市场筹措资金，客观地公开企业的信用情报，在经营上也可说是具备相当重要的意义。」

郭首相「嗯嗯」地点了点头，接著开口发问。

「你们预计收多少钱作为市场注册费呢？」

「企业得依其销售业绩支付注册费给市场。假使某企业的年度销售额为十亿日圆，那么该企业每个月就得缴交一百万日圆的注册费。年度销售额为一千亿日圆的话，该企业每个月就得织交一亿日圆的注册费。换句话说，市场每个月都会强制徵收0.1％的销售额……只不过到时大概也会出现销售额为零的企业，所以基本注册费就设定为五十万日圆好了。反过来说，就算销售额挂零，只要每个月支付五十万日圆，就可以在市场上公开股份。而企业一旦打算放弃公开股份，也随时都可撤出市场。」

「……我必须再问几个问题。企业若因发生丑闻而突然中止公开股份的话，将会造成该企业的股票丧失流通力。假使有一天投资人突然发现自己无法拋售手中的股票，八成会感到相当错愕吧。」

「那就是投资人该负担的风险了。他们应该在听过我们的告知之后，就明白市场上存在著那种不稳定的企业才对。再者，那是企业的股票，即便失去流通性，照理说仍保有其本质性的价值。的确，因著股价不再剧烈上下波动，会导致类似金钱游戏的要素跟著消失。然而投资人身为企业股东的事实却不会有所改变，届时只要以股东身分，行使其正当权利即可。」

「嗯嗯……原来如此……股票的价值并不会凭空消失，仍会留下实质价值是吧。」

郭首相交抱双臂，频频点头。

莉音向前探出身子继续说道。

「错的是那些没有深入瞭解我们公开的情报，就选择投资那种企业的投资人……然而，也能换个角度这样想。只要明白股票可能突然停止流通的风险，股价暴涨至大幅悖离企业实际价值的状况也会跟著减少。经营状况微妙的企业，应该就会被标上符合该企业实际价值的价位。 对整体经济而言，这反倒是好事一桩。」

「……有趣……坦白讲，虽然还有许多细节有待确认，但我认为构想本身是一个非常优质的点子。」

暂时中断回应的郭首相，彷佛陷入沉思似地任由视线在半空中盘旋，片刻过后才重新转头面向莉音。

「假设这个市场在中国设点并开始营运，那么中国能得到什么样的好处呢？」

「我打算无条件将设籍于该国之企业的50％注册费，以及该国投资人的50％交易手续费奉 送给该国。剩下的50％就充当市场营运经费。」

「中国企业若公开股票时缴交了一亿日圆的注册费，则中国政府可分得五千万日圆，另一半的五千万日圆则归你们市场所有是吧？然后你们会从这五千万日圆当中提拨聘用会计师及系统营运的经费，以便维持市场的运作机制。国家方面什么都不用做，就能持续获得收入吗？」

「一点也没错。」

莉音立刻斩钉截铁地回答。

「中国人若买卖股票，其中有五成手续费会归中国政府所有。」

「嗯。」

「50％……真想不到居然会是这么对国家有利的条件呢。」

「因为有国家才有办法做生意嘛。我希望协助建立这个新市场的国家，通通都能得到十分优渥的利益……不过啊，我猜真正的价值应该会呈现在其他方面才对。试图挑战新商机的创业家随之增多，进而为经济注入一股全新的活力，相信如此一来必能为经济成长带来极大的贡献。因为创业家的素质与数量，是估算国家未来的重要关键因素。」

「的确，能够培养出多少优秀的创业家，才是一个国家真正拥有的力量。就这点而言，虽然觉得中国的创业家精神比起近期的日本来得更加旺盛，但仍旧远远不及美国啊。」

「我认为这多少是受到历史悠久的共产党路线影响，所以也无可奈何。中国把维持国家体制视为首要之务对吧？」

「你说的没错。」

「网路管制及五花八门的法案，造成国民的创新力逐渐衰退。再加上中国的创业家若不与官僚勾结，就休想在商场上有所斩获。而在这个阶段，中国大概就不可能出现像微软、谷歌或 脸书这类改变全世界的创业家吧。」

「以及像革命社一般的创业家，对吧。」

郭首相以逗趣语调如此说道，莉音脸上随即浮现一抹微笑。

「嘻嘻，我们可是相当要命的危险份子喔。某位友人还说我不是创业家，而是恐怖份子呢。」

「这是个不错的形容词啊。就立志破坏现有社会体制的意义而言，创业家跟恐怖份子其实 也没什么太大的差别吧。」

「我们的市场能提供更多机会给创业家阶层。另外，我们也准备把新市场打造成一座跨国式的广域市场，竭尽所能排除特定国家的影响力。只要决定参加我们的市场，中国应该就能一边维持住现有国家体制，一边为经济注入新的刺激与活力。相信这会是一个相当适合中国参与的提案。」

「早在两位前来提说此事的那一刻，我就已经决定要参与这项计画了。没有什么事情比能够履行与海胴先生之间的约定，更令我高兴的了。」

之后，我们又针对新市场构想交换了许多意见。郭首相始终和颜悦色，承诺会在各方面替我们大开方便之门。

于是，我们顺利争取到一个大国──也就是中国的协助。而且还如此轻而易举。

我们成功跨出了化解革命社最大危机的第一步。我们……或许是被海胴救了一命吧。

徵信社的新调查报告出炉了。

前华盛顿时报记者伊森•柯林斯在离开报社后仍不肯死心。他主动拜访数间杂志社，开始推销那篇报导。

——他还要继续闹下去啊……

这是我当下最直接的感想。

在过目这份报告书之前，我还对柯林斯受够传媒界，决定另谋高就的微弱可能性抱持著一丝期望。但看样子我的心愿似乎没能成真。既然事已至此，今后也不得不继续展开大规模的监视，同时配合柯林斯的动向采取对应行动不可。

总之我们也有安排相当多调查人员跟踪柯林斯，能够即时掌握到他的一举一动。因此我接二连三地向柯林斯访问过的杂志社申请刊登大量广告。刊登的是国际商业银行的形象广告。以森林河川等自然景色为背景，宣传国际商业银行究竟是如何致力于研究森林保护及环保问题。 我也没特别开口杀价，就直接按照杂志社所开的价码支付费用。

近年来，不管是多么著名的杂志，在经营面都陷入咬牙苦撑的困境。杂志发行量持续下滑，广告费也跟著锐减。在这样的状况下，面对我们主动签订长期刊登钜额广告契约一事，各家杂志社都高举双手大喊万岁。另一方面，对于动辄经手以兆为单位之钜款的我们而言，杂志广告的费用支出根本连零用钱都称不上。

由于发行杂志的公司大多都是小型出版社，因此我们也只能透过这种方法全面防堵柯林斯的行动。

我陪同莉音一起搭机飞抵俄国，前往克里姆林宫拜会普奇罗夫首相。继中国之后，莉音的下一步方案是想要劝说俄国参与。

我们原本就承诺要挪用钜款在俄国进行投资，因此只要使用这笔投资款项建立证券市场，就能达到一石二鸟的成效。

听完我们的构想之后，普奇罗夫表现出一副未尝不可的神情说道：

「你的意思是要在俄国建立那座市场的数据中心吗？」

「我想将我们投资在俄国的大半资金，用在实现广域证券市场构想的这项计画上。收购西伯利亚的广大土地并搭建基础设施，创设一间大型数据中心。」

「对俄国而言百利无一害，你们想要收购土地或干嘛都随便你们。」

「当然啦，我们并不打算只在俄国集中设立数据中心就是了。打死我也不想再重蹈俄罗斯火箭公司的覆辙了。我想利用此处作为储存各国数据资料的据点。」

莉音明目张胆地嘲讽了普奇罗夫一顿。

只见普奇罗夫丝毫不以为意，轻描淡写地开口说道：

「哼，只要钱有落进俄国口袋就行。随你高兴吧。」

「那我可以解读成俄国当然也赞成这个构想对不对？」

「有其他国家已经表达出参与的意愿了吗？」

「这是个还在暗中推动的机密构想。不过确实有私下洽谈过的对象就是了。」

「即便私下洽谈的对象也无妨。」

「中国说OK了。」

「日本咧？」

「……积极检讨中。」

普奇罗夫冷静地指出：

「现实问题……倘若没能说服美国、欧盟及日本其中一方参与的话，这个构想最后铁定落空。顶多只会被认定是一个单纯的地区市场吧。」

「就算先进国家不参与，我们也可跟印度及巴西谈妥，打造出一座让韩国、台湾，以及东南亚各发展中国家都能自由参加的市场。相信这会形成一座先进国无法视若无睹的市场。只要能够招揽美国、欧盟及日本的投资人进入市场，这个构想就算是成功一大半了。」

「缺少跨国企业的参与，新市场很难吸引投资人的目光。若真想打造出一座成功的环球市场，最起码也得把日本拉进来才行。」

「哎唷，俄国没有自行创设跨国企业的气概吗？」

「旧苏联时代划下句点，至今才过了短短二十年。俄国国民还不习惯背负风险自行创业的作法。俄国要想兴起世界等级的产业，起码还得再花费十年以上的时间才办得到。」

普奇罗夫不愧是足以成为俄国支配者的人，他毫不隐瞒自己国家的弱点，自始至终都极其率直。

「视风险为无物的俄国黑帮倒是表现得格外活跃呢。」

「那群家伙只是凭藉暴力争夺国家利权罢了。根本就没有生产出任何东西。」

「说到国家利权……GA S+及卢克石油都有在MICEX(莫斯科银行间货币交易所)及那斯达克注册对吧？我希望这两间公司也能在我们的市场上市。它们可是足以成为市场招牌的巨大企业啊。」

俄国也有好几家世界级代表的企业。这些企业全都是贩售自国能源资源的石油公司及天然气公司。

「等我先搞清楚市场有没有办法步上轨道再说。其他后续到时再谈。」

普奇罗夫虽然态度冷淡，莉音却是松了口大气。

「……太好了，光是没被拒绝就感激不尽了。这代表还有可能性啊。」

「一切端看能否为俄国带来利益。除此之外都只不过是芝麻小事罢了。」

「话又说回来，我打算让俄罗斯火箭公司也在我们的新市场上市。毕竟是个话题性十足的企业，应该有助于吸引投资人的目光才对。」

莉音露出窥探般的视线提问。

「俄罗斯火箭公司随你们处置。但是要记得遵守约定……履行拿出两百兆日圆投资俄国的约定。」

「对对对，我想跟你商量有关投资对象的事。」

「什么事？说来听听。」

「希望你能答应让我们也参与格洛纳斯系统的开发案。」

「你们的目的为何？」

「在整合世界市场之际，独自的通讯方式或许能够派上用场……说归说，倒也不是冲著那么高尚的目的就是了。说起来，就算我们承诺要拿出两百兆日圆投资俄国，俄国国内也没有合适的投资对象吧。因此，倒不如先把资金分配到可以看出未来具前瞻性的领域比较妥当。」

格洛纳斯(GLONASS)是指由旧苏联开发，目前交给俄国宇宙军运营，用来对抗美国的全球定位系统(GpS)，以及欧盟计画开发的伽利略系统的卫星定位系统。虽说目前美国的GpS系统占有压倒性优势，但把宇宙技术交托给GpS系统，就意味著活用卫星通讯的军事技术落入美国的管辖底下。因此俄国无论如何都必须维持住独自的卫星定位系统。

「好吧。就让我好好利用你们的资金，带领俄国更上层楼吧。」

语毕，普奇罗夫展露笑容，对我们伸出手掌。这大概代表市场构想及参与格洛纳斯系统开发的事情已经拍板定案了吧。我与莉音分别与普奇罗夫握手示意，并向他请示该找哪个政府机关的什么人协调今后的具体作业事宜。

只是话说回来……世上还找得到第二个这么好讲话的国家元首吗？不仅当机立断，而且也不会深入追究地立刻给予回应。就连判断基准也只著重于能否为俄国带来利益这一点之上，可说是极其明确。有所谓大国帝王之风。

这代表我们意外轻松地争取到俄国的协助。无疑是向前迈进了一大步。

结束跟普奇罗夫的重要会谈之后，莉音与我一同在饭店的餐厅吃饭。今天我们会留在莫斯科过夜。

在濒临破产边缘的状况下，看见了 一丝希望之光的我，忍不住松了口大气。

「如此一来就可认定已争取到中国与俄国的参与了吧。」

「嗯。首先便以东亚地区各国为中心，开始推动这个市场构想吧。」

「只不过虽说要以东亚为中心，但日本还在观望不是吗？普奇罗夫首相也说过，必须想办法让日本加入才行啊。」

「为此就得排除政治色彩，把这座市场打造成一个纯粹的经济合作机构才行。得强调这座市场完全是位于贸易及经济合作延长线上的观念来推动。」

「为什么必须摒除掉政治色彩？经济交流愈是兴旺，该地区就会愈趋向稳定不是吗？」

「想也知道美国不可能眼睁睁地看著日本与中国或俄国亲近嘛。促使第三者彼此反目成仇，才能实现更有效率的支配。『分而治之』——这是罗马时代的金科玉律啊。」

「既然如此，那要不要乾脆也找美国谈谈此事？」

莉音摇头否定了我的提案。

「别傻了。无论是证券交易所的规模也好、投资人的资金量也罢，美国的格局都太过庞大。美国既已登上金融业界的世界颠峰，想也知道绝不可能乐意与其他国家共享龙头宝座嘛。」

「说的也是……美国不可能把金融霸权拱手让给我们……因为我们的构想一旦成功，全世界的证券市场极有可能完全改观啊。」

「美国政府纵使冷落我们的构想也无妨。只要投资人及企业愿意带动我们的市场，那我们就有十足的胜算。目前就别掀起政治风波，低调地在台面下继续寻求愿意协助这个构想的国家吧。韩国、台湾、泰国、澳洲、马来西亚、新加坡，以及印度……我希望在实现构想之前，把全亚洲都拉进来。」

「今后，莉音独自一人忙得过来吗？」

「首先，我们已拉拢有机会扮演亚洲地区核心角色的中国与俄国……应该是已经营造出较能轻易游说其他新兴国家的环境了，所以我这边不成问题。至于危机临头的集团调整，以及整体的资金政策，就拜托已继你负责处理了。另外，也要记得控制住大众媒体，以免他们因为某些奇怪的事情而引发轩然大波。虽是件苦差事，但我唯一能够信赖及交托重任的就只有巳继而已。」

「瞭解。集团的事情包在我身上。」

我点了点头，感慨良多地接著说道。

「……总觉得角色完全改变了呢。一开始的时候是我担任门面，莉音则扮演类似幕后协调者的角色……结果却在不知不觉之间变成莉音与我分担协调工作，如今则改由恒太成为集团的招牌。」

「这就代表巳继的实力大有长进啊……只不过依然拿恒太没辄就是了。」

「我会竭尽所能回应你的期待，也会确实做好与恒太之间的调整工作。」

要让恒太听命行事八成没那么容易。斥责他的任务，还必须仰赖沙织的协助才行。

总而言之，广域证券市场的构想已正式开始动了起来。

跟旗下银行开完会的我一回到公司，随即发现大概是在补充罐装果汁的柚学姊，就这么打开设置于银行前方的自动贩卖机台，静静地伫立不动。而且柚学姊还低著头，双手合十置于胸前。该不会是身体不适吧？

她甚至没发现我已来到她身旁，嘴里持续念念有词。

「柚学姊姊，你怎么啦？发生了什么事吗？」(注：此处原文就是柚学姊姊，下文亦是，估计误植)

我出声叫她后，柚学姊姊这才猛然回神地抬起头来。

「啊，巳继学弟。我现在正在祈祷啦。」

「为什么要祈祷啊？」

「因为最近罐装果汁几乎都卖不掉啊。像今天到现在也才卖出一罐而已。」

原来如此……是在祈求老天爷能让罐装果汁大卖啊……我看著一字排开的罐装果汁，突然有种危险度爆增的感觉。以前明明只是以口味奇特的诡异产品为中心，如今上架的却尽是攸关生死的危险果汁。也难怪消费者不肯再上门，而且反倒该说还能卖出一罐就已经很了不起了。

柚学姊伤心地接著说道：

「正因在这种非常艰辛的时刻，我才希望自己也能为社团活动贡献一份心力，但就是交不出令人满意的成果呢。我明明设定了每天起码要赚进一千日圆的目标，可是今天的利润就只有两百五十日圆。虽说当我拿两百五十日圆给沙织同学时，她显得相当开心……但只有我觉得很对不起大家呢。」

柚学姊的果汁平均售价为五百日圆。既有单价高达一千日圆的产品，也有只卖三百日圆的产品，可却都不是一般罐装果汁的价位。

由于进货价格偏高，因此算一算毛利大约为五成左右。这代表今天大概只卖出一罐五百日圆的果汁吧。

我伸手轻拍柚学姊的肩头。

「沙织既然都表示欣慰，那就足够了嘛。学姊完全没有烦恼的必要啦。」

「若不赚进一千日圆的利润，我就无法追上各位了。我必须更加把劲才行。」

请柚学姊把时间花在开发相关事项上，反而能带来更大的利益，可是我必须告诫自己别讲出践踏柚学姊心意的发言。也正因为这样，沙织才会每天都露出很夸张的开心神情，收下柚学姊所缴交的数百元利润。

「柚学姊已经为社团带来很大的贡献了，真的一点都不必担心这种小事啦。」

「可是，果汁愈来愈滞销……我……实在不知道该怎么办才好啊……」

突然，一滴泪珠沿著柚学姊的脸颊滑落，即便是我也顿时惊慌失措。

「柚、柚学姊!?你也犯不著为了这点小事掉眼泪吧……」

柚学姊为了对社团有所贡献，竟然如此认真地投入此事。

我一递出手帕，柚学姊随即接下以擦拭眼泪。

「那不然就找大家商量看看吧，团结力量大嘛。喏，我们走吧。」

我关上自动贩卖机的门，牵著泪眼汪汪的柚学姊的手走进电梯。

「哦……自动贩卖机的业绩急速下滑吗……」

众人围著革命社七楼的圆桌坐成一圈，恒太手抵下巴说道。

「可是，确实有业绩进帐啊。像今天柚学姊也为公司带来了两百五十日圆的利润耶。对吧，柚学姊？」

沙织将手贴著坐在身旁的柚学姊手掌，面带温柔笑容看著她。

「沙织同学，谢谢你。可是我想以一千日圆为目标……」

「只要有赚进两百日圆就足够了啦。尽管偶尔也会碰到毫无业绩的日子，但事业本就起起落落，你不必耿耿于怀啦。」

「……嗯，我想想看喔……要不然改变一下自动贩卖机的设置地点如何？在公司附近租个设置空间，转移阵地试试看如何？」

我轻轻摇头否决了莉音的提案。

「我倒觉得设置在公司附近也没意义喔。毕竟这是一台还满有名的自动贩卖机啊。」

「可是如果离公司太远，那小柚要补货也会变得很辛苦耶。」

莉音转移视线望向办公室角落那一大堆装满罐装果汁的纸箱。比炸弹还可怕的药水，悄然占据了办公室的一角。

「也是……若不设在徒步就能补货的范围内，后续会很吃力啊。」

「毕竟小柚的自动贩卖机很难争取到回流的顾客啊。只能期待一击必杀……不对，应该说只能开发新客源了。」

「那还不简单，只要制造出大量萍水相逢的机会不就得了？呵，我果然是超越孔明的军师啊。」

恒太得意洋洋地撩高头发，自卖自夸地称赞自己提出的抽象点子。

我接著回答：

「意思就是一一推销给路过的行人吗……那要不要试著设置在离这里没多远的东京车站或大手町车站？即便是柚学姊的高单价果汁，像这种罕见商品，一天至少也能卖掉一百罐吧。设置地点可以直接找JR或东京地铁公司商量。」

「……」

莉音顿时停止呼吸，陷入沉默。

沙织则是整个人瞠目结舌地为之一僵。

看见她们俩的反应，猛然领悟到这个提案究竟有多么鲁莽的我连忙开口订正。

「抱歉，刚刚那点子当我没说。车站非常不妥……唯有车站……要是在东京车站发生大量路人昏倒的事态，那可不是闹著玩的啊……」

「呵呵呵，我的Gigas之眼早已看透一切。包在我身上。有一种不必搬运果汁补货，就能把大量果汁送到愚民们手上的方法，只需要进行少许准备作业。给我一个月的时间吧，一个月后请各位拭目以待。」

「这……你打算做什么？要是你敢乱来，我可饶不了你喔？」

沙织定睛瞪视恒太。

「我要做的事情当然不可能发生问题。柚，我需要你的协助。」

「我该做什么才好呢？任何事我都愿意做唷。」

「你不必做什么事。本大神迟早都会应允你的心愿。耐心等候吧。」

恒太究竟打算干什么啊……

由于在场没人能提出其他更有效的方案，我们姑且决定把此事交给恒太处理。反正恒太八成也想不出什么高明的点子，我们打算趁这段期间再试著集思广益。

柯林斯的各项调查报告，几乎都即时呈交到我的手上。

莉音忙著四处拜会新兴国家的政府官员，无暇兼顾到集团这边的事情。她希望我能扮演好率领身陷危机状态的革命社集团舵手。因此，我的任务就是妥善处理好转变成重大隐忧的柯林斯一事。

得不到任何杂志社及报社青睐的柯林斯，终于不惜把矛头指向偏门的三流八卦杂志。

今天上午，他似乎跑去找一间名叫『THE•丑闻』的杂志社洽谈相关事宜。『THE•丑闻』这本杂志，以探索轰动全球丑闻深层内幕为宣传口号，平均发行量约五万本。从好莱坞明星的绯闻报导，到政治家的情色题材都不放过，是一本走八卦节目风的低级杂志。这本杂志还曾利用毫无事实根据的报导抨击许多间著名大企业，目前仍背负著许多场毁谤官司。

正因为是一本如此声名狼籍的三流杂志，因此就算再怎么对赞助厂商施压可能也毫无意义。不对，更进一步来说，是施压后能够发挥效果的赞助厂商连一间也没有。该杂志所刊登的，尽是可疑的减肥饮料或健康食品的网购广告，再不然就是类似高利贷的地下钱庄广告。即便花钱要求上述这些业主中止刊登广告，相似的可疑公司仍旧多到数不清。因此想阻断广告源流是很难的。

但对柯林斯的行动感到不耐烦的我，却做出不必在意这本杂志刊登报导的判断。因为这跟『华盛顿时报』刊登报导所代表的意义截然不同。这本杂志针对许多著名跨国企业写过五花八门的臆测报导，而这些报导几乎毫无可信度可言。各大传媒公司及出版业界，也都认定那只是一本粗俗的八卦杂志。

因此关于我们的部分，也只会变成一则漫天扯谎的报导。纵使『THE•丑闻』将报导刊登出来，其他传媒也不可能随之起舞。倒不如说，就算找遍全世界，或许也找不到半家会拿『THE•丑闻』经手的三流报导展开追踪采访的传媒。身为媒体人士的自尊大概不会允许他们那样做吧。

想到这里，突然觉得被这本杂志刊登报导，倒也称不上是坏事一桩，因此我决定不予理会柯林斯的这波行动。

我突然收到一则出人意表的电子邮件。

「革命社股份公司董事长羽月巳继先生

劳烦您在百忙之中抽空阅读这封电子邮件，著实感到万分过意不去。

最近有某位人物携带一篇揭露贵公司经营不善的报导前来，令敝公司伤透脑筋，不知该如何应对才好。

敝社认为贵公司集团是一间缔造了伟大成果的优质跨国企业。但既然『THE•丑闻』奉行透过一般大众视角，揭露名人或企业黑暗面的报导方针，就无法封杀该名人物带来的这篇报导。因此，敝社希望能亲自拜访以主要人物身分列名于这篇报导中的羽月董事长，就各方面的应对方针进行协商。

『THE•丑闻』社长戴维斯•米拉敬上

P.S.此次会面并非采访，这点还请董事长大可放心。」

这是一则格外拐弯抹角，明褒暗眨的电子邮件。

对方究竟有何意图呢？既然说不能封杀那篇报导，那大可直接刊登出版就好。而且既非采访，那为何又有与我会面的必要呢？等等，这很有可能是个明说会面，实际上却是采访的陷阱。

我整个人深深地靠在椅背上，思索该如何应对比较妥当。换作莉音的话，她会怎样应付这种场面呢——

沉思片刻后，我挺直背杆面对电脑萤幕。

「『THE•丑闻』社长戴维斯•米拉先生

感谢您捎来如此郑重其事的电子邮件。

那就见个面吧。地点就约在敝公司好吗？

革命社股份公司董事长羽月巳继敬上」

若是陷阱，那便深入虎穴一探吧。反正『THE •丑闻』又不是什么大牌杂志。

我带前来革命社访问的『THE•丑闻』社长──戴维斯•米拉进入会议室，我们互相交换名片，面对面就座。

米拉边环视会议室边开口说道：

「我原以为像贵公司这般大型企业，应该会将办事处设在更豪华气派的大楼才对，想不到居然挑了如此小巧的大楼作为据点。哎呀，像这种不会在自己公司设备上乱花钱的企业，经营状况肯定十分良好。」

在我做出回应之前，米拉又接著继续发言：

「其实这是我第二回来日本。这次出差并未安排其他行程，我打算顺便好好享受这趟旅行。」

虽不知哪来的「其实」，只见米拉脸上浮现出恭维的笑容。

我并不打算陪他闲话家常，于是便催促他快快切入正题。

「言归正传，今天社长来访究竟有何贵干呢？」

我发出夹带不满情绪的弦外之音，米拉却是一派若无其事的模样。

「在电子邮件当中也有稍稍提及，有人带了这样的报导文章来找『THE•丑闻』。说真的，到底该如何是好呢……」

米拉以彷佛强调这是一份重要文件似的动作，从公事包里掏出书面资料递交给我。

「请您确认一下吧。」

接下资料的我看完开头部分，立刻瞭解到这是出自柯林斯之手的报导。只不过这早在我预料之中就是了。

我只浏览完起初的五行文字，随即抬头询问。

「这份资料有什么问题吗？」

「哎呀，建议您最好看到最后比较妥当……反正我不赶时间……」

懒得配合米拉步调的我径自说道：

「这是针对敝公司的毁谤报导对吧？用不著看也知道。本公司对这种莫须有的中伤早就习以为常了。」

「不不不，请董事长务必看完整份资料……」

「就跟你说没那个必要。」

双方持续上演诡异的争论。

用不著详阅，我也晓得报导的内容。柯林斯写的都是事实。但既然不知米拉在打什么主意，我也无意草率踏入对方的盘算之中。

「然后，你打算如何处理这篇报导呢？」

我搬出强硬语调，打断米拉纠缠不休的攻势。

可能是放弃诱使我看完整份资料的念头了吧，米拉换上严肃神情回应。

「这篇报导详细描述了贵公司的经营危机。可信度究竟高或不高，这我个人不得而知就是了。然而我们打算将这篇报导刊登在『THE•丑闻』上头。我想想看喔，如果现在快马加鞭的话……大概在下周发行的那一集就能刊出了吧。」

有够不乾不脆的口吻。

「嗯，然后咧？」

我粗鲁地回了一声，催促他继续说下去。

「这话就仅止于我跟羽月董事长之间……我在想啊，要不然其实我也可以挡下这篇报导啦。不知您觉得如何呢？」

「就算你这样问，我也无从回答啊……有何想法请直接明讲。」

「可否请贵公司在『THE•丑闻』刊登广告呢？」

「……」

我面不改色，以沉默作为回应。

米拉顿时表现出坐立难安的模样，开始大拍马屁。

「哎呀，我当然完全不相信这种报导，我深信贵公司是一间屡创佳绩的企业集团。要是能够跟贵公司长期合作，将令我等倍感光荣……」

「你们打算收取多少广告费？」

我语气冷淡地提问。

「呃，这个嘛……假如能够领取大约三亿日圆左右的广告费，贵公司便可在敝社杂志最显著的版面刊登一整年广告。您觉得如何？」

由于三亿日圆这个数目分明是狮子大开口，害我差点笑出声音。『THE•丑闻』没那么可观的广告价值。不仅如此，在这类杂志上刊登广告的举动，本身势必就只会对集团造成负面影响。

我边强忍笑意边开口回答：

「我们绝不会在贵公司的杂志上头刊登广告。绝对不可能。」

「……我本以为这是个不错的提案呢。好吧，嗯，也罢。相信日后贵公司必会感到后悔莫及喔。无妨，就这样吧。」

面露怃然神情的米拉，念念有词地讲出这些死不认输的台词。

我竖起三根手指头。

「我们不会在『THE•丑闻』刊登广告，但我可以付三亿日圆给你们。」

「……啥？」

米拉的双眼顿时眯成两个小黑点。

「没关系啊，就给你们三亿日圆。我并未读完那篇报导，所以不知内容究竟为何。假设就算报导真的出炉，我也不认为会对本公司造成多大的打击。但，我就照你的开价付钱给你吧。」

「请问……这是怎么回事呢？」

「意思就是说，我要让米拉社长你如愿以偿啦。你还听不懂吗？」

「为、为什么我能突然得到这三亿日圆呢？」

「这问题可就奇了。明明是你自己开口要求的不是吗？」

起初趾高气昂的架子已不复见，米拉露出极其诚恳的神情窥探我的脸色。

「说、说的也是……的确是那样没错……那我就感谢领受……可是，真的没关系吗？」

米拉原先铁定设想在经历一段更为激烈的讨价还价之后，最后只要能凹到一笔钱就满意了。从狮子大开口的三亿日圆开始喊价，最后要是能以两亿的价码谈妥条件就万万岁了。但我却不肯详细确认报导内容，也拒绝刊登广告的提议，接著又突然说愿意支付他喊出口的三亿日圆费用，他会大吃一惊也是理所当然。

「没关系啊。请你不必替我们刊登什么广告，直接收下那笔钱就好。来，我现在立刻转帐。麻烦提供帐户号码给我好吗？」

「喔……」

「相对地，今后请切勿再对敝公司做出类似恐吓勒索的行径。一旦违反承诺，我真的会大发脾气。到时会发生什么事情，连我自己都不晓得。这样你听懂了没？」

我用类似叮嘱小孩子的口气说道。在这种场合，与其搬出带有威胁意味的语调耍狠，还不如刻意和颜悦色地对待他，展现出自己与对方的格局差异比较好。实际上，革命社集团与『THE •丑闻』的企业等级本就有如天壤之别。

大概是被我的态度吓破胆了吧，只见米拉频频点头。

「明、明白了……我会谨记在心……」

意外地实现了目的的米拉带著纳闷神情，无精打采地离开了。之后，我立刻将三亿日圆转入他所提供的银行帐户。

到了隔周──

『THE•丑闻』刊登出一篇对国际商业银行赞不绝口的报导。我明明就没有拜托他那样做啊……不过，刊登广告虽然不好，但被他们擅自写报导吹捧倒是不成问题。

那是一本我完全不想理会的杂志。就是让他们刊登报导也没关系，然而能够风平浪静自是再好不过。可以说是拜对方采取近似恐吓取材的手段主动接洽所赐，反倒让我得以妥善地处理掉这个问题。

我们来到八楼会议室开会。

莉音为了促成证券交易所构想而四处奔波，在等待她返抵公司的这段期间，沙织与柚学姊聊天聊得很起劲，我跟恒太则是脸凑在一起猛讲悄悄话。

恒太将脸凑近我耳边询问：

「柯林斯最近有何动静？」

「坦白讲，我实在受够他的行动了。他似乎还不肯死心，但各大报社及杂志社大多都已落入我们的掌握之中，感觉上他应该也已经走投无路才对。」

「双方互有消长是吧。电视台方面没问题吗？」

「那边就另当别论了……若是电视台的话，除非有人遭到逮捕，否则难以针对特定企业制作臆测报导，因为审核制度比报纸来得更加严谨。柯林斯也许打一开始就已经放弃找电视台的念头了吧？」

「切忌粗心大意。没人知道他会不会来个出其不意啊。」

恒太难得表现出严肃的态度。

「我当然没有放松戒心。只是负责跟监柯林斯的徵信社，也完全没确认到他有跟电视台接洽的举动。只要他一有动静，我这边就会立刻出手对应。」

「电视台那群贫民就跟我的手下没什么两样，我能随心所欲地使唤他们。假使在电视台这方面的应对上发生什么困扰，记得随时来找我商量。」

「嗯，毕竟恒太是史上最出名的电视明星嘛……只要是恒太说的话，一般电视台大概都会乐意听从吧。」

「呵呵呵，当然了，电视台那群贫民岂敢不听从我的命令。在巳继的背后，随时都有我负责撑腰，你只管放心地努力办理业务即可。本大爷会亲自出手收拾巳继出错所留下的烂摊子。」

「够了，又来这套啊……要是真的那么无所不能，那打一开始便由你包办一切不就得了吗……」

聊著聊著，只见抱著公事包的莉音回到公司。我们事先有接到她会晚点回来的联络。

「我回来了──」

放下公事包之后，莉音精神抖擞地走到会议桌前面。

我们纷纷开口慰劳她。

「辛苦啦，立刻开始举行会议吧。」

「欢迎回来，莉音。」

「莉音社长，辛苦您了！」

「居然要本大爷在此枯等，简直无礼至极。看样子我必须赏你一记大气粉碎击尝尝才行呢。」

莉音根本不把恒太这句话当一回事，沙织却发出不平之鸣。

「我真想把这句话，讲给某个总是害我们浪费时间久等的笨蛋听呢。」

「抱歉唷。刚刚跟前来东京证券交易所视察的马来西亚政府要人会谈，不小心拖到时间了。我们这就开始开会吧。」

并未就座的莉音顺手把白板拉出来，开始边写边讲解。

「关于用来成立统一证券市场的商业计划呢，首先要设立一间由各国政府合资的企业，扮演起承接容器的角色。这间公司名叫『东亚广域证券市场构想股份公司』。」

莉音在白板正中央写下公司名称，接著继续说道。

「起初由我们提拨五千亿日圆的资金，作为成立该企业的准备款。利用这笔钱来购买器材设备，以及开发系统软体。第一波将由中国及俄国政府各投资一百亿日圆。第二波则轮到韩国、台湾、泰国、越南、澳洲各国分别投资一百亿日圆。」

「稍等一下，那代表我们会是首席股东吗？虽说提倡构想的我们出钱自是理所当然，但我们真有办法实质掌控这个企业吗？」

我举手发问，莉音随即提笔在白板上写字并进行说明。

「这当中就牵扯到很复杂的计划内容了。我们的持股比率固定为10%，其余90%则平均分配给所有参与这项构想的各个国家。各国只要表明参与构想的意愿，并拿出一百亿日圆的投资款，就必能分得一定比率的股份。」

莉音添加的箭头及文字，逐渐在白板上形成一幅乱七八糟的涂鸦。

我微微侧头露出狐疑神情。

「怎么回事？倘若革命社出五千亿日圆，而参与构想的其他各国合计只出两千亿日圆的话……那我们的持股比率应该会是71.4%才对吧。」

「一般企业会是这样没错，但这间公司就有点不同了。出最多钱的我们持股比率就是固定为10%。而国家出钱投资时，我们再调整股票价格及修改持股比率。」

「那在只有革命社、中国及俄国出资的草创期阶段，持股比率会是如何呢？」

「资金方面为革命社为五千亿日圆、中国一百亿日圆、俄国一百亿日圆，合计五二〇〇亿日圆。但公司经营权的比率会是革命社10%、中国45%、俄国45%。」

「若有其他国家参与的话呢？」

「我们先假定泰国决定参与构想的状况好了。泰国政府虽然投资一百亿日圆，不过经营权的分配将会变成革命社10%、中国30%、俄国30%、泰国30%。」

恒太向前探出身子。

「换句话说，实际上用来成立市场的资金，必须全额由我支付就是了。但假如砸下的这五千亿日圆资金不够用的话，又该如何是好？」

「当然就得追加投资了。尽管我觉得没有准备十兆日圆资金的必要性……但还是先设想一下比较妥当。」

「好吧，要我出手帮莉音一把也行。」

恒太还是一样趾高气昂。

「各国拥有的证券市场资产一律平等……虽是这样设定，不过我们仍旧会是这间新公司的最大出资者对吧？」

「当然了。这个构想的推动者既是我们，自然就必须由我们负责准备一个完善的投资环境。然后世界各国企业就会为了从国际市场筹措资金，而选择在我们的新市场公开上市。」

「倘若有多达数十个国家愿意参与，那这将会成为一间非常厉害的公司……可不单仅止于NTT或JR等级的国营企业……总觉得在五花八门的营利企业当中，也能稳坐重量级的宝座啊……」

「可是啊，我们也不像一般国营企业那样得以依靠特定国家的支援。实现构想所需的一切要素，只能靠我们自行努力筹备。此外，我们还必须分配庞大利益给所有参加国。因此，就这个层面而言，或许会是比寻常创投企业来得更加艰辛的第一步也说不定。」

「原来如此，说的也对……这构想只是格局特别庞大，却仍改变不了强渡关山的事实啊。」

「目前还停留在构想阶段啦。我们必须备妥合适的设备，以及尽可能地争取到更多国家的协助才行。要是失败，这个企业将会连一毛钱都还没赚到就宣告倒闭。」

「但无论如何都得让这个构想成功，否则就会让我们走上破产的绝路。」

我如此说道，莉音点头表示同意。

「一点也没错。」

「呵呵呵，时机终于来临了吗……我长年来暗中持续酝酿已久的事业，将在此时此刻揭开序幕……我作为世界支配者君临天下的日子近了……」

恒太莫名其妙地露出一抹狞笑，伸手遮住自己的左眼。

一旁的沙织出声说道：

「我有问题。成立新市场的事我可以理解，但我们可以从什么地方得到利益呢？革命社集团的负债数字与日倶增，再不快点设法应付就惨了喔。」

「关于这点呢，我打算透过让国际商业银行承接市场营运管理工作的方式，来扭转乾坤。」

「为什么只要承接市场营运管理工作，就能为我们带来利益？」

面对沙织的提问，恒太开口作出回应：

「你搞不懂吗？想想看彩券事业吧──在日本，负责经营彩券事业的是政府。政府将大量彩券推销给国内的愚民们，然后只挑选出屈指可数的中奖人。你觉得在这种机制下，谁会是最大的赢家？」

「这还用说吗……当然是政府啊。」

「一点也没错。这个世界其实很单纯，就是唯有经营赌场的人，才能赚进非同小可的庞大利润。同时也是个躲在角落一直赌博的贫民们，注定一辈子都无法出人头地的机制啊。」

「这我可以理解，我只是好奇『经营证券市场就能创造利润』的机制究竟是怎么一回事……因为就算徵收买卖股票的交割手续费，也赚不了什么大钱吧。我们目前可是扛著超过五百兆日圆的负债耶？」

「……你还听不明白吗？」

「什、什么啦。你若知道的话，就快点告诉我啊。」

「好吧。莉音，解释给这个小姑娘听吧。」

「其实你自己也不太清楚对不对？」

莉音温柔地为沙织进行讲解。

「手续费几乎没有赚头可言。不仅多半会平分给参与的国家，只靠运作市场的经费也根本无法填补负债缺口。」

「那该怎么办才好呢？」

「更进一步的解释，就得等到构想更为明确之后再说了。就现阶段而言，浮动性的因素还是太多了呢。我们一旦站稳独挑市场兴亡大任的立场之后，就会有各式各样的机会接踵而来，你只需先明白这一点就够了。」

「你说机会……难道又要乱来了吗？」

「我们的证券市场最终也得雇用大量员工分担营运管理的工作，当然无法乱来。此外，也会设置监控委员会。可是，如果站在操作管理证券市场系统的立场的话……这样你懂了吗？」

「隐、隐隐约约就是了……」

「我想那会是一笔老实生意人完全无法想像到的莫大利益。被逼入绝境的革命社若想伺机起死回生的话，就只能靠这招了。」

我加强语气说道。想要挽回好几百兆日圆的亏损，就不得不铤而走险。这是我们唯一剩下的逆转计策。

「相信等到市场实际开始运作之后，沙织也就能明白会发生什么事情。那肯定会是非常不得了的大事啊。」

「……让我送给各位一个忠告吧。这项事业有个相当巨大的漏洞。」

恒太突然语重心长地出声说道。

恒太过于严肃的神态，似乎令莉音感到始料未及。

「咦？怎么回事？」

「就是企业名称啦。想不到你居然擅自决定名称……」

「这算哪门子的巨大漏洞啊！不管叫什么名字都没关系吧！」

沙织握拳重重敲打桌面，目不转睛地怒瞪恒太。

「毕竟这是个必须邀请各国政府参与的市场。我们自己的商品也就算了，唯独这次说什么都不能挂上奇怪的名字啊。」

「原来你也有每次都帮商品取了怪名字的自觉啊。」

我小声嘟嚷著说道。我总觉得每次就只有在取名这回事上都显得太过草率。

但恒太好像无法接受，只见他张开双臂，情词恳切地表明自己的心声。

「命名能力才是事业的生命喔？『东亚广域证券市场构想股份公司』……？这实在是个太过平淡又公式化的名字，企业或商品都得冠上一个令人热血沸腾的名字才行。莉音，你该更努力加强自己的命名能力才行。」

「我倒认为你的命名能力简直糟到极点。」

「恒太完全没有半点自觉吗……那你觉得该取什么名字比较好？」

「呵……我已决定取名为『春日恒太世界支配构想股份公司』。这个名字简洁有力地体现出公司在社会上所扮演的角色。你们不觉得这是个极其伟大又华丽的企业名称吗？」

「是是是，你何不乾脆独立创设公司算了？」

面露傻眼神情的沙织嘀咕著说道。在场只有沙织对恒太做出回应。

莉音则是若无其事地转眼望向柚学姊。

「小柚，你可得协助开发系统软体喔。这将会是到目前为止最关键的重要工作。」

「知道了！我会好好加油的！」

「居、居然……忽视我……？命名能力才是事业的根干耶……！没有冠上本大爷名号的企业根本毫无价值可言……！」

恒太好像在一旁嘟嚷些什么，我不予理会地径自提问：

「系统开发并不是只靠几个人就有办法完成的工作吧。需要架设出一个比折织服饰更加大规模的系统才行。伺服器设备及程式软体等方面，都得动员大队人马著手打造。」

「的确。我们必须准备一座世界最顶尖的基础设施，给这个证券市场使用。这可是个廿四小时全年无休，能在世界各地进行股票买卖交易的巨大系统。顺便也发包部分系统开发工作给EE(艾格杰斯电子工业)，请他们帮个忙吧。」

「要做的事情太多了。还是先明确地分配好由谁负责推动哪一方面的工作比较妥当。」

「当下大概会是这样吧。」

莉音重新转身面向白板，开始写下工作分配表。

■工作分配

莉音→设立证券市场的准备作业

柚→开发证券市场的数据中心，补充自动贩卖机的果汁

沙织→缩减ORIFA、KKCS业务

巳继→拟定集团的资金政策，以及传媒对策

恒太→收集存款

「我这边主要负责处理『东亚广域证券市场构想股份公司』的设立事务。这个构想在我们的工作当中，算是唯一有前瞻性的工作。我需要小柚的全面协助。你得跟EE及其他软体开发公司，一同负担系统层面的研发工程喔。」

「是！我明白了！」

「另外也别忘记补充果汁喔。」

「我会用尽全力好好加油！」

柚学姊在胸前双手握拳，用力点了点头。

「接著轮到沙织。ORIFA及KKCS的对应就拜托你了。由于还得顾忌世人的眼光，因此不能完全中止营业活动。我希望你可以尽量以稳妥一点的低调手法，慢慢缩小事业范围。」

「知道了。只要表现出一如往常地持续办理业务的样子，实际上则渐渐缩小基金规模就可以了吧？」

「拜托你处理这种不讨好的工作，真的很抱歉。然而基金业务持续愈久，负债也只会变得愈来愈沉重啊。」

「说的也是……得设法解决这个问题……」

「再来换巳继。麻烦你用尽所有手段延长集团寿命，我想资金周转大概也已经到极限了。无论用什么方法都行，不管三七二十一地放手一搏就是了。」

「知道了。我会尽我所能试试看，毕竟也只能豁出去了啊。」

「总而言之，在证券市场构想实现之前，我希望你能想尽办法保住企业集团的资金及形象。巳继大概会是最辛苦的人。不过，也只有巳继能够完成这项任务。」

「你这番话让我倍感光荣啊。放心吧，一切包在我身上。」

我意志坚定地作出明确回应。我其实一点把握也没有，但为了尽可能让大家安心，我仍以轻松语调接下这桩任务。

「最后是恒太。收集存款的事就拜托你了，只要集团多少有资金进帐，对已继的业务就很有帮助。」

「呵，太过简单了。我只需动动小指头就能完成此事。」

恒太一下子就从遭到忽视的打击当中恢复过来。

我环视众人一圈，开口说道：

「如今变得比以往更需要分工合作。大家就各自负起责任完成分配到的工作，而自己无法独力应对的部分，就互相协助共度难关吧。」

「嗯。我们连一分一秒都不能浪费。虽说有时也会发生搞不清楚同伴动向的状况，到时就麻烦大家互相招呼一声，携手合作吧。这是唯一能助我们摆脱危机的方法了。」

莉音也接著说道，巳继及柚学姊纷纷露出认真眼神开口回应。

「知道了，我会试著拚拚看。」

「我也会尽最大的努力唷！」

「控制你们的事情就包在我身上，有什么问题尽管依靠我无妨。不管失误也好危机也罢，本大爷都能一手回天。」

只有恒太仍旧一成不变。

会议结束后，想要简单吃顿饭的我步出公司。事情堆积如山，我打算随便买个盖饭吃吃，赶紧回公司处理业务。

「巳继。」

忽觉手臂被人抓住的我回头一看，原来是莉音追了上来。

「巳继，先前那名记者的状况如何？」

「嗯。我已派人对柯林斯布下天罗地网。无论他前往什么地方，我都能即时掌握到他的动向。」

「没什么好担心的吗？」

莉音带著不安神情探头窥视我的脸。她似乎很挂念柯林斯的事情。

「柯林斯似乎仍在多方尝试……但我会负起全责好好搞定那边的事，你只管放心吧。我绝不会让他毁掉我们好不容易才建立起来的成果。」

为了让莉音放心，我语调坚定地接著说道。

「另外，集团的危机感觉上也稍微看到曙光了。资金可以勉勉强强挪给需要的部门填补缺口，还撑得住啦。这方面的事通通包在我身上就好。」

「应该满吃力的吧。」

「或多或少啦。可是没问题的。」

其实莉音说的一点也没错，不过我仍用力点了点头。莉音当然也明白实际情况，但……这是我份内的事。

「巳继既然都这么说了，我就能放心把事情交托给你。只是我觉得自己似乎丢了一件相当麻烦的差事给你就是了。」

「没这么严重啦。我才对无法协助你一事感到遗憾啊。」

「别那样说，没关系。这边我也会设法让它水到渠成的。毕竟我们也只能把希望押在证券市场的构想上头了。」

「我不会让任何人有机会妨碍你。革命社集团的事情一概不必担心，你只管勇往直前就好。」

「嗯，看你的了。我也要去吃饭，就一起找间店用餐吧。」

之后我与莉音一边闲话家常，一边钻过附近某间天妇罗盖饭店的门帘。

我抓住恒太，询问他哪间银行需要赶紧挹注资金。因为集团处在若晚一步挹注资金，就很有可能导致旗下银行宣告破产的危境。

恒太看似只顾应付大众传媒，想不到他竟也十分清楚旗下集团的动向。据恒太所言，经营跨国银行感觉上就像是在玩战国模拟战略游戏一样，把自己统治的领地及自军武将情报视为数字并加以掌握，对他就有如吃饭喝水一般。我虽完全无法理解恒太的感觉，但由于事实上他的确熟知旗下金融机构的详情，因此每次只要有什么问题，我都会找他商量。万一稍有闪失，极可能造成整个集团如骨牌效应一般立刻垮台，因此小心谨慎绝对没有坏处。

就在资金不足的紧张状况下，手机响起来电铃声。看了看来电门号，是徵信社打来的。平常报告就只是逐一寄送电子邮件过来而已，但有事先讲过若发生什么紧急事态，可以直接打电话报告。

我将手机挪至耳边接听，徵信社负责人的慌张嗓声随即传入耳中。

「不好了。柯林斯把报导文章上传到网路上了。」

「他上传至哪个网站？」

尽管内心感到相当厌烦，我仍耐著性子沉稳以对。

我实在是受够打死不肯放弃的柯林斯了。但就算再怎么紧张也无济于事。先搞清楚事态才是目前的首要之务。

对徵信社而言，若是前往某间传媒公司也就算了，但柯林斯这样突然在自家上网刊登报导的话，他们大概也无从应对吧。

「他设立了自己的网站，并把报导文章上传上去了。我觉得您还是亲自确认一下比较妥「我这就去瞧一瞧。告诉我网址好吗？」

我取出笔记型电脑，输入负责人所说的网址。

萤幕上出现一面以白色为基调的简单网页。网站还挂上『告发革命社集团』的标题。有别于一般告发网站常见的华丽装饰，采用的是简洁设计，是个从各种不同论点分析革命社集团的网站。

坐在正对面的恒太起身走到我身旁，探头窥视笔记型电脑的萤幕。我要求徵信社负责人稍待片刻，与恒太一同浏览网站的文章。

内容正确无误。他运用各式各样的数据情报，浅显易懂地写成这篇描述革命社究竟离崩溃边缘有多近的文章。最后则以「继续放任舂日恒太为所欲为的话，将造成严重的后果。可能会引发一场人类浩劫吧。」这句话作为结尾。

我重新拿起手机，努力保持镇定开口说道：

「我已简单确认过一遍了。这篇文章大概是几点上传的呢？」

「才刚上传完没多久。我们现在布下了能够检视所有柯林斯点阅或登入网站的监视态势。上一秒才刚发现他登入FTP，谁知他竟突然就把文章上传至网站公开了。」

「原来如此。那网站得到的回响还不得而知吗。」

「目前连半个点阅数都没有啊……啊，现在搜寻引擎的自动巡视机器人似乎已经侦测到柯林斯的网站了。今后大概就会有网路用户透过搜寻引擎登入他的网站了吧。」

「感谢你的回报，请继续执行监视任务。」

「这边有需要采取什么新的对应手段吗？」

「不，我想应该是没有必要才对。我认为在网路上的告发并无法带来多大影响……但基本上为求慎重起见，麻烦你们今后顺便收集柯林斯的网站登入记录，加入定期报告提交给我好吗？」

「知道了，今后也会继续布下万全态势执行任务。有什么需要请记得通知我们一声。」

结束对谈的我挂断电话。

我出声对紧盯网站、专心阅览文章的恒太说道：

「你明白了吧？」

「给我来这招是吧。呵呵呵，看样子柯林斯似乎很想见识一下我觉醒后的真面目呢。」

一如往常的回应──想不到恒太也满冷静的。

「原来你到现在都还没觉醒啊……你有什么想法吗？」

我一提问，恒太随即挥了挥手。

「不过是件跟垃圾没什么两样的事情。当作没看见就好。」

「我同意，这件事暂且放著不管也无妨。」

「像我这种世界第一的伟人一旦开始玩部落格或推特，大概能发挥出相当惊人的影响力吧。但像柯林斯这种小辈，无论在网路上怎么捣乱，也无法伤及我们一分一毫。对国际商业银行提出质疑的杂七杂八网站，在这世界上多到根本数不完。不管愚民贫民们多么嫉妒我，我也完全不痛不痒。愚民们所散发出来的负面能量，反倒会被转换成本大爷的正义之力。」

恒太虽然确实是全世界最出名的人物，但批判声浪却也因此而从未中断过。就连美国总统或日本总理大臣，也总是批评多于赞美。一旦成为像恒太这种等级的名人，批评者就必定会跟著出现。为了一点小事而萌生嫉妒心，打定主意针对言行举止吹毛求疵的货色，在世界上铁定占有一定的人口比率。而柯林斯的网站，也只会沦为这类网站的其中一份子罢了。

「柯林斯大概也是迫不得已吧。其实他应该很希望能在像样的传媒上刊登这篇报导才对……」

「这代表他能力不足，缺少像我这般如假包换的实力啊。」

恒太嗤嗤地笑了出来。

「暂且静观其变吧。如果只是这样，根本没什么值得担心的。」

假使是某主流报纸刊登出这则报导的话，那事情就另当别论，但若只是在自己的私设网站发表文章，我们就没有感到不安的必要。

只要民众认为言论有其自由性的一天(至于是否真的自由就先撇开不谈)，网路意见就绝不可能演变成全民共识。因为能在网路空间扩散开来的，并非讨论政治或经济的文章。要像B级电影那样──虽然无聊透顶，却很贴近日常生活，令人莞尔一笑的话题才会扩散开来。网路位居传媒金字塔的最下层，是一种水准跟三姑六婆的八卦谈话不相上下的玩意儿。

除非演变成众人均认定唯有网路文章才是正论的特殊状况，否则网路绝对无法获得足以颠覆国家的强大力量。例如中国就是因为处在民众不相信政府公告的不寻常状况底下，网路才具备可能推翻政府的潜力。或者类似埃及这种实质上由穆巴拉克采行独裁政治的国家，正因陷入民众完全不信任国营广电节目的状况，网路才首度获得力量。

但在日本、美国及欧盟等先进国家，网路就没什么力量可言。网路上的讨论文，九成都是电视节目的延伸话题，剩下的一成也几乎都被冷门兴趣的话题所占据。

把网路当成有力第三媒体的看法只是个幻想。又不是提供了名为网路的工具之后，大众就会突然变得绝顶聪明。既然现存传播媒体只不过是块反映出大众本身想法的镜子，那么网路当然也只会演变成相同水准的东西。就现下而言，网路不过是附挂在电视底下的一个媒体，并无法成为挑起世界革命的武器。

所以，如果柯林斯只是将情报刊登于网路上，那就没什么好大惊小怪。

问题与其说是网路，倒不如说是出在柯林斯身上。由于柯林斯丝毫没有半点死了这条心的迹象，因此无从得知他的行动究竟会引发何种结果。而且每次都被迫陷于被动应对的情况，著实令人感到很不耐烦。非得设法打破这个僵局不可……




第四章 解散集团
傍晚，留在事务所的四人──莉音、我、沙织及柚学姊一同前往公司附近的餐厅吃饭闲聊。

恒太不在国内，他去参加目前正在象牙海岸举行的自然保护联盟会议。

「巳继，你的状况如何？」

莉音略显不安地询问。在这个场合提到的『状况』，通常是指工作的进度。

「勉强应付得过去啦。不过要处理的事务实在太多，到晚上也无法睡觉，我都快变秃头了。」

我尽可能地表现出逗趣的模样，半开玩笑地如此说道。但绝非夸大其词。真的是陷入进退两难，连晚上都会失眠的田地。

沙织及柚学姊分别探头窥视我的脸。

「你都冒出黑眼圈了，而且还呈现出就算倒下也不意外的苍白脸色耶……」

「不好好休息可是会闹出大问题唷。」

「谢谢你们的担心。可是不要紧的，我好歹也是有在锻炼身体的啊。」

大家会担心我自然有其理由。因为我消痩了，整个人痩到连我自己照镜子都忍不住大吃一惊的地步。填补即将见底的资金，再加上监视对应柯林斯的行动，我的心情已经紧绷到极点了。

若要吐露真实心声的话，其实我觉得自己快吐血了。

虽说其实我很想威风凛凛地让众人放下心中大石，可是只要一看到我现在这副德性，任谁都能领悟到情势吃紧的事实。因此，此时此刻也不能一味逞强，否则搞不好只会害她们更加担忧。

「柚学姊最近不是也都忙著处理工作吗？你从早到晚都一直窝在办公室紧盯电脑萤幕对吧？」

「大家都这么拚命，我当然也不能在一旁偷懒嘛。况且我只负责编写暗号，过程非常有趣唷。就算睡觉的时候，脑海中也会浮现出五花八门的文字列，在梦中陪我一起玩耍呢。我想我应该要更加努力才行。」

「能够交待给小柚的就只有开发新市场保全系统的工作啊。系统开发的统筹事务委托EE办理，细项工作则由他们再发包给全世界的软体创新企业接手。」

「这次大概动用了多少名程式设计师啊？」

「软体方面三千五百名，硬体方面差不多两千名左右吧。个个都是年薪破五十万美元的世界顶尖级程式设计师喔。」

「规模还是一样大得吓人呢……但如此一来，开发预算根本不够用吧？」

「我有想过要拿共同体构想公司的资本金来支付……但我希望你能至少挤出三千亿日圆当作急用金。」

「……OK，我会设法筹措出来。明明只是三千亿日圆，如今却还得花费一番工夫才能凑出这笔钱……」

我忍不住在众人面前说出泄气话。

「真对不起。但一定要以这件事为优先……」

「我晓得。若跟亚提斯飞弹开发工程比起来，这笔费用已经算少了。筹钱的事情包在我身上。」

「先前在开发飞弹时，明明都还不愁没钱可用呢。」

沙织感慨良多地说道。

「是啊，简直是一段如同梦境般的往事啊。」

「但那也只是不久前的事情呢。」

「我有种自己已经活了超过一千年的错觉啊。」

听见我这番话，莉音有气无力地笑著回应。

「啊哈哈，我能理解你的感受。」

「话又说回来，愿意参与市场的国家有增多吗？」

「亚洲各国纷纷表明颇感兴趣。照目前的情势来看，我猜多半都会愿意协助我们才对。印度似乎也不成问题。」

「倘若印度及巴西肯参与，那就可以说差不多快大功告成了吧。」

「嗯。这会成为一座投资人必然感兴趣的市场，相信营运也很快就能上轨道才对。但既然要做，我就希望它能成为一座远远凌驾于纽约证交所及那斯达克之上的地球市场。」

「说的也对。除此之外，我们别无其他生路可走。」

「或许很辛苦，但要委屈你们再支撑一段时间喔。所有事情必定都能顺利上轨道的。」

沙织插嘴说道：

「我觉得危机就像家常便饭一样。只不过这次比以往来得稍微严重一点罢了。」

「这次光是不必担心生命危险就已经够好了。反正最惨也就只是宣告破产而已啊。」

「但要是破产，我们就无法再出钱投资俄国，这样岂不是又会遭到FSB追杀吗？」

莉音解释个中缘由给侧头不解的沙织听。

「就现实面而言，俄国八成顾不了那么多吧。因为那将形成一场席卷全球的破产风暴，俄国大概也没空要我们的命啦。」

「我们并购的全球大小金融机构下场会很惨啊。」

沙织边环视在场众人边出声说道。

「日后大家或许也不太有机会能够像这样聚在一起悠闲地吃顿饭了吧。」

「恒太缺席就是了。」

「那家伙缺席才刚好啊。我们也才可以好好闲话家常。」

「最近因为大家都对恒太赞不绝口，害我也连带受到影响……有种觉得他搞不好是个厉害角色的想法……或许我已逐渐遭到洗脑了啊……」

「啊──我懂我懂。我也突然发现心中冒出另一个在开会讨论时，会期待恒太讲出什么惊人意见的自己……感觉相当复杂啊……」

莉音边说边摆出伤透脑筋的姿势。

沙织的神情顿时为之一暗。

「啊，原来巳继跟莉音也一样啊……总觉得啊，我也开始产生类似的念头……还有点担心自己的脑子是不是出了毛病。因为不管我遇到什么人，他们都异口同声地称赞恒太啊。」

「连沙织也是吗？这下子真的大事不妙了啊。」

「恒太学弟是地球上最了不起的天才。因为这是恒太学弟自己说的喔。学弟也知道很多很多我不晓得的事情呢。」

在场只有柚学姊是唯一用开朗语调夸奖恒太的人。

话又说回来，柚学姊打从头一次见到恒太的那一刻开始，就认定他是个天才了。难不成因为柚学姊是货真价实的天才，方能透过第六感一眼看穿恒太的才华吗？应该不致于……吧……

徵信社送来最新的调查报告。

柯林斯似乎跑去找出版社推销他针对革命社所整理的调查记录，好像也有出版社表示颇感兴趣。该公司与柯林斯频繁地透过电子邮件进行联络，也已经朝著送印出版的方向展开行动。

──拜托饶了我好不好……

我无言以对。

杂志不行，那就换成出书……看样子无论如何，柯林斯似乎都没有善罢干休的意思。

柯林斯与出版社的邮件往来内容尽在我们掌握之中。单行本的书名为『春日恒太的真相』。

在一般大众眼中，恒太相当受欢迎，同时也认为革命社就等于是恒太。因此柯林斯为了引起读者的兴趣，才刻意用恒太的名字为书籍取名吧。

事实上，目前全球有冠上恒太名号的书籍可说是不胜枚举。其中绝大多数都是赞美恒太为当代罕见的经营者，或者从哲学角度分析其为人处事的书本。

另外，收集恒太的发言，以描述故事的手法撰写而成的经营管理学丛书──『※春日恒太降临大专世界大学棒球锦标赛』更成了在全世界大卖一千万本的畅销书，一时之间蔚为热门话题。概要大致如下：世界大学棒球锦标赛当中最弱小的棒球队监督，因受到恒太的种种名言影响，而将之套用在球队经营管理上，球队立刻在短期间内实力大增，最后甚至夺得冠军的故事。只要想像成是一本描述监督摇身变成恒太的书籍就对了。(编注：影射『如果高校棒球女子经理读了彼得‧杜拉克』。)

由于实在太受欢迎，害我曾好奇地拿起来翻阅……但想不到，这对我而言反倒是一本过度艰涩的书籍。

我猜这八成是符合一般大众读者水准的书籍吧。更可怕的是，据传好莱坞预计要把『春日恒太降临世界大学棒球锦标赛』改编成电影。

有鉴于冠上恒太名号的书本会成为畅销书的事实，我怎么也不能放任这本书籍出版上市。

『春日恒太的真相』应该会是一本内容远比『春日恒太降临世界大学棒球锦标赛』丛书来得更加艰涩的书籍，具备理解力的读者少之又少，照理说应是难以成为百万畅销书。但只要出版个几万本，搞不好也很有可能会在记者圈子流传开来。既然有那么一点点造成阻碍的可能性，就应当尽快杜绝后患。

我们正面对著攸关生死的重大胜负。绝不能被这种程度的琐事绊倒。

我只身来到加拿大。因为编辑『春日恒太的真相』一书的，是多伦多市内规模最庞大的某间出版社。

我面带微笑地对柜台小姐说道。

「你好，我是先前打过电话的羽月。我与贵公司社长有约。」

「已有听说，这边请。」

「──原来如此，我明白了。意思就是说柯林斯先生的著作内容纯属虚构，对吧？」

在听完我的说明之后，社长面不改色地说道。由他脸上的表情，无法判断出他是否采信我的话。我猜八成是不相信吧。

我表现出一副很受不了的样子摇了摇头。

「一点也没错，我们也为此伤透了脑筋啊。」

「在那之前……本公司尚未对外公开即将发售『春日恒太的真相』一书的相关消息。请问您是从什么地方得知此事的呢？」

「……详情请恕我无法回答。只能说我们拥有一个无孔不入的情报网。」

我故意停顿片刻，以耐人寻味的口吻做出回应。

「但那张情报网居然连本公司都不放过，这实在太令人难以置信了。」

「没这回事。否则我们便无法建立规模如此庞大的企业集团。所谓革命社濒临破产边缘的说词，就跟空穴来风的谣言没什么两样。」

社长伸手轻触下巴。

「不过，柯林斯先生的著作既具体且钜细靡遗，在我看来，那并不像是凭空捏造的文章就是了……」

「他是个被华盛顿时报开除，而且各大传媒也都懒得理踩的小人物啊。」

「我完全料想不到像您这般贵为革命社社长的大名人，竟会为了这种事情而亲自大驾光临。此举反倒让我有种彷佛印证了『春日恒太的真相』内容属实的感觉啊。」

「既然要拜访如同社长一般声名远播的人士，我当然不能只派个小员工前来传话。那样做就太失礼了。我听说社长在全球出版业界当中，也是相当著名的佼佼者。能够有此机会与社长当面一谈，对我而言也是很幸运的一件事。」

我一脸正经八百地讲完这段恭维话，社长随即笑逐颜开。

「我很感谢全球最出名的大忙人之一愿意赏光前来访问。可是非常抱歉，要变更已经敲定的出版行程实在有点困难。」

「我本来希望能极力避免与社长闹上法庭。没办法说服您，真是太遗憾了。」

「我们并不怕打官司。出版人士不能因为惧怕诉讼而折弯自己的笔杆。」

我知道正面攻击无用武之地。侦察敌情到此为止，再来我直接切入正题。

「好吧。我不要求贵公司停止发售。毕竟贵公司也是在做生意，总不能如此轻易就改变预定计画。」

「咦？真的无妨吗？」

社长露出一副大感意外的表情。他上钩了。

「相对地，不知可以请社长答应我一个小小提案吗？就由革命社集团向贵公司购买五十万本『春日恒太的真相』吧。条件则是别将本书批发给一般通路，以及不发布任何宣传消息。如何？」

「五、五十万本!?」

「没错，以精装本价格计算无妨。我猜精装本售价差不多是二十五美元左右吧？计算起来……总价为一二五〇万美元。除了购买印刷纸的费用以外，几乎都是利益。对贵公司而言，这会是一笔在极短期间内就能到手的暴利。」

就算恒太是再怎么出名的风云人物，这本书能否卖到五万本都还是个问题。『春日恒太的真相』是一本艰深晦涩的书籍，跟『春日恒太降临大专世界大学棒球锦标赛』丛书截然不同。 销售量绝不可能高出我所提的五十万本这个数字。非但如此，甚至极有可能像柯林斯的个人网站一样完全不引人注目，最后落得只卖出几千本的下场。

社长十分烦恼地交抱双臂。

「……唔、嗯嗯嗯……」

我则确信自己有办法说服他。

「这同时代表贵公司可以支付五十万本的版税给柯林斯先生。对一名被报社开除，才刚成为自由撰稿人的记者而言，这可是一笔钜款喔。相信他应该不会抱怨才对，八成会很开心吧。」

见机不可失的我反覆极力游说。

社长虽表现出一副俨然伤透脑筋的姿态，但我一眼就能看出那只不过是用来掩饰自己内心盘算的假象罢了。

社长东扯西扯地不断瞎掰讲给自己听的藉口，我则称赞社长的想法很了不起，同时很有耐心地倾听他的说词。

最后总算心满意足地发表完高见的社长，答应与我进行这桩交易。我得到了革命社以收购五十万本的代价，换取『春日恒太的真相』不再版、加上日后不推出类似告发革命社之关连书籍的保证。购买这批书籍的费用，只不过是一笔便宜支出罢了。

于是我这次也成功封杀了柯林斯的行动，但也差不多快到极限了。我非得设法想出能够彻底摆脱这种攻防战的手段不可。

约在八楼会议室碰面的我们，开始互相确认彼此的工作进度。

莉音说道。

「西伯利亚的数据中心开发工程正在快马加鞭地推动中。除了广大的设施之外，还会增设专用机场喔。」

「目前已确定有多少国家会参与计画呢？」

沙织一提问，恒太立刻抢著回答。

「呵呵呵，看我的吧。那是我的工作。前往西伯利亚据点访察的欧盟各国经济部长们，听完本大爷华丽的演讲之后，都感动到泪流满面。欧盟应该会乖乖对我俯首称臣才对。」

「那是恒太的愚蠢表现让他们大受打击而痛哭流涕吧……」

「毕竟不能让恒太正面与他们交谈，因此我只安排恒太一开始出面打个招呼，接著就由我负责讲解构想。欧盟各国的反应应该还算不错啦。」

「一点也没错。欧盟已被我的领袖魅力迷得神魂颠倒，他们不可能不参加。」

「希望除了日本和美国以外的所有国家都能助我们一臂之力啊。」

「可是啊，各国是否公开表态是否参加我们的新市场，基本上应该无关紧要才对吧。无论总公司设在哪个国家，只要企业有意上市，就能立刻申请上市。投资人也能随时自世界各地参与市场活动。」

「巳继，你说的没错。企业及投资人理应都会从世界各地齐聚至我们的麾下。」

「话虽如此……但我们的新市场成功与否，端看我们究竟能够确保多少股份的流动性。只要肯公开表态协助我们的政府愈多，投资人应该也就愈能放心地挪用资金投入新市场吧。」

经济学上的「流动性」，是用来显示商品或股票等资产能否轻易交换的性质。

举证券市场为例，只要许多投资人投入大量资金，流动性就会逐渐升高。而流动性一升高，想卖股票时就能立刻找到买家，随时随地都能把股票变换成现金。而股票若能顺畅地进行买卖，投资人便能放心参加这个市场。投资人集中的地方就能吸引流动资金成长，带动提升流动性的良性循环。

反之，参加市场的投资人愈少，流动性就愈低。没有投资人参与买卖，流动性自然归零。就算想卖股票也找不到买家，根本没办法脱手。而若无法卖掉股票，投资人就不会想参加该市场。因此流动性偏低的市场会逐渐变成化石，走向自然消灭的命运。

一般而言，企业股票的获利性及稳定性通常比较容易受到瞩目，但其实「流动性」才是更有用且重要的情报。只要流动性获得保证，再怎么窝囊的股票都能成为买卖对象。纵使觉得下个月就会倒闭，只要市场在今天主打获利交易，大家就都会乐意参加股票买卖。如此一来，在市场上流动的资金量便会不断增加，在市场上市的资金股票整体而言也会逐渐水涨船高。股价会因著与事业经营实态关系薄弱的要素而上扬，企业便有机会募集到超过实力以上的资金。

流动性愈高，参与市场的投资人、企业、市场营运方，甚至连收取税金的政府，都能各自收到相对应的利益。我们旗下的KKCS及ORIFA这两门事业，其实也正是用来提高市场流动性的魔术手法之一。

流动性！

这个听起来无足轻重的字眼，正是现代资本主义的重要关键字之一。

「由于欧盟也很积极考虑参加新市场，因此这将变得不单仅止于亚洲地区的事情。或许公司也得重新改名为『欧亚广域证券市场构想股份公司』呢。」

「看样子似乎真有机会以全球规模市场的格局跨出第一步了。」

我一开口搭腔，恒太随即把市场比拟成自己似地侃侃而谈。

「哼，本大爷本身就是全球规模的大人物啊。或者该说地球对我反而太过狭窄。看来我也差不多该攻占土星作为殖民地了。这就是身为宇宙帝国主义企业的国际商业银行，在下一阶段所必须执行的任务。」

「关于地球对恒太太过狭窄这点，我个人并不否认就是了。」

「麻烦你去土星后就别再回来了。」

我与沙织一脸厌烦地说道。

在革命社办公室，众人均紧盯著电视不放。目前电视正在播映带有转捩点意义的新闻。

萤幕上显示出记者们一边追上快步行走的恒太，一边递出麦克风的场面。这不是现场直播，而是录影转播。证据就是恒太正待在我身旁。

「总裁，据传有个全世界数十国有意参加的新市场构想……请问这是个现实性有多高的话题呢？」

恒太突然停下脚步，对记者投射出一道耐人寻味的视线。

「虽然还是最高军事机密……但我就特别破例透露给你们听吧。本行正在准备设立一个横跨全球的广域市场。」

恒太还是一样嘴上说是机密，结果却滔滔不绝地疯狂爆料。而恒太本人则彷佛王者一般坐在我旁边的椅子上，得意洋洋地观赏电视报导。

「看来传闻是真的呢！可否请总裁再多透露一点具体的构想内容……」

当然，这则谣言是我们为了在媒体上制造话题，而算准时机刻意释出的讯息。

「目前本行正在建造足以容纳全球数十亿人口同时使用的巨大系统。各位尽管拭目以待吧。」

「数十亿人能够同时使用的市场交易系统，真有可能实现吗……规模势必超乎想像地庞大耶？」

记者虽面露诧异神色，恒太却是毫不遮掩地开口回应：

「本大爷的华丽办事效率无懈可击。同时身为著名IT工程师的我，将会亲自整合复杂的系统程式，逐一下达开发指令。只不过由于指示实在太过精准到位，导致参与开发的技术人员们都把我当作神明一样崇拜不已。」

恒太究竟是何时成为IT工程师的啊？

「另外还有风声指出，国际商业银行目前也正著手收购数百台世界最先进的超级电脑……那也是为了设立新市场的准备工作吗？」

「没错。」

「话说，以前国际商业银行也曾推动过上市计画对吧？难道说其实那个计画并非单纯只是银行要在某个市场公开上市，而是打算乾脆自行设立新市场的意思吗？」

「……呵呵呵，一点也没错。事到如今我就揭破秘密吧。我早在十多年前就为了这项计画而降生人世。为了实现永久的世界和平，这项广域市场计画非得成功不可。唯有藉由本大爷的神手，地球的经济活动大概才能真正合而为一吧。」

恒太好像确实提过早在他出生之前，这项计画就已经大功告成的主张……

那先撇开不谈，在这场访谈结束后，各大媒体同时开始播报新市场的新闻消息，构想终于正式公开了。

我、沙织及柚学姊坐在办公室用电脑时，恒太突然搭电梯下来。

「柚，让你久等了。这一刻终于来临了，跟我一起走吧。」

「要去什么地方呢？」

柚学姊一脸茫然地抬头询问。

「东京电视台。走吧。」

「好，我知道了！」

柚学姊完全没问为何要前往电视台，就这么直接起身离开座位。

沙织见状也连忙起身，挡在柚学姊与恒太之间。接著定睛直瞪恒太，彷佛保护柚学姊似地用力张开双臂。

「等、等一下！你带柚学姊去电视台干嘛？我才不会放任你害柚学姊被卷入什么奇怪的风波之中！」

恒太一脸傻眼地摇了摇头。

「哎呀呀，沙织你在胡说八道些什么啊？之前不是讲好了吗？罐装果汁销售计画终于要正式启动了啊。」

「罐、罐装果汁销售计画!?」

「我安排了一个电视节目时段。取名为『柚果汁人类牧场计画』，已经正式启动了。剩下的通通包在我身上。」

「日本网路田中电视购物台时间！」

电视伴随著廉价CG播放出一阵声音。

我与沙织屏住呼吸，忐忑不安地观看电视节目。

担任主持人的谐星开始发言。

「各位观众，今天不得了了。非常非常不得了。今天的特别来宾包准令各位大吃一惊喔？这是日本网路田中开播以来，最大的一股浪潮。这绝对是来真的喔。啥？啥？你问我来宾是谁？你们真的会吓到喔？美国总统？不是不是，才不是那么低次元的人物。是更厉害的名人啊，而且厉害到或许会有电视机前面的观众因太过感动而心脏病发作的境界喔。你们真的想知道吗？要作好心理准备喔？各位也太急性子了吧。那就立刻为各位介绍今天的特别来宾吧。」

总算心满意足地在台上演完独角戏的主持人，伸手搭住摄影棚布景的门扉。

「郑重为各位介绍！欢迎传说中享誉全球的银行王──春日恒太总裁！」

恒太伴随著热闹的音乐登场，柚学姊则紧跟在后。只见柚学姊相当有兴趣地不断环视摄影棚布景。

坐在我身旁看电视的沙织反覆发出「啊啊……柚学姊……」的嘀咕声，似乎感到相当担心。

恒太堂而皇之地开讲：

「我乃国际商业银行总裁，伟大的春日恒太。原本照理说我绝不可能上这种节目才对，不过今天我特地破例现身了。」

「哎呀呀呀呀呀呀，各位观众，是本尊喔！本尊喔！我也是头一次看见本尊！想不到居然能这么近距离接触到传说中的银行王，我心情激动到不行啊。」

主持人彷佛崇拜神明似地对恒太高举双手。

「今天的主角不是我，我带了我的助手前来。」

恒太对主持人如此说道，接著转移视线望向柚学姊。

「柚，作个自我介绍吧。」

「啊，是！我叫泉堂柚！由于才刚成为大学生没多久，因此最近相当开心唷！」

柚学姊笑容满面地对主持人说道。

她本人或许完全没意识到自己正在上全国播映的节目吧。

「这还真是一位娇滴滴的少女呢！那么接著就立刻请这位助手小姐来为大家介绍今天的商品吧！助手小姐，请拿出商品。」

「商品是……呃，那个……」

柚学姊看似跟不上事态发展的速度，不过她仍左顾右盼地环视周遭，竭尽所能地试图回应主持人的问话。

一旁的恒太代替柚学姊从桌子底下取出罐装果汁，砰地摆到桌面上。

「今天的特别商品就是这东西。」

「出现了，果汁！这是果汁对不对!?」

主持人情绪高涨地询问。

「没错。柚，告诉电视机前面的那群愚民吧。」

「助手小姐，观众朋友都在等你。请你务必详细解说一下这款果汁的奥妙之处！」

「人在哪里啊？」

柚学姊一脸茫然，恒太随即伸手指向摄影机。

「在那边。那台摄影机的另一端有成千上万个愚民。你就对著镜头进行说明吧。」

「是！那个，这款飮料叫做银河饮料。只要喝下它，就会变得非常活力充沛唷。虽然市面上有好多好多种果汁，但这是我最推荐的一款饮料。我每天都会喝唷。」

「银河饮料！这是来自银河的饮料啊，各位观光朋友！还真是个雄伟壮阔的商品名称呢！我可以试喝看看吗!?」

「嗯！请多喝几口也没关系唷！」

主持人拿起果汁，咕噜咕噜地开始牛饮。

「那我不客气了……嗯，嗯，这滋味还满特殊的……咕喔喔喔喔!?」

突然，脸部急速丧失血色的主持人口吐液体，整个人摇摇欲坠。

「噗啊！」

主持人就这么当场倒地不起。

柚学姊见状跟著蹲下，探头察看主持人的模样。

「啊!?您怎么了呢？睡著了吗？还是回到被窝睡觉比较好唷？」

「放心吧，他没有生命危险，连我刚刚也都喝下一口果汁了啊。」

只见主持人任由液体缓缓沿著嘴角流出，全身剧烈痉挛不止。

──这、这明明是现场直播节目，真的没问题吗……

双眼直视摄影机镜头的恒太，代替主持人开始讲解。

「附带一提，这项商品并未在一般市场上贩售。是只有全世界独一无二，也就是我国际商业银行引以为傲的自动贩卖机部门独占经销的特殊果汁。另有一种说法指称，此乃美军集军事技术之大成所开发出来的商品。」

「这是一款非常了不起的果汁唷。喝了包准元气百倍。我有在社团办公室门口设置一台自动贩卖机，请各位务必赏光前来购买唷！」

柚学姊虽也跟著推销，恒太却立刻出声制止她。

「愚民们没有外出购买的必要。这可是电视购物频道，是网购啊。」

「网购是什么？」

不明究理的柚微微侧头。

「这款银河饮料，一瓶居然只卖九八〇〇日圆。便宜实在太便宜了自动贩卖机部可能会因为赤字暴增而宣告破产也说不定啊……这种机会错过就没了。你们应该立刻来电订购。」

「请多买一点回去。我会努力补货的。」

「当然啦，这边也会提供一点优惠。别吓到喔，优惠就是免费再附赠一罐。换句话说，现在订购就能享受到两罐只卖九八〇〇日圆的超级实惠促销价。」

我记得银河饮料在柚学姊的自动贩卖机只卖一千日圆才对。那大概是电视购物台专用的价格吧。

接著恒太又从口袋里掏出一个装在小盒子内的硬币，微微举起对准镜头。

「还有第二重优惠，就是这玩意儿。购买银河饮料的消费者，通通都能无条件免费获得这枚刻有我春日恒太肖像的一盎司银币。此乃国际商业银行自行铸造，是只为了当作这款银河饮料促销组合的赠品而铸造的特制银币。」

「哇，是恒太学弟的硬币耶！我可以要一枚吗？」

「好吧，那就给你一枚。」

「非常感谢！」

恒太把装有银币的盒子交到柚学姊手上。我虽然很想吐槽他们究竟在直播节目上搞什么飞机，但恒太已独占了整个舞台的风光。

比起银河飮料，一盎司银币的价值势必更加昂贵。恒太的肖像姑且撇开不谈就是了。

「最后还有一个更棒的优惠。那就是所有购买银河饮料的消费者当中，将有三名幸运儿能抽中我的亲笔签名！这可是能够当作传家宝的一项精品啊！」

恒太拿起写在签名板上的签名对准镜头。

「附带一提，柚的特殊饮料数量不多，这次只限定提供三十组给消费者们订购。虽然预料大概一秒就会被抢购一空，但也没办法。若无论如何都希望买到的话，那就把握这次机会赶紧来电订购吧。电话号码如下。」

在恒太手指所指的前方，浮现出一排免付费电话号码。

接著恒太转头看了柚学姊一眼，敦促她发言。

「柚，节目快结束了。你还有什么话要说吗？」

「那个，请各位买很多很多果汁回家。这是一款非常美味、对健康非常有帮助的果汁。还请各位务必天天飮用唷。」

柚学姊笑容满面地如此说道。

真是一部乱七八糟到极点的现场直播节目啊。等到节目播映完毕后，我与沙织仍旧迟迟无法交谈。

这一天，恒太带著柚学姊上遍各大电视台的电视购物频道。

拜此举所赐，果汁销售量瞬间一飞冲天。光是在日本地区就创下一天热销一万两千组的成果。至于明明说限量三十组，最后销售量却多出一一九七〇组的事实，建议各位还是别放在心上比较好。

希望订购的消费者电话统一由客服中心接听，宅配作业似乎也委托代办公司处理。再来只能祈祷不要有人因为喝了果汁而有生命之虞……

之后两人又在摄影棚录制用来在美国及欧盟推广的电视购物节目，并开始在全球各国开始播放电购节目。全世界销售量合计突破十万组，甚至引发了一波不小的风潮。

这波电购攻势，也给我们带来了出乎意料之外的成果。就是在饮用过的消费者当中，出现了一小部分爱不释手的买家。

比率大约为三千分之一。如此高价位的果汁，居然有一群人肯一次就订购数百罐回家。柚学姊精选的超级无敌危险果汁，对他们而言已成了不可或缺的存在。

有喝了立刻陷入弥留状态的人，也有把果汁当成神明一样崇拜的人。这种奇妙的两极化现象，被世界各国杂志视为一个不可思议的案例加以报导。文章内连带刊登了几则成为回头客的消费者评语，而这些评语全都充满了惊喜之情。

「这款果汁棒极了！分明就是奇迹！大家虽然都说『这么危险的玩意儿根本无法入喉』，但我可不一样。该怎么说呢，光是喝下一口就大受震撼……总而言之很厉害就对了啦。今后没有柚果汁，我就活不下去了。我就像是为了邂逅这款果汁而诞生的啊。」

「起初喝下这玩意儿的时候，我还以为里头添加了大量毒品。真的超猛的啦。好像喝一口就能跟宇宙合为一体一样。你懂吗？能够看见宇宙的全貌啊。我是说真的啦。这实在是令人难以置信，宛如得道升天一般的感觉……这个柚果汁，我现在每天都会喝个十罐啊。」

「要形容柚果汁，只需用一句话就好──我看见神明了。就这么简单。」

世界看似狭窄，实则广阔无边。

柚学姊对这样的成果感到欣喜若狂。

其实仔细想想，打从革命社创业初期一直持续到现在的事业，就只有速水半导体工业的『ORION服饰』，以及柚学姊的那台自动贩卖机而已。虽然不是什么大不了的事，但在这个业绩起伏如此剧烈的跨国企业集团当中，总觉得算是个天大的奇迹啊。就各种层面而言，柚学姊的果汁诚然是个奇迹。

收到柯林斯的报告书时，又多出一个新的隐忧事项。

柯林斯从以前就积极找许多传媒接洽，其中有一间名叫CNM的电视台。一开始，CNM并不表兴趣。然而事态发展至此，CNM突然开始对革命社丑闻产生兴趣，这次竟反过来由CNM方面主动找柯林斯洽谈，说打算把他的报导制作成特辑加以播出。

收到这篇报告的时候，由于正忙著处理相当吃紧的资金周转业务，害我脑筋顿时一片空白。紧接著掠过脑海的，是「暗杀」这个字眼。恒太曾再三以「暗杀的成本比较便宜，巳继你太天真了」这句话向我力陈己见。难道事实真如恒太所说那般吗……

──动手好了……找恒太商量此事……

突然察觉到自己竟冒出这种念头的我大吃一惊。不能流于简单的处理手法。应该还有其他更好的解决方案才对。

我反覆深呼吸，让自己心情恢复冷静，开始动脑分析状况。

CNM是个廿四小时无休的专业新闻传媒，广受世界各国观众欢迎、影响力也颇强大的国际频道。CNM可说是世界最大的跨国媒体。

恒太的新市场构想也开始吸引媒体目光，释出消息来源的机会也随之增加。既然成了当下最热门的话题，与此事有关的丑闻八卦自然也会跟著引起媒体兴趣吧。

而首先必须注意到的，是CNM对恒太的新市场构想抱持著怀疑立场。为什么？答案很简单，因为新市场是个以忽略美国的形式研拟而成的构想。

拥有数个世界最大规模市场的美国，没有刻意出手协助我们成立新市场的动机。反倒该说对美国而言，只要我们没多此一举的话，就能继续稳居世界第一的龙头宝座，只会嫌我们碍事罢了。因此CNM以代表美国的媒体立场提出质疑，大概也是很天经地义的事吧。

绝不能在这个节骨眼被绊倒。新构想若无法成真，革命社就只能坐以待毙。

况且莉音她们都为了准备成立新市场而四处奔波，幕后事务自然该由我设法解决。过去我只隐约晓得像这类幕后工作全都是由莉音一手包办。可是现在，我已能切身理解到当初的莉音究竟吃了多少苦头。因此这次轮到我来完成这项任务。

那么，我究竟该如何对应柯林斯与CNM愈走愈近的事态才好呢？

像先前那样利用赞助厂商施压的恐吓手法，对CNM根本行不通。因为CNM并没有所谓的赞助厂商。CNM是一间廿四小时持续不断播报新闻的电视台，节目之中并未安插任何广告时段。他们采用观众为了收看节目，必须与电视台签约缴交收视费的经营模式。

既然不同于一般电视台，采用的并非广告营利模式，自然就没有看赞助厂商脸色的必要。这就是该电视台作为新闻媒体，得以保持高度评价的理由之一吧。

因此若想阻止CNM，就必须摸索其他方法不可。然而可用的手段却相当有限。

为了重新研拟资金计画，我转头面向电脑。

我带著筹措资金的计画书前往八楼。为了举行会议，我请其余四人先行到八楼会议室等我。要落实这项计画，必须先徵得所有人的同意才行。

一走进会议室，恒太随即摆出高高在上的架子出声说道：

「胆敢让身为王者的本大爷在此等待，已继也变得有够目中无人了呢。」

「资料准备工作耗费我太多时间，直到最后一刻才完成。抱歉啊，临时召集各位上来开会。」

「我必须参加政论节目『现场直播到早上』不可。我宝贵的预定行程已经有所延误了喔。」

「目中无人应该是用来形容你才对吧。你去电视台参加录影不就得了。」

沙织立刻吐槽恒太一顿。

莉音则探头窥视弯腰就座的我。

「巳继，你脸上挂著十分凝重的表情喔。」

「看得出来吗？」

「嗯，一清二楚。你明明就没有必要在意我们的感受啊。」

「巳继学弟，你看起来好像相当疲惫的样子耶。我觉得你应该多休息比较好喔。」

柚学姊的神色也为之一沉。

「抱歉害你们担心了，可是我不要紧的。」

「你用不著客气，好好把事情说清楚吧。」

「先前还没向沙织及柚学姊讲过详细状况，所以我想照顺序说明一番。是有关柯林斯的事。麻烦你们听一下吧。」

「柯林斯……是指那个死缠烂打的华盛顿时报记者吗？」

「嗯，其实啊──」

我以点头回应沙织的话，接著开始说明。

他十分活跃，使我为了应付他而伤透脑筋。虽然勉勉强强还有办法压制住他的行动，但今后仍大意不得，必须继续监视他的一举一动不可。以及由于新市场蔚为热门话题，让我们获得空前绝后的关注，反倒成了CNM主动接触柯林斯的契机。

在说明现状的期间，在场无人插嘴发言。我则不带半点私人情绪，平铺直述地继续说明。

「──因此，非得设法让CNM闭嘴不可。所以我认为我们现在有一个能采取的解决方案。」

「那个解决方案……该不会是收购CNM吧？」

恒太皱起眉头询问。

「没错。」

「……」

恒太闭口不语。收购的难度有多高，恒太当然心知肚明。这次状况跟我们以往执行过的收购戏码截然不同。我们没钱！甚至连想借钱也办不到！

莉音代替陷入沉默的众人开口发言。

「……若决定出手收购CN M的话，其时价总额也会跟著上涨……我猜起码要价十五兆日圆以上吧……？」

「我试算过了。即便把股价多多少少上扬的幅度计算在内，只要有十二兆日圆的资金，应该就能顺利买下CNM。」

我把直到刚刚才整理完成的书面资料分发给所有人。这是一份上头写著革命社集团整体资金计画的资料。

看过资料的沙织，下意识地嘀咕了一声。

「没钱可用啊……」

「嗯……」

莉音也无言以对。

就连恒太也很难得露出苦涩神情说道：

「关键的收购资金完全没有著落啊。」

「以往挤出来的资金，全都挪用到设立新市场那边去了。我们无法再申请任何贷款，目前更陷于四处积欠钜额负债的状态。甚至达到光是利息就足以买下一、两个小国家的地步。」

「要我从愚民们身上榨取十兆日圆回来也未尝不可……但起码也得给我几个月的时间。」

「不，集团收支已呈负数，再继续拖延下去只会导致状况日渐恶化。真要处理的话，还是早点动手比较妥当。」

「可、可是该怎么办才好呢？」

沙织一脸困惑地出声询问。

「因此我才召集各位上来开会。」

我深呼吸一口气，环视在场众人一圈。柚学姊仍是一脸茫然，莉音、沙织及恒太却都露出不知所措的表情，等待我的下一句话。

「……我有个提案。为了筹措收购资金，我想卖掉速水半导体工业及亚克昂斯的所有股份。」

「够吗？纵使卖掉那些股份……我想顶多也只能凑到七〜八兆日圆左右的资金吧。」

莉音冷静地表达看法。

「不够就再卖掉其他企业的股票。像是还能卖到好价位的东京第一银行等等，就算割舍掉部分金融机构加以拋售也无妨。能卖的股份通通卖掉。我想凑出这笔收购资金，这是唯一的办法了。」

「速水及亚克昂斯，都是革命社的核心事业吧？这样做真的好吗？」

沙织的疑问再合理不过。但若不凑出这笔资金，就无法再继续往前迈进。

「虽说的确是核心事业，但若站在纵观整个革命社集团的角度来看，无论速水或亚克昂斯多么稳赚不赔，也仅止于几乎不会对数字造成任何影响的水准。金融才是革命社真正的核心事业啊。」

听我这么说，恒太跟著向前探出身子。

「一点也没错。革命社的中心就是本大爷的头脑……甚至可以说国际商业银行就是革命社的终极型态。」

「新市场的基础设备投资及事业推动，加上广告预算，无论如何都还需要数兆日圆的资金……如此说来，就只有一条路可走。顾不了那么多了。」

莉音立刻表示赞成。莉音也认识到现在唯今之计就是解散集团。

「不单只是设立新市场，甚至可以预估之后的市场行销活动也还需要花费数兆日圆的资金。在这之前，还必须把恒太先前准备的上市派对，改成市场设立派对加以举办才行。」

「由本大爷主导的世界最大规模庆典非得实现不可。那可是我精心设计的最佳计画啊。」

「我们手边还有许许多多非做不可的事。甚至此时此刻就必须想尽办法再筹措出二十兆日圆的资金才行。因此这是唯一可行的方案了。」

「核能技术已经到手了吧？那Western union股份有限公司应该也可以转卖给其他人吧。」

「换句话说，恒太也赞成我们卖掉手头上的所有实业股份以换取资金了？」

我以强调的语气询问恒太。因为这代表我们将准备卖掉国际商业银行旗下的大半企业。

想不到恒太竟意外乾脆地点了点头。

「当然。」

「革命社集团会变成像是一间空壳公司喔？」

「那又如何？国际商业银行会留下没错吧？那么照亮全宇宙的恒太之灯火就永远不会熄灭。」

恒太斩钉截铁地断言。

「莉音也不后悔吗？」

「结论只有一个对吧。」

「解散集团的事务将由我负责处理。而我们以往赌命建立起来的所有一切，都会在转眼之间烟消雾散。这样也没关系吗？」

「就是因为是巳继，才可以放心交托啊。拜托你了，巳继。」

「相对的，我无论如何都绝对会设法确保设立新市场所需的资金。纵使要我卖掉心脏也在所不辞。需要多少钱，随时开口无妨。我会立刻提拨款项给你。」

莉音紧抿嘴角，不发一语地点了点头。

「沙织你呢？」

「我……只要莉音说好，那我就没其他意见。」

侧目瞥了莉音一眼的沙织如此回答。

「柚学姊也没问题吗？」

「嗯！我知道了！」

柚学姊当然也笑容满面地立刻作出回应。

「自动贩卖机事业部门会保留下来，你尽管放心。这样一来，从革命社初期开始的事业当中，就只剩下自动贩卖机而已……还真是彷佛南柯一梦的事实呢。」

「身为副社长的我，希望可以卖掉很多很多果汁。最近世界各国都有人订购了很多果汁，我感到相当开心唷。」

「……那我就当作在场所有人都同意这项提案，没有问题吧？」

我出声做最后确认，众人不约而同地点了点头。

「到最后，我们手边只会剩下国际商业银行，以及负债累累，就算想卖也没人敢出手收购的金融机构群。用来开发核能技术船舰的Orient C Line股份有限公司、研发亚提斯飞弹的俄罗斯火箭公司。以及自动贩卖机……大概就这样。」

「根本搞不清楚这是一间什么公司了嘛。」

「我们身无分文了啊。」

沙织与莉音面面相觑地露出苦笑神情。

我则手扶额头说道：

「想不到由我亲手彻底解散集团的这一刻居然真的来临了……我真是连作梦也料想不到，在全世界展开并购行动的我们，如今竟因为钱不够用而必须卯起来拋售手上企业。」

「放心吧，巳继。这是为了创造而不得不为的破坏。只要国际商业银行固若金汤，剩下的事情都不足挂齿。今后本集团仍将以我为中心，展翅迈向更美好的未来。」

得意地扬起嘴角的恒太，自信满满地张开双臂。我突然觉得只要有这家伙在，好像就有办法化险为夷。

我立刻搭机飞抵美国。目的当然是为了找CNM洽谈收购事宜。

我与董事长已约好见面时间。我请沙织以「革命社董事长欲向贵公司进行事业提案」为由与对方联系，立刻获得对方答应见面的回覆。如今我在世人眼中被视为是个颇具声望的成功人士，被我看上的大人物，只要提出会面的预约，基本上都不会轻易遭到拒绝。

自从革命社转变成跨国企业的阶段开始，我们就得到随时都能建立人脉的优势。只需一通电话，就能拿下我们想要的人脉。自己的社会地位愈高，与自己相同层级的人脉也会在转眼之间水到渠成。

但反过来说，这也代表不管人脉多广都毫无意义可言。就算区区一介上班族跟总理大臣是多年好友也没意义。顶多只能在酒席上吹起诸如「那家伙是我朋友，我以前可是很关照他的咧〜〜」等等加油添醋的牛皮而已吧。

结果说穿了，纵使与世上所有人都建立了人脉，充其量也只能活用符合自身实力的那一部分人脉而已。为了拓展人脉而寻求人脉，简直是荒唐至极的想法。为了让自己的人生飞黄腾达而四处奔波，试图扩展自己的人脉，那只不过是半调子的白日梦罢了。只有加强自己的实力，才是有助拓展人脉的唯一方法。

我钻出计程车，走进耸立在纽约摩天楼景观一角的CNM公司。一进入大厅，我都还没开口跟柜台打招呼，人在对面的接待小姐已抢先起身走到我身旁。之后我未经等待就被带进电梯，一路直达董事长室。

CNM董事长赛拉斯•格雷沙张开双臂欢迎我的到来。

「能见到您是我的荣幸。诸位的活跃表现真是了不起。」

「您客气了，有机会这样与著名的CNM董事长谈话，我才感到欣喜若狂啊。」

我们紧紧地互相握手致意。

传媒大亨──赛拉斯•格雷沙的成功故事可说是充满了惊涛骇浪。

格雷沙在学生时代就以奇特言行及反权威行动闯出名声，也曾数度遭到校方惩处。尤其是用枕头套捕捉松鼠的怪异行径令教师们伤透脑筋，甚至还创下被惩处次数破千的英勇传说。

学校毕业后，格雷沙开始帮忙父亲经营的广告看板公司业务，应付全年无休且每天上班时间长达十五小时的繁重工作，急速扩大事业规模版图。但后来在某个时期，因资金周转不灵的缘故，格雷沙的父亲竟用一把点三八口径手枪自杀身亡。于是格雷沙就这么继承了父亲的衣钵，就任为格雷沙广告公司的董事长。

后来格雷沙锁定亚特兰大某间陷入经营危机的电视台，他公开格雷沙广告公司的股份筹措资金，买下那间电视台。接著为了提升电视台的资产价值，格雷沙采取了日复一日不断重播上个世代秀场节目及黑白电影的手法。无视于名嘴们的嘲讽攻势，格雷沙的电视台缔造了高收视率纪录。以这次成功为基础，格雷沙接连设立了五花八门的电视台。

其中将格雷沙推上世界级经营者宝座的，就是CNM的设立。名嘴们虽异口同声地严厉批评，说二十四小时新闻台铁定会宣告失败，不过格雷沙又再次大获全胜。随后格雷沙著手展开更进一步的收购行动，让自家播映网络遍及全美各地，树立了身为媒体大亨的地位。

拥有这般经历的格雷沙，必然也具备世界顶尖级水准的经营手腕。他只会收买对手的公司，但自己的公司绝不可能被人收购。或许赌上自身尊严，他也绝不允许自己沦为被收购的一方。因此首先必须不慌不忙地与他对谈，藉此判断到底有没有收购的可能性。有的话就付诸实 行，没有的话顶多就是赶紧思索其他方案罢了。(注：实际的CNN在1995年就被卖给时代华纳了)

根据报告书指出，对革命社的危机产生兴趣并开始检讨要不要制作特辑的，是电视台里的其中一名制作人。身为老板的董事长既不晓得有这回事，而且八成也没啥兴趣吧。这也难怪。旗下员工多达数千人的电视台董事长，想也知道不可能会去检视单一员工致力进行的工作。因此董事长八成也料想不到前来提出并购案的对手，当真已经陷入经营危机的事实吧。

在互相交换过几句不痛不痒的寒喧问候之后，格雷沙随即切入正题。

「言归正传，您说想对敝公司进行事业提案，是否可以请您说来听听呢？」

「嗯。不瞒您说，我正在思考不晓得是否有可能并购贵公司。」

我开门见山地直陈来意。相信像格雷沙这般的厉害角色，大概早已猜到七八分了吧。

「果然不出所料……自从得知革命社打电话过来的那一刻起，我就猜想您搞不好有可能是要来找我谈这回事……但很遗憾的，答案是不可能。我没有卖掉CNM的意思。」

格雷沙挥挥手明确表态。

一般人大概会在这个时候说声「这样啊」便打退堂鼓。不过对这个世界的居民而言，刚刚那句话才是双方正式展开谈判的第一步。

「CNM的市价为七兆五千亿日圆对吧。我们可以提出十二兆日圆的收购价码喔。」

「……十二兆日圆？好个疯狂的收购谈判。你果然是名不虚传的异常事业家啊，我是指好的方面而言啦。」

莉音在跟奥格斯堡银行谈判时，大概也用了相同的手法吧。奥格斯堡银行当时市价为十三兆六千亿日圆，我们却迫不得已追加了七兆一千亿日圆的筹码，以二十兆七千亿日圆的价格买下奥格斯堡银行。既然对方没有出售意愿，那就只能搬出一叠会令人目眩神迷的钜款来打动对方。

「如何？难道当真连那么一点点邀请您步上谈判舞台的可能性也没有吗？您不觉得稍微试著跟我们这种疯狂人士交个朋友，也算得上是趣事一桩吗？」

为了让谈判能够顺利进行下去，我以淘气的语调如此说道。

「我也是人。看到十二兆日圆垂挂在自己眼前，要我不动心也难……可是，我深爱CNM。你会相信一个卖掉自己心爱女友之人所制作的新闻吗？」

「反过来说，董事长最疼爱的情人应该是CNM的灵魂，而非金钱才对。公司经营权终究只是落在金钱收支这条延长线上的事情罢了。既是这样，股票应该无关紧要才对。我又不是要求董事长出卖灵魂给我。」

「这段话听起来如同诡辩啊。股票才是公司的基础吧。换言之，股票就是灵魂的代名词。」

「董事长的灵魂住在CNM之中。我们完全没有改变这项事实的意思。CNM维持现行体制即可。也请董事长一如往常地继续坐镇指挥无妨。」

格雷沙目不转睛地凝视著我。

「你们为何如此渴望拿下CNM?」

「我反问董事长一句，天底下有哪个事业家不想拥有CNM呢？」

「哈哈哈哈哈，这种事业家确实不存在。若有机会掌握CNM的话，相信无论是谁都必定会想试试看才对。我自认CNM是全球最优良的大众传媒。但也正因为这样，我绝不可能将CNM拱手转让给他人。」

不管如何说服，结果还是会绕回这个结论。想说服无意卖掉资产的人，真的有这么困难吗？

尽管谈判的难度之高削弱了我的斗志，不过我还是重新打起精神继续游说。

「难道真的连那么一点可能性都没有吗？」

「没有。只不过你们若肯开出一千兆的价码，那即便是我也会立刻答应就是了。我会用那笔钱设立一间更厉害的电视台。」

「就是这个！您愿意与我们联手一同打造更厉害的电视台吗？若由董事长与我们携手合作，相信必能达成更疯狂的壮举。」

「意思是你们愿意付一千兆日圆吗？假如只比市价高出一点点的价码，休想要我卖掉这间公司。」

「十五兆。」

极限了。无论如何，我都不会拋出比这数字更高的价码。为了成功设立新市场，我还必须周转更多资金给莉音不可。即便廉价拋售集团旗下的企业，有机会马上到位的资金约为二十兆日圆。因此在这里能开出的价码，十五兆日圆已是最高上限。

因著我提高价码，格雷沙开始认真思考提案的可行性。他一时之间露出烦恼神情，最后定睛直视著我说道。

「真要讲现实一点的话……就请你们拿出二十兆日圆来谈吧。」

「这……办不到。」

「我想也是。那么并购的话题就到此为止。我们来聊聊其他事情吧。你们究竟是如何在这么短的期间内急速崛起，身为事业家的我对此颇感兴趣。请你务必告诉我好吗？」

看来似乎没辄。

即便如此，仍不能就此放弃。一旦在此停下脚步，我们就会掉进破产地狱。于是我决定换个方向，再向前跨出一步试试看。

「请再给我一点谈判的机会。倘若还是不行，我就绝口不再提起此事。」

「你也真难缠呢。好啊，那我就再拨点时间奉陪吧。」

「这样如何呢？董事长方才说若我们肯出二十兆日圆买下所有股份，您就愿意考虑一番。 而即便是敝公司，也很难这么轻易付出二十兆日圆的钜款。因此希望董事长别全额交割，而是转让35%的股份给我们革命社集团就好。我们可以支付七兆日圆来购买这些股份。我认为这是一个符合董事长开出的价码，同时又能让董事长维持现有权力的双赢提案。」

想买下整间企业，需要取得过半数以上的股份。因此我试著在这个地方作出让步。只买35%的话，革命社就不会成为母公司。但却会成为无庸置疑的大股东，相信如此一来，必能让正在准备制作革命社丑闻报导的部分员工感受到庞大压力。

「你疯了吗？我开出二十兆这个数字是为了逼你死心。若换成以七兆日圆收购35%股份的话，那可是会大幅超过你所说的市价喔？」

「君子无二言。我马上就能准备这笔钱给您。」

「……但35%实在太多了。这样革命社的影响力会变得太过强大。」

「那20%好了。」

「价码？」

「五兆日圆。」

「……」

格雷沙脸部表情变化戛然止息。只差临门一脚了。

「不然五兆五千亿日圆好了。」

「……唔唔唔。」

「再上去就太贵了。我放弃。这个提案就到此为止吧。」

我态度急转直下，故意试著打退堂鼓。格雷沙烦恼不已的模样显而易见，因此我认为这是该退一步的时机。想要钓大鱼，不能单方面一直发动攻势。拉扯的战术运用时机，是左右胜负的最大关键。拜跟随莉音克服过无数次艰难的谈判场面所赐，我早已牢牢记住谈判的奥妙。

果然不出所料，格雷沙连忙开口确认。

「等等。你们真的愿意出五兆五千亿日圆认购20%的股份吗？」

「我是觉得有点太贵啦，但又想到若能跟董事长共事，感觉应该会满有趣的。」

「贵啊。简直贵过头了。」

「CNM不是世界第一的大众传媒吗？」

「当然是世界第一。但企业价值又不是毫无上限。」

「好啦，老实说我也可以理解董事长的感受。就请您忘掉这次的提案吧。」

我再次退一步。

却见格雷沙不把我的发言当一回事，径自伸出手掌。

「20%我就卖了。就此说定。」

我盯著格雷沙的手掌注视了片刻。随后抬起头来，只见格雷沙脸上浮现和蔼可亲的笑容，硬是把手掌伸到我身前。

我故意挤出「我认输了」的神情，表现出一副俨然像是抝不过他的样子，勉为其难地面露苦笑握住格雷沙的手。

谈判宣告成立。革命社成了持有世界最大新闻媒体——CNM20%股份的大股东。

只要能以大股东的身分发挥强大影响力，相信对上柯林斯提供的丑闻报导时，应该就能发挥出十足的防御效果才对。

这一天我与格雷沙同行一整天，好好享受了餐点等招待。格雷沙的话饶富启发性，令人感受到他不愧是首屈一指的顶尖人物。但我内心却是只顾著盘算收购资金的事。

接受完格雷沙的款待回到饭店，已是深夜两点过后的事。我必须随便冲个澡，赶紧就寝。明天我还安排了另一场重要谈判，必须前往史坦伯格邸拜访。

「那么，你的意思是问我们愿意出多少钱收购速水半导体及亚克昂斯的股份吗？」

在史坦伯格邸的大客厅，我与罗莎对面而座。想卖掉这两间企业，找罗莎洽谈是最省时省事的选择。

「是的。我觉得罗莎小姐应该会是愿意开最高价码收购的买家，因此才特地前来拜访。」

「有其他正在洽谈出售谈判的对象吗？」

「没有，我尚未找其他企业谈判。虽然认为只要找就能立刻找到对象，不过我们与罗莎小姐曾经针对速水半导体工业经营的『ORION服饰』进行过交易，因此我觉得应该先找罗莎小姐洽谈此事才对。」

「意思是根据我们提出的价码高低，你们也有可能转而找其他企业谈交易是吧？」

「坦白说，正是如此。另外，我们也能选择在证券市场出售股份。不过若在市场拋售大量股票，很有可能导致股价暴跌，因此找到能够直接交易的对象才是最理想的结果。」

「话虽如此，却也有点不自然呢。尤其速水半导体工业理应是贵公司集团的核心企业才对吧。」

罗莎面无表情地说道。

「但革命社集团如今已完成重组为金融集团的程序。传统产业比率降低至个位数，集团九成以上都是由金融机构所构成。今后我们打算专心朝更强悍的领域发展。」

「不可小觑传统产业。如果只把重心摆在金融产业，日后必会遭受沉痛的反扑。」

罗莎说的一点也没错。实际上我们此时此刻的确挨了相当沉痛的打击。

「感谢你特地给予忠告，实在不敢当。但这已是决定事项了。」

「你无意改变方针吗？」

「是的。」

我用力点了点头。

「知道了。那么革命社集团持有的速水半导体工业，以及亚克昂斯的股份，共计七兆日圆如何？」

「两间企业市价总值高达九兆四千亿日圆，因此我预设底限为九兆日圆……假如史坦伯格财团有困难，那非常抱歉，我们将准备开始与其他企业进行谈判。」

「嘻嘻，除我以外，还有多少谈判对象能在明天当中就凑出那笔钜款呢？更何况就算突然收到你们要卖掉速水及亚克昂斯的消息，起码也得耗上数个月的时间慢慢谈判，才能让对方对这笔买卖产生兴趣吧。」

罗莎说的没错。但我不能在此示弱。

「……我们并不急著脱手。我们认为就算多找几间企业洽谈，请对方从容地检讨可行性也无妨。」

其实我们今天就需要钱。就连几个月也等不下去。那会要了革命社集团的命。

因此坦白说我无论如何都想促成与史坦伯格财团的这场谈判。跟自己所讲那些佯装从容的话语完全相反，我内心可是拚命地不断祈祷，盼望罗莎可以接受这个提案。

「明白了。可以啊。这九兆日圆就在下周之内付给你们吧。」

罗莎简短地表示同意。对这出人意表之结果大感意外的我，忍不住从椅子上抬起身子。

甚至还发出了嘶哑的倒嗓声音。

「真、真的吗!?真是太感谢你了！想、想不到居然这么快就能谈妥这桩交易，我实在不晓得该说些什么才好……」

「在这样的状况下，你所展现出来的冷静态度著实了得。本以为你只会躲在莉音背后，不过看样子你也已经有所成长了呢。只可惜到了最后的关键时刻，你还是不由自主地心生动摇了。」

「咦……？」

罗莎这句耐人寻味的发言，令我感到始料未及。

「老实说……我判断革命社集团八成已陷入危机状态。不，感觉大概也不是那么轻描淡写的状况吧。依据各种状况推测，再这样继续下去，革命社大概难逃宣告破产的命运吧。」

「……呃，不。没这回事……」

话讲到一半，我旋即闭口不语。面对罗莎，想也知道我绝对无法瞒混过关。

「以前我曾劝告过你们，缺乏战略、一味追求只会将自己逼进死地。但危机似乎比我预料的更快来到。最近疯狂倒卖原油的企业集团，似乎就是你们对吧？」

我认命地点了点头。

「……是的，什么事都瞒不过罗莎小姐的耳目啊。老实说，我们因倒卖原油而蒙受了超过一百兆日圆的损失……」

「但相对的，我们财团却成功获取莫大的利益。在短短数周内，我们财团光靠买原油期货就赚进高达二十七兆日圆的利润。如此大规模的获利，可说是二十年难得一见的事态。」

如此说来，革命社与史坦伯格财团在那场经济大战当中，反倒成了彼此砸下重金互相炮轰的对敌。其实仔细想想也很理所当然。史坦伯格财团会忽略那么严重的市场扭曲现象才怪。

「原油价格已经回涨到一桶原油一三〇美元的价位了吧。比我们开始卖空之前的价格还高。」

「因为你们杀过头了。若是一桶原油只能卖到三十美元前后的价位，会导致世界上冒出许多开采成本反而比售价还高的油田啊。」

之后我们相当起劲地畅谈原油买卖及卢布汇率变动等话题。毕竟当时我自己就置身在战场之中。此外不管怎么说，史坦伯格都是傲视全球的石油帝国。原油价格一旦发生剧烈变动，史坦伯格财团便堪称为头号当事人。

「那么，贵财团愿以九兆日圆的价格收购上述股份，没有问题吧？」

到了谈判的尾声，我重新确认一番。

「趁集团陷入混乱前收购优质传统产业，对我们而言也不会造成损失。当然啦，有鉴于革命社集团的现状，我大可更进一步狠狠杀价……不过，也罢。这笔稍微高了点的收购价格，就当作是送给成长幅度超乎想像的你的奖励吧。况且，我们财团也拜你们拋售原油的行动所赐，创造出空前绝后的庞大利益。」

「感激不尽。股票买卖手续若能尽早办理妥当，那就再好不过了……」

「我会吩咐史坦伯格投资银行日本分行在本周之内准备九兆日圆给你们。」

如此立下口头承诺之后，罗莎面无表情地继续说道：

「我认为你们已经走进死胡同，崩坏势必在所难免吧。国际商业银行的破产将会对世界经济市场造成不小的影响，届时又将为我们财团带来另一波商机。」

「请恕我直言，没这回事。我敢在此断言，我们必会东山再起。」

「……我们还是别再继续争论下去好了。假使你们破产的话，就来投靠我们财团吧。我很乐意提供一个安全的避风港给你们使用。」

之后罗莎再三叮嘱我要记得带莉音逃到她这边避风头。罗莎似乎坚信我们必定会破产的样

莉音曾说过，只有在遭遇危险时还肯伸出援手的人才是真朋友。就这层意义而言，罗莎与莉音大概算是超越利害关系的挚友吧。

我一边感谢罗莎的温情，一边动身离开史坦伯格邸。

一飞回日本，我随即启程前往拜会艾格杰斯电子工业(EE)的柏木董事长。

我很快就被带进董事长室，却见柏木董事长面露困惑的表情看著我。

「怎么啦，突然跑来找我？」

「我想拜托您一件事。这是件不太方便用电话或电子邮件洽谈的事情……有打扰到您吗？」 >

「用不著那么拘谨，尽管说来听听。坐吧。」

我依言与柏木董事长面对面坐下。果然到了EE董事长室这种层级的地方，就拥有足以轻松容纳三十人一同办公的宽敞空间。

端了两杯咖啡摆在桌上的秘书离开后，我们就系统开发的进度状况互相沟通了一番。莉音所负责的新市场系统，是以EE为中心进行开发。发包费用早已全额付清。只不过柏木董事长跟我都没有视察过实际业务状况，因此这只不过是一段商场上的社交辞令对谈罢了。

在聊完业务话题之后，我开口切入正题。

「我就开门见山直陈来意了。请问柏木董事长有没有买回Western Union的意愿呢？」

闻言突然定睛凝视我的柏木董事长皱起眉头反问。

「……你说什么？」

「诚如字面上的意义一样。请问柏木董事长有没有再次将Western Union纳为旗下企业的意思？」

「这是在开我玩笑吗？还是说真的呢？」

「我是认真的。」

「……」

「革命社集团如今已变成以金融业为心中的金融机构集团。旗下拥有许多银行及保险公司，集团基础已转移至金融领域。Western Union虽是一间优良企业，但我们却不知该如何处理才好。」

「毕竟你们的规模已经远远凌驾于本公司之上了啊。尽管很想说句『真亏你们有办法在短期间内急速成长至这种规模』好好夸奖一番……但我还是先给你个忠告。所谓的金钱游戏，不管到哪终究都只是场金钱游戏。要是太过沉迷于游戏，最后很有可能遭到游戏反扑而失去一切。你们都还年轻，所以很容易受到一点小钱的牵引而产生误解。」

用字遣词虽是粗暴，但柏木董事长的指摘一点也没错。革命社如今早已超越那种状态，来到攸关生死存亡的危急之秋了。不愧是一手重建EE的勇猛董事长。

我率直地低头致谢。

「您的忠告我铭记在心。可是卖掉Western Union是敝公司董事会开会决定通过的既定路线，事到如今也无从更改。而我们认为既然要切割Western Union，首先就应该找EE洽谈才合乎情理，因此才这样冒昧来访。我们觉得请EE买回Western union，才是最圆满的解决方案。」

「别傻了。事情哪有可能如你所说那么简单……说起来，你要我怎么在股东大会上说明此事？这样做我岂不等于是进行了一场可疑交易吗？」

「革命社先前收购Western union股票的总价为一兆两千亿曰圆，我们愿意用便宜一点的价格出售。如此一来，这对EE而言就会是一次大有赚头的交易不是吗？」

「谁叫你们以前开出那种高得离谱的收购价码。合理价格顶多落在八千亿日圆左右吧。」

「的确，那采用合理价格计算也无妨。既是以八千亿日圆上下的价格出售……岂不就代表这是一次能让EE海捞四千亿日圆利润的划算交易吗？」

「我说的不是这种问题。是受到切割Western union的影响，EE转而采取追求不利用核能的新环保能源战略。风力发电、地热发电、太阳能发电、海洋温差发电，加上核融合发电……事到如今，你还想要我收回核能发电干嘛？那间公司对我们而言也只会是个烫手山芋啊。」

「可是新兴国家的能源需求相当庞大。再加上石油价格挟一飞冲天的劲势持续上涨……人类真有办法在不依赖核能发电的状况下，顺利跨越这波全球规模的发展吗？」

「核能发电的替代方案多的是，只是CP值比不上核能发电罢了。而将其效能表现提升至最高极限，就是我们EE的职责所在。」

「然而把核能事业当作附挂产业先买起来放著，也是个不错的选择吧？况且Western union作为企业的获利也相当稳定。先行收归为旗下企业，应该不致让贵公司吃亏才对。」

「……好啦，我明白了。让我检讨看看吧。我也会找公司干部开会讨论看看。应该不是那么急的事情吧？」

「不，希望董事长能够立刻决定。假使EE认为没有必要的话，那我会马上找其他企业洽谈……」

不同于罗莎，EE是一间公开上市的企业。我很清楚并非单靠董事长的个人意见就能决定一切。然而柏木董事长若不能尽快决定，将会造成我们的困扰。

「就算你去找其他企业洽谈，也不是那么轻易就能谈出好结果。这可是一笔要价数千亿日圆的生意啊。曾经一度纳为旗下企业的EE也就算了，市场上绝不可能如此简单就冒出一间才刚踏入能源产业领域，就砸下重金购买Western Union的企业。」

「我也可以遥择卖给投资基金。考虑到Western union的稳定盈收力，相信应该是会有投资基金愿意积极检讨这桩收购案才对……」

「……假使可以接受六千亿这个价码，我就立刻答应你。」

「那未免太过便宜了……比市价便宜一些的七千五百亿日圆，您觉得如何？倘若考虑到EE当初是以一兆两千亿日圆的价码出售，那就等于贵公司毫不费吹灰之力就大赚了四千五百亿日圆。股东们八成都会大吃一惊，且感到欣喜若狂吧。」

「在高兴之前会先陷入混乱啦。再者由于这是一笔过于不自然的交易，我猜大概也会引来媒体拋出『董事长必在暗中收受了类似渎职贪污的黑钱』等不必要的揣测。这并非单纯只是赚不赚钱的问题……但我的意思是说如果你答应六千亿日圆这个价码，那我可以连同媒体那方面的琐事都一并吞下。」

「……假设……我答应六千亿这个价码……您有办法立刻准备现金吗？ J

「我若赶紧召开临时董事会，再快马加鞭办理的话，两、三周内就能筹出这笔钱。」

「但如果有董事会成员反对，就会有所延迟对吧？」

「董事会没人敢反对我的意见。」

柏木董事长一派理所当然地断言。

「知道了。若能争取到柏木董事长在此时此刻作出决定，自是再好不过的事。就以六千亿的价格卖给贵公司吧。唯一的条件就是请贵公司务必立刻汇款。柏木董事长绝不戏言对吧？」

「我才要问你应该是不会反悔才对吧？我现在内心可是惊讶得很喔？」

「那么，契约正式成立。」

「一言为定。」

在这一瞬间，我与柏木董事长分别从桌子两侧探出身子握手。尽管只是口头承诺，但这就跟完成签约没两样。

照理说，Western union只卖六千亿元太过廉价……但我也不可能在明天就找到其他愿意收购的对象。倘若不慌不忙地慢慢寻找，或许有机会找到愿意用七千〜八千亿日圆购买的投资基金。但我们情愿选择今天就能以六千亿日圆卖掉的结论。不对，应该是说不得不作此选择。除了全面答应对方条件以外，我们别无他路可走。我们集团现在就需要钱。

「看样子你们似乎有紧急动用资金的需求呢。革命社出了什么状况吗？」

柏木董事长一脸诧异地说道。

「倒也不是有什么重大变化啦。只不过是想快点处理掉罢了。」

我面露若无其事的表情作出回应。相信柏木董事长应该也已察觉有异，但我又不能把内情全盘托出。

「我也不是三岁小孩。正常来说，我会答应这笔交易才怪。」

「请放心吧，这次交易完全没什么值得担心的地方。」

「是吗……倘若只是我杞人忧天也就算了。不过假如你们遇到什么困扰的话，千万不要客气，尽管来找我商量。只要是我帮得上忙的事情，我都会设法替你们解决。只不过我是个跟你们截然不同的上班族董事长，能力十分有限就是了。」

「非常感谢您的厚爱。若出了什么问题，或许我们真的会前来求助也。另外关于新市场的系统开发工作，也有劳您继续跟进了。」

之后我郑重地向当机立断地答应交易的柏木董事长表达感谢之后，随即快步离开EE。

在自己只身试著进行过谈判才深刻体认到一件事，那就是我的谈判术并不如莉音那般高明。甚至可以说完全上不了台面。

但想再多也无济于事。现在应当尽可能地卖掉能够脱手的企业换取资金，并专心处理开发新市场的投资，以及媒体对策等相关业务。在这种被逼入绝境的状况中，莉音、恒太、沙织及柚学姊都竭尽所能地拚命奋斗。我岂能单独置身事外。

我把许多间能换钱的企业通通卖掉了。

筹措到的资金合计十九兆日圆。其中三兆日圆提拨给莉音，另外又提拨五兆五千亿日圆作为购买CNM股份的经费。手边虽然还剩下十兆五千亿日圆，但仍需要继续周转资金，同时也得支付即将于全球各地举办的新市场设立纪念派对，以及购买各国电视台广告及新闻广告时段的宣传广告费用才行。

我卖掉的大部分企业都被杀价杀得很凶，但我却没把金额高低放在心上。我对金钱的感觉几乎已经完全麻痹了。

于是革命社摇身变成一间内部空空如也的公司。这个决定是对是错，还不得而知。但我们也只能朝这条路勇往直前。

拿下CNM20%股份一事，被全球媒体视为头条新闻争相报导。过去的大型并购也已经不晓得被播报过多少次，事到如今也不会因为这种程度的报导而带来什么转变。更何况CNM只是卖掉20%的股份，并非成为革命社的旗下企业。

但恒太却还是老样子，趁著这个机会上遍各家电视台的节目。

主持人很感兴趣地提问：

「想不到革命社集团竟买下了CNM的股份，请问此举背后带有何种涵义呢？」

「今后，本大爷预定进军大众传媒市场。各位可以把这次收购视为这项伟大计画的第一步。」

「那么，今后总裁也会继续收购电视台或报社吗？」

「一点也没错。君临革命社集团顶点的国际商业银行，将率先出手开始收购世界各国的大众传媒。难道你不觉得唯有代表真相与正义的春日恒太，才是足以担当未来媒体产业大任的合适人选吗？」

恒太一脸正经八百地断言道。

就连主持人也忍不住发出惊呼声。

「您、您真是充满自信呢……然而总裁在各种产业领域都拥有影响力。因此坊间也传出了掌权者更进一步兼营传媒领域，似乎有点不太妥当的质疑声浪就是了……」

「只要由我治理，这美好的世界才能遍及全球各个角落不是吗？反过来说，除我以外，还有谁能胜任这项工作呢？」

「传媒与权力应极力避免串通勾结。传媒与权力必须是相互独立的存在才行。」

「你讲那什么傻话。在这个时代，传媒本身也就形同一种权力不是吗？而且比一般三流军队还要恶质难缠。」

「您这话就太过分了。传媒扮演著揭发当权者违法乱纪的角色。近来其使命也变得愈来愈重要。」

「你的说词才叫作笑话。传媒也不过是众多权力机构的其中一份子罢了。因此统治传媒一事，唯有贤达方能胜任。换句话说，全世界独一无二、如假包换的传媒大亨非我莫属。」

他那对著摄影镜头断言的模样，令收看电视的我忍不住垂头丧气。这家伙到底是在什么时候成为传媒大亨的啊……

国际商业银行八楼会议室，在革命社全员到齐的会议上，我将经过报告书递交给众人。这是详细记载了革命社集团解散状况的资料。

站著的我边环视众人边说明详情。

「能卖的全都卖光了。不管怎样都没办法再筹措出更多资金了。这已是我们的极限。」

「有种已经来到尽头的感觉呢。在跟俄国开战之前，可是连作梦也料想不到我们居然会被逼入这么走投无路的绝境啊。」

莉音语调冷静地说道。但在她内心，想必是被这股喘不过气的紧张情绪逼得绷紧全身神经才对。

「然而也正因为跨越了那场战役，我们才得以著手展开下一步的全新构想不是吗？每当克服重重难关，我就会变得愈加强悍。身为赛亚人王者的热血开始沸腾了……」

「得亲手解散集团是很难受的一件事。毕竟好不容易建立起来的王朝，在转眼之间就灰飞烟灭了啊。特别是不得不卖掉我们集团在草创期成功经营起来的大部分事业，更是让我内心感到万分苦闷。」

「这是为了创造的破坏。我身为治理这个世界的神明，为了开创一个全新的纪元，有时也不得不刻意采取雷厉风行的手段。神实在是孤独的存在，我虽因为身为神祇而拥有不死身，却也同时背负著死不了的悲哀命运啊……」

恒太好像讲了些什么，但我直接无视，继续说道：

「目前我手边剩下十兆五千亿日圆。而本月的结算无论如何都得动用到七兆日圆，因此这部分先保留下来……我会把剩下的三兆五千亿元全部移交给莉音，你把这笔钱当作新市场的行销经费吧。这是如假包换的最后一笔资金了。新市场构想若无法成功，下个月我们大概必死无疑啊。」

「知道了，我会妥善加以运用。系统开发及测试也差不多都完成了。再来只剩万事倶备，风风光光地让市场成功粉墨登场。」

「真是够了，想不到我居然又得再次大展身手……难道你们就没动过想让我这般的勇者好好放个几天假的念头吗？」

沙织的不耐烦情绪似乎终于飙到最高点。只见她握拳重敲桌面，恶狠狠地怒瞪恒太。

「哪来的放假啊？你只不过是自己喜欢乱上电视节目而已吧！」

莉音出声制止沙织。

「沙织，你先别气。一旦公开宣传设立新市场的消息，恒太接受访问的机会就会跟著增加。市场能否得到强大的流动性，全部取决于开始前的话题性。由恒太出马的话，应该让这座市场变成世界最著名的话题才对。不对，应该说这是只有恒太才办得到的事情。」

「呵呵呵，莉音，你说的一点也没错。不愧是我的最佳得力助手，你十分清楚嘛。只有我能完成这项工作。而我的Gigas之眼，已经明确地看见了成功的剧本。Gigas之眼能够预知百年之后的未来光景。准确度高达99.7%……搞不好我其实是来自未来的人，但那部分的记忆有点模糊不清……有可能是宇宙的意志暗中窜改了我的记忆……」

「满口谎言！」

「还真亏你有办法接二连三地追加新设定呢……」

我傻眼到极点。即便在这种进退两难的状况下，恒太仍旧不为所动。

莉音开口说道：

「市场系统虽接近完成，但今后我们也必须同时寻找愿意成为头一批上市的企业。尽可能找著名大企业比较好，像EE那样的企业会是最佳选择。」

「嗯，头一批愿意上市的企业是关键所在。我原本曾想过把速水半导体工业设为第一号上市企业，但日前已经为了筹措资金而脱手变卖……手头上再也没有半家优良企业，因此我们无法从集团内部自行准备上市企业。」

「嗯……必须设法多找几间新的上市企业名单才行。而且最好是业绩突破数兆日圆等级的企业比较好。」

「优良与否或许有点难讲，但拿互助保险公司作为头一间在新市场上市的企业如何？这间是我们的旗下企业，我们可以自由运用。」

「规模虽是无从挑剔……但总觉得……当初也是因为一般大众都晓得该公司业绩恶化，结果我们才能用一美金加以收购吧？感觉好像不太能够华丽地打响第一炮……」

此时，恒太从旁插嘴加入我与莉音的对谈。

「头一间在本大爷支配的新市场上市的企业，当然非我国际商业银行莫属。只要王者亲自上场，话题将会传遍全球，相信市场就能在转瞬之间吸收到来自世界各国的莫大资金。」

「新市场构想确实是从要让国际商业银行上市的这个话题开始没错……但营运管理业务是要交由国际商业银行包办耶？」

「就是因为这样。正因国际商业银行身为营运单位，所以只要亲自上市就行了。国际商业银行是地球最大的金融机构，而我则是宇宙第一足智多谋的人物。开路先锋自然非我莫属。」

「……的确，话题性十分充足……」

莉音目不转睛地凝视著恒太，轻轻点了好几次头。

我也表示赞成。

「若国际商业银行是开路先锋，那么其他跨国金融机构或许也会愿意跟著上市。就采用这个方案也不错啊。」

「我只觉得宇宙第一那个部分大错特错就是了。」

恒太似乎压根没把沙织的这句牢骚话放在心上。

「能够成为新市场头号开路先锋的，除了本大爷──The Great K.K以外别无他人。因为历史上找不到任何一个足以匹敌我的伟人。本大爷将会无懈可击地完成革命的重责大任，开创出一个全新的未来。」

K.K是春日恒太的姓名字母缩写。而The Great K.K则成了各国媒体在尊称恒太时的固有名词。

恒太霍然向前探出身子。

「话说莉音，你必须更改新市场的名字。说什么都绝不能继续沿用『欧亚广域证券市场构想股份公司』这个寒酸的名称。」

「这个嘛……说的也是……那取名这件事该怎么办呢？要试著公开向全世界募集点子吗？假使我们宣布将从募集来的点子中选出一名获得采用的幸运儿，致赠一千亿日圆的高额奖金，那便能作为宣传的一环──」

莉音话都还没说完，恒太立刻斩钉截铁地打断她的发言。

「你胡说什么。贵重的名称岂能交给愚民们草率决定。唯独神有权决定新市场的名称。」

「绝对不准给我再提你前阵子说过的那个什么『春日恒太世界支配构想股份公司』喔！」

沙织连忙出声警告。

莉音则敦促恒太发表看法。

「恒太你有什么点子吗？说来听听吧。」

「超市场『KASUGAQ』。这是一个冠上本大爷姓氏，专门用来对抗那斯达克及类似JASDAQ之新兴市场的荣耀名称。除此之外别无选择。」

「『KASUGAQ』……这名称散发出来的浓烈违和感是怎么回事咧……」

莉音交抱双臂，眉关深锁。

我与沙织则是面面相觑。

「在恒太想出来的名称清单当中，算是糟糕程度最出类拔萃的一个名称了。」

「不予采用。」

「诸位当真一无所知啊。这座市场必须有春日恒太才能成功。少了我的存在，市场绝不可能成功。正因如此，既然吾名春日恒太，市场就非得取名为『KASUGAQ』不可。」

「我完全听不出这到底算不算是个正当理由就是了……」

「嗯，因为有恒太的存在，市场才会打一开始就博得高认知度，这点确实没错就是了……」

「可是，不行啦！莉音，你千万不可在这节骨眼让步！」

「哎呀呀，居然无法理解『KASUGAQ』这个广阔无边的伟大名称……真是笨到极点的愚民啊……」

恒太摇了摇头，双手拄著桌面环视我们一圈。

「不然改成这样吧。『KK NEXT』。这可是足以对抗跨国市场Euronext(泛欧交易所)的卓越名称喔。」

「那个KK同样是春日恒太的全名缩写对吧？你就真的这么想挂上自己的名字吗……」

我面露厌烦神情，但想不到莉音竟表示同意。

「耶……『KK NEXT』的话……听起来感觉还不赖吧？」

「莉音，你是说真的吗？」

沙织似乎被莉音的发言吓到了。

「我觉得比起『KASUGAQ』好多了啊。」

「那是恒太的策略啦。一开始先故意提出『KASUGAQ』那个乱七八糟的怪名称，好让『KK NEXT』听起来变得比较正经一点。只是恒太企图再欺骗我们的阴谋，铁定没错啦。」

「呵，沙织无论如何都想挂上自己的名字吗……那改成『折织NEXT』也行啊。尽管是个带有少许魔鬼气息的惊人名称，但也无可奈何。」

「为什么事情会变成那样啊！」

恒太突然转眼望向我。

「巳继你咧？你有什么关于名称的点子吗？」

「唔〜〜毕竟这是个很重要的名称，我认为应该审慎思考一晚再做决定比较好。」

「哦……那不然这样吧。赞成『KK NEXT』的有我与莉音两票，赞成『折织NEXT』的有小女娃一票，巳继的一票则选择弃权。」

「我又没赞成……」

「为什么『折织NEXT』会变成是我想出来的点子啊……」

无视于困惑不已的莉音与沙织，恒太转移视线望向笑容满面的柚学姊。

「那就看柚的答案决定最后结果了。来，回答我吧。柚，你同意新市场取名为『KK NEXT』对不对？」

「好！我知道了！」

分明是立刻回答。只不过就柚学姊的状况来说，无论听到什么问题都会回覆相同的答案吧。

恒太心满意足地点了点头。

「那就好。改变历史的新事业……就决定取名为超市场『KK NEXT』了。」

于是新市场的名称，就这么从原先暂定的『欧亚广域证券市场构想股份公司』，正式更改成『KK NEXT股份公司』了。




第五章 创设新市场
我与恒太在总裁办公室面对面洽谈。近来我跟恒太当面商量事情的次数变多了。因为我希望恒太能清楚掌握到对应柯林斯行动的相关细节。

「KK NEXT的设立准备工作似乎一切都很顺利呢。」

「那还用说。协助莉音的可是本大爷耶，王者都亲自出手了，哪有可能不顺利？」

说到恒太做的事情，顶多就是在媒体上大肆宣传，跟以往完全一模一样。只不过，这次他的活跃表现将会变得格外重要。

「正因莉音负担的业务十分稳定，我这边也得妥善处理，结果却是一再遭到琐事耽搁，我真是有够不中用啊……」

我半带自嘲地如此说道。感受到自身力量的极限，令我忍不住想发几句牢骚。

「但莉音那边的业务其实也不是一帆风顺。只听成果，会有种彷佛在转眼之间就大有进展的感觉，然而她绝对是下了非比寻常的苦心。」

「嗯，经历收购CNM一事之后，我总算体会到莉音在并购奥格斯堡银行时八成也是费尽了千辛万苦。除非自己亲身尝试过，否则根本无法理解真正的辛苦。结果，我们只是拿下CNM的部分股份，并购基本上可以说是形同失败啊。我果然还有待加强。」

「哦，难道说你有烦恼吗？那么要我助你一臂之力也行。但到时你就得作好觉悟。因为问题大概会在转眼之间获得解决，巳继将变得没有事情可做吧。」

摸不清恒太究竟有多认真的我，顿时面露苦笑。

「那么，即便把所有事情都丢给恒太似乎也无妨呢。」

「那可不行。要是太过俐落地搞定所有业务，在剧情演出上只会造成反效果吧？就是因为本大爷身为一名充满艺术气息的剧本作家，才刻意不安排自己亲自出手啊。希望你能理解我的用心良苦。」

「真是够了，又是演出上的安排啊……」

重新打起精神的我继续说道：

「然后啊，我想跟你商量一下柯林斯的事情。以往我们总是慢了两、三步，被他的行动搞得团团转。但既然KK NEXT即将开始营运，就绝对容不下可能对市场基础造成任何一丁点儿影响的事情。所以我昨晚熬夜重新看完徵信社过去呈交上来的报告……这次我打算针对柯林斯的弱点主动出击。」

「哦……原本只是一直挨打，如今总算决对反守为攻了吗？」

「根据徵信社的报告指出……原先对革命社丑闻感兴趣的CNM节目制作人群，在参股谈判圆满落幕后，似乎就立刻彻底取消掉相关企划。只不过现在不能让这种事情一再重演，必须趁此机会斩草除根。因此我要与柯林斯进行决战。」

「毕竟在对方配合市场开幕拋出什么奇怪丑闻的那一天，将很有可能导致我们的计画功亏一匮啊……所以我早说了嘛，只能用暗杀手段解决他。」

「不……只要戳中弱点，或许就有办法透过协商达成共识。」

听我这么一说，恒太哑口无言地滩开双手。

「你讲那什么鬼话。难道你打算靠对谈搞定这场决战不成？巳继，你是从何时开始换上一颗有如好莱坞电影男主角的脑袋了啊？」

「哎呀，别这么说啦，你先看看这份柯林斯调查报告上的家族成员栏吧。」

我递出资料，恒太随即开始专心浏览。

「柯林斯的独生女……七岁……半身不遂，必须坐轮椅……她住在疗养院吗？」

「数年前，柯林斯一家三口外出购物的途中，被一辆酒驾的车子迎面撞上。当时造成妻子不幸身亡，女儿则受了下半身瘫痪的重伤。而也不知是幸运或不幸，只有柯林斯毫发无伤…… 柯林斯无法原谅独自一人平安获救的自己，精神一度失常，接受了相当长期的心理谘商。等到病情稳定后，他便立刻重返华盛顿时报，揭发许多件独家内幕，心无旁骛地持续默默面对工作。到了每周唯一的休假日，他就会前往疗养院，从早到晚陪伴在女儿身边。」

「……那是一场不幸的事故。难怪我觉得他跟普通记者不太一样，原来是这么一回事。」

「恐怕是那场事故促使他内心得到某种领悟吧。也难怪我们无论再怎么利诱，他都完全不为所动。他对金钱及名誉一概不感兴趣。但若换成他女儿的话……」

「你打算利用他女儿恐吓他吗？」

「假使可以的话，我实在不想用这招。因此我打算先放低姿态，试著彼此开诚布公地谈谈真心话。倘若这样还无法赢得他的理解，那也只代表我还有女儿这张最后王牌可以用。重点在于避免动用到暗杀之类的手段。」

「你有特地跑去找他交谈的必要吗？你刚刚不是才说过，柯林斯不管怎样都不会改变立场吗？你该不会是开始同情柯林斯了吧？」

「不，我们也有非做不可的事。倘若这名记者执意继续顽强抵抗下去的话，那我也已有不得不祭出反制手段的打算。然而，先前我也曾提过，我不想除掉像他这般优异人才。就是经过昨晚的彻夜苦思，我才会觉得，我方若要发动攻击，或许可以拿他女儿当作筹码，才归纳出即便进行对谈，也能回避最糟事态的结论。」

「原来如此。柯林斯或许会把女儿看得比世上所有事物都还重要。」

「没错。对柯林斯而言，女儿是唯一能用来对付他的王牌。既然已掌握到他女儿，我就觉得即便直接找他对谈也没问题。莉音目前正拚命处理设立KK NEXT的事情，我不愿见她担心这边的问题。所以我才希望恒太能掌握住我目前的动态。」

「好吧，那我给你下一步的指令。去见柯林斯，设法拉拢他。已继如果捅出什么篓子，我 会负责帮你善后。尽管放手一搏吧。」

恒太莫名其妙地发号施令。

在飞往美国的前一天，我与莉音一起吃了顿晚餐。因吃饭时间刚好吻合，我们便决定至附近的料理店一起吃个饭。

「我明天一大早就会飞往美国出差个几天喔。」

「是跟CNM有关的事吗？」

「差不多算是吧。」

「话又说回来，先前那个华盛顿时报记者的事情处理得怎样？」

「一切尽在掌握中，莉音你完全不必担心。」

「是吗……既然巳继你都这么说了……但有需要时记得通知一声，我可以帮忙。」

莉音好像还是很关心我这边的状况。

「现在是KK NEXT的关键时期没错吧？你用不著在意我这边的情形，只管专注面对你那边的事务即可。我这边真的没问题。」

「我之所以能够这样行动，也是拜巳继替我打点好一切所赐啊。而且，你也在惊险万分的节骨眼，成功筹措出必要的资金给我使用。」

我露出有点困扰的表情耸耸肩头。

「可是我把手上的企业全都卖个精光啦……我只是用较低的价格卖掉原本有价值的东西罢了。这是任谁都做得到，却又不怎么光彩的工作。」

「没这回事。普通人总是会不自觉地浮现保守心态，根本无法卖掉自己看重的事物。巳继你已经表现得很好了。」

「反正我们也不是想成为大富翁。只不过是把各式各样重要的东西摆在天平上衡量，再从较不重要的玩意儿开始切割罢了。」

莉音在桌子前面交握双手，脸上浮现一抹微笑神情。

「嘻嘻，巳继也大有长进了呢。姊姊我很开心唷。」

「别闹了啦，我终究还是比不上你啊。我仍然只能一味地追赶你的背影。」

「没这回事，我唯一能够信赖的就只有巳继啊。」

「能听见你这么说，我也可以很坦率地感到高兴。既然你的工作进度顺利，那我这边也得更加努力不可了。」

聊到这里，我们点的餐点刚好送上桌。之后我们一边用餐，一边互相确认KK NEXT的进展 状况。KK NEXT的基础渐趋稳固。

欧洲、非洲、中东、亚洲四大地区共计四十七个国家，已发表愿意协助的正式声明，瞩目度水涨船高。最近恒太接受媒体采访，几乎也都是谈到有关KK NEXT的新闻。

正因我负责幕后工作，要是草率行事而被柯林斯扯后腿，将有可能造成莉音等人苦心筹划的所有准备工作功亏一篑。在底下支撑住莉音攀爬的这座又高又长的楼梯，就是我这回的职责所在。

特别是KK NEXT跨出第一步，话题性窜升至最高点的时机最是危险。因为全球所有传媒都会将注意力转移至我们身上，其中自然也不乏吹毛求疵的货色。因此这次无论如何都必须跟柯林斯彻底作个了结不可。

美国•纽约。

我在饭店一边享用早餐，一边心不在焉地收看恒太出场的政经节目。

「本大爷准备的超市场KK NEXT，与现存的市场截然不同。我很期待全世界的所有企业都能立刻注册，企业审查工作将交由市场方面负责进行。」

主持人提出疑问。

「可是，这样不会造成连业绩恶化到濒临破产边缘的企业也跟著上市吗？」

「那样也无妨。重点在于负责审核企业的市场方面，会采取拟妥的一贯作业流程进行审核。如此一来，将可提供一个全球首创、对所有企业而言真正公平的审查标准。无论是世界著名的大企业也好，或是信用度偏低的小企业也罢，都会适用于完全相同的审查制度。」

「那么，以往由企业负担的会计审查费用，将改由谁支付呢？」

「当然由市场负担。企业只要支付登录市场的注册费，之后就不必再花到任何半毛钱。如此一来，企业方面便无需再负担关于会计审查的庞大费用。企业利益也能相对获得提升，业绩跟著好转才对。」

「原来如此……会计审查相关负担费用动辄数十亿、数百亿日圆的企业随处可见，而如果可以削减掉这部分的开销，那就称得上是相当大的利多吧。自从SOX法普遍实施之后，对企业就造成了更加沉重的负荷。只不过KK NEXT虽然采用由市场方面负担这笔开销的构想，但当真承受得了吗？」

SOX法的正式名称，好像叫作上市企业会计改革暨投资人保护法(Public Company Accounting Reform and Investor Protection Act of 2002)这个又臭又长的名字，是为了强势保护投资人，同时以严格要求企业财务报告流程及规定法制化为目的的法案。在金融商业领域是个重大改革，为上市企业订定了各式各样的义务。由于规范极其严厉，因此对企业而言成了相当沉重的负担。

(注：SOX法案于中港台的完整名称是「2002年公众公司会计改革和投资者保护法案」，日本则是「上场企业会计改革および投资家保护法 」，估计译者是以后者直译，避免误导在此注记)

恒太用力点了点头。

「当然承受得住。我们会要求企业在自家会计系统加装一个由市场方面提供的模组。换句话说，只要各位联想成市场与企业系统合为一体即可。如此一来，企业执行的会计作业也能瞬间回馈给市场系统，市场方的会计师便能即时依照回传数据进行审查。企业一方面无法为非作歹，另一方面大概也能将关系到审查业务的时间精力缩减至最小限度才对。对企业及市场而言都能发挥出节省成本的属果。」

「也就是说企业能够减少内部管制的成本，并将这部分成本转移至本业加以活用对吧？」

「一点也没错。现存的证券市场让企业牺牲掉太多成长力，这可真是一大笑话。在现有证券市场上市的选项已经毫无魅力可言。实际上，自行终止上市的企业数量正急速暴增，但是，KK NEXT不会牺牲掉企业的力量。而是一种可以逼出企业的最大潜能，由市场与企业携手合作，让彼此的力量能够发挥出最大极限效果的商业模式。」

「表明协助KK NEXT的国家逐渐增多，请问最后这将会成为一座规模扩大至何种程度的市场呢？」

「大概会跟欧盟、非洲、中东，以及诸多亚洲国家采取共同步调吧。但切莫误会，这座市场会对全世界广开方便之门。纵使国家不公开表态支持，全世界各个国家及地区企业都可以在这座市场公开上市。而只要拥有国际商业银行的帐户，地球上所有人类都可以参与这座市场的投资活动。本市场将采行二十四小时全年无休的营运模式。」

「诸如纽约证券交易所、伦敦证券交易所、东京证券交易所等等──现有市场为数众多， 请问总裁打算如何与这些市场做个区隔呢？」

「现阶段只需和平共存即可。我猜大概还有很多保守派比较倾向继续依靠采用老旧体系、充满亲切感的市场吧。但我已清楚看到最后将由哪一方胜出的未来结局了……」

不知为何，恒太突然故弄玄虚地伸手遮住左眼，定睛凝视摄影镜头。八成是企图对电视机前面的观众发出念力吧。我对此无法理解就是了……

「配合KK NEXT的设立，头一间上市的企业已经拍板定案了吗？」

「当然。我准备了一个天大的惊喜，你们好好期待吧。」

「总裁推动的新市场一旦成功，地球的经济活动流向或许就会随之改变……」

「必定会改变。金融领域会随著我的登场而转变。经济也会转变、政治更会转变、社会会 转变。我将亲手改变历史。本大爷是为全地球人类带来幸运的人。我的名字日后将在宇宙历史留下永不磨灭的痕迹。」

吃完早餐的我起身离开座位。

恒太他也正在奋战，而我也有属于我的战斗。我肩负著在后端支援众人行动的使命。

必须完成使命才行。

我步出饭店，钻进计程车。目的是位于布鲁克林区的柯林斯家。

钻出计程车的我伫立在门口。这栋雅致的小民房，散发出一股符合中产阶级住处的气息。

我下定决心，按响门铃。

柯林斯的一切尽在掌握之中──我是指所有情报，连他这个时段在自己家的事也包括在内。

对讲机传来柯林斯的声音。

「哪位？」

「你好，我是革命社的羽月巳继。今天特地前来找您一谈。」

「……」

我能感受到柯林斯隔著对讲机倒抽一口大气的模样。也难怪他会大吃一惊啦。

「方便占用您一点时间吗？」

「我应该是和你没什么好谈的……」

「你的工作就是打著采访的名义闯进他人领域对吧？然而只不过是立场转换，你就打算拒人于千里之外吗？太不公平了，看样子你似乎没有自称为记者的资格啊。」

我加强语气侃侃而谈。我确信只要拿出『公正』作后盾，柯林斯就必定会答应与我谈话。

对讲机依旧鸦雀无声。他内心必定相当挣扎才对。

片刻过后，一阵解开门炼的声音传入耳中，大门悄然开启。

是柯林斯，他脸上带著浓烈的警戒神色。

「……你没携带什么枪械武器吧？」

我像是听见一则恶质笑话一般，格外夸张地对他耸耸肩头。

「别闹了。你以为我是前来暗杀你的杀手吗？看来，你有著能够成为小说家的幽默感呢。如果担心的话，需要来搜个身吗？」

「……请进。我洗耳恭听。」

柯林斯打开大门请我入内。

「你怎么知道这里是我家？」

在客厅沙发椅面对面就座之后，柯林斯随即面无表情地开口提问。声调很僵硬，一听就知道他相当紧张。

「是我向华盛顿时报打听的。」

我给了他一个无关痛痒的答案。当然啦，实际上我根本就没去问过华盛顿时报，对方也不可能轻易就透露这类情报给我。说起来，我只是雇用超过一百五十名调查员全天候监视柯林斯罢了。

「这……居然泄露个人隐私，分明就是违反规定嘛……」

柯林斯似乎气炸了。

「我无论如何都希望能再次与柯林斯先生好好交谈一番。毕竟上回双方对谈完全没有交集，留下了不欢而散的结局啊。」

「我跟你没什么好谈的。但既然你都这样找上门来，我也不得不出面应对……请问这次有何贵干呢？」

「我就开门见山直说了。请你闭嘴好吗？」

我目光柔和地凝视著柯林斯，但讲话的语调显得相当尖锐。

「……这算威胁吗？」

「我看起来像是在威胁你吗？我是诚心诚意在拜托你。请你不要针对革命社集团的事情大作文章。」

「我可不是在大作文章。把事实原封不动地传达给大众知情，此乃记者的职责所在。革命社集团规模太过庞大，如今全球已变成一个有许多人都跟革命社集团有某种关连的世界。而我所肩负的使命，便以正当形式报导出如此深具影响力的企业集团真相。」

「革命社并不是唯一一个舆论与真相背道而驰的集团吧？在各个领域都会产生舆论与真相大相径庭的现象。美国总统是完美无缺的自由及民主主义象徵吗？纽约证券交易所有给予上市股票正确的评价吗？全人类都对天天在地球上某个角落爆发的战争抱有正确认知吗……没这回事吧。世界上的所有事情，在舆论及真相上都会出现极大落差。但你为何偏偏只针对革命社集团展开攻击呢？」

「的确，这世上有许多必须加以纠正的认知。不过正如我方才所言，对这个世界而言，革命社集团已形成一个过度巨大的问题。贵集团拥有太过强大的影响力。」

「比美国总统还强吗？」

「若有人问我『这世上最严重的问题是什么？』，我将毫不迟疑地回答『革命社集团的真相』。」

不愧是柯林斯，是个不出所料的严谨之人。

「请你具体一点告诉我。你究竟看我们集团的什么地方不顺眼呢？」

「不是顺不顺眼的问题。革命社集团的破产危机迫在眉睫，但你们却一再隐瞒实情，想尽办法拚命赚钱。我预测接下来革命社即将上演的破产戏码，会是一场格局极大的恶意倒闭，对不对？」

「……」

「……」

我与柯林斯静静地四目相对。尽管称不上是互瞪，然而彼此的视线都夹带著一股明确热情。双方都没有移开视线。

见柯林斯嘴巴紧抿成一条横线，我便主动开口。

「我们看起来像是个只顾赚钱的集团吗？」

「像极了。你们俨然就是个执著于赚取庞大利益，最后极有可能导致世界灭亡的一大犯罪集团。」

不知该如何回应的我叹了口大气。接著又开始跟柯林斯大眼瞪小眼。

「……」

「……」

「……你误会了……但是……或许也并非全部都是误会。」

我一讲出这句带有弦外之音的话，柯林斯脸上立刻浮现出颇感困惑的表情。

「……你这话什么意思？」

「就犯罪集团一词而言……有可能推翻现行体制的我们，或许当真可以说是个可能会破坏社会现状的集团吧。」

柯林斯顿时睁大双眼。

「你自行招认了吧。我终于成功逼出你的真心话了，我这记者也算没有白当了。」

「且慢，我话还没说完。我们并不是什么淘金集团。」

如此制止柯林斯的我接著说道。

「几乎所有人一听到革命社这个名字，就只会认为我们取了个在行销方面颇具震撼力的名字而已。柯林斯，相信你必然也这么认为吧。但那是一种错误认知……我就坦白告诉你吧。我们的目标就如同公司名称一样，我们是如假包换的革命家。是打算终结现行的世界体制，开创一个全新时代的革命家。」

「……啥？」

柯林斯双眼眯成黑点，整个人为之一愣。

我语调果断地继续说道。

「我们对赚钱一点兴趣也没有。即便把全世界纸钞堆叠至月球表面，也毫无任何价值可言。对这个世界发动革命，就是我们革命社集团的使命。」

「……」

「无论是美国也好、欧盟也罢，甚至日本，以及各个新兴国家都不例外，我们要颠覆地球上的所有一切。国家、政府、金融体系，甚至连人们的意识都不会放过。我们要亲手创造一个全新的时代。此事只有我们才办得到。」

「……太、太扯了……这种事情根本不可能……」

「可不可能轮不到你来评断。我相信不是由你，而是有朝一日，历史自会作出判断吧。」

「世、世人绝不可能允许你们这样做。你们凭什么……」

我霍然向前探出身子。

「这个世界必须产生变革不可。总有一天，会有人站出来开创一个全新的世界。只不过是刚好由我们扮演起『某人』的角色罢了。」

「有谁能证明你们所追求的世界，是个正确无误的美好世界呢？」

「要证明各种发生于未来的事情是不可能的。我们只会忠于我们的信念。」

当我毅然决然地断言之后，柯林斯似乎陷入无言以对的状态。

「……」

「我们的活动并非什么企业活动，是革命活动。如同字面所述一般赌上了我们的性命。就是因为希望你能理解这点，今天我才特地前来拜访。」

「……在追查你们的轨迹之际，有件事令我感到不解。就是成了大富翁的你们为何并未享受挥金如土的奢华生活，也没好好放假，却情愿甘冒生命危险不断扩大集团规模……如今我总算首度理解到个中缘由。」

柯林斯一边茫然地注视著我，一边慎重地选择用字遣词开口说道。

「可是，有谁会认同所谓的革命呢？革命说穿了无非就是暴动，会为社会带来终极的混乱局面。人们将被迫面临充满困苦的生活，我无法对这种事情置之不理。」

「我们并不需要他人认同。我只是想对你说你有所误解，以及拜托你别惹事生非罢了。」

我句句属实，诚心诚意地恳求他。

柯林斯却是摇头加以拒绝。

「我不认为你们的所作所为是正确的。我该做的事情，就是直截了当地将事实传达给大众知情。」

「但你在这件事上却一再苦吞败果。华盛顿时报那次也好、出版社那次也罢、还有CNM 那次，他们都认为你的理想不值一提。你也不是三岁小孩，应该心知肚明才对吧。你理想中的社会并不存在于这个世界上。」

「……我清楚得很。即便如此，正如你遵从你的信条一般，我也只会奉行我的信念。」

「换句话说，你企图扮演现行体制的守护者是吧。那我在此提出一个简单的问题──现行体制真是值得你赌上信念加以守护的优秀产物吗？」

「纵使一个再怎么精疲力竭、徒具形式的政府，也不会如同失去秩序的混乱那般对人民造成压迫。当我才刚以记者身分初出茅庐时，正巧碰到旧苏联解体的事态。在那段期间，我前往苏联各地进行采访，放眼望去可说是惨不忍睹。与其那样，倒不如维持住旧苏联的体制还比较像话一些。」

我以强调的语气提出质询：

「你的意思是认为苏联继续存在比较好？就算是一个早已走进死胡同的体制，你也认为应当继续保留才对？」

「……我……没错……」

柯林斯移开视线，紧咬嘴唇。他对自己的答案产生迷惘了。

「我可不这么认为。扭曲只会愈演愈烈，社会理应依循一定的节奏进行变革才对。」

「我们不可能在这个问题上谈论出一个妥协的答案。我不晓得世界的样态为何，只不过身为记者的使命，就是我人生的写照。」

看样子柯林斯似乎不太可能让步。记者与革命家所处的次元本就南辕北辙。虽说如果可能的话，我实在很希望柯林斯能够理解我们的信念，如今看来非得放弃这个让他理解的念头了。

于是我决定改用另一种说服方案。为了这场交谈，我反覆模拟演练过好几次，并拟定了一套完整战略。现在就是进入第二阶段的时候。

「好吧。如果可以的话，原本是很希望你能认同我们的理念，但也没办法。在信条这件事上，你我双方大概难以妥协。因为我们所处的立场本就截然不同。」

语毕，我挺直背杆，展现出商业人士的风貌继续说道：

「接下来，我有个提案。我想用钱解决此事。我会给你三百万美元。麻烦请你看在这笔钱的份上，就此保持沉默好吗？」

「我绝不可能答应这种妥协方案。你把我当成什么了！」

柯林斯一手重拍桌面，开始大动肝火。

「我很清楚，你不是那种会因这点小事就让步的人。假使你是那种会二话不说就答案这个提案的人，当初就不会愤而辞职离开华盛顿时报吧。可是，你若不接受，我们也会很困扰啊。」

「我敢断言，我绝对不会接受。」

「其实今天早上，我们已将三百万美元汇入柯林斯先生的帐户。请你确认一下吧。」

「……咦？」

可能是始料未及吧，柯林斯露出瞠目结舌的茫然神情。

「我说，钱已经汇进你的帐户了。」

「……」

柯林斯似乎消化不了我这句话吧。

我语调轻淡地再表达一次。

「三百万美元已经汇款完毕了。」

猛然回神的柯林斯不知所措地起身大叫。

「怎、怎么可能！哪可能有这种事……！」

柯林斯拔腿冲向摆在客厅旁边那张办公桌上的笔记型电脑，以颤抖不止的手指打开电源。

他应该是为了登录网路银行确认帐户才对。我则冷静地眺望著他惊慌失措的模样。

在跟目标达成协议之前，突然就先汇现金至对方帐户，是间谍的惯用手法之一。通常即便是会拒绝金钱诱惑的顽固目标，只要发现现金已被汇入自己帐户，最后选择让步的机率就会大幅提高。

一旦实际目睹自己的帐户突然冒出一串额度非比寻常的现金数字，大多数的人内心都会受到强烈冲击。此外又由于无法倒转回汇款前的状态，因此也能营造出「自己明明一心想要拒绝，但既然事已至此，我也无可奈何」这种试图说服自己接受现实的心理状态。

「钱真的被汇进去了……」

确认完自己帐户余额的柯林斯，顿时面露愤怒神色瞪著我。

「你为何这样做！」

「柯林斯先生对社会而言是一名不可或缺的记者。即便您不肯答应我的要求，我也打算致赠三百万美元给您，所以就先行汇入您的帐户了。请您不必客气，尽管收下无妨。」

「你怎么知道我的银行帐号!」

「从华盛顿时报那边打听来的。J

我厚著脸皮说道。这当然是胡扯，至于柯林斯相信与否都无关紧要。

「怎么可能……！总、总而言之我会把这笔钱退还回去！我绝不会接受这种玩意儿！」

柯林斯虽是咄咄逼人，我却冷静沉著地回应：

「请您收下吧。就算退还也只会造成我们的困扰罢了。」

「我拒绝！」

「那就请你随意拿去垃圾筒丢掉吧。」

「我会跟银行说那是一笔错误转帐，请他们把钱退还回去！」

「银行大概听不懂柯林斯先生在说些什么吧。」

「无论如何我都会要求银行把钱收走！」

果然是个货真价实的严谨人物。看样子间谍手法似乎对柯林斯起不了作用。

我从怀里『唰』地掏出一张支票，默默地沿著桌面推向柯林斯面前。

「这张也一并奉送。」

「这张支票是什么玩意儿？」

「空白支票，想写多少金额随你高兴。请自由运用。」

「我才不要！」

我把支票收回自己手边，提笔在支票表面疾书。我写下的金额为一千万美元。

「那我便自作主张帮你填上数字了。」

「我就说我不会收受，你听不懂是不是！」

我无视他的发言，径自把支票挪至柯林斯面前。只见柯林斯起手猛然拨开支票，支票在半空中翩然飞舞，最后掉落在地板上。

如此一来也能断定用金钱笼络的手段不可能成功。没办法了，只好祭出在我所拟定战略当中的最后一张王牌。

「我个人对于不得不采用这种方法的情况深表遗憾。」

我边说边从怀里掏出事先准备好的一张照片，轻轻摆到桌面上。

「这次又想用什么花招……无论你怎么说服，我都绝……啊!」

凝视照片的柯林斯，整个人瞬间为之一僵。

我则只是不发一语地注视著柯林斯。

照片上的人物，是柯林斯的独生女──芮妮。这是一张拍下她笑得开怀的可爱照片。

困惑不已的柯林斯战战竞竞地抬起原本紧盯照片的视线。

「你、你这是……什么意思……？」

柯林斯的表情因恐惧感而完全僵化，嘴角微微颤抖不止。

我则面带笑容回答：

「没什么意思啊。」

「你说……没什么意思？」

柯林斯的语调宛如喘不过气一般。

就实际问题而言，我压根没有那么一丁点儿想对柯林斯的爱女下毒手的意思。纵使这次谈判宣告决裂，我也绝对不会作出对这名小女孩造成任何困扰的事情。反倒是这孩子若遭遇什么危险，我大概会率先挺身保护她吧。

只是柯林斯当然无从明瞭我的真实心声。现在必有各式各样的想像自柯林斯脑海中一闪而过。而在遭受庞大压力侵袭之际的想像，最后都必定会演变成负面的结论。

这孩子的照片，并不是代表著我准备采取某种攻击行径的意思，而是这张照片本身就只不过是一枚谈判筹码罢了。

这张照片再无任何后续。我只是提出这张照片，然后就结束了。但关键在于柯林斯并不这么认为。

果然不出所料，柯林斯心生动摇，语调也变得愈来愈含糊不清。

「那……那你为什么……拿……拿出我女儿的照片!」

「我只是觉得你女儿很可爱罢了。」

我说出一个不成答案的答案。

「……」

柯林斯脸上浮现出苦闷表情，彷佛一副泫然欲泪的模样。

我则语气柔和地对他说：

「柯林斯先生，我们何不互相鸣金收兵呢？我们目前正站在一个至关紧要的分岐点，拜托你了。」

「……」

柯林斯表情揪成一团。

看见他的表情，我不禁感到心痛。但我们不能在这个节骨眼停下脚步。

这次劝说，我采用了三阶段式的手法。也就是『①说服②贿赂③恐吓』。

在起初的『①说服』阶段，我以极为耿直，同时发自内心的态度表达出自己等人所处的立场，试图改变柯林斯的想法。假使可以的话，我实在很希望透过说服的方式搞定柯林斯。

他若不肯接受说服，接著就轮到『②贿赂』上场。我采用几乎可以搞定绝大多数对象的间谍手法，开出他想要的金额。

倘若连这招也行不通的话，那就只好祭出『③恐吓』。比谁都还瞭解柯林斯的我，早就知道用这招必能搞定柯林斯。假使可以的话，我实在不想动用到这种手段。但既然说服及贿赂都吃了闭门羹，那我也只好出此下策了。

我向柯林斯倾诉自己的想法。

「你是一名了不起的记者。或许你不相信，但我其实很尊敬你。」

柯林斯视线落在照片上，整个人依旧茫然若失。或许他几乎没把我的话听进去。但我还是径自继续道：

「辞掉工作后，你的生活必然也变得很吃紧。因此请你收下这笔钱。需要你这股力量的时代必会来临。在那一刻来临之前，希望你能先好好储备自己的实力。」

我捡起掉在地板上的支票，摆回桌面上。那是一张价值一千万美元的支票。

柯林斯心不在焉的模样依旧未见改善。看著他的表情，我确信了。他绝不会不顾或许会对女儿造成某种危害的可能性，仍然坚持再继续锁定我们穷追猛打。

目的已经达成。我起身俯视柯林斯。

「我就此告辞了。若有什么需要，欢迎你随时来电联络我们。我们会答应接受采访，有什么可帮忙的地方也绝对义不容辞。」

柯林斯彷佛失魂落魄一般，只是面无表情地凝视著照片。

「若不是透过这种形式相遇，相信你我必能针对这世界上的许多事情交换意见。然而等到时代改变之后，我有预感我们将会再次相会。」

柯林斯连头都没抬起来，他大概再也没有力气与我交谈了吧。

我低头致意。

「告辞了。」

之后我们并未再讲过任何一句话，我径自动身离开柯林斯家。

回到饭店的我把自己关在房间里。

以往攸关成败的谈判全都由莉音包办，我只负责在一旁看戏。直到这个地步，我才首次独力跨越了CNM股份买卖谈判、各种资产买卖谈判，以及与柯林斯谈判等场面。尤其是与柯林斯的这场谈判，在对方散发出明显敌对气氛的状况下，最后应该是有得到一个合乎我方心意的圆满结局才对。

感觉有点沉不住气。一股想要飞奔而出的焦躁感，令我闷闷不乐。是顺利完成谈判的兴奋 情绪所致吗，还是因著把如同柯林斯这般身为正义使者的对象逼到走投无路的地步所致呢，我整个人坐立难安，突然很想找个人聊聊。

于是我试著打电话回革命社办公室。

「喂，这边是革命社。」

是莉音的声音。

「辛苦了，是我啦。」

「搞什么鬼，原来是巳继啊──辛苦啦。情况如何呢？」

「还过得去。」

「什么呀？听起来好模糊喔，什么意思啊？」

「那是因为莉音的问题也很模糊啦。」

我们互相笑了出来。

拜听见莉音的声音所赐，我的心情也平复许多。

「KK NEXT方面都还顺利吗？」

「嗯，系统也正在进行运转测试，为了审查企业而聘请的会计师也全都找齐了，连国际商业银行的上市准备工作也都告一段落了。再来只能向老天爷祈祷，希望市场在开始营运的首日业绩就能一飞冲天啊。」

「既然宣传主轴是恒太，话题性必然十分足够才对。毕竟他可是地球历史上最大的伟人嘛。」

「纯属自称就是了。」

「一整个惨不忍睹。」

「但虽不中亦不远矣，这样的现实才可怕啊。」

「真的很可怕，远比恐怖电影来得可怕。」

我们再次放声大笑。

之后我与莉音又天南地北地闲聊了 一番，最后才挂断电话，虽是没啥意义的对话，但能跟莉音讲到电话真是太好了。

距起死回生只差最后一步。在我们的面前，再也不见任何敌人的踪影。

隔天，在饭店整理完行李准备回家的我下楼钻进计程车。在飞回日本之前，我想先去一个地方看看。

我穿越一间由基督教会经营、开放收容一般病患的疗养院大门。这间疗养院没有设置像企业或医院那样的接待处，是一间邻接于教会旁边的设施，因此门庭若市，任何访客都能自由入内。这一带治安相当良好，而作为公益活动的一环，附近居民好像也很常自愿前来照顾疗养院的病患。

我找了个看似保姆的人，以轻松语调提出询问：

「午安，我来探望芮妮。」

「欢迎光临。不好意思，您是第一次前来的访客对吧？请问您跟芮妮的关系是──」

我抢先一步取出名片递给这名女性。

「我是革命社的羽月。相信多多少少还有一点知名度才是。我不是什么可疑人士。」

「革、革命社是指那间公司吗!啊，经你这么一提，我好像有在电视上看过你。」

「请让我跟芮妮稍微闲聊一下。她是我朋友的女儿。」

「当、当然没问题，请进请进。芮妮她现在人在游戏室，请多待一会无妨。」

保姆一带我走进游戏室，我随即看见好几名小孩子各自玩得起劲。

而七岁的芮妮就在游戏室正中央。虽说看过徵信社报告书对她知之甚详，不过这却是我头一次亲眼见到她本人。

只见她坐在地板上，拚命地堆砌积木。由于双脚不良于行，因此她移动时必须像个小婴孩一样用爬的。但芮妮身上却未散发出半点悲怆感，脸上更是挂著一张灿烂笑容。

我把行李摆在游戏室一角，挨近芮妮开口问她。

「你在做什么啊？」

「我在建城堡。这是我在爸爸带来的书本里面看到的巨大城堡唷。」

即便面对素昧平生的我，芮妮仍毫不设防地笑著作出回应。

「哦，那成果可真令人期待呢。让我也来帮你建城堡好吗？」

「嗯！好啊！」

之后我们俩就开始拚命建城堡。我依照芮妮的吩咐将木片堆高，芮妮则很乐在其中地下达各样指示。

最后完成的，是一座呈立方体构造，看似豆腐块的城堡。不过看著完工的城堡，芮妮仍开心地不断拍手叫好。

接著我又听从芮妮指示作了许多不同的东西陪她玩耍。

我不经意地看了看手表，发现自己已经待上将近一小时的时间，差不多该启程前往机场了。

「其实啊，我今天有带了项礼物要送给你唷。」

我从摆在游戏室一角的纸袋里，取出了 一只大号的小熊玩偶。是泰迪熊。

我一递出玩偶，芮妮随即毫不迟疑地收下了。

「哇！大哥哥谢谢你！」

此时，芮妮彷佛现在才注意到似地询问我。

「请问大哥哥是谁？」

「我是你爸爸的朋友，是透过工作认识的。」

「我爸爸啊，会跑遍世界各地采访许多许多出名的人唷。而且爸爸会讲好多好多故事听呢。」

「你爸爸是一位很了不起的人，你要以爸爸为荣喔。」

语毕，我站了起来。

「好啦，我差不多该回家了。」

「你要离开了吗？」

「虽然比不上你爸爸，但我也从事著各式各样的工作，有许多事情得忙啊。」

「以后还会再陪人家玩吗？」

「嗯，这是当然。」

「要记得再来唷，大哥哥。」

芮妮露出符合七岁小孩身分的纯真笑容，抬头仰望著我。我则微笑以对，并边挥手边退出游戏室。

我来此拜访一事，大概会透过芮妮的转述传入柯林斯耳中吧。对柯林斯而言，这会是一股远胜任何事物的无言压力。但更重要的是，我个人也很想亲自与芮妮见上一面。由于看过调查报告书的我比谁都还瞭解芮妮的身世，因此很不可思议的，芮妮对我而言，已成了身边的亲友之一。芮妮果然不出所料，是一名相当纯真的小女孩。

我决定绕个远路。为了帮助芮妮能够再次靠自己的双脚起身行走，我要去找个合适的医生来为她看诊。

法国有一名这方面的世界级权威，我拜托某人替我引荐。

在大学的研究大楼，这位白发法籍医生欢迎我的到来。

「欢迎你远道而来。若是公爵的介绍，要我帮什么忙都没问题。来来，快点请坐。」

他是一位专门跟富翁或政客打交道，早就习惯面对名人的老医生。

我广泛收集各个领域的情报，打听到有一名为双脚行动不便的卡尔弗特公爵诊治的医生。接著我直接打电话到卡尔弗特公爵家，拜托公爵介绍这位医生给我认识。公爵欣然替我引荐，既是公爵经常就诊的医生，那无疑就是世界最顶尖的权威。

「非常感谢您如此爽快地答应这次突如其来的预约。我想请您诊治这名因发生意外而导致双脚瘫痪的小女孩。」

我郑重地表达感谢，接著把芮妮的照片及相关资料交给医生。

「多少礼金我都愿意支付。还请医生务必为这名小女孩诊治一番……」

浏览完资料的医生开口说道。

「原来如此……车祸导致双脚……」

「她有办法重拾步行能力吗？」

「毕竟每个人的身体状况千差万别，我无法给你挂保证。但我所诊治的病患，多半都有回复到能够靠自己的双脚行走的状态。更重要的是，我必须亲眼确认患者的病情。」

「或许会给您增添极大的麻烦，但不知是否能请医生您移驾前往美国一趟？」

我情词殷切地恳求他。无论如何，我都希望能请动这位声名远播的医生为芮妮看诊。

「如果只是诊察病情的话，我是可以拨出空档跑一趟，但若当真想朝著回复的目标迈进，就需要一段漫长的复健时期。恐怕必须把那孩子交给本院照料吧。」

「确实非得将她带至法国不可呢。非常抱歉得再拜托您一件事情，不知可否请您直接向这名小女孩的家长表达希望能够替她进行诊治的意思呢？」

「咦？你不肯替她办妥移转至此住院的相关手续吗？」

「就是希望医生千万别向小女孩的父亲提及委托人是我的这件事情，因此才会以这种形式拜托医生……我明白这样很对不起医生，但我会支付超出必要以上的医药费用。作为一点小小心意，我想在此就先付清足够抵销二十年份治疗费的款项给您。」

柯林斯讨厌我是无庸置疑的事实，一旦得知这是我提出的要求，他很有可能会一口回绝。因此在能透露的范围内，我交待了实际状况给医生听。

「原来如此。我也治疗过许多病患，但这还是我头一次碰到这样的委托呢。」

「……我想也是。我也晓得自己提出了一个非常无理的要求。即便如此，还是希望您能成全……」

我情词殷切地继续恳求医生。

医生面带和蔼表情说道：

「总之，我下下周有个空档时间。尽管还得再等一段时日，但我必定会去见那孩子，以及她的家长一面。」

「提出这样不符常规的特殊依赖，我内心实在很过意不去。请您设法帮助那孩子重新站起来走路……一切有劳您了……」

(注：日文中的依赖是委托、请求的意思，没原文不能对照，但可能是译者漏翻了吧)

我再三对医生的好意表达感谢，并当场将足够支付未来医疗相关开销的支票交给医生。有鉴于这位医生的实际成绩，我认为芮妮日后必能重拾平凡的生活。

内心重担减轻几分的我，连忙踏上赶回日本的归途。

在飞机上，电视台正好准备开始播出恒太参与演出的讨论节目。这是个由颇受欢迎的国际政治专家担任主持人的节目，每集都会邀请各界的一流特别来宾进行讨论。

在空中能做的事情不多，因此我决定收看节目。

「本日嘉宾是被喻为史上最伟大银行家的春日恒太总裁。」

主持人对著摄影镜头介绍完之后，转头向恒太打招呼。

「总裁，今天还请多多指教。」

「好吧，本大爷就特别听听看你们的说词吧。」

一脸得意洋洋的恒太还是老样子。

「事不宜迟，我们就从最受瞩目的话题开始吧。总裁准备的新市场KK NEXT的创办日即将来临了呢。因此我们才特地邀请总裁前来，想与您一同针对新市场构想进行讨论。附带一提，今天这集似乎备受各国政治家、金融业界相关人士、官界及企业家们的瞩目喔。」

「呵，那还用说。你们要记得全力感谢得以接触到本大爷这颗宇宙级神脑一角的这次机会。」

「那么，首先可否请教总裁，您为何会想到要设立KK NEXT呢？」

这个问题一出，恒太瞬间换上严肃神色。

「真要追根究底的话，就是为了实现真正的世界和平。以实际利益跨越国界将全世界连结在一起，形成全世界无法切割的共存关系之后，人类才首度有办法团结一致地生存下去。能够实现这种共存关系的最有效手段，就是世界统一市场……而我只不过是觉得打造这座舞台，无非就是我的职责所在罢了。」

「但在设立市场的过程中，理应会碰上例如各国经商常规不尽相同等等五花八门的障碍才对。个人认为，这并非只凭三言两语讲解就能轻易达成的目标就是了……」

「一点也没错。要设立这种广域证券交易所，进而使其发挥实际机能绝非易事。但本大爷十分确信，促成上市基准共通化，以及降低投资人参与门槛等两点，将是保证国际化社会未来发展的最大贡献。」

「此举难度非常高不是吗？」

「办不办得到不是问题。听清楚了，重点在于该不该为了社会贡献一己之力。纵使看起来觉得不可能的事，只要是为了理想就非得挺身挑战不可。挑战，我们想要迈向未来，挑战是不可或缺的必要行动。」

恒太反覆说出「挑战」一词。恐怕是刻意采取这种手法吧。他必是打算把「挑战」当作宣传标语加以利用。

「原来如此，『办不办得到不是问题。重点在于该不该为了社会贡献一己之力。』……您又创造出一句至理名言了呢。整理总裁发言的商业书籍接二连三地成为畅销书籍……请问您想针对此事发表什么评语或意见吗？」

「呵，你们这群愚民只需忠实地遵守我宛如变魔法似地创造出来的奇迹名言即可。如此一来，康庄大道将为你们而开。」 

蠢死了。

倘若任何人只要看过可以体会到成功滋味的廉价丛书就可以实现目标，那这世界上早就满街都是大富翁了。

「好像不小心离题了。让我们把话锋转回KK NEXT上头吧。对一般投资人而言，KK NEXT会具备何种实用性呢？身为一般投资人的我也对颇感兴趣呢。」

「我打算大幅强化投资人的便利性。一天二十四小时随时都可参与市场交易、免费发送与市场直结的股票交易软体、银行帐户与证券帐户的一体化……从各个方面极力追求方便的实用性。」

「原来如此……但我个人认为投资人愿不愿意参与市场，重点在于流动性的有无。若是一座没人买卖股票的市场，那无论拥有再怎么优异的系统，也不会有投资行为发生。就是因为想卖的股票立刻就能脱手，投资人才会参与市场。」

「这可是由本大爷揭开序幕的市场耶？打一开始，流动性就像是早已获得保证的利多因素啊。」

语毕，恒太露出一抹得意的窃笑。话又说回来，他还真是个一年到头都自信过剩的家伙啊……

「另外，KK NEXT的话题性也很重要。尽管目前已成为一个相当大的热门话题，但于此同时，是否真有现存的跨国企业愿意参加KK NEXT的疑虑也随之浮上台面。根据传闻，在市场创设的初期阶段，会有许多企业采取观望态度。」

「放心，这不成问题。因为我已预定让国际商业银行成为最值得纪念的第一号上市公司。」

「国、国际商业银行……是第一间上市公司……!这岂不是头一次公开的情报吗!」

「没错，我在此正式发表。本大爷将亲自成为头一间上市公司。由于想拥有本行股票的投资人大有人在，因此话题性、流动性铁定都能大有斩获。」

「但国际商业银行是受托营运管理KK NEXT的企业对吧？ J

「一点也没错。知名度、规模、业绩、以及美感……天底下再也找不到其他比本行更适合的跨国企业。」

我觉得美感一点关系也没有。而且到底美在哪里啊？

恒太又再次定睛直视摄影镜头说道：

「诸位，尽管放心参加地球统一市场KK NEXT吧。我也会下放参与权给接受我统治的弱小民众。这是地球经济的革命，也只有我才能完成这项丰功伟业。」

不知为何，恒太竟雄伟地张开双臂。

「吾名春日恒太──又名The Great K.K──此乃总有一天将会成为引领地球未来的指导者的尊名。我的名字将永永远远驻留于宇宙史当中，并绽放出璀璨的耀眼光华。而慈悲为怀的我，在此允许诸位贫民敬爱本大爷。」

恒太高声大吹牛皮，脸上浮现出桀傲不逊的得意笑容。

虽是结识已久的老友，但他真的是个可怕的家伙……不对，假使可以的话，我并不希望被别人认定是他朋友啊……

一返抵日本，我便为了向恒太说明与柯林斯之间的谈判结果，而前往位在八楼的总裁公室。之前我都及时向恒太会报进度，因此自然也非得告知他柯林斯一事已完全落幕不可。

我才刚踏进总裁办公室，恒太随即转动他那张厚实的真皮办公椅面向我。

「我回来了。」

「干得好，你的表现相当不错嘛。都是本人指导有方啊。」

恒太一开口就说出这句话。

「你在说什么？」

「就是柯林斯的事情了。」

「你怎么晓得？我来找你就是想说明此事……况且我也还没得到是否已经妥善处理完毕的结论啊。」

「你看看这玩意儿吧。」

恒太扬起下巴指著自己的电脑。

我绕到黑檀木办公桌后方，站在恒太背后窥视电脑萤幕。

404 not found

一片雪白画面，搭配一行找不到档案的黑色字句。

「这画面有什么问题吗？」

「你不觉得那个网址很眼熟吗？」

「啊，是柯林斯的网站吗！」

「答对了。」

「但也有可能只是伺服器暂时当机而已吧。」

「不，没这回事。从今天早上就一直呈现这种状态了。」

「原来如此……那可以视为柯林斯总算是死心了吧……」

我发出疲惫不堪的声音说道。

「怎么啦，你不开心吗？」

「没什么好开心的。」

「哦……？」

之后我把自己如何与柯林斯进行谈判的来龙去脉详细描述给恒太听。包括利用女儿为筹码迫使柯林斯投降，以及如今仍旧怀著闷闷不乐的心情等等，毫不保留地全盘托出。

听完报告之后，恒太探头窥视我。

「你感到烦恼吗？……让我来指出你的弱点吧，那就是你太温柔了。所以眼前的小小情绪波动，才会比完成任务的结果更容易对你造成震撼。」

「……你这话什么意思？」

「你只拿结果出来判断看看。你的行动促成了好几件事情，首先是你为柯林斯的女儿找到了一名最棒的医生。就医生的实绩来看，芮妮很有可能在未来变得可靠自己双脚站立行走。这无疑是因著你决定与柯林斯进行决战才衍生而出的成果吧？」

「嗯……或许算是吧。」

「第二，就是避免世界经济以最糟糕的形式宣告崩盘。若不妨碍柯林斯的行动，就有一场任谁都控制不了的金融危机在等待著我们。但你成功阻止他，让我们离革命目标更近一步。我们所发动的革命，当然就只有我们能够加以控制。而我们的革命对全人类而言，将会成为一项无可取代的宝物。换句话说，柯林斯对这世界来说是一场空前的灾难。」

恒太慷慨激昂地继续说道。

「你若没采取行动，对那名小女孩也好、对全世界也罢，大概都会带来不妙的结局吧。因此我敢在此断言，你走过的是一条有大义名分的道路。」

「我并不后悔，但感觉却也不太舒畅。」

「想要成就真正的大义，就该抱持著牺牲小事的觉悟。倘若相信真正的大义，对于芝麻小事就必须睁一只眼闭一只眼，那才是英雄所走的道路，在人类史上连一个例外也没有。而英雄开创的未来，可以创造出一个光辉灿烂的世界。至于童话故事情节就交给愚民们的妄想去编排就好。」

「能够如此释怀的恒太果然不简单啊……」

我嘀咕道，恒太则摆出好像无所不知的架子点了点头。

「对我们而言，革命是永远的太阳。历史正在等待我们的革命，我们的大义无须交由他人进行判断。把审判权保留给历史即可。」

「……说的也是。能跟恒太谈谈真是太好了，我心情变得轻松多了，谢啦。」

「呵，需要我花费心思照顾的部下实在很伤脑筋。革命家需要拥有不会感情用事的冷彻意志。设法克服你那太过温柔的弱点吧，此乃我要指派给你的下一份习题。」

「只要扣除掉高高在上的目光，恒太也能变得较为正经一些就是了。」

「我的弱点就是太过天纵英才了。一旦拥有能够解析千年以后之未来景况的卓越智慧，就会对活著这回事感到厌烦。」

「不不，又没人问你……」

「如此一来悬而未决的事情正式消灭。我也可以心无旁骛地继续进行KK NEXT的准备工作。」

「实际工作都是由莉音负责处理，恒太你只不过是去上电视节目而已吧。」

「总而言之，你表现得很好，剩下的事情包在我身上。瞧我如何举开一场宇宙史上空前绝后的创设派对，彻彻底底地控制住愚民们的想法吧。凭我这身黑暗力量……」

恒太莫名其妙地坞住左眼，发出了咯咯笑声。Gigas之眼似乎是暗属性的样子。

托跟恒太谈话的福，我成功排除掉内心那股郁闷的情绪。恒太平常虽是那副德性，但却也时常会根据纵观大局的看法来谈论事物。而那种观点对于满心闷闷不乐，不知未来该何去何从的我而言是很受用的。看来偶尔侧耳聆听恒太的说词，跟他聊聊天也是个不错的选择呢。

「准备完毕！新市场KK NEXT预定下个月十五号正式开始营运。各位都准备妥当了吗？」

国际商业银行八楼会议室，莉音对齐聚一堂的我们高声宣布。

「OK。我们总算是从濒临破产边缘的谷底走到这个地步了。」

「呵呵呵，我在全宇宙出道的时刻终于要来临了……」

「没问题。既然到了这个节骨眼，无论发生什么事也没什么好怕的了。」

「只要跟大家在一起，不管碰到什么状况都没什么了不起啦！」

我们各自表述心声。

「我们目前剩下的唯一一条道路，就是让KK NEXT大功告成。绝对不准失败。一切端看我们究竟能创造出多大的话题性。」

「呵，成功就如同早已约定好的结果。只要我一声令下，全世界的愚民们必会在转眼之间齐聚至我的麾下。」

「如此一来，成败就真的全系在恒太身上了。我压根料想不到恒太竟会成为如此重要的角色啊。」

「可是莉音，我想请你详细说明一下……我们只要成功建立证券市场，真的就有办法减轻目前的负债压力吗？」

「当然可以。沙织你只管安心等著看好戏，一点都没什么好担心的啦。」

莉音虽是语调柔和地如此说道，但似乎还是没能消除掉沙织的疑虑。

「我们的负债总额超过五百兆，目前更是每个月都得缴交两兆日圆利息对吧？此外也必须填补集团不断流失的赤字缺口才行……实在很难相信单凭投资人及企业支付的少许手续费，便有办法帮我们赚进那么多钱……」

「哎呀呀，看样子沙织完全不晓得掌握住证券市场，对我们而言究竟是多么重要的一回事呢。」

恒太故作姿态地耸耸肩头，沙织顿时满脸通红。

「少、少啰嗦啦！我当然懂，一点点就是了。但我就是无法想像那样便能填补每个月高达数兆日圆的亏损啊。」

「别说是数兆日圆，到时我们将能在转眼之间就赚进数十兆、甚至数百兆日圆的钜款喔。我们就是为此才创设KK NEXT啊。」

「让革命社旗下企业在新市场上市，就能提升股价创造出利润吗？可是集团内又没剩下什么比较像样的企业……」

就在沙织支吾其词之际，莉音突然开口说道：

「沙织，你说说看KK NEXT的重点为何。」

「咦？呃……任何企业只要缴交注册费，随时都能上市。市场方面会公正地针对企业业绩进行会计审查，即时公布业绩数据。投资人只要有在银行开户，则一天二十四小时，随时随地都能参加市场交易……」

「一点也没错。我们的KK NEXT跟以往的证券市场可说是截然不同。其中最重要的，就是『市场方面会公正地针对企业业绩进行会计审查，即时公布业绩数据。』，这有让你产生什么联想了吗？」

「唔〜〜……想不透耶……」

我从旁插嘴说道：

「柚学姊开发的软体就是关键所在。其实啊，这款软体是由对俄国战时所使用的那款自动买卖程式发展出来的进阶版软体啦。」

「当时的自动买卖程式？就算在新市场进行交易时使用这套软体，总觉得结果还是没差……」

「沙织，你再稍微深入思考看看。准备市场系统的人是我们耶？」

莉音以耐人寻味的语调说道。

「……呃……啊!内、内线交易！」

就连沙织也察觉到了。拜经历过各种不同事态的历练所赐，沙织应该也已经能够理解到经济活动的表里差异才对。

「喏？很简单对吧？」

莉音笑逐颜开。

恒太则耀武扬威地抬头挺胸说道：

「看来小姑娘总算也察觉到了啊。在KK NEXT的防护系统当中，已暗中加装了柚开发的程式软体。其实我们已经完成设定，让日后预定要公开给投资人参考的重要情报，都会从那个系统串流至我们的专用伺服器。如此一来我就抢在所有人前面，根据企业重要情报预测股价涨跌，反覆伺机进行买卖。」

「意思就是要在企业重要情报公开之前，就买卖手上的股票吗？」

这次轮到我回答沙织的疑问。

「不，那样就太露骨了。在情报公开前就反覆买卖股票，总有一天会被第三者察觉到有人在暗中操作市场啊。我们会采用更绅士的手法，在KK NEXT对一般投资人公开企业情报之前，透过柚学姊的程式预测股价数字。然后在重要情报公开后，买卖系统就会立刻依照事先计算出来的预测结果执行指令。」

莉音接著补充。

「KK NEXT藉由为各国证券公司及银行提供主机托管服务，建立了一个可以执行HFT(高频交易)的架构。所以情报将能透过证券公司，在转瞬之间毫不遗漏地传递至全世界投资人手中，随后我们的程式便会立刻开始进行买卖。」

主机托管服务(colocation service)，就是将顾客的伺服器设置于自己公司线路完善的机房。透过KK NEXT利用位于西伯利亚的数据中心替各国证券公司设置伺服器之举，他们便能在几乎零时差的状态下登入市场。

另外，高频交易(High-Frequency Trading = HFT)则是一种活用高效能电脑系统，详细分门别类并发送大量订单，以有利条件执行交易的投资手法。是近年来金融技术的一大革新。

沙织微微侧头表示不解。

「可是照这样说，假如是在对一般投资人公开情报之后才出手，那岂不是就失去内线交易的意义了吗？预计公开的情报，就跟我们持有的情报一模一样……到时全世界的投资人也已经同样能够进行股票买卖了吧？」

「在重要情报公开的那一刻，我们已经完成所有情报分析了喔？这就算是压倒性的优势吧。」

「啊，我懂了……其他投资人必须检讨情报……可是我们……」

恒太如同神明一般张开双臂。

「在KK NEXT，所有会计审查均由市场方负责执行。这代表市场占有压倒性的优势……换句话说，对全世界的投资人及企业而言，KK NEXT是一个足以与神匹敌的存在，而我们则能抢在第一时间掌握住神的所有情报。呵呵呵……我才是真正的神啊……」

「没错，我们事先掌握到极端大量情报的市场公开报表，进行股价预测计算……等到情报公开的那一瞬间，我们就能比世上任何人都还快完成股票买卖。」

莉音话一说完，我接著继续讲解。

「也就是我们先行搞定情报分析，接著在宣布开始的同时就已经完成交易了。在赛跑场上，偷跑是违规行为。一旦偷跑，就会被旁边的选手抓包。因此我们不偷跑，改采极端接近偷跑的安全手法。」

「也就是暗地与裁判谈妥吹响起跑哨声的时机，对吧？」

「没错。因为有在新市场任职的会计师，以及各国金融关连机构派遣过来的官员等等。再者，我们也会组织内部监视委员会，所以还是别太明目张胆比较好。终究还是得等到向一般投资人公开情报后再立刻采取行动。」

「我、我渐渐搞懂了……」

莉音说道：

「我们正准备执行一项规模超级庞大的内线交易计画，而且不会触犯到任何一国的金融法规。为了打造出这个机制，我们不顾一切地展开准备工作。因为革命社集团想要逃过破产劫数，就只能依靠这个方法。」

「日后我们八成会因为赚太多钱而伤透脑筋吧。市场交易量愈大，我们的利益就会跟著不断增加。」

「但也不能从市场上抽取太多利益。我们终究得在看似自然经济活动的范围内，一点一滴地抽取利益不可。自我节制是很重要的。」

「我们要如何自制呢？」

沙织再度提出疑问。

「基本上，这款程式有办法设定我们的内线交易对市场造成影响的百分比，一开始所设定的影响值为2%。倘若程式上存在著某些预估能带来一千亿日圆利益的特定买卖，就会自行抽走二〇亿日圆。剩下的九八〇亿日圆则平均分配给一般投资人。」

「就算区区2%，感觉也会是一笔相当可观的利益……而且，我们绝对不会亏损对吧？」

「在这个系统底下，本大爷要亏损简直难如登天。我们可以从所有交易当中，脚踏实地地抽取利益。这下子你明白赌场庄家究竟有多好赚了吧？」

我也同意恒太的说法。

「换句话说，这就是奉行资本主义的终极型态，而我们则是扮演一个全球规模的超级巨大赌场庄家。」

莉音也接著说道。

「市场发展得愈是兴盛，我们获得的利益就会变得愈加庞大。因此，提高KK NEXT的流动性便成了我们的首要之务。」

「这当然就轮到我出马了……包在我身上。派对准备一切就绪。我会把新证券市场的出道举办成一场风风光光的盛宴。」

「是指以前恒太所拟定的那套上市纪念派对计画吗？」

「一点也没错。我将配合超市场KK NEXT的开幕来实现那壮阔的计画。你们好好期待吧。」

「那个计画不错喔。就把恒太推向前线，策动一波浩大的广告攻势吧。把手头上剩余的所有资金全都砸在这一战吧。」

「折织及柚，你们俩也都得扮演我的左右手卖力工作喔。」

恒太一发号施令，柚学姊立刻率先作出回应。

「是！我知道了！我会竭尽所能好好努力！」

「虽、虽然无法接受扮演你左右手的那句描述……」

「想不到那项破天荒的计画居然还有机会派上用场……」

「诸位，时机将至……现在就让你们瞧瞧终于觉醒的本大爷之庐山真面目──传说中的第三型态。你们只管睁大眼睛，见识这股足以毁灭宇宙的虚无之力吧！」

那第二型态又怎么了？太过神秘了。但在场却没人开口吐槽他。

只是地球上确实再也找不到第二个如同恒太这般适合执行KK NEXT行销战略的人物。若由 The Great K.K出马，相信必能有所斩获。

举办KK NEXT开幕典礼的这一天终于到来了。

我们砸下手边剩余的所有资金，从现在起的连续二十四小时，在全世界各地举开一场盛大的开幕派对。我们身无分文了。KK NEXT若无法大功告成，我们势必会在这个月底宣告破产。因此我们非得将所有希望押在这场开幕典礼不可。

现在是星期六的中午十二点。刚好是距KK NEXT开市的整整二十四小时前。我们买下全世界所有电视台的节目时段，准备进行独家播映。

而且虽说是独家播映，但规模却不同以往。为了让所有阶层的全球民众都感兴趣，我们编排了多层次的节目构成表。假设以日本地区为例，打开东洋电视台可收看「曼联 VS FC巴塞隆纳」的世界级足球赛，转到日本电视台则可收看「歌唱节目」、TBF有「讨论节目」可以收看，但这些节目通通都是KK NEXT开幕典礼的一环。另外，我们在网际网路也举办了许多活动，只要答对题目便可收到奖品。

只要切换频道，就必定能找到符合自己兴趣的活动，也能透过网路或手机参与典礼。倘若有时间的话，甚至可以亲自跑一趟典礼会场。可说是史上空前绝后的大放送。先前觉得恒太这个构想简直荒唐到不行，但在听他描述这项企画的当下，还真是连作梦也料想不到居然真有机会派上用场。

而在二十四小时后的星期日中午十二点整，在这场世纪典礼结束的剎那，国际商业银行就会实现成为KK NEXT第一间上市公司的使命，市场也将同时开放给世界各地的投资人及企业登入使用。

典礼开始的宣言地点是东京武道馆。只有这段宣言的场面，是不管转到哪个频道都会以现场直播的形式加以播映。

日本是离国际换日线最近的国家之一，自然很适合用来作为这种全世界同步举办的大型典礼的场地。而在武道馆里头，目前已塞满自世界各地获邀前来的贵宾及采访记者群。特别来宾──各国政治家及金融业相关人士占了一半，另一半则是媒体相关人士。我们十分礼遇传媒工作者。他们在舞台上架起摄影机，即时将这里的模样播放给全世界各国的观众收看。

在武道馆的舞台上，担任司仪的沙织宣布典礼即将开始。

「对于今天在百忙之中，各位政治家、金融相关人士及记者朋友们能够拨冗自世界各地莅临会场，我等由衷感激不尽。为了即将于明天正式开幕的KK NEXT，我们准备了 一场赌上国际商业银行威信的盛大创设纪念派对。请诸位佳宾还请随意参加在世界各国举办的活动，尽情享受一番。」

语毕，沙织转移视线望向会场一角。

「接下来有请国际商业银行的春日恒太总裁来发表开幕典礼的开会宣言。总裁请。」

从沙织伸手所指方向登场的人物，当然就是恒太。

恒太慢条斯理地走向舞台正中央。

摄影镜头一同对准恒太，从世界各国齐聚至武道馆的数万名听众，全都屏住呼吸注视著台上，而在电视机前面紧盯著萤幕不放的世界各地观众大概也一样吧。

恒太抵达特别设置于舞台上的讲台前方，双手重重地撑住讲台。

「我是开创宇宙未来的国际商业银行总裁──伟大的春日恒太。」

他声调平静地开始进行演讲。

「全世界的所有市民。我们如今正面对著各式名样的困难。战争、贫困、贫富差距、歧视、灾害……形形色色的灾难，从不间断地朝著我们人类直扑而来。」

这个场景目前正透过全世界的所有电视频道进行现场直播。不管转到哪个频道，现在都只会播出恒太的影像。

「但诸位无须沉浸在悲叹的低落情绪当中。因为诸位都身怀一股足以战胜灾难的无限潜力。」

恒太深呼吸一口大气。

「千万不可忘记。诸位拥有一股名唤自由及民主主义的惊人力量。」

世上最不相信自由及民主主义的恒太，竟脸不红气不喘地如此断言。

他的讲话声调微微上扬。

「千万不可忘记。正因诸位小心翼翼地守护、孕育自由及民主主义，名唤春日恒太的英雄才能顺利地降生在这个世界上。」

之后，恒太突然低头默然不语。也不知是怎么一回事……只见恒太脸上浮现出一抹阴郁神色。

那是一段令人不由自主地受到他牵引的空档。面对恒太的异变，听众们都彷佛向前探出身子似地睁大双眼、聚精会神、全心全意地等待他的下一句话。

就在听众们集中全身神经侧耳聆听的那一瞬间，恒太霍然抬起头来。

「对诸位而言，本大爷看起来是否始终走在一条凡事亨通的康庄大道上呢？对诸位而言，本大爷看起来是否总是走在一条光彩夺目的精英大道上呢？」

恒太环视会场，会场一片鸦雀无声，静待恒太的下一句话。

「当本大爷跨出身为银行家的第一步之时，我的办公室只不过是一间位在东京一角，看起来摇摇欲坠的破烂独栋民宅罢了。这间民宅是由铁皮及布满黑霉的木头建成，俨然就如同一间出现在遭受战火肆虐过的平原上的棚屋。」

恒太到底在讲什么东西啊？透过电视收看典礼实况的我感到十分诧异。

「在那间破烂棚屋里头，我与心生仰慕而愿意跟随我的四名部下，一同跨出了艰辛事业的第一步。前路迢迢无止境，而且极其遥远。但我仍确信自己必能开辟出一条道路，因为我对自己的力量充满信心。」

这「四名部下」指的大概就是莉音、我、沙织及柚学姊吧。算、算了，就别吐槽他了。

「每次结识新朋友，我总是反覆述说著自己要以银行家身分开创新世界的梦想。我也对自己的同班同学，以及老师们说过自己非得挺身而出不可。只是人人都选择嘲笑本大爷。『办不到』、『不可能』、『天方夜谭』──我听到这些字眼的次数可不单只是一、两百次而已。起码听过一千次以上吧。」

恒太冷静沉稳的发言，跟他往常的调调不太一样。向来奉行高傲态度演说方式的恒太，今天采用了争取听众共鸣的演讲法。

「即便如此，我始终未曾改变过自己的信念。因为我相信自己的力量，以及挑战的力量。挑战具有改变世界的力量。而我则抱持著乐于挑战任何困难的意志。」

恒太反覆拋出「挑战」一词。这是他刻意采取的行动吧。

「藉由不断挑战，我终于成功设立了日本商业银行。藉由挑战，我跨越了人人对我嗤之以鼻的目标。纵使遭百万人冷嘲热讽，挑战仍助我改变了一切。」

我记得日本商业银行的创立人明明是片山才对啊……

「而那间日本商业银行，如今变成什么模样了呢……？没错，就是更名为国际商业银行，呈现在诸位面前的本行。挑战的意志，能够传入众多人们的心中，而一阵一阵的小小波浪，最后则融合成一股包裹住地球的滔天巨浪。这一切全都是因为身为单一个人的我所抱持的挑战意志，撼动了许多人的心房，才得以衍生出这样的结果。」

会场彷佛绷紧神经似地紧追著恒太的一字一句。

「KK NEXT也一样。当初无人不反对这项构想。『怎么可能办得到』所有人均异口同声地企图劝我打消挑战的念头。但我知道，这世上存在著一股名叫『挑战』的压倒性力量。我在此断言，KK NEXT必定会成功。因为我确信挑战的力量。」

我屏住呼吸。太高明了……

开场先以自己的小小弱点，以及过去吃苦的简历抓住听众的心，再与KK NEXT的成功连结在一起。相信这场演讲必能打动许多听众的心。目前都尚未开幕的KK NEXT，其成功已化作既成事实，踏出了稳健的脚步。

「在此我想问问诸位。挑战是只属于我的力量吗？……不对！诸位也跟我同样，拥有这股挑战的力量。在座各位通通都具备这股力量。只要能够持续点燃挑战的热情，纵使是高耸如山的梦想也必能如愿以偿。我本人将亲身印证此事给各位瞧瞧。KK NEXT的成功，将能成为胜过一切的最佳铁证。而等到我证实这句话之后，我希望各位也能试著挑战看看。」

恒太的声调逐渐升高。

「全球市民们的挑战，必能形成一股撼动世界的力量。诸位可以藉由挑战，挺身对抗各式各样的战争、各式各样的贫困、以及各式各样的暴力行径。不要停下脚步，挺身挑战。挑战是上天赋予我们人类的空前力量之根源。」

恒太打算把「挑战」设为宣传口号。我认为这是一句再好不过的标语。

「我会继续挑战。在阿根廷街角落泪的流浪街童也好、在卡萨布兰加过著贫困穴居生活的老人们也罢，以及在美国企业社会面对激烈竞争而疲惫不堪的员工们，你们都不必再流眼泪了。本大爷会张开黄金羽翼庇护你们。」

他的声调开始激昂起来。

「我会继续挑战。在利比亚试图推翻独裁政权的学生们，以及渴望从中国政府手中获得独立的少数民族，还有置身混乱之中，不知平凡生活为何物的伊拉克孩童们，你们都不必再流眼泪了。本大爷会一并拥抱你们的伤悲，亲手终结掉你们的失望。」

语调持续升温。

「我会继续挑战。透过KK NEXT使各国合而为一，这份羁绊将开创出人类过去都未能达成的新世界。我们的羁绊翻越高山、跨越汪洋、越过悲叹深渊、飞越死荫幽谷，最后终将温柔地覆盖住整个地球。」

恒太向前探出身子，高举拳头击打讲台。

「我在此向全世界的市民们保证。本大爷将为了你们而持续不断挑战，纵使牺牲生命也要创造出一个光辉灿烂的未来；你们完全无须惧怕，革命社会与你们并肩作战、国际商业银行会支撑住你们的人生、KK NEXT会改变地球，而春日恒太随时随地都在你们的身旁。现在正是携手合作的时候，让我们为了未来一同挑战吧。人类引颈期盼的璀灿未来，就在诸位挑战的前方等待我们。」

悄悄收回身子的恒太声调已然恢复冷静。

「我们现在正伫立在通往黄金世纪的桥梁前方，让我们一同通过这座桥梁吧。辟开苦海、胸怀对明日的希望、鼓起勇气跨越这座桥梁吧。纵使每个人的力量微不足道，但只要我们同心协力，就必能改变这个世界。只要有多一个世界市民愿意挑战KK NEXT的成功，相信这个世界就能合而为一。」

方才不断强调「挑战」的恒太，竟在这个节骨眼强行把市民们的挑战与KK NEXT的成功连结在一起。而在这种情势下，听众或许会丝毫不觉有异地听进耳中也说不定。太高明了……著实令人叹为观止……

「最后我在此预言。世界将会在数个月内急速转变。而这股转变之力，是源自春日恒太坚毅不摇的意志，以及世界市民的热情。我希望各位参与这次的挑战，希望各位能与我一同挑战KK NEXT的未来。我们若能同心合意，这股意念将可打破黑暗，奏响一曲温柔地包裹住地球的美妙交响乐。」

到了该结束开场演讲的时间了。恒太露出认真的眼神，再次向前探出身子。

「挑战。挑战才能创造未来。来，让我们一同奔向世界的尽头！集结到我的旗下吧！为了人类的荣光！」

恒太朝向半空中高举右臂，引吭疾呼。

恒太的演讲一结束，全场听众同时起立。众人皆面带心满意足的表情大声喝采，掌声与欢呼声笼罩住整座武道馆。

全世界都为恒太献上掌声。这确实是一场适合为世界最大派对揭开序幕的精彩演讲。

掌声迟迟未见消退。摄影镜头也拍下了全部起立的听众们心满意足的模样。任何人都把KK NEXT设立当成自己的事情一般感到欢天喜地。

最后算准掌声即将止息的时机，站在舞台一旁待命的沙织主动趋前说道：

「新市场KK NEXT的上市，预计会由曼联 VS FC巴塞隆纳，以及拜仁慕尼黑 VS 国际体育会等两场国际足坛赛事揭开序幕。另外，这场世界赛事是由国际商业银行赞助举办，同时也已确定今后每年都会配合KK NEXT设立纪念日，举办名为ICB杯的足球锦标赛。那么为了庆祝值得纪念的第一届ICB杯锦标赛，以及新市场KK NEXT的开始，有请春日恒太总裁来宣布比赛开始的号令。总裁请。」

在沙织的催促下，恒太威风凛凛地点了点头，拿起麦克风。

原本喧闹不已的会场瞬间鸦雀无声。众人都想听恒太的发言。

「往新世纪……开球！」

恒太双眼直视摄影镜头，引吭高声宣言。

我、莉音及柚学姊搬了二十台电视进革命社办公室，收看KK NEXT创立派对的节目。区区二十台电视，根本无法网罗全球所有电视频道。我们只是把电视转到主要电视台频道，随便任由电视机播映节目罢了。到了这个地步，我们已经没什么事情可做了。

就在我们东摸摸西摸摸的时候，忽见沙织回到办公室。沙织不光只是担任开会宣言的司仪，同时也负责管理各国广告代理商的业务。大概是处理到一个段落了吧。

「我回来了。」

莉音、柚学姊及我分别开口慰问沙织。

「辛苦你啦，沙织。」

「欢迎回来，沙织学妹！」

「辛苦了，快坐下休息吧。活动进行得还顺利吗？」

「也没什么不安的事情，我就把后续交待给广告代理商负责了。再来我想只需静观其变就好。」

沙织脸上浮现出疲惫神色。最近为了准备举办派对而忙得最不可开交的大概就是沙织吧。

「感觉好像祭典一样，非常开心呢！连街上行人的表情看起来也都不太一样喔。」

柚学姊从一大早就一直处于欢天喜地的兴奋状态。

「因为这是一场空前绝后的大型活动啊。不管转到哪个频道都是跟KK NEXT纪念派对有关的节目，一般人会跟著开心也是理所当然。这可是前所未见的大事喔。」

「都花了这么多心思，要是没人肯参加KK NEXT，那一切就通通完蛋了吧……」

莉音出声回应沙织的发言：

「放心吧。KK NEXT转眼之间就会成为全世界最有名的证券市场了。万事准备就绪，一切都会顺利的。」

「嗯，只要跟大家在一起，无论何时都没问题！」

「虽说革命社实际上已经解体，不过我们还保有政治影响力啊。接下来就是要动员所有影响力，执行先让各国国营企业上市的计画。继明天的国际商业银行之后，我已安排二十六间公司立刻在后天跟著上市。由于俄国的GAS+及中国工商银行随后上市，因此我想无论是在话题性的方面也好，或是企业能量方面也罢，都足以击败现存的市场。」

「找立花董事长商量的话，亚克昂斯大概也会点头答应上市吧？现在能多一间是一间。此外，我们也能从东京证交所那边挖角前景看好的企业过来。」

「立花董事长那边当然已经知会过了。董事长预定近期内也会在我们这边上市。EE也说会检讨在KK NEXT上市的相关提案。」

「EE与亚克昂斯完全无从挑剔啊。」

「在上市企业的力量方面，我们不会输给纽约证交所或那斯达克。再来端看KK NEXT的话题性究竟能够持续多久了。」

听见莉音这句话，众人瞬间陷入沉默。

我嘀咕似地简短说道。

「……关键在恒太。」

「……关键在恒太身上啊。」

沙织立刻表示同意。

莉音也跟著面露苦笑。

「在刚开始社团活动的时候，还真是连作梦也料想不到居然得把革命社的天运全押在他身上啊。」

「啊，现在这个时间，在东洋电视台有一场KK NEXT研讨会的节目，恒太应该也会参加直播才对。」

沙织指著并排在一起的其中一台电视。恒太出现在萤幕当中。

我把那台电视拉前面一点，同时调高音量。

KK NEXT研讨会，是邀集世界各国睿智人士举办，堪称为世界最高峰的研讨节目。有每次发表论文就会对全球言论界带来极大影响的普林斯顿大学教授，有以见识广博著称的英国前首相，以及曾一手包办美国外交政策的前国务卿等等，由这些活跃于世界最前线的知识巨人们相互谈论地球未来的节目。

而在同一时段当然也有播放如KK NEXT创设纪念的问答节目，以及其他综艺节目。我们准备了五花八门的节目，好让任何性质的观众都有办法找到合乎自己胃口的节目。

电视萤幕映照出恒太耀武扬威地侃侃而谈的模样。

「一点也没错，意思就是KK NEXT足以成为拯救贫民们的全球系统。换句话说，本大爷堪称是地球不可或缺的世界第一等天才。」

「他又在胡扯了……」

沙织瞠目结舌地嘀咕著说道。

连我也感到佩服不已。

「但真是厉害啊……明明被这么多高水准的知识精英份子团团包围，恒太仍旧显得鹤立鸡群……我完全无法像他那样啊……」

「这种事情任谁都办不到啦。目前出现在画面当中的学者，因为跟恒太议论而招架不住了啊……」

「或许是我的心理作用……但该不会恒太其实是个超人啊……？」

我摇头否定了莉音的这句发言。

「……我还真不愿这样想啊。他从小就一直是个笨蛋，直到现在仍旧毫无改变……」

「他从以前到现在始终维持著一样的德性啊……」

「说、说的也对……打从懂事以来，他就一直都是那样嘛……果然只是我的心理作用罢了。」

「恒太学弟是个非常聪明的人唷。自从第一次碰面的时候开始，我就觉得这个人很了不起喔。」

唯独柚学姊抱持著不同的意见。

沙织开口询问：

「柚学姊觉得恒太看起来像是天才吗？」

「嗯！恒太学弟是神明啊！」

「该不会是天才之间有什么相互吸引的特质吧？……咦，等等，奇怪了……我又产生恒太是天才的念头了……」

莉音对自己的发言伤透脑筋。

沙织也含糊其词地说道。

「如果可以的话，实在不愿那样想啊……如果可以的话……」

「换句话说，这岂不就代表沙织认同恒太的实力吗？」

「算、算是这样吗……唔〜〜……」

「我真的搞混了。」

我决定放弃思考。我总觉得不可深入思考此事。

从星期六中午十二点起，直到隔天星期日中午十二点为止，花费整整二十四小时的KK NEXT创设活动仍旧持续进行中。

恒太彷佛不曾休息过似地，透过卫星中继出现在各国节目中，参与各式各样的电视节目演出，担任整个活动的主角。不对，恒太他不单只是电视节目的主角，他是整个地球的主角。

采用如此庞大规模举开的庆祝派对，在人类史上大概是空前绝后的一次吧。就跟全球民众屏息观注柏林围墙倒下或波斯湾战争一样，世界各国的关心度均大幅升高。整场KK NEXT创设活动，已经达到会被列入后世教科书内容的层级。

活动在全球各地循规蹈矩地持续进行，而KK NEXT开幕的时间也愈来愈接近。

美国旧金山。

恒太搭乘由旧式战斗机改造而成的超音速喷射客机跨越国际换日线，横越太平洋，算准派对结束的时间抵达目的地。美国是一天结束最晚的国家之一，正好适合用来为这场世界派对作个收尾。而在派对结束的同时，KK NEXT将随之正式开幕。宣布KK NEXT开始营运也是恒太的职责所在。

我、莉音、沙织、柚学姊等四人则一边享用去超商买回来的午餐，一边盯著电视萤幕收看。原先节目种类千变万化的各家电视台，如今也全都切换成站在舞台上的恒太身影。而在舞台四周则挤满了成千上万的大量群众。人们就只是为了聆听那段简短的宣言，只是为了亲眼看看恒太的模样而集结成群。

舞台上，恒太视线直射摄影机镜头。

「诸位地球人。吾乃国际商业银行总裁──伟大的春日恒太。本大爷此时此刻正式宣布创设KK NEXT。能够担负这项重责大任的就只有我而已。新世纪即将到来，你们只管全力关注吧。」

时间迫在眉睫。再过几秒钟市场就要开幕了。

「乘载著人类梦想的……KK NEXT，启动！」

恒太的嘹亮声音响彻现场。

在这一瞬间，KK NEXT首度启用的同时，国际商业银行也完成上市程序。

在显示出上市企业名称的电脑画面上，只有『国际商业银行』一排文字闪闪发亮。我们四人则透过笔记型电脑关注股价的变动。

随后，股价挟带极其惊人的劲势一路上扬。数字彷佛一飞冲天似地不断往上累加。

自从就任革命社的董事长以来，我也曾有过观看各种不同股票行情的机会。但能见识到行情上涨得如此剧烈的机会却相当稀少，而且丝毫未见下跌迹象。KK NEXT跟纽约证券交易所及那斯达克一样，并未设定涨停板或跌停板的限幅机制。因此股价上扬时会有如长枪刺天一般疯狂飙涨。

国际商业银行上市那一刻的时价，总额为八〇兆日圆；如今时价总额竟在短短一天之内就飙破三三〇兆日圆大关。就瞬间风速所得的利益而言，铁定是人类史上最高峰无误。换句话说我们手头的资产，只花一天时间就爆增了两百兆日圆以上！

我们只是一点一滴地释出手头上持有国际商业银行股份，原先濒临破产边缘的革命社集团资金周转，如今反倒成了利润过剩的状态。

接著隔天还有二十六家企业等著上市。我们并非这二十六间企业的股东，因此就算股价上涨也无法增加我们的资产。但相对的，我们也准备启用柚学姊设计的内线交易程式。既然交易量如此可观，相信程式应该会给我们带来十分庞大的利益才对。

KK NEXT成功了。而革命社也在惊险万分的状况下，赢得这场孤注一掷的胜负。

目前社费为五五〇兆二〇六七亿日圆，融资则是五一六兆三四九〇亿日圆整。




后记
请容我仅在此说几句谢词。

在执笔创作第八集之际，有数名国家公认会计师、股票市场相关人士及政府相关人士接受了笔者的采访及提问。每一位均是拥有高深知识及经验的佼佼者。

由于内容敏感的缘故，无法列出这几位受访者的真实姓名以表感谢，但笔者十分感谢这几位非但没有嘲笑我那异想天开的证券市场构想，甚至还提供了足以强化构想的适当建议。诚愿今后能与诸位永保合作愉快的友谊关系。

作者声明

本作品纯属虚构。与任何实际国家、人物、团体、事件及法律条文均无关系。

作者并没有支持、批评或推荐特定思想理念或国家的意图。此外也没有肯定军事技术及行使武力的意图。

再者，关于作品中可能被解读为与现在及将来发生的事件、事故或媒体报导有所重叠之事案及描述一概纯属偶然相符，特此声明。



