文件发布时间:2012-01-11 15:18:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羽月莉音的帝国
本卷名称：第四卷

第一章 第一次EE并购战
台版 转自 七夜@轻之国度

记者会上，超过两百五十位的记者齐聚一堂。

在最近的记者会里，不仅是经济记者，连生活信息相关记者、艺能相关记者也都来参加了。光看到记者们的种类，就已经让人搞不清楚会变成什么新闻了。

在沙织说完开场白之后，我朝着成群的电视台摄影机开始演讲。

「我们革命社，预定要并购EE——艾格杰斯电子工业。我顺便说明一下，我们公司的方针是要取得50.1%的EE股份为目标，并且以一股七百五十日圆展开TOB。几天后会提出TOB的申请。正式的TOB开始日将会在报纸等等媒体上公告，所以还请各位静观其变。」

会场中分不出是欢呼声或者叹息声的声音此起彼落。

——真的没问题吗……?

尽管发表演讲的人是我，但是我内心却是忐忑不安。

艾格杰斯电子工业——简称EE，是一家营业额高达十六兆七千亿日圆的世界级大公司，营业额全世界排名第十四。以日本企业来说，它则是继五菱商事、TOYODA汽车之后，值得夸耀的第三大公司。

EE的规模非常惊人，已经扩及至全世界，国内外拥有超过一千家的子公司，集团员工则高达四十万人。营业内容包括计算机、家电、电玩等等，从硬件到软件都有，涉猎的领域非常广泛，也可说是世界电子产业的核心。

要并购这种大企业当然是出自莉音的想法。

至于他们为何想要得到EE这家公司，答案很简单，因为他们想取得美国的核能公司Western Union。Western Union是世界最大的核能企业，也是去年EE以大型并购纳入旗下的企业。

看来，在新国家的防卫构想之一——核子武器研发上面，Western Union似乎会是一家很关键的公司。核子武器的研发并不如一般人想得那么容易，过程充满了许多困难。严格说起来，不只是技术门坎很高而已，还需要用到几千种精密机器，光是要买到就非常困难。

不过，Western Union拥有全世界最高水平的核能技术，只要得到这家公司，不但可以研发出出各种精密机器，也能在不被怀疑的情况下向外采购所需物品。正因如此，莉音才会选中Western Union。

为了进行核能研发，于是想取得世界上最大的核能公司，所以打算并购其母公司，也就是世界排名第十四的庞大集团EE——该怎么讲呢，想法真是惊人。

当我结束了照稿宣读的演讲之后，记者们一同举手准备提问。站在舞台角落担任司仪的沙织，从附近的记者开始点名让他们发言。

一名记者站了起来。

「我是东洋新闻的伊藤。艾、艾格杰斯电子工业可是世界最大综合家电制造商，营业额超过十六兆日元的公司。这一季的财报虽然出现亏损，不过总市值应该还是有十四兆五千亿日元……你们真的认为你们有希望可以并购成功吗?」

「因为有希望，我们才会发表出来。革命社对这次并购充满自信。」

其实我不知道资金到底要从哪里来。

不过，这个并购案连立花董事长也信誓旦旦地保证会成功。虽然并购EE是莉音的提案，但是达成目标的方案却是由立花董事长进行指导。我还没问过方案的实际内容，因为那是立花董事长的构思，我想应该不会是太夸张的作战吧。

记者继续说了下去：

「换句话说，我要问的是资金方面的问题。即便估计得再怎么保守，也需要八兆日元的资金。不、不对，如果是股价七百五十日圆的TOB……那么要十兆日圆以上的资金吧?无论革命社集团再怎么努力筹措，我都不认为你们有那么充裕的资金。」

我刻意装出若有所思的表情，轻轻地点了好几次头。

如何拿捏与记者之间的距离感、说话的速度等等，我都已经抓得炉火纯青了。这种抓住时机的感觉和武术有相通之处——我心里突然冒出这种想法。

「稍早之前，我们在进行亚克昂斯TOB的时候，我记得各位记者朋友一再对资金来源表示忧心。各位应该都很清楚才对，结果证明那只是杞人忧天。我想这次的情况也是大家多虑了。」

「EE是一家很出色的公司，可是你们提出七百五十日圆的价码，这样会不会太高了一点?真的划算吗?」

TOB的预定价格是七百五十日圆，的确是太高了，毕竟此目前的股市行情还多四成。我曾经建议不用把价格别设定得那么高，可是莉音和立花董事长却都说「这样可以」。

「虽然我又重复说了一次，但是在并购亚克昂斯的时候，我们当时也同样被担心过。大家真的不用担心，我们很有自信。」

我表情从容地说完之后，记者便道谢坐下了来。

下一个记者立刻接着发问：

「我是NBN电视台的稻垣一。我问得直接一点，你们资金的来源是史坦博格财团吗?」

「不是。」

我立刻回答。

「那么，请您告诉我们谁要提供资金。还有，您是用怎样的方法筹措的?」

「虽然我很想把这些都说清楚，可是我认为我们必须看时机进行适当的发表。因为TOB一也是预定于数日后才展开，所以我想现在还不是公开的时机。」

记者不肯罢休。

「您向哪个对象调度资金是我们最想知道的事，请您务必要告诉我们。」

「各位的心情我十分了解。不过，在这次的TOB上，EE也会准备各种对策吧!以我们的立场来说，直到我们看穿EE方面的对策为止，我们想尽可能保密到家。希望各位能够谅解……」

另一位记者被点名发言后站了起来。

「我是日本电视台的杉原。请问你们以并购EE为目标，到底有什么目的?」

「EE在硬件方面是世界级的企业，另一方面，革命社则是擅长软件的公司。若是能结合两者的优点，我深信能够发展出更高阶层的事业。」

老实说，只有这点我解释得很敷衍。

并购的目的是为了研发核子武器……这种话我哪敢说出口啊!

所以，我只是讲了一个听起来煞有其事的借口而已。老实说，就连革命社是不是擅长软件领域，我都没什么把握了。

记者不禁歪头表示不解。

「听起来有点怪怪的。EE的核心领域是家电产品，旗下也有电视游戏公司、电影公司。况且，即使是在家电的研发上，现在软件都是不可欠缺的关键要素。我怎么也下认为，EE在软件上会不如别家公司……」

他说的完全正确。我根本无从反驳。

不过，我却刻意装出得意的表情，滔滔不绝地说明：

「你说的很有道理。不过，我们认为EE在商业应用软件方面缺乏突破点。就像革命社集团以『ORION服饰』为代表一样，我们会以软件能力为基础拓展事业版图，我们这种力量可以让EE获得更进一步的发展。」

这个借口真是非常没有说服力。应该说就连我这个说话者本人都不知道自己在说些什么。真的很对不起。

我脸上的表情虽然一本正经，却暗自祈求快点转移话题。

反正收购的理由几乎是牵强附会。实质上来说，有很多收购的背后目的都只是要赚钱，可是不会有人把这种事明讲出来，不然就没戏唱了。我必须表演一出众所期待的戏码。

我偷瞄了沙织一眼之后，沙织点了点头。

彼此心领神会。在我的刻意引导之下，沙织点了下一位记者发言。

之后长达一小时左右的时间，我都一直在回答记者们的提问。

对于发表并购EE一事，我已经拥有了在最初会引起反弹浪潮的觉悟。毕竟EE是一家象征日本这个国家的大企业，所以或许有记者对并购消息感到愤怒。

可是，我内心的不安似乎是杞人忧天。记者们比我想象的还要冷静。

他们的反应似乎愈来愈平稳。

◇

隔天早上的各大报都刊登了我开记者会的报导，虽然写出了一些质疑之处，但基本上都维持中立的态度。

股市开盘之后，EE的股价立刻上涨。虽然TOB数日之后才开始，但我们所提出的TOB价格非常高。所以，股价会缓缓攀升也是理所当然的。

原本规模就很巨大的EE，发行的股数很多。因此股价并没有到暴涨的程度，而是在稳定上涨当中。

◇

在社办的客厅里，我面对着聚在一起开会的众人。

莉音露出得意洋洋的表情，开口说道：

「我们的第一战算是成功啰，就按照这个步调走下去吧!」

「这份数据是今天网络新闻上面做的民调快报。民众的反对声浪没有想象中的大。」

我把打印出来的新闻发给所有人。

这是东洋新闻的民调速报，大概也会刊登在明天的报纸版面上。

「您赞成或是反对革命社针对EE进行TOB?」

赞成23%

反对35%

其它42%

民调结果以彩色圆饼图呈现。

沙织一边看着报告，一边说出她的感想：

「反对的人比较多，不知道巳继会不会被讨厌……」

「不，当初我认为可能会更加引人反感。毕竟EE是代表日本的国家品牌嘛，严格说起来，我们集团营业额估计才区区五百亿日圆而已，竟然要去并购营业额超过十六兆日圆的EE，这根本就是在开玩笑吧?」

我向一脸不安的沙织说明。

顺带一提，亚克昂斯的营业额是九千三百亿日圆，但由于我们的持股比例是少少的17%，所以在营业额及利润上，它并不是革命社旗下的子公司。

革命社集团的营业额大部分都是速水半导体工业贡献的。虽然革命社与亚克昂斯携手合作，让『ORION服饰』的销售量一口气提高，但毕竟它还是刚起步的事业，目前这个时间点上，预估营业额大概只超过五百亿日圆一点点。

「反过来说，赞成的人占23%，其实算是很多了喔!人民果然都在等待像我这种大元帅出现。我领导合众帝国日本的时刻将近……」

面对露出狡诈笑容的恒太，沙织不容辩驳地断百说：

「记者会又不是你开的，更何况大家都不认识恒太你这家伙。」

「那个……其余42%的人又是怎样呢?」

柚学姐楞楞地问着。

「呵呵呵，那是我的潜在支持者啦!因为我还没站到台面上，所以他们现在还不敢公开支持我。不过，只要某天我正式登场，他们大概就会一起投下赞成票吧，因为那样比较有戏剧性嘛!」

「这样子啊，原来如此!」

柚学姐脸上的表情一亮，开心地紧握双拳。

她到底是怎么理解这些话的……

我原本考虑更正恒太的说法，但想想还是算了。反正就算向柚学姐说明了正确情况，她也只会用别的形式去误解，那干脆从最一开始就让她误解，反正也没有什么影响。

「敌人是大不列颠暨北爱尔兰联合王国!哼，要征服世界的话，只要我使用Gigas之眼的特殊能力，瞬间就可以达成。首先要并购EE，准备好核弹!」

『大不列颠暨北爱尔兰联合王国』是英国的正式名称。不知为何在恒太心中。英国似乎是敌国。（编注：和真眼Gigas一样，都出自动画『反叛的鲁路修』，剧中主要的反派势力为暗喻英国的「不列颠尼亚帝国」。）

我和沙织都没去吐嘈恒太。

我反倒是向莉音提问：

「那么，妳也差不多该告诉我们了吧!」

「嗯?什么?」

「我说这次的作战方式啦，我们手头上没有资金喔?用那么盛大的场面公布要进行TOB之后，妳打算怎么做?这次作战，立花董事长也有参与，所以感觉比较让人安心啦……」

「喔喔，作战方式啊!在巳继的记者会结束以前我都打算保密嘛!不过也差不多该让你们知道一下了。」

I

莉音兀自深表理解地点着头。

「这次的作战，简单来说就是『假TOB』。」

「假?假是什么?」

「感觉好像很好吃耶」」

柚学姐的看法依然错得很离谱。

「『假TOB』是我创造出来的词汇啦……换句话说，就是指没有真正收购意愿的TOB宣言。老实说，并购EE对现在的我们来说几乎是不可能的对吧?所以，那不是认真的。」

「不是认真的……可是，巳继在记者会上不是说得自信满满了?事到如今，怎么可能撤回之前说的话呢?」

沙织指出这个很合理的问题。

「说过的话不用撤回啊!关于这个部分你们不要有误解喔，毕竟这是很重要的地方。再怎么说，我们是把TOB的成立视为真正的目标。妳懂吗，沙织?」

「咦?明明没有真的要进行TOB，但却把TOB的成立视为真正的目标……?这是……怎么一回事……?」

「像EE这种历史悠久的日本大企业，公司之间交叉持股状况错综复杂，实际上很难募集到50.1%的股份。所以，即使手头上真有十几二十兆的资金，是否真的能让TOB成立也很难说。」

恒太打断了莉音的话，立刻自己解说了起来：

「所谓的交叉持股，是指公司之间彼此拥有对方的股份。举例来说，艾格杰斯电子工业持有3%日本火灾生命的股份，相反地，日本火灾生命持有2%艾格杰斯电子工业的股份，这种情况就被称之为交叉持股。透过彼此交叉持股，就算业绩有些许恶化时，股东也不会有所抱怨，于是就让公司经营稳定下来。像这种股份，无论我们怎样努力、TOB的价格有多高，实际上都是募集不到的。」

莉音满意地点了点头。

「没错。因为亚克昂斯是一间比较新的公司，所以历史并不复杂，也不是集团性的企业，他们没有交叉持股的情况。可是，EE是牵扯到各种政治利益的公司，交叉持股的情况很复杂。EE大概有30%的股票属于交叉持股，所以根本募集不到，我们必须从剩余的70%募集到50.1%才行。所以一旦开始收购，股价就会暴涨，价格会比亚克昂斯那时候更高，需要的资金非常庞大。全世界EE股东大概有三十万人，我们必须至少让二十万人来回应TOB这件事，光是要起头就很困难吧!」

「原来如此……说到这里我懂了。意思是说，宣布要TOB是真的，而且要以TOB成立为目标去努力，可是实际上是不可能成功收购的。」

我一边说一边微微点头。

尽管心里认为实际上不可能成功，但还是要抱持着让TOB完成的意志。如果一不小心让TOB成立，必须要有实际履行的心理准备，所以TOB本身并不是骗人的。如果TOB真的实际成立，就必须付钱给股东，不过不成立的话就不用花钱。这是一种活用TOB的方法。我真没想到，公开对外发表的TOB，实际上竟然是空头约定，这种案例应该前所未见。

「就是这么回事。毕竟EE是比亚克昂斯大了十倍以上的企业集团，即使是我们也得先认输。」

「既然如此，为什么要假装实行TOB啊?假使最后没办法让TOB真正成功的话，根本一点意义也没有吧?」

「唉呀呀，巳继竟然连这么简单道理都弄不懂……」

恒太露出受不了的表情插嘴说话。沙织随即瞪着他说：

「干嘛，不然你知道吗?」

「很简单啊!我来教妳吧!这是为了夸耀我们的力量，再次制造话题，博取人民的欢心。这个就是我的使命。」

莉音不容辩驳地出言否定：

「革命社已经够有名了，就算做这种事也没意义。革命社只有知名度方面足以和EE匹敌。」

莉音说完之后，从桌子后方探出了身体。

「仔细想想好处在哪里吧!亚克昂斯TOB被认为是不可能成功的，但是我们却成功了。世人都大吃一惊吧?在这种情况之下，我们这次发表的TOB，或许世人也会认为『如果是革命社的话，或许有机会成功』。EE的经营团队也是一样，即使他们很清楚交叉持股对他们有利，我们募集到50.1%的股份很困难，不过他们在内心深处却还是会害怕我们的TOB。接着会是什么方法呢?其经营团队应该会如此忐忑不安才对。」

恒太又开始放起马后炮：

「没错。以常识的层次来思考的话，没有人想象得到，规模盛大的TOB，实际上居然是张空头支票。绝大多数的人会认为我们已经做好了充分的准备，才敢着手进行TOB。那些人心里一定很害怕。」

「你先闭嘴啦!」

沙织的语气很强硬。

我继续深入追问：

「到这里为止我听懂了。现在或许EE经营团队确实会很害怕……可是，这么做有什么意义吗?」

「你还记得我们着手并购EE的远大目标是什么?」

沙织偏着头说：

「呃……研发飞弹?」

「我知道!要卖我们自己制造的手机。」

柚学姐像小孩子一样举起手。

「是为了核子武器。为了要研发核武，我们想得到EE去年并购的，同时也是世界上最大的核能公司Western Union。」

莉音指着这么说的我——

「对! Western Union!」

「呵呵呵，研发核子武器不是一般人想象的那么简单喔!为了要研发出来，除了专业知识以外，更需要数千种的精密机器。想要取得这些机器，必须在核能业界拥有坚强的信用。不对，反过来说，Western Union本身就研发、拥有各式各样的精密机器。并购这间Western Union，将会对革命社在军事方面的成功有重大的贡献。」

「这些跟莉音之前说过的话一模一样嘛!你不要说得像是你自己想出来的一样。还有，我之前叫你闭嘴了吧!」

沙织以锐利的视线瞪视着恒太。

要研发出核子武器有两种方式，两者之间截然不同。

一种是钸型核子武器。它的技术上门坎相对比较低，不过需要体积庞大、造型特殊的再处理设施。不过，在卫星能监视到地球任何角落的现代社会，绝对无法藏住那种设备。那么研发核子武器的事就一定会被知道。

另一种是铀浓缩型核子武器。技术性门坎非常之高，但用来浓缩铀、被称为远心分离机的设备体积很小，在普通建筑物中就能进行浓缩处理。远心分离机就像是性能超过洗衣机一百亿倍的装置，转动铀的速度比音速更快。如此一来，就能制造出浓缩铀。要秘密研发只有这个方法可用，但这个最重要的远心分离机组装，必须要有庞大且特殊的精密机器。这一类机器的动向受到世界各国及联合国机构的关注，想采购非常困难。可是，如果收购了世界上最大的核能设备制造商——=I，那事情就简单多了。至少不用担心遭到怀疑，就算是管制再严格的精密机器，都可以自由购入。

这个目的我已经听过了。

不过，这次的『假TOB』，为什么会跟并购=I有关呢?如果没办法并购EE的话，不就还是在原地踏步吗?我针对这点提出疑问：

「为了取得那间Western Union，妳才针对EE提出假TOB吗?这两者之间有什么关联性?」

「害怕可能会被并购的EE经营团队，应该很想透过某些方式与我们接触。所以，如果对方主动和我们联络的话就很幸运；如果等待好几天都没有任何响应，那么就变成要请立花董事长通过经济团体联合会，巧妙地向EE董事长提这件事。那个时候，我们再去交涉。」

「……原、原来如此……我懂啰!EE经营团队对TOB感到害怕，所以会安排彼此讨论的机会，寻找妥协的方式。对方既然要我们放弃TOB，或许会提出替代条件……那就是让我们收购Western Union。」

「真不愧是巳继。一点就通呢!」

莉音很开心地点了点头。

然后，她面向白板，拿起了白板笔。

■EETOB的大目标

夺取其子公司Western Union。

Western Union达成目标的作战方式

①对EE本身进行假TOB，让EE经营团队产生动摇。

②接触担心我方并购的EE经营团队。

③放弃EE本身的TOB，相对地向对方提出妥协方案，要求对方让我们收购他们的子公司Western Union。

「这个计划真是惊人……大家做梦也没想到会有『假TOB』这种事吧，啊，所以立花董事长才说EE股票会上涨，先把股票买起来放着也好!」

「对对对。当然啦!只要有我们公开对外发表TOB，股价就一定会上涨，一般的公司经营者大概会趁机大捞一笔吧!毕竟又不是立花董事长在进行假TOB。」

恒太突然打断了她的话：

「等等，莉音。根据金融商品交易法二十七条之十一的第一项，『TOB（公开并购）原则上不得撤回』。一旦进行TOB之后，就不能够轻易地全面撤回。」

记得六法的每一则条文，对高中生来说并不寻常，但恒太的确是认真地在学习商事法。以前恒太的记忆力就已经超乎常人。

「再怎么说都只是原则嘛!实际上呢，只要视为是敌方的防卫策略，TOB就可以撤回。只是这次要靠公布TOB来拖延时间而已。我们先威胁说『我们要进行TOB啰』，然后再尽量把真正进行TOB的时间往后延。」

「哦……只出一张嘴扰乱情势啊……」

「对对对。可能的话，我想在决定做真正的TOB之前提出交涉，把事情解决掉。可是，据情况发展来看，也有可能要实际去做TOB。在那种情况里，虽然现实上的成立是很困难，但我们还是要认真奋战。接着做为忽视对方的防卫策略的条件，将事情归纳到并购Western Union的方向上。」

我点了点头。

「整件事我都懂了。但我有一个疑问，Western Union的规模也很大耶!即使提出妥协方案，提出并购的要求……还是得花很多钱吧?」

「Western Union的营业额是八千八百亿日圆，是纽约证券交易所的上市公司。去年EE取得70.8%的股份时，价格是七千八百亿日圆，所以……如果要接受那些股份转让的话，大概……先估个九千亿日圆会比较好。无论怎样都想拿到手，而且要使商议顺利成立的话，先估个一兆日圆的程度会比较好。不对，假使他们肯同意这个妥协方案的话，就算多付一点也可以。」

「那个一兆日圆，妳要怎么生出来?」

「我们有17%的亚克昂斯股份，业绩也很好，如果是现在的话，应该能从银行调度到资金才对。我们就靠这个来跨越难关吧!只要让『ORION服饰』的业务顺利发展，也可以还清实欢约。」

「也对，毕竟我们在只拥有速水这家公司的时候，也可以筹措到两千亿日圆嘛!我们的资产总价逼近了两兆日圆，所以大概也不是不可能的。」

恒太一脸践样，翘起脚坐在椅子上，然后把手撑在下巴上，露出非常诡异的微笑。

「呵呵呵，全都按照我写的剧本在走……感觉就像是自己一个人在下西洋棋一样呢!」

听见恒太的话之后，莉音不禁笑了出来：

「啊哈哈，那么，这次就请恒太去操纵EE董事长吧，如此一来，事情处理起来就快多了。」

「交给我吧!我的Gigas之眼能够同时操纵六千七百三十八人，要让区区一个人照着我的意思行动，简直是轻而易举。」

「等一下。那么，如果要革命的话，让恒太去操控世界上的核心人物不是比较快?只要动员一百名像萝莎那种顶级大富豪，不管是规模再大的世界革命，都会如光速般实现吧!」

我用装傻的口吻说着。

「唉呀、唉呀，你真的是太浅薄了。听好了，巳继，人生重要的是过程。用『继承破关强度重新游戏』去玩RPG，不是很无聊吗?实现梦想的过程如果不够充实，到底有什么价值存在?让我把话讲清楚吧!那样一点价值都没有，就算我拥有操控世界的强大力量，我希望你能想到其它的解决方法，我不轻易地使用这个能力，就是证明了我对你的友情有多深。」

「虽然你说的话很艰深，我有些地方听不太懂，但我觉得这段话很棒!过程是很重要的!」

「柚学姐，妳不可以被这家伙骗了喔!毕竟这家伙跟笨蛋没什么两样。恒太他啊，只有要嘴皮子比别人厉害。」

沙织这么说完之后，深深地叹了口气。

◇

「快起床，巳继，巳继!」

我的身体被激烈摇动，让我从睡梦中醒来。

一大早就跑来我的房间大声嚷嚷的人，就只会是莉音而已。

意识朦咙的我，微微睁开眼睛提出抗议：

「干嘛啦……报纸上又写了什么吗……?」

「没错，快点起床。」

我翻了个身，打算要远离莉音赖床。

「反正不是什么大不了的内容吧……让我再睡一会儿——」

「给我起来!」

「好痛。」

我的头部似乎遭到圆筒状的物体用力敲打。

拾起头之后发现，卷成筒状的报纸似乎就是凶器。莉音的腋下还夹了好几份报纸。

「到社办之后再看不就好了……」

我一边抱怨，一边不甘愿地坐了起来。如果再被莉音用报纸打的话，我可受不了。

莉音无言地将抱着的报纸堆递给了我，似乎是要叫我看的样子。

我胡乱地把各家报纸扔到床上，随手拿起了一份来看。

……

…………

………………

霎时之间我睡意全消。

报纸版面的标题写着攻击革命社的激烈言论。

东洋新闻、旭日新闻、中京新闻、日济新闻……我一份接一份地拿起报纸来看标题，每个标题的内容都很类似。

「世纪鬣狗企业，革命社」

「下一个受害者是EE吗?」

「羽月董事长的诡异微笑」

「EE员工的愤怒宣一不言——『革命社不可原谅』」

「知情人士泄漏革命社的内情?」

「羽月的背后有外资撑腰吗?」

「全日本涌现激烈的反对之声」

我立刻明白事态有多严重，几乎会让人以为自己还在做梦。

更引人注目的是大幅注销来的彩色照片，照片上的人是我。那些照片刻意拍摄一些惹人反感的表情。

例如闭上眼睛的瞬间，轻轻咳嗽后表情很怪的那一瞬间，脸部跑到麦克风的后面只照到一半之类的。这些照片怎么看都只让人觉得是刻意挑选最难看的表情，难看到只能让人发出苦笑，完全看不下去。

——真的很过分。

这是我最直接的感想。

我连忙也看起报导。

其实光从标题就能推知报导的内容。

在阅读的过程中，我感觉到胸口苦闷，而且感到恶心。因为无论是哪一篇报导，都能从字里行间中感受到恶意。

只有开头部分呈现出客观的记述。

不过，从报导的一半开始，便展开了讲述革命社是多么扭曲的企业，参杂着感情论的长篇论说。

其中堪称杰作的，就说要暴露革命社内情的报导。

声称是采访，他们似乎去访问了他的高中同学们。虽然不晓得是真的还是假的，总之所谓接受了采访的相关人士，头衔都成了「同年级学生A」、「同班同学C」。

同年级学生A：「羽月同学是不能相信的。最近也很少人接近他吧?」

老师B：「在学校里，我只听过羽月的不好传言。他品行并不好。」

同班同学U：「发飙时的羽月很恐怖，所以大家都会闭嘴。这几天特别严重呢!」

——等等，等等，等等。这几天我根本没去学校啦!

我到处忙着弄TOB的记者会与准备，这几天老是往返于家里、社办与东证，根本就没在班上露脸。

况且，我并不觉得自己有被讨厌，我也没有特别讨厌的同年级学生。认真说起来，我根本称不上是普通的学生，也没有与同年级学生往来到能让他们抱有负面感情的程度。

这种报导，本身的可靠性就很可疑。不过，真的到处采访同年级的学生，把对方偶然提到的消极部分加以大幅强调，并且用在报导中的可能性也是存在的。

在向报社抗议「采访是骗人的」时，实质上根本不可能证明那是谎言，而且也政变不了什么。如果去抗议的话，更会伤害与报社之间的感情，然后变成恶劣报导，反弹回自己身上而已。

我看起了别篇报导。

在我连名字都没听过的文化人时事评论专栏里，也刊载了革命社的事。

「听到革命社要对EE做TOB的那天晚上，过于愤怒的我根本就睡不着。那真是难以原谅的事。谈到并购EE时，羽月的说明……说要拯救在软件上很弱的EE，那种无可救药的误解，让人不禁目瞪口呆。羽月他——」

文章持续写得很长，但我立刻停止了阅读。

现在，眼前所看到的东西——全部都令人难以置信。

仿佛像是一场梦一样。

发表了TOB后，今天是第三天。在社办里讨论今后的方针是第二天的事。

直到昨天为止的EETOB相关新闻里，尽管抱持着一定的怀疑，中立性的新闻却还是很多。在某种程度上，大家报导的都是接近事实的事。

真的，真的是直到昨天为止，都没有什么特别值得注目的地方。没有任何人批判革命社到

这种地步，整件事几乎是快被埋没在每天的众多新闻中的程度。

然而，到了早上……

——为什么!

局势一变，世界像是被掀过来了一样。自己是被撞飞到平行世界里了吗?

「这……这是怎么一回事啊……」

我不经意地说出感想后，环着手臂在俯视我的莉音，冷静地开了口：

「看起来很不对劲吧!这根本不是用，局势有变』就能形容的状况。」

我像是在寻求她的意见似地，抬起脸说：

「这个晚上到底发生了什么事?为什么变化会这么大?」

「我怎么想都只能认为是有人在操作资讯。能使大部分的媒体将论调推翻到这种程度的话……可是非常强大的政治力量喔!」

「这是所谓的政治宣传吗?」

我想起了莉音借给我的许多书。成为董事长后，为了学习，我开始阅读有名的商业书籍与经济书籍，但我买的书被莉音否定，说是「上班族看的东西」，而被拿走了。取而代之地，在她借给我的书中，有政治宣传——也就是解说资讯操作的结构的书。

莉音点了点头。

「我认为是那样。可是，有力量这么强大的人存在吗……东丈会应该也做不到才对。」

我的视线往下移，停留在眼前报纸的调查结果上。那是前几天我打印出来，分发给大家的东洋新闻的民调。

「东洋新闻的民调又出来了。反对数字增加了很多。」

我把报纸递给莉音。

东洋新闻民调

「革命社像是突袭般地针对EE进行TOB，你能够接受吗?」

赞成16%

反对54%

其它30%

「果然是动过手脚了呢，肯定没错，这个是政治宣传。你再看一次那个民调的问题。」

莉音一边苦笑，一边把报纸还给我。

「嗯?革命社像是突袭般地针对EE进行TOB，你能够接受吗……总觉得怪怪的耶!」

「这里有两天前的东洋新闻吗?」

「喔喔，打印给大家的纸在我的包包里。等我一下。」

我站起来去拿包包，取出变得皱巴巴的纸张。

「找到了。呃，提问项目……您赞成或是反对革命社针对EE进行TOB?……上面是这样写的。」

「您赞成或是反对革命社针对EE进行TOB?」

赞成23%

反对35%

其它42%

「革命社像是突袭般地针对EE进行TOB，你能够接受吗?」

赞成16%

反对54%

其它30%

摆在一起后，就一目了然了。

「哈哈，真的耶!比较之后会发现，这张诱导得很明显呢!」

「对吧，在短短两天里，民调的结果就变了，这代表是有人使计操纵的。如果只是要做同样的民调，用跟之前相同的问题就可以啦!但他们却刻意换成了会使反对变得比较多的问题，这个如果不是想操作舆论的话是做不到的。」

「这一连串的政治宣传，都是EE安排的吧?」

我这么一问后，莉音摇了摇头。

「不晓得。从安排的动机来看，EE是最有可能的……可是，EE是以极度开放的公司作风而有名的喔!所有经营团队的成员都是从公司内部的上班族慢慢爬上去的，公司的相关信息也公开得很彻底。有点难以想象EE的干部会用这种激烈手段。」

「即使如此，果然再怎么想都还是只有EE啊!或许是董事长、副董事长、负责营销的人……总之，光在日本，EE的公司干部就有八十人左右吧。要是包含全世界的公司干部在内的话，一共就有四十万人之多。或许有联络网布满各家媒体的人存在也不一定。」

「说得也是……竟然有人能在政治上做出反击，这真是超出我的预料之外。老实说，我有点太小看EE了。首先我必须承认这一点，我以为它只是个架构很大，身家清白的大少爷集团。」

我很清楚莉音的意思。EE是一家历史悠久的日本企业，干部也全部都是从上班族逐渐爬上去的。简单来说，即使是董事长，也只是从安定路线中爬上来的人，大家都具有如干部般的踏实性格。

举例来说，对象如果换成是立花董事长或速水董事长的话，情况就不同了。他们是赤手空拳地创立企业，呕心沥血地成长起来的经营者。他们实际体验过社会的表里两面，也累积了足以应对的经验。他们有足够的胸襟，可以接受稍微过火的手段。

换句话说，创业经营者似乎会拥有的度量——擅于处世的部分，与EE是连结不起来的。

操作资讯是与不知世事者无缘的东西。没有度量的话，根本无法使出这种手段。

可是，如果EE那边有施展得出这种激烈手段的人存在的话，我们也不能坐视不管。

「怎么办?要怎么处理?」

「虽然已经知道对方的力量非常强大，但是……我还是想尽可能看清楚对方的力量呢……一只是单纯撒下了巨额金钱的可能性也是存在的。这种手段的效力非常短，因为等热潮一过，记者会立刻去写别的东西。可是，如果是真正拥有权力的对手的话，情况就没那么简单了。我们必须针对这一点做出判断。」

「我知道了。等个一、两天吧，这段期间里，我们去找立花董事长商量一下吧!」

「说得也是。我们今天就去吧，这肯定出乎他的预料之外。」

「之后再让我开一次记者会来窥探情况，说不定也很有效果。」

听见我的这个提案，莉音露出了很痛苦的表情。

「……那么做非常有助于弄清状况，但是……我不想在这种情势下让巳继召开记者会。」

「没事的。我要开，非开不可。我们先看对方有什么反应再重新拟定作战计划吧!」

「……可是呀——」

当莉音打算要说些什么时，莉音的手机震动了起来。

迅速拿起它的莉音，很快地告诉我说：

「立花董事长打来的。」

「真是早呢，现在还没七点耶!」

无论是莉音也好、立花董事长也罢，一流的人果然就是不一样。就这点来看，直到被挖起来为上都在睡的我实在是……

将手机放到耳旁，莉音开始说起话来。

「早安。」

立花董事长的声音微微传了出来，但几乎是听不见的。

「嗯，起来了。大部分的报纸也都看了，真是连我都吓了一跳。」

恐怕立刻就得出门了吧!我一边听着莉音的声音，一边从床上站起来。

我脱掉睡衣，开始迅速换起衣服。

「嗯，嗯，我现在跟巳继在一起。」

我穿上轻易丢在一旁的牛仔裤。因为没有要开记者会的预定行程，所以今天穿得方便行动会比较好。万一在都内排入了什么行程的话，在那里买整套西装就行了。

「我知道了。那么九点在涉谷的MAPLE HOUSE见。」

莉音挂了电话后，我正好换完便服，她马上拉起了我的手。

「好了，走啰，立刻出门吧!」

到涉谷要一个半小时……不对，要花上将近两小时。现在立刻出门的话，九点大概到了吧!

我们像是被人催促般，冲出了家门。

◇

我们抵达相约的咖啡店是八点五十分，立花董事长已经在那里等了。

亚克昂斯还没开始上班。大清早居然就得开会，这让我感受到了严肃急迫的气氛。

电视屏幕上正在播放着体育新闻。

「让您久等了。」

「早安。」

我们一边打招呼一边坐下。

迅速点完东西后，莉音率先开了口：

「有人唱很优秀的手段，开始操纵资讯了呢!」

「政治宣传战争——不对，这个连战争都称不上……根本是单方面的屠杀呢……首先让我道歉吧。现在的状况都是因为我的建议太天真而造成的，对不起。」

「没那回事，我也完全没想象过这种情况。基本上，根本无法预料到EE会采取这种对策啊。」

「我也通过经济团体联合会，与EE的高层人士见过面，不过，他们给我的印象，实在很难相信会采用这么粗暴的方法。若是反对运动之类的话，是有可能安插进去，但我没想到居然会管制住所有报纸……」

「你认为这种状况只会持续一阵子吗?我觉得不多观察一阵子的话，就没办法在这方面下定论。如果只是撒钱攻势的话，应该维持不了太久才对。」

「我也是相同的看法，因为是今天才刚开始的，所以不晓得对方能够维持热潮到什么程度。可是啊，这种事若没有和强大的权力人士挂钩，可是做不到的喔!」

我插进了两人的对话中。

「我想听听您的意见，假如是立花董事长的话，能够用同样的方法来进行攻击吗?」

「我吗?嗯……」

立花董事长皱起眉头，偏头思索着。

服务生走了过来，把咖啡放在我面前，将柠檬茶放在莉音面前。要离桌时，服务生频频注意着我的脸，并且偷瞄了好几次。在意的话就输了，所以我看都不看服务生一眼，缓缓地端起了咖啡。

环起双臂的立花董事长，像是在缓缓思考般地说了起来：

「要做得这么彻底的话，终究是不可能的吧!假使我真的被激到，或许会砸下大钱去操纵两、三家电视台也不一定……但这也持续不了多久喔，可是，这次的对手层次不同，所有的报纸像是商量好的一样，有条不紊地展开议论。既然论调统一得这么一致，舆论应该也会马上偏过去吧!」

「是啊……我们的敌人，真的是EE吗……」

莉音说完后，立花董事长一副感触良多的模样点了点头。

「就是这一点，我也一直在思考这个问题。敌人的势力非常庞大，但又与以企业知名度为背景的权力不一样。最好是把其它可能介入的权力组织纳入考虑。」

就在此时，体育新闻刚好播报完毕，播报生活资讯节目的综合新闻开始了，主播的声音在宙内回响着。

『针对因革命社突然而起的TOB问题，今天早上，佐川农林水产大臣发表了出入意表的意见。』

我们一起看向了屏幕。

「TOB问题」这种措辞，彷佛像是犯了重罪似的。

代替摄影棚出现在电视上的，是经常在电视中登场的有名政治人物——佐川大臣。他用粗哑的嗓音，以激动的语气说着话：

「真是令人遗憾啊，现在好像只要有钱就能为所欲为，这种风潮实在是让人深感遗憾。只要有钱就能够买下EE、买下TOYODA、买下日本邮政……实在让人痛心，我想强调的是，有的东西比钱更重要。毕竟那是一个才十六岁的年轻人吧?真可悲。就算是为了我们国家的未来也好，我们必须遏止这种恶性的发展才行。」

这是在替换议论，与什么「有比钱更重要的东西存在」根本无关，他只不过是在使用容易触动观众感情的词汇。而且，农林水产大臣为什么要对这次的事情发表意见?照理说，这与农林水产省根本毫无关系。

立花董事长干笑着：

「哈哈哈，他照着讲稿念呢!我也捐过政治献金给这个男人喔，这次他拿到了多少线呢?」

「真是过分的说法呢!居然说『恶性发展』……这家伙有多少TOB的知识啊?」

我这么一说，立花社长苦笑了起来：

「他连TOB的T字都不懂啦!可是，佐川这个政治人物，非常善于推断局势。在操弄舆论方面，这男人可是个天才。」

佐川在屏幕上的怒斥谟骂，我们听了好一阵子。

佐川的脸从画面上消失后，莉音把视线移回立花董事长身上。

「从现在开始，您认为该采取什么行动?」

「其一是撤退。不过，被炮轰一番就卷起尾巴撤退的话，可是会留下无法抹灭的伤疤喔!要先有恶评暂时会跟着到处跑的觉悟才行。」

「说得也是。现在退缩的话，就变成承认对方的主张了。我赌上革命社的名誉发誓，我绝一对不干。」

「我也赌上革命社的名誉发誓，绝对不逃。」

我也以强烈的口吻赞同莉音。

「嗯。如果是这样的话，就只能维持现状撑过去了。这条路没有岔道，能选择的只有前进或是后退。」

莉音与我都重重地点头。

「我们走下去吧!」

「嗯，撑下去吧。」

「不过，得想办法阻止这个炮轰的趋势才行。看来得召开记者会，好好表达我们这边的主张了。当然啦!在记者会上或许也会被找碴，并且扭曲成更具恶意的报导，所以在记者会中讲的话，有必要慎重进行。即便如此，如果打算往前迈进，就必须好好解释我方的立场才行。」

「我明白了。我会尽全力的。」

「观察记者会后的反应，也能够推测出对方的力量呢。」

「是啊!不先了解敌人的话，就没办法商讨对策。加油喔。」

「……嗯，麻顷际啰。」

莉音把手交叠在我的手上。

被逼入绝境的表情并不适合莉音。在这次的记者会里，我要极尽所能。

◇

莉音因为航运事业而到品川去开会，我和她道别之后回到了事务所。我必须仔细推敲记者会上要用到的演讲稿。

不同于到目前为止的情况，这次的记者会，肯定会面临相当激烈的提问。

正因如此，为了不让记者鸡蛋里挑骨头，我得准备好用字极其谨慎的讲稿才行。

我回到社办后，发现沙织站在客厅里，沉痛地望着电视。

「啊，巳继!」

沙织发现我在场之后，慌慌张张地关掉了电视。

「那是TOB的新闻吧?让我看一下。如果不确认的话，我就没办法准备对策。」

「可、可是……」

沙织把遥控器藏到背后，低下了头。

「我必须写出演讲稿才行。就算妳说不能看，身为当事者的我也一定要看吧?」

我边说边伸出手，催着沙织把遥控器给我。

不过，沙织却依旧看着地板保持沉默。

虽然很对不起沙织，但我直接把手伸向电视机，按下了电源。

「啊!」

沙织小声地叫了出来，但她还不至于用遥控器关掉我开起来的电视。或许是放弃了吧，她把遥控器放到了桌上。

从屏幕里传出来的，是充满气势的男女老幼之声。

「不准把日本转卖给史坦博格——!」

「不准转卖——!」

「史坦博格滚出去——!」

「滚出去——!」

那是一群奇怪的人们排成一列，手上拿着横布条，充满气势地聚集在一起抗议的新闻画面，地点大概是日比谷公园。

坐在一起人们，年龄层相当广泛，服装等各方面都没有一致性。大概是大学生的青年、发福的大婶、穿着皱巴巴西装的中年男性，甚至连嗓子沙哑的老爷爷都在。完全看不出来他们的共司贴庄哪。

「秃鹰是世界之敌——!」

「是世界之敌——!」

「羽月快点下台——!」

「快点下台——!」

他们单手拿着长长的横布条，漂亮地排成一列，另一只手有的拿着标语牌，有的正在高举着拳头。电视摄影机细腻地收录了每个细节。

——这些人……是什么集团啊?到底是从哪里聚集过来的啊?

我完全搞不懂。

我跟沙织两个人无言地伫立在客厅里，持续看着影像。

抗议集会里，把整件事都怪到了史坦博格头上。

抗议的内容本身更是陈腐至极。

不过，透过电视屏幕来看的话，人们整齐排开的影像是很壮观，这应该很对观众的胃口吧。

革命社的资金来源并不是史坦博格，我们没有从史坦博格那边获得出资过，而且从未向他们调度资金。我们只是一同并购亚克昂斯，彼此只是对等的生意伙伴。

不过，敌人似乎想让我们与史坦博格之间，看起来像是存在着亲蜜关系一样。我认为敌人一的举动有两种意义。

①敌人认为我们的资金来源是史坦博格，于是采取击溃大本营的作战方式。

②我们通过亚克昂斯和史坦博格合作，敌人打算破坏这种合作关系，引起我们内部的纷争。

如果是①的话，就只是对方的预占错误，没什么好害怕的。

不过，②就很棘手了。抗议行动对史坦博格财团来说，根本是晴天霹雳。明明跟自己没有关系，却被批判个不停，任谁都会怒火中烧吧。

不管再怎么找借口，这个抗议行动都是我们所诱发的，至少萝莎就不会感到愉快才对。假如是我处于相反的立场上的话，大概会感到不快吧!

怒气不知该往哪里发泄的愤怒，使我觉得口干舌燥，我甚至觉得胃液不时逆流，感到恶心想吐。可是，我不能让沙织发现到这一点。

画面切换成了广告。

沉默只会变得更加痛苦，为了不让沙织担心，我尽可能装出开朗的表情说话：

「柚学姐跟恒太呢?」

「柚学姐去八王子做饮料进货的交涉。恒太的话，在二楼进行商店的挑选作业……」

「这样啊!」

我明明想谈别的话题，却无法立刻想出来。我好像连思考能力都降低了。

「不觉得今天的电视跟报纸很过分吗?不对，绝对有问题。」

资讯操作是今天早上开始的。面对报导的骤变，沙织大概吓了一跳吧。

「沙织，妳不用担心，没事的。」

我打算要让她安心，但沙织却摇起了头：

「可是，巳继你被抨击了耶!而且在这个生活资讯节目里，还抨击了萝莎小姐，这种情况很怪啊!」

「这是因为沙织妳身处其中，所以才会觉得很怪，一般的观众并不会觉得很怪喔!」

「既然如此就更危险了吧!这种情况是正常的吗?」

「明天，我们预定要召开记者会。」

「咦?不、不要召开比较好啦……」

「我们必须把他们搞错的地方做个澄清。沙织妳不用担心。」

「……这样的话，我也要一起跟你去，并且担任司仪。我会跟在你身边。」

「不，我单独一个人去比较好。毕竟不是举办大型记者会，我只是要说明EE的TOB会按预定时程进行，以及现在的报导内容有误而已。」

沙织的心意很令人宽慰，但我并不想让她参加，因为沙织的不安是对的，那会是一场气氛完全不同的记者会。

沙织面露怯色，缩了缩身子。

「你一个人……可以吗?总觉得巳继好像会被抨击得更惨，好恐怖……」

「没问题啦!沙织妳就待在事务所里。那是跟到目前为止一样，单纯的记者会啦!我已经习惯了。」

我努力把话说得轻松。

「可、可是……」

「这种过于独断的报导一定要更正才行，如果继续这么放任不管的话，情况会变得很糟糕喔。」

沙织突然靠到了我的身边，然后，她静静地把脸靠向我的肩膀。

咚的一声，沙织的额头碰到了我的肩膀。

「我……我永远、永远都站在巳继这一边喔……」

我搂住沙织的肩膀，轻轻地拍着她以让她安心。沙织什么都没有说，只是把额头贴在我身上而已。

我想要守护这样的沙织。这份心情，让我对这起事件的元凶——操控资讯的家伙更加愤怒。不过，我却不知道谁是幕后真凶。这样的事实，化为更为深沉的痛苦，折磨着我的身体。在革命社被步步相逼的当下，苦闷的情绪快要把我击溃了。我很痛苦、很难受，还感受到胃部一阵恶心。

我到现在才知道，敌人躲在暗处的战争，竟然会打得这么辛苦。

在收购速水的股票时，速水董事长是标靶。

在重建铭广社时，东丈会是标靶。

在亚克昂斯的TOB战时，立花董事长是标靶。

可是，这次我们却无法锁定敌人。的确有人正在算计我们，不过，我们却不晓得那是谁。我们头一次感受到看不见敌人的恐怖。

◇

差不多快到傍晚时，我把自己关在客厅旁边的房间——服务器室里，埋头写着明天演讲的原稿。

这个狭窄的空间，很适合进行一个人埋头苦干的作业。词句愈想就愈令人烦恼，擦掉后便是反复不断地重写。

明天的记者会，恐怕会比目前为止的任何一次都还要困难、还要重要。光凭这个理由，我就没有犯错的余地。

当我为了喘口气而打算去便利商店时，突然从外面传来呼喊口号的声音。因为听见了羽月、革命社之类的词汇，所以似乎是为了我们的事在吵的样子。

——唔，到底是什么事呢?

我走到玄关，稍微探头偷看了一下。

「……」

预料之外的事态让我说不出话来。

就跟我刚才在电视上看到的一样，拉着横布条的一行人，正一字排开地站在学校外面的墙边!

不分男女老幼，从年龄层到服装都各不相同，这一点也是相同的。

好像有两、三家电视台也过来采访，他们正在拍摄抗议群众的模样。这个影像大概会在今晚的新闻节目播放吧!

他们正好与放学回家的学生人潮重叠在一起，登时吵成一团。学生们似乎也觉得很麻烦，那些学生们的愤怒，不久后肯定也会投向造成这种事态的当事人——也就是我们身上。

在横幅布条上，大大地写着「拚死阻止史坦博格」这些字。

那个集团血气方刚地举起拳头大喊：

「革命社快取消TOB——!」

「取消TOB——!」

像是代表的人大喊之后，附近的人们便高高地举起拳头或标语牌。

「从革命社的手中拯救EE——!」

「拯救EE——!」

「把羽月巳继从实业界中赶出去吧——!」

「赶出去吧——!」

看起来明明是各不相同的集团，但他们绝不是乌合之众。

要说原因的话，就是他们整齐划一的手势实在太过漂亮，明显可以看出是为了抗议而仔细训练过的。除了遵从某人的指示在做以外，我实在想不到其它可能性了。

莉音现在为了准备创立航运事业，正在都内四处奔波。待在社办的是我、沙织、恒太，以及谈完饮料的进货回来的柚学姐。听见外面的喧嚣声，大家都来到了玄关。

偷看过外面的恒太，轻轻撩起头发说：

「哼，观众真吵呢!真受不了，我的人望就是这么高。」

这家伙到虑是在说真的，还是打算缓和气氛?我实在是不懂。

「总之，沙织跟柚学姐先回家吧!今天就留我跟恒太两个人工作就好。」

我朝一脸担忧的沙织与柚学姐这么说。

偷瞄过外面一眼的沙织虽然受到了打击，却还是故作坚强。

「这、这么点小状况没关系啦，一、一点都不恐怖。」

「为什么巳继同学一定要被人批评呢?我觉得很难过。」

我像是在安抚小孩子股向柚学姐说明：

「有很多复杂的内情啊，可是，柚学姐妳什么都不用担心，我跟恒太会留下来观察情况师。」

「可是，我不会只留下巳继与恒太的，我们大家都是在一起的吧!」

恒太少见地制止了沙织的抗议：

「巳继说得没错。妳们这些小丫头会妨碍我工作。好了，回去吧!这里没事需要COSPLAY少女做了。」

「什、什么嘛?」

沙织并没有强烈反抗。虽然口气让人火大，但沙织还是知道恒太是替她与柚学姐着想，才那么说的。

我再度拜托她们：

「沙织，妳愿意留下来的心意让我很高兴。可是拜托妳，今天先回去吧!」

「可是……」

「如果妳真的担心我们，希望妳能配合，这样才能帮到我和恒太。」

我严肃地注视着沙织。沙织沉默了半晌，不久后或许是放弃了吧，她微微地点了点头。

「唔、唔嗯……」

「柚学姐也没问题吧!」

「是。工作我打算带回家做。」

柚学姐不像平时那么有精神。

「既然说定了，小丫头们就快点回去吧!妳们拿起玄关的鞋子，从后门出去比较好。」

沙织与柚学姐垂头丧气地拿起鞋子，走向后门。在浴室的更衣处，有扇可以出入的门。

因为平常不会用到，所以那里都锁起来了，但今天一定要让沙织与柚学姐从那里出去才行。

声势浩大的口号呼喊声，穿越玄关传了进来。

「羽月与秃鹰勾结不可原谅——!」

「与秃鹰勾结是不可原谅的——!」

口号的内容渐渐愈来愈过分了，根本就是胡说八道。

我催促着僵住的沙织，打算让她走向后门。

「羽月是危害社会的恶毒诈欺犯——!」

「他是恶毒诈欺犯——!」

突然间——

我、沙织和恒太感觉心脏都快停止了。

因为柚学姐把鞋子丢在走廊上，她光着脚、打开门，冲到了外面去，

仿佛像是在看慢动作播放般，我们目瞪口呆地望着柚学姐的身影。

等我回过神时，柚学姐已经冲进了包围着社办的集团中央处。集团那边的人似乎也吓了一眺，呼喊口号的声音中断了。

此时，柚学姐用含泪的声音喊道：

「不对!他才不是什么诈欺犯，巳继同学非常温柔，他一直、一直都在帮助我!」

我们光着脚慌慌张张地冲出社办，紧追在柚学姐身后。

抓住柚学姐后，我发现她流下了大滴的眼泪。

柚学姐正以到目前为止我们从没见过的模样大哭着：

「他刚刚也是为了我着想，叫我先回去比较好，在我们之中他是最努力的，他绝对、绝对不是什么诈欺犯，巳继同学是……呜……呜……呜呜呜呜……」

我、恒太跟沙织，努力抱起当场哭坐在地的柚学姐。

沙织的眼睛也红红肿肿的，正在拚命苦撑。

三人用尽力气拉起柚学姐后，我们就这么跌进了玄关里。从旁人眼中来看，赤脚纠缠在一起的我们四个人，或许很滑稽也不一定。

沙织关上拉门后，当场就蹲下来偷哭了。柚学姐也趴在玄关处哭泣。

我与恒太只能无言地伫立在那里，俯视着沙织与柚学姐的模样。

呼喊口号的声音，再度响起。

◇

让错失回家机会的沙织与柚学姐到二楼休息了一阵子后，莉音回来了。

「我回来了。外面的示威，声势还真浩大啊……」

她已经精疲力尽的样子。

一坐到椅子上，莉音就把头趴到了桌上。

「欢迎回来，莉音。」

「我允许妳上任。」

或许是我多心吧!平时听惯的恒太的声音也显得很没精神。

莉音稍微拾起了脸：

「Orient C Line应该会新购入一艘中古货柜船。还要再过一阵子才拿得到，但几乎是确定了……」

新公司——Orient C Line股份有限公司的准备，比方说买卖船只及让它靠岸的工作，几乎是只靠莉音一个人处理的。不过，其中只有公司登记是已经完成的。

这是由革命社百分之百出资，资本额一百亿日圆的小公司。虽然连第一艘船都还没收到，但旗下的船只已经预定变成两艘了。

「真是辛苦妳啦!来，喝杯咖啡。」

我尽可能用爽朗的语调，把刚泡好的咖啡拿给她。

坐起来的莉音用双手接下它。

「谢谢。」

一边喝着咖啡，莉音一边将视线看往玄关的方向。

「乱喊一堆无中生有的事也很让人伤脑筋呢……」

「网络上更糟糕。刚才我跟恒太确认过了……虽然有很多报导，但我只把主要的东西转寄给妳喔!」

我开启邮件软件，把确认过的网站连结转寄给莉音。

用我的名字下去搜寻后，跟以前一样会搜出庞大的项目，不过到了今天，进行严重攻击的内容却急遽增加。在确认过写着这些内容的部落格、交换股票投资情报的大型财经网站的EE留言板后，我们发现，贸百好像是从昨天深夜开始突然增加的。

「真希望羽月现在立刻就死掉。去死。现在立刻去死吧!」

「说是什么上市公司的高中生董事长，根本只是臭屁的垃圾。」

「无能的高中生只是靠着妄想在当董事长啦……」

「羽月死了的话，我会开个宴会盛大地庆祝。反正他是个世界的垃圾。」

「羽月有恋童癖。他和专门替有钱人斡旋小女孩的业者很熟喔!」

根本不像是投资情报网站的各种辱骂，洋洋洒洒地填满了版面。

莉音确认过上面写的内容后，用力地拍了桌子。

「我立刻就去拜托专门的调查公司。如果是有一群人刻意在写的话，我绝对要把他们逼到走投无路……啧!」

「反正在写的不是地位很低的小角色，就是被电视或报纸报导给煽动的一般人吧，就算修理了再多个小喽啰，大本营也还是毫无损伤吧!就跟外面的示威队一样。」

尽管有些吞吞吐吐，莉音还是下定决心似地开了口：

「……我们重新进行TOB吧!不晓得对方是谁的话，就找不到有效的对策。」

「换句话说，就是要将TOB宣言撤回一遍吗?」

「不先揪出敌人的话，损害就会变得愈来愈大。在现在这种连敌人是谁都不晓得的状态下，连要战斗都难如己意，要继续这么撑过去是很困难的。」

莉音说的话我很能理解，我并不是恒太，但孙子说的『知己知彼，百战不殆』是兵法的……不对，是各种战斗的基本中的基本。不了解敌人根本没有胜算。

这个道理我很清楚。

不过，我朝着莉音深出了身体。

「不行。就算只是暂时撤退，也会一直背负着难以复原的伤痕。这种时候让对方逮到些许破绽的话，就真的会留下一辈子的伤势了。即使会伤得千疮百孔，我们也一定要撑过这一关才行。」

我的确很痛苦。内脏正在被反复地煎熬着，胃液逆流得让我想吐。压力与痛苦使我的身体像铅块一样沉重，光是思考就让我快要死掉了。

即使如此，还是不能被敌人看到我们开始示弱。在这里收手的话，革命社就玩完了。

「可、可是，巳继你——」

我直接打断了莉音的话：

「如果是我的话，妳不用担心。现在的情况代表着敌人害怕EE被并购。若非如此，对方就不会做出这种反击。」

「话是没错啦……」

「敌人确实比我们预想得还要强大。可是啊，妳仔细想想，现在状况正照着我们的剧本走吧?敌人肯定是以为我们已经拿到资金了。因为有在亚克昂斯并购战时，史坦博格突然冒出来的前例，所以敌人相信我们会有门路，并且因为害怕才会拚命地攻击。也就是说，莉音与立花董事长的战略是正确的。」

「……」

「再痛苦也要前进。如果说我们很难过，敌人一定也好不到哪里去。接下来就是找个好机会与EE的首脑阶层接触，然后想办法妥协而已吧?」

恒太附和我说的话：

「没错，莉音。在这里收手的话，正好中了敌人的下怀，这种事我可不接受。我赌上这只Gigas之眼发誓……连那两个小丫头也都在拚命战斗，而我们却要收手，这算什么?」

莉音暂时垂下了视线。我们沉默地等待着莉音的决定。

不久后，莉音抬起头来，看着我和恒太。

「……我好像不知不觉说起了丧气话呢。没想到我居然会像这样被你们鼓励，好像在做梦一样。」

莉音重重地点头，叹了口气后，她白嘲地笑了。

「没问题的，莉音。我们一路都赢过来了，今后也不会输。为了革命社的荣耀!」

「在春日恒太的字典里，没有败北两个字。让我踹飞看不见的敌人吧!为了革命社的荣耀!」

「嗯，我们再往前踏出一步吧!为了革命社的荣耀!」

莉音这么说完之后，脸上露出了苦涩的笑容。

◇

深夜的自宅。

钻进被窝的我，到现在都还躺着睡不着。

我在莉音面前明明自信满满，但不甘心与不安却快让我死掉了。活到现在，我是头一次如此不甘心。

目前为止，革命社与我被无数的媒体拿出来讲过，也曾成为全世界人们谈论的对象。我们并不是没有被人写文章批判过，也碰过恶意抨击的报导。

不过，遭逢这种万箭穿心的痛骂却是头一次。

在我准备要睡觉的现在，深夜的电视节目里应该还在责难我，全国也会持续冒出对我的批判才对。一想到这里，眼泪就要流出来了，所以我决定思考别的事情。

可是等我注意到时，脑中却尽是这件事。

无数的苛刻批评是很难受，但无法不想它们却更令我火大。我愈想就愈觉得脚像是被黑暗给拖住般，正在陷入负面的螺旋中。

——为什么我这么无力呢。

差点就要哭出来的我，紧咬住了唇瓣。

今晚，我在床上翻来覆去几次了呢?搞不好是每五秒就翻了一次身，这是翻身的新纪录呢!但我一点都不高兴。我好想死，现在立刻就想。

我又是捏着枕头，又是试着趴睡，又是试着抱住膝盖，但什么效果都没有。

在做过各种尝试后，我一觉也没睡地迎接了天明。

看着渐渐亮起来的窗户，我有种获救的心情。至少比起现在的状态，活动身体反而更舒服。

今天要召开记者会。

◇

走出车站，我走向已经去惯的东证记者会会场。我的精神疲惫，脚步也很沉重，明明连一觉也没睡，但却一点睡意都没有。

接近东证后，我发现类似示威队伍的人们并排站在一起，我很不耐烦地想着「又来了吗」。说不定是打算在记者会前打击我，所以才等在那里的。

我尽可能避免与他们视线交会，打算要无视地走过去。不过，气氛好像不一样。

虽然拿着横布条与标语牌，但他们却很安静有礼，既没有人呼喊口号，也没有要责难我的样子。挤到社办前的示威队伍中，从大婶到像是学生的人都交杂在内。

可是，这次大家却都是穿着西装的人。

当我一边感到不可思议，一边快要走过他们的前方时，有个人略带顾虑地站出来，叫住了我。

「羽月董事长，您真的打算并购我们公司吗?」

我停下脚步仔细看过去，发现那是个戴着眼镜，个性似乎很严谨的男人。

我们公司……所以是EE的员工吧!周遭像是EE员工的人们也以我为中心聚集了过来，静静地包围着我。与其说是抱持着敌意，倒不如说是想聆听对话的气氛。

我慎重地做出回应：

「……我是这么打算的。呃，各位都是EE的员工吗?」

众人纷纷点头。戴着眼镜的男人代表大家说：

「是的。阻止并购是我们共同的心愿。」

既然是EE的员工，态度不要太刻薄会比较好。我迅速做出这种判断后，用能够让他们每个人都听见的音量，缓缓地展开诉说：

「我了解各位感到不安的心情。可是，请告诉我一件事，为什么各位对革命社的并购有所抵抗呢?正如各位从我们的亚克昂斯并购中所看到的一样，并没有任何一名员工随着并购而被解雇或降薪。当然，与并购无关的解雇或降职的案例是存在的……但那并非TOB的影响。亚克昂斯的董事长立花先生，也依旧担任着董事长一职。然而，各位究竟是对哪一点感到不放心呢?我希望你们务必能告诉我。」

「原来如此……关于这点——不会有不当待遇的变化，我们是能够相信贵公司的。不过，所谓的收购是能那么简单切割的问题吗?您或许会觉得很好笑，但我们是为了家人、为了日本，进一步为了全世界的人们而工作的，我们并不是在为特定的股东赚钱，您能够明白我们的心情吗?」

戴着眼镜的男人用真挚的口吻说着。

「是的，我很明白。不过在资本主义社会里，存在着员工为了股东而工作的事实。就现实来说，EE有数十万名的股东存在，各位应该无法否定有为了他们而工作，从他们那边领取薪水的这一面存在吧?」

「能够毫无顾虑地与您谈话真是太好了。是的，我们很清楚这很矛盾，不过，我们认为现在这种暧昧的状态很不错。EE虽然有数量庞大的股东存在，但并没有独揽大权的决策者。战前，EE在财团化时，创立者的家族便经常占住重要的位置，我们不认为倒回那样的时代是件好事。由独裁的指导者来指挥EE一事，并不是我们所期望的。」

他们的心情我很明白，我甚至认为，这可能是日本的上班族共同拥有的象征性心声。

所以，我尽可能把现在这个时间点上所能够公开的事，率直地告诉他们。

「各位的意思我理解了。由于现在还是机密事项，所以我无法具体阐明，但我可以答应你们，事情肯定不会演变成让各位感到不满的结果。各位大概也会有所不安，但我希望你们能够不心存疙瘩地去工作。我想，各位的期待一定会实现的。」

「是吗……虽然不晓得结果如何，但像这样子听您说过之后，我们稍微可以安心了。还有，羽月董事长，您比我们想象的还要杰出，真是令人吃惊。若有机会的话，希望能邀您与我们公司合作。」

这段出乎预料的温暖话语，让我打从心底感到高兴。这或许只是社交辞令，但在来自全国的斥责都集中在我身上的状况里，即使是一点小事也让人很感动。

「谢谢你。感谢你们的关心。对了，我有件事想请教一下，可以吗?」

「可以，请问是什么事呢?」

「昨天，在我们的社办——不，总公司的前面出现了示威队伍。此外，在电视上也拍到了示威队伍……那些是与各位有关系的团体吗?」

「不晓得耶……这么说来，正电视里是抗议得很激烈呢，有谁知道吗?」

戴眼镜的男性，转向围绕在周遭的EE员工们。

大家一同摇起了头。

「那些示威队伍是什么人呢?我们也不晓得……但是关于这次的TOB，国民之间的反对声浪好像也很大，所以可能是有志人士自然发起的示威吧!」

「国民的强烈反对态度，是媒体开始炒作后才出现的，示威队伍也是与媒体开始炒作同时发生的。我觉得很不自然。」

「是这样啊……老实说，我们完全无法想象呢……总之，我们反对并购的态度不会改变，对我们来说，他们也称得上是同伴吧!国民也会认为，那是种大家都在反对的现象。」

认为继续再问他们也没有意义，于是我撤回了话题：

「这样啊……不好意思，问了你们奇怪的事。」

「不会，我们这边才要感谢您的仔细答复。」

戴眼镜的男人伸出了手，所以我们互相握了手。

不知为何，EE员工们也都要求要握手，所以我很郑重地与排排站的人们握了手。在处于敌我两方的情况下，这真是感觉很奇妙的握手。

不过，我的心情莫名舒畅了起来。与他们交谈过后，我觉得EE的员工们不会是使出这一连串谋略的幕后黑手。EE的经营干部群，也全都是从员工晋升上来的人们。莉音与立花董事长也都说过，EE的干部群不像是如此工于心计的人们。

可是，如此一来，还有谁会视我们为眼中钉?

我抱持着这种疑问，踏入了东证。

◇

聚集在记者会上的记者，大约是一百人左右吧。与往常相比，算是既不多也不少。不同的地方是，他们没什么热忱。

我继续进行演讲：

「我在此重新宣告，我们将继续进行针对EE的TOB。除此之外，我有事想要传达给大家，革命社并没有理由被抨击，报导与传言都是不正确的。」

说到这里我停顿了一下，环视着记者们。他们并没有什么特别的反应。

「现在，不仅是革命社所提出的TOB而已，针对革命社或我个人的各种报导都纷纷出现。不过，最近的报导特别过火，全都是些仅属臆测范围的内容，有的让人无法置之不理。在此，我将毫不隐瞒地回答各位记者的问题，请大家把疑问都提出来。」

我这么说完后，一名记者举手站了起来：

「羽月董事长，请告诉我们，假如你并购了EE的话，干部与员工的待遇会有怎样的转变呢?」

「原则上我并不打算变更，我没有要调降员工的薪水，也没打算要裁员。」

「EE这一季亏损得相当多，虽然前一年得到五千亿日圆的利润，但去年却一口气亏损超过三千亿日圆。因此，直到革命社开始进行TOB之前，股价也都是下跌。您不打算改善公司的经营方针吗?」

「这一期的亏损，是根据EE本身的经营改善策略而来的结果。那是作为自行缩小不合算的部门、割舍正在每况愈下的相关公司的整理费用，才变成了赤字。我认为他们经营改善进行得十分彻底，那是个不倚赖名门企业之名，很有勇气的选择。正因如此，我才说EE是问很有魅力的公司。」

记者同意地坐下后，下一名记者立刻就开口了：

「有传闻说羽月董事长是被史坦博格操纵的，关于这点您怎么说?」

「完全是谣言。首先，关于这次的EE并购，与史坦博格并没有任何关系。」

「是这样吗?不是因为对象一旦成为EE，势必会引起反弹，所以才刻意不对外表明而已吗?」

我探出身体，用不容辩驳的强硬语气说道：

「绝对不是。相反地，我甚至希望各位可以告诉我，要怎么做才能让大家相信。」

我用恳切的态度诉说。

如果是「与史坦博格有关」的话，就必定会有证据存在，能够加以证明；另一方面，如果是「与史坦博格无关」的话，那种证据根本就不会存在，要证明是不可能的。这种不可能证明的证明，被称为「恶魔的证明」，所以我能够做的，就只有满怀热诚地不断表示「与史坦博格无关」而已。

反复进行过这种对话后，记者会在经过四十分钟左右时结束了。

今天的记者们，给人很没劲的印象，他们没有做激烈的攻击，大家都很冷静。

特别令人意外的是，记者会很干脆地结束了。根本不必削弱对方的气势。

我将这场记者会定位成「一生一世的大决战」。因为处于全国的痛骂都正杀向革命社的状况中，所以我预期记者们的反弹会很激烈，还研究好了对策。我今天是打算要赌上性命进行对话，拖着沉重的身体而踏入决斗场的。

这到底是怎么一回事啊，

结束之后来看，我暂时松了一口气。

我的不安与觉悟，似乎是杞人忧天的样子。记者会前独自因兴奋、紧张而僵住的自己，变得很可笑。

记者的提问，我应该都回答得很完美才对。

这下子，报导的风气就会导回正途了吧。

完成一份工作的充实感，让我脚步轻快地走在回家的路途上。因为昨晚一觉都没睡，所以我打电话到社办交代一声后，就直接回家钻进被窝里了。

◇

早上醒过来时，我发现莉音坐在我的床上，正在瞪着报纸。她特地跑来我的房间却没有把我挖起来，实在是很稀奇。她并没有像平常一样粗鲁地对待我，这到底是怎么一回事啊?

在莉音的旁边，报纸堆积如山。莉音背对着我，我看不到她的模样。

「早。妳今天没有硬把我挖起来耶!」

我双手撑住床铺，让上半身坐起来。

莉音没说一句话。

她的身体也没转向我这边。

仔细一看，她的身体微微颤抖着。

我顺手抓起莉音旁边的几份报纸。经过昨天召开的记者会，报纸的报导应该也会比较正常一点才对。

看过报纸版面的标题之后，我的身体僵庄了。

「羽月，强力批判EE的三千亿亏损」

「并购了EE之后，就打算『放着等它垮掉』的宣言」

「果然是外资的傀儡吗」

「恼羞成怒的羽月：『绝对不是』」

「『ORION服饰』的实际状况遭到揭露」

急转直下后，还是急转直下。

一度跌落地狱，产生获救的错觉后，又再度被推入了地狱。从腹底涌出的绝望感实在是很无可奈何，几乎快让人晕倒。

这时，莉音转向我这边，跪在床上靠了过来。接着，她怨言地抱住了坐着的我。

莉音用力地抱紧我。她大概是在生气吧!她的颤抖透过身体传了过来。

为了让她安心，我紧紧地回抱莉音。

我不晓得莉音现在脸上是什么表情，或许她正在哭也说不定。

我把背部靠在墙壁上，一直抱着伏在我身上的莉音。

我们两人维持着这样的姿势，不发一语。




第二章 终于现身的黑手
连日以来，EE的股价都在稳定地上涨之中。

革命社的TOB预定价格比市价高很多，所以市价正在慢慢接近我们提出的收购价格。

另一方面，速水和亚克昂斯的股价都在下跌，让人有革命社的前途一片黑暗的预感。相较于TOB发表之前，速水的股价已经下跌了20%，亚克昂斯股价则下跌了10%。

虽然报上已经公告正式TOB的日子是在数日之后，但如果真的开始进行TOB的话，EE股价暴涨的情况一定会更夸张，同时也会引发速水和亚克昂斯股价的暴跌。

此外，在东洋新闻数次的民调当中，不出所料，反对者正在增加。毕竟媒体散布恶评的状况之夸张，有这种结果也是理所当然的。

「全国各地掀起反对声浪。对于革命社针对EE进行TOB，您的想法如何?」

赞成11%

反对63%

其它26%

无论电视或者报纸，似乎都在争相指责革命社。

根据那些批判革命社的报导，甚至还有人举办要求革命社中止对EE进行TOB的联署活动。

那种联署书是要交给谁啊?金融厅?东京证券交易所?证券交易?监视委员会?还是日本政府?真是有够愚蠢的，那种联署根本不具任何意义的。可是，透过电视和报纸让一般民众人知道有这种活动在进行，背后一定具有很深远的意图。

连销售状况极佳的『ORION服饰』，也被发动拒买运动，业绩停滞不前。

在社办里，每个人的话都变得很少。

大家都很不甘心。即使如此，只要大家一开口，就会一直讨论舆论被操弄的事。所以社办显得愈来愈安静，这种气氛让我们心情更加灰暗。

我在社办的二楼，默默地帮忙恒太检查商品。

其实还有其它的工作可以做，而且恒太也不太需要我帮忙，即使如此，现在的我还是想让脑袋放空，不断地动手做事。恒太也没说话，默默地让我协助他工作。

检查工作做了一会儿之后，在二楼的莉音探出了头：

「巳继，恒太。刚才萝莎打了电话来，说她想用视讯会议跟我们谈话，所以你们都来客厅集合。沙织跟小柚也在那里等着。」

虽说是视讯会议，但也没有要使用电视，那是使用计算机的屏幕，藉由卫星讯号来开会的系统。供视讯会议使用的免费软件很多，但我们花四百万日圆装设了供业务使用的会议系统。与一萝莎对话时的网络，使用的是史坦博格家族拥有的卫星。

我们不发一语地站了起来，跟在莉音身后走下楼梯。

◇

萝莎映照在屏幕上的脸孔充满愤怒之情。虽然她的表情本来就很高傲，不过今天怒气冲冲的模样，让她冰山美人般的容貌更加耀眼。

萝莎开口说第一句话的口吻就充满着气势。

「为什么我们会和EE扯上关系啊……连我们也被牵连进去了!」

「对不起啊，萝莎。让妳受连累了。我们在进行TOB的时候，似乎有人在操弄舆论的样子……」

莉音用苦涩的口吻向她道歉。

「莉音，妳不用道歉!听清楚了，这是敌人的阴谋诡计啊，我绝不允许有人假冒史坦博格的名号，做出这种无耻的恶劣行径!」

看来萝莎的愤怒不是针对我们，而是针对着进行这一连串舆论操弄的人。我稍微安心了一点。

「我们还不知道源头在哪里。目前我委托数家私人侦探社进行调查，秘密监视所有有可能做出这种事的EE干部。我也委托了很优秀的调查公司，另外网络上的监视从做得到的地方开始进行。可是啊，我还锁定不了目标。我一定会找出幕后主使者的，所以妳再耐心等一下。」

想不到莉音已经有了安排。当我们在不知所措的时候，在革命社能冷静地处理问题的人物，果然只有莉音一个。

萝莎皱起了眉头。

「源头?妳指的是设下这一连串谋略的人物吗?我们已经弄清楚那个人是谁了。」

「……咦?」

莉音和我们都睁大眼睛盯视着屏幕。

「海胴总次郎。你们听过吧?」

「海、海胴……总次郎……?那个超国家主义者……?」

莉音疑惑地说出口之后，萝莎气得像要跺脚一样。

「没错!光是说到名字就让人气得牙痒痒的!那男人很讨厌我们，可是他自己明明是CIA的前情报员!」

「等一下。为什么海胴要……?」

「妳不知道吗?在与海胴有关的企业当中，艾格杰斯电子工业可是他呕心沥血扶植起来的企业。他大概认为你们没资格接手那家公司吧!」

「嗯，如果海胴动用了秘密资金……原来如此……海胴……!事情串起来了!海胴确实拥有那种强大的力量!」

莉音用力拍了桌子，弯着腰起身大喊。

「那个男人很久以前就对EE投入了庞大的资金，他大概无法眼睁睁把EE拱手让人。」

这位名叫海胴总次郎的人物，应该不可能是EE的大股东才对，因为没有任何一位EE股东手里拥有超过5%的股份。

所以我插了嘴说了话：

「对不起，我可以问一下吗?EE的股东组成并没有可疑之处，大股东名单之中列出了大银行与相关企业的名称，其中没有海胴的名字，或者与他有关的公司名称……」

然后，莉音向我解释：

「问题不在这里，实际上的问题是海胴不是股东啦!」

「这是什么意思?明明不是股东却想保护公司，我实在是不太懂耶……」

「海胴的秘密资金……你们都没听说过吧?」

我、沙织和柚学姐同时摇了摇头。

只有恒太若无其事地摆出一副他老早就知道的表情。

「第二次世界大战结束后，日本是战败国，不过军方把大量资产安置在日本全国各地、满州以及台湾，其中包括日本人民为了战争捐出的贵金属、剩余的军需用品，以及现金。战后陷入一片混乱，海胴的父亲抢先一步接收这些资产，并且藏匿起来——他曾经是重量级的右翼分子。」

莉音一边比手划脚，一边继续说了下去：

「海胴的父亲死后，继承那些资产的人就是他的儿子海胴总次郎。他把那些资产作为重建日本的秘密资金，加以运用。他挹注资金到日本的基础建设产业，一路支持日本战后的重建。他们两人没有当特定公司的股东，只是单方面注资到他们觉得有前途的公司或产业。」

「只是挹注资金而已?连股东也没当?什么权利都没有吗?」

「没错。对爱国心或宗教心太执着的话，可是会蒙蔽人的眼睛的。不，反过来说，应该是看穿真理吧!或许是开悟了也说不一定。姑且不提这个，确实有这一号人物存在没错。」

萝莎接着莉音的话说了下去：

「二次大战之后，CIA相中海胴在黑社会和政界的人脉，把他挖角过去。从那时开始，大概有二十年的期问，他都在CIA工作，以防止日本遭到共产主义赤化。不过，他背地里虎视眈眈，梦想着日本能恢复到大日本帝国时代的昔日荣光。」

「加入CIA也算是海胴……爱国之心的流露吧!」

「海胴背着组织动手脚一事曝光后，CIA拟订好几次暗杀海胴的计划。没错，史坦博格也参与了。不过，所有的计划都以失败告终。光从这个事实就可以知道，海胴这个谋略家不是简单人物。」

萝莎像是回想起什么似地皱起眉头，而且拉高了声调。

「海胴害我们在日本很难做生意!基本上，史坦博格财团在祖父和父亲大人的时代，就很努力地想要在日本建立起自己的地盘。在日本经济高度成长的时期，它成为世界排名第二的经济体，不过，我们却只能安分地被排除在外。我们不得其门而入，但这不是法律规定的关系，也不是因为商业交易习惯的不同!一切都是那个男人害的!」

萝莎难掩愤怒之情。听得见萝莎屏幕另一端挥拳击中某个物体的声音。

「我以为他也差不多该老死了，想不到居然还活着。真的是非常可恨!」

「谢谢妳，萝莎。之前我们完全不晓得敌人在哪里，这下子我们终于能讨论应对的策略了。」

「以我们的立场来说，我们很希望妳可以解决海胴，那对我们来说是莫大的利益。不过，这可是个棘手的难题。」

听到萝莎的话，莉音率直地点了点头。

「老实说，现在的我们实力根本不及萝莎，甚至没有能胜过海胴的力量。在这场局部性的一操弄舆论战争，我们是完全落败了。不过，以整个局势的战斗方针来说，目前的作战还是成功的。」

事情大概出乎萝莎的意料之外，所以她的表情也为之一动。

「妳所说的作战是什么?说来听听看吧!」

「嗯，我们收购EE的目的，其实不是真的想要得到EE。毕竟我们手头上没有足够的资金可以并购。」

萝莎倒吸一口气的模样传达了过来。

「妳……妳说什么?妳在资金没希望的情况下安排了TOB吗……我以为你们已经跟哪里谈好了，所以才刻意没问……」

「我们直正的目标是Western Union，纽约证券交易所的上市核能公司——」

在那之后，莉音把TOB作战的全貌都告诉了萝莎。

听完解说后，萝莎以难以忍受的模样发出了笑声。我第一次看到萝莎开怀大笑的样子。

「莉音，妳果然很有趣。换句话说，海胴这次是失算了。莉音明明不是认真的，海胴却认真地在防卫，这教人怎么能不感到有趣。」

萝莎笑得像个孩子般，显得很开心。

「看到妳这么开心，我也很高兴喔。弄清楚敌人身分后，我也安心了。当然，对方是海胴的话，可不是强敌二字就能带过的，即使如此，这样还是比不晓得被谁攻击的不痛快感来得好多了。萝莎，感谢妳通知我们这个消息。」

「这不是什么了不起的消息。比起这个，我更想看看海胴拚命的模样。在日本的舆论战斗里，输给海胴也是无可奈何的，但我也来祈祷莉音你们的战略性胜利吧!」

「谢谢。虽然这是一场苦战，但我们会就这么直接突破重围的。」

莉音说完，将视线移到了我身上，我大大地点头回应。

「做吧，我也会直接这么撑过去的。」

「嗯!」

莉音也点头微笑着。

「最后我送你们一个忠告，那个男人即使面对再大的利益，也是不为所动的。举例来说，就算把全世界的黄金都堆在他眼前，他大概也不会动摇吧!以这层意义来看，他是一旦与其为敌时，处理起来最棘手的那一种人。那个男人的脑中所存在的，就只有让日本重新建立起帝国一事而已。」

听见萝莎的指摘，莉音脱口说出了感想：

「真是个贯彻意志的人呢!他一定是亲身付出努力，为了自己的理想而活着的吧……」

「那个男人若是为了理想，就是要杀死一百万人也在所不惜，他就是有着这样的觉悟。在这层意义上，我们算是很相似的同类吧!尽管如此，那个男人的价值观却非常狭隘，过度偏向特定主义、主张的结果，就是像个见识浅薄的少年般，被狭窄的视野所困。」

「我要怎么向妳道谢才好?妳提供的情报，帮了我一个大忙。」

「我并没有提供什么情报。对史坦博格来说，那个男人是天敌，我很期待妳帮忙将天罚降诸于海胴身上。」

萝莎以强硬的口吻说着，她似乎相当讨厌海胴的样子。

莉音转向我们说：

「直到并购Western Union为止，我们就让对方继续误解下去，默默地进行作战吧!各位，虽然很辛苦，但要忍耐下去喔!」

莉音的声音终于又重拾活力，她一边环视着我们，一边继续说了下去：

「现在我们还不能去找对方谈话，万一被他识破我们根本没有并购EE的力量的话，夺取Western Union的作战就会立刻报销。可是，如果达成目标的话，我立刻就会安排与海胴谈话的机会，我会用漂亮的形式，向他提出协议的。」

我们每个人都点了头。

「就这么做吧!一边承受攻击，一边持续动摇对方，然后就提出接触EE高层的要求吧!」

「我也可以操控EE的重要干部。真的有必要，就跟我讲一声啊。终于要轮到Gigas之眼上场了……」

「听完萝莎小姐的话，我现在稍微安心了。」

「我想要追随着莉音社长走下去!」

萝莎隔着屏幕，也显得很满足的样子。最后，萝莎以一如往常的严肃表情，提出了忠告：

「我就在一旁看戏吧，在面对海胴时，拜托你们要多加小心，那个男人并不会遵照常识行动。记住了吗?拜托你们啰!」

◇

在弄清楚敌人是海胴总次郎的那一夜——

莉音买了一本学术书籍，把它交到我手中。书名很干脆，就是『海胴总次郎研究』。

与海胴相关的书出了很多本，莉音说这本是其中可信度最高的，作者是哈佛大学教授兼日本政治的研究学者保罗·贝克威尔，这是被翻译成日文的译本。

海胴明明是日本人，但不知为何，日本的研究学者却似乎很少写跟他有关的书，大概是一种出版界的禁忌吧。

直到天亮为止，我都在阅读。海胴总次郎研究……

故事要从海胴的父亲——海胴敬一郎身上开始追溯。

海胴敬一郎生于1898年。

他还是青年时——1914年爆发的第一次世界大战，替日本带来了空前绝后的好景气。

在欧洲列强与战乱缠斗之际，几乎没有受害的帝国主义国家，只有日本与美国而已。日本的财团以后来居上之势，取代着衰退的欧洲经济界，活跃于国际。

不过，在敬一郎十九岁时，第一次世界大战结束。

由于战争景气的大幅衰退、欧洲列强的保护主义（藉由进口的限制、高关税来保护本国的产业）、与在世界市场复出的国际企业之间的竞争等等状况，以繁荣自夸的日本，突如其来地遭逢了严重的战后不景气。

受到这个严重不景气的影响，在日本，多数以国粹主义为本的政治思想与政治团体，开始崭露锋芒。

在这段时期，敬一郎热衷于超国家主义，加入了激进的右翼团体「国家青年社」。

敬一郎所热哀的超国家主义，即ultra·nationlism——与所谓的法西斯（全体主义）几乎是同义词——采用由一党独裁的专制、国粹主义。完全服从有领袖魅力的领导者，是这个主义的特色，而反对者便视为异端肃清之。

于是，敬一郎开始投身于政治活动之中。

其中有名的是直接向大正天皇诉求革命，然后被逮捕的事件。这起「拦轿伸冤」事件，让他被关了八个月。

此外，由于在国会撒传单、胁迫藏相（现在的财务大臣）、涉及财界人士的暗杀计划等等罪名，让他反复地出入监狱。

1927年，敬一郎的儿子——海胴总次郎诞生。敬一郎在右翼之中建立起不可动摇的地位，就任了「国家青年社」的副总帅。

从这个时候开始，日本的军方势力抬头，纷乱的历史掀开了序幕。

1931年，满州事变爆发。日本陆军在中国左冲右突，将整个满州区域置于支配下。

1936年，二二六事件爆发。这是受到皇道派（以由天皇亲政的国家改造为诉求，对外则以和苏联对决为志向）影响的青年将校们，率领一千四百八十三名士兵所发动的革命。

这次革命以失败告终，但「国家青年社」的总帅因涉嫌煽动而被逮捕，死于狱中。敬一郎取而代之地就任了「国家青年社」的总帅。

1937年，以卢沟桥事变为开端，日本与中国之间爆发战争。转眼之间，日本军队压制了中国（当时）的首都南京，中国国民党的蒋介石则迁都重庆。于是，被视为右翼巨头的敬一郎，开始站到了台面上。

1938年，敬一郎成了日本海军的顾问。海胴敬一郎这种右翼的巨头能进入海军，是因为数各有力的海军将校在后面撑腰之故。

1941年，在上海设置了「海胴机构」。这是要作为海军的斡旋处而设立的单位，算是类似企业的机构。从世界各地收集海军军备中所不可欠缺的材料，就是其工作。

不久后，「海胴机构」甚至签下了把钨、镭、钴、镍等等都檄入海军的独占契约。

海胴率领帮派分子，以狠毒的手腕席卷各地，他不分日本人、中国人或其它国籍，到处都加以威胁，然后大肆搜刮资源与资金。

为何海军会让海胴这种人加入呢——答案很简单，因为需要能够完成肮脏工作的人才。

日本陆军因为干了太多明目张胆的案件而恶名昭彰，不过日本海军不想弄脏自己的名声。

简单来说，陆军事事亲力亲为，海军却会把自己不想做的肮脏工作，交给像海胴那样的右翼老大去负责。

1945年八月，日本无条件投降，成为战败国。

战争结束后，海胴父子带着由「海胴机构」管理、原为海军拥有的庞大资产，撤离了上海。

那些资产是钻石、白金、金块等等，据说有四百亿日圆的价值。顺带一提，当时的首份工作薪水是四百日圆以下，市中心的独栋房屋是三千日圆，零式战斗机是一架七万日圆，1945度的国家预算则是两百一十四亿九千六百万日圆。由此可知，那是一笔夸张的巨额。

海胴父子打算把这些庞大的资金归还给海军，但如果查起金钱来源，就会知道它们是肮脏钱了。

此时，伤脑筋的海军委托海胴父子把钱处理掉，美国也因为那是旧海军的资产而没有出手，这些钱便悬在空中。

敬一郎再次组织起「国家青年社」，开始从事政治活动。儿子海胴总次郎也参加了那些活动。

此外，不仅是政治活动而已，敬一郎也活用起在海胴机构中培养出来的勒索才能。从上海回来没多久，据说他就在千疮百孔的东京拉起绳子，到处主张说「这里是我的土地!」他召集手下的帮派分子人士，赶走了长期住在那边的真正土地所有者。

不过，某个上地所有者在医院醒来，并回到自己的上地时，双方争论到最后，敬一郎被盛怒的真正土地所有者剌伤，受了重伤。

1946年，海胴父子两人因A级战犯之嫌被占领军逮捕，送进了巢鸭拘留所。顺带一提，总次郎据说是最年少的战犯。

被关起来后，敬一郎就因先前的刺伤，在拘留所内死亡了。

海胴总次郎继续被关了一阵子，在那段期间里，他认识了许多的战犯。

巢鸭监狱是驰名于日本政界的人才宝库，而年轻的海胴总次郎，便在拘留所里建立起雄厚的人脉。

经过数年的监禁后，没多久，美国对于要处决或流放右翼分子的方针，产生了一百八十度的转变。为了与共产王义抗衡，他们出力让美国的战犯活下来，并且加以利用。这是准备把日本当作阻隔中国、苏联等共产圈防波堤的战略。这个政治转换，通称为『逆转政策』，它让右翼战犯们的命运为之改变。

率先被释放的海胴总次郎，成了CIA的情报员。

海困总次郎组织了暴力集团与右翼团体，和CIA站在同一阵线，在日本全国靠暴力扫荡着示威、罢工等等劳工运动。因为劳工运动与共产主义思想有关。

年轻的海胴总次郎，对于扣留了六十万名日本人，不让他们回来的苏联，抱持着强烈的憎恨。海胴虽然生性粗暴，但却是国粹主义的虔诚奉行者。

此外，受到父亲的影响，他成了超国家主义者，梦想着要再次恢复大日本的权力。苏联不肯放日本人回国也好，自己必须以CIA情报员身分活动也罢，这都肇因于日本是弱小的国家，日本国民一定要团结一致，让国家重返强国之列——他如此深信着。

海胴回收了在被GHQ（驻日盟军总司令）逮捕前，随着父亲一起藏匿至日本各地的资产，确保了财力的基础。可是，藏起来的一部分资产——在东京湾越中岛海底的黄金一千两百条、白金三百条、银五千吨——也有被发现，然后遭到接收的案例。

于是，海胴开始了正式的活动。他把资金投入认为有展望的企业与产业里，促使其发展。

还有，股票市场得以重建，是因为他活用着网罗的地下社会与政界的情报网络去赚钱，再把从那里得到的资金流向财政界。

那些对象又会带给海胴新的内幕情报，结果海胴便持续赚取着庞大的资金。

1955年，自友党与立宪民政党合并，自友民政党成立。海胴投注了巨额的资金，作为经济的后盾。

这个行动背后，还存在着CIA基于美国政府的反共政策而提供的强力支持。海胴与CIA的目的是要对抗共产主义势力，在日本创造出强悍的保守势力。自友民政党与CIA是通过海胴而连成一气的。

持续统治战后日本很久的自友民政党，可以说是靠着右翼的暴力集团龙头——那样的超国家主义者撒钱而诞生的政党。

那样的自友民政党，在战后持续维持着执政堂一的地位超过了五十年（即所谓的五五年体制）。

1960年，他组织起暴力集团与右翼，阻止安保斗争的扩大。只要看见共产主义势力，他就会透过黑社会人脉进行扫荡、镇压。

1962年，海胴以「让全国的暴力集团成员团结一致，创造成为反共防波堤的坚固组织」这种构想为基础，组成了「大东亚同盟会」。以京武会、东丈会、神代组等等为首，他成功地让日本全国的暴力集团都团结一致了。海胴名副其实地站上了日本暴力集团的顶点。

就这样，海胴无论是在资金上、政治上、暴力上，都拥有在日本现代史里罕见的力量，他渐渐地把权势发挥到财政界里。

然后，虽然不晓得是在什么时间点，明确的年月日也不清楚，但海胴背叛了CIA。对权力结构了如指掌、堪称日本第一人的他，以政坛黑幕的身分，持续君临天下。

大略了解了海胴总次郎后，彷佛像是漫画般的经历，让我哑口无言。事实远比小说更加奇异——这句老掉牙的话，现在让我感到格外沉重。

在战后的财政界里，投资了巨额金钱的海胴。

支持着日本的产业振兴的海胴。

身为自友民政党的核心人物的海胴。

身为日本右翼巨头的海胴。

汇集暴力集团，站上其顶点的海胴。

——搞什么鬼，每个身分都莫名奇妙啊!

这是我率直的感想。

说到自友民政党的话，不就等于是活生生的日本现代政治史了吗?

据莉音说，若是在民主主义有发挥作用的国家的话，一个政党要稳坐王座长达五十年以上，似乎根本是不可能的事。没有一般国民的支持的话，那种事是不可能的。可是，自友民政党在现实中已经统治了日本五十年以上。

另一方面，暴力集团被视为禁忌。

社会正在急着准备要排除暴力集团。

好了，问题来了。海胴总次郎是日本政界的重要人物，也是站在暴力团社会顶点的男人，这是怎么一回事呢?大人们在想的事，我实在是完全搞不懂。如果有答案的话，我真想请他们解释给我听。

在多年后被公开的CIA报告书里，提到了CIA在日本展开情报工作的部分。CIA的摘要刊载在『海洞总次郎研究』里，因为在一部分里有海胴的名字。

CIA针对海胴这个人物的批评非常惊人。

「他是个病态的骗子，讲话没改个四、五遍就不会罢休。刚刚才答应的事，在一分钟后也可以若无其事地收回。除了是虐待狂之外，脑袋还很差。只对赚钱有兴趣，老是在想要怎样才能活得更轻松。不仅英语的基本文法烂得可以，就连日语这个母语都学得颇糟糕。重度的歇斯底里，一生起气来时，甚至会让人搞不清楚他说的是不是人类的语言。他是我们情报局设立以来，最最无能的情资人员。他连幼儿等级的工作能力都没有，是个真正的垃圾。」

……被CIA批评得如此体无完肤的人，不知道还有没有第二个?看着一行行非常不像是正式文书的激动文句，我反而有点想要微笑了。

◇

最新的民调结果，正在更加恶化。

赞成9%

反对73%

其它18%

我已经无话可说了。

抨击也依旧不变。周刊杂志里编撰了特集，网络的意见也更加偏激化，根本是不堪入目的惨状。

对一般人来说，这大概是很有趣的娱乐吧!假使我以旁观者的身分来观望这个事态的话，说不定也会觉得像是在看非常有趣的连续剧……不对，一定会很享受。因为至今为止一直随波逐流的我，就是那样的人。

不过，我们正在咬着牙忍耐这个事态。

现在，既然我们明白操弄舆论的根源，以及我们无从对抗的事实，那么沉默地等待机会才是上策。因为作战进行得很顺利，所以，我们决定在达成Western Union，的并购后，立刻就撤回TOB，与海胴进行交涉的这种方针。

◇

我跟莉音到目黑的速水半导体工业，造访了速水前董事长。

速水半导体工业是革命社集团里，最重要的企业。不过，面对这一连串的事态，速水前董事长一定很不知所措。统率着员工们的是速水前董事长，为了不让他在公司内慌了手脚，我们有必要先跟他说明状况。

前往速水前董事长的房间的我们，低下了头道歉。

莉音率先开口说：

「速水的股价已经从最盛期下跌了20%以上。我们是来为此道歉的。」

「股价本来就是有涨有跌，没关系啦。话说回来，竟然找上EE，你们又搞了这么大一票啊!不对，应该说，所谓的目瞪口呆，指的就是这种情况吧!」

速水前董事长应该也跟其它人们一样，认为我们真的打算并购EE。

「受到那个TOB的影响，媒体变得有够吵。这好像会再持续一阵子。」

「半导体事业并没有受到影响，所以你们可以安心。话说回来……你们好像被修理得很惨呢，居然遭到这么强力的抨击，看来你们是大人物了喔!」

速水前董事长露出了苦涩的表情。

我耸耸肩回应道：

「总觉得感觉快麻痹啰，最近早上起床时，我几乎要觉得现实才是梦了。」

「可以想象。这真的是很过分呢……我所能做的事，就是好好经营半导体事业。这方面你们可以放一百二十个心。」

面对相当合作的速水前董事长，莉音好像有点吃惊。

「你这次好合作喔!我都已经做好被骂的觉悟了耶，害我白担心了。」

「因为以前生过气嘛，那次是我的错。」

「不，你生气是当然的。那是没办法的事。」

两人相互退让后，好像安静了下来。他们互看着彼此的脸，苦笑了起来。

速水前董事长说出了意外的事。

「……其实啊……我在想差不多该退休了。」

「我就在想你没有平时那么有精神，原来是这样啊……可以的话，我很希望你继续待下去就是了……」

「我也已经上了年纪嘛!没用的老头就只能退休了。」

听到这句话，莉音似乎有点生气，只见她鼓起了脸颊。

「等等，这话不会把自己眨得太低了吗?怎么啦?」

「别看我这样，我也是绞尽没用的脑汁，思考了很多东西啊，像我这种人，再怎么努力都赢不过你们。我深切地感受到了你们的实力，看见你们受到这种攻击都不为所动，我就更这么认为了。」

我立刻就回话了：

「不不不，我们内心动摇得很严重啊!都快哭出来了。」

「嗯嗯，老实说，超——辛苦的。」

莉音把手一伸，叠到了坐在隔壁的我的手上，所以我们互看着彼此的脸微笑。

「我的工作就是把半导体部门的业绩，恢复成跟以前相同的水平而已。我并没有能够帮忙做超出这件事的实力。」

速水前董事长用真挚的口吻说着。

看过立花董事长和速水前董事长，让我觉得优秀的经营者总是无比率直。还有，明明是比别人优秀的实力派，却不会炫耀自己。以前，我就很佩服在年轻人的面前低头的速水董事长，但现在还是再次升起了敬意。

速水前董事长继续说了下去：

「半导体事业的再次崛起——只要这个目标达成了，我就会潇洒地退场。我已经决定了，只是告诉你们的时机变成了现在而已。」

「是吗……老爷爷很顽固嘛!一旦下了决定，你就不会再改变了吧?」

「没错，决定的事就不会改变。只不过，我很感谢你们喔，虽说股价下跌了20%，但与稍早之前相比的话，总市值还是膨胀了将近三十倍。也就是说，我的资产也增加了那么多，这一切都是你们害的啦!」

速水前董事长以开玩笑的调调说着。

「一定还会再上升的，你尽管期待吧!现在的抨击是很过分……但我们一定会让它重振起来的。」

「我知道。拜此所赐，我可以过着悠闲自在的生活啰，而且，晚年的乐趣还增加了。我能遇见你们真是太好了。」

因为被他认真地注视着，被用认真的表情论断，所以我有点不知该如何回话，我连感谢的话也说不出来。因为正处于被抨击之中，所以速水前董事长的温柔话语特别让人感动。

我与莉音一起道过谢后，离开了速水半导体工业。

◇

在位于涉谷高级饭店最深处的咖啡厅里。

我、莉音和立花董事长围在桌子旁边开会。

立花董事长一脸佩服地说：

「话说回来……批评的炮火这么猛烈，真亏你们还撑得过来。」

「我已经泪眼汪汪了啦!」

我无力地笑着。

「我还在担心你们会不会在途中放弃TOB呢!如果放弃的话，大概就再也无法振作起来了吧!当然，现在也是很糟糕的状态没错，但还是远比放弃要来得好多了。」

「这个我明白……但事到如今我才敢向你坦白，我也考虑过要重新进行。」

听见莉音的话，立花董事长点子点头：

「会那么想是无可奈何的。我如果处于跟你们相同的立场的话，也会想要逃走啦!可是，只要继续战斗下去，就会有明天。」

「对呀!不能这么消沉下去呢。」

莉音像是突然想起什么似地，继续说了下去：

「对了对了，我知道谋略的主谋者了。不是EE。」

「喔!是谁啊?」

立花董事长将身体探到桌上。

莉音轻声地开口：

「……是海胴。」

「海胴……妳是说海、海胴总次郎吗……」

「似乎是那样。」

「那已经是个超过八十岁的老人家耶……最近都没听到这名字，我以为他已经销声匿迹了……原、原来如此……如果是那样的话，的确是能动用这么大的权力……」

「……你害怕了?」

莉音探究似地提问后，立花董事长摇了摇头：

「我跟他并没有直接的关联。首先，我当了很久的上班族，亚克昂斯则是最近才在东证上市。所以，我们与财政界有深厚的关系是最近的事喔，若是一个世代前确立的组织的话，或许会因为海胴的名字而发抖也不定，但……嗯……」

立花董事长用力靠上椅背，歪起了头。

「可是，为什么海胴会做这种事?他的目的是什么?」

「好像是想守护EE。在战后的复兴时期，海胴似乎投入了许多资金在EE这家公司。」

「海胴藏匿了部分旧军队的遗产，并且中饱私囊，这是一个公开的秘密。他大幅攫取资金，并且以暴力集团跟极右势力当靠山，势力深入日本政界，这也是历史性的事实。不过，所谓的海胴投入财界的秘密资金……怎么看都像是骗人的。就拿流传已久的M资金来说，那怎么听都像是用来诈欺的材料……」

M资金谣传是在GHQ占领下的日本，以从旧日本军那边接收的财产为基础，被用在机密计划上的秘密资金。

M资金的存在从未被公开确认过，因为在资金的性质上，它也不是可以公开认可的东西。

只不过，旧日本军所藏匿的庞大资金与贵重金属，实际上的确是在各地找到了。而被发现、被接收的旧军队资产，其后的处理过程中，有许多不透明的部分。

虽说在战争中败北了，但那仍是支撑过世界顶尖数量的海军，并足以进行世界大战的军事资产。

结果有人窃窃私语地说，这些旧军队资产，被与日本政府中枢有关的部分人士拿去运用了。

而且，这笔M资金的话题也流传到了民间，甚至被作为诈欺的材料来使用。著名的事业家与大企业都遭逢此诈欺，也曾发展到甚至闹出自杀者的事态。被害者闭口不提，没有公开化的案例大概也很多吧!战后，因为由此衍生的诈欺案很多，所以M资金给人的印象就是极其可疑。

莉音露出了很苦恼的表情。

「关于这点，我也是半信半疑……但现在海胴是这么拉起防卫线的。」

「海胴在本质上是个帮派分子，如果是为了私利己欲去抢钱还能理解，但帮派分子致力于产业培育这种事，就连黑色幽默也算不上。不过……如果真的有这种事的话，真希望他也来投资我这里啊，认真说起来，这已经是很久远之前的事了吧……」

「真希望池也来投资我们这里呢!下次拜托他看看好了。」

立花董事长与莉音柑视而笑。

「顺便问一下，这个情报的来源是哪里啊?你们到底是怎么查出是海胴的?」

「萝莎告诉我们的。她告诉我们海胴投入了资金在EE里，以及这个谋略的中心是海胴。萝莎好像很讨厌海胴。」

立花董事长拍了一下大腿。

「原来如此，我懂了。情报来源是史坦博格的话，就是极为正确的内容了……」

「她说，暗杀海胴的计划出现过好几遍。」

「哈哈哈，这可是特A级的情报啊!跟你们在一起真是一点都不无聊耶!」

「所以呀，等这个计划结束后，我想要设法跟海胴交涉。在那之前，我们认为隐藏计划，静静地忍受攻击是最妥当的。会有这么严重的攻击，在某种意义上来说，正是我们的作战进行得很顺利的证据。」

「没错，虽然相反地被逼入了不利的状况，但作战本身是后势看涨的。我也正在想，差不多要进入下一个阶段了吧!」

「是啊!该进行下一步的动作了。」

「后天有经团联的集会，我正在考虑要去参加。EE的董事长也会来，我会有意无意地试着窥保他的。」

「经团联」是社团法人日本经济团体联合会的简称。

它是以东证一部的上市公司为中心而构成，代表财界向政府的经济政策等等提出意见的团体。

我和莉音同时点头。

「嗯!」

「我知道了。」

「假如对方面对TOB很畏缩的话，我就会一口气准备好让他与你们接触的机会；假如对方很强势的话，你们也很辛苦吧……但有必要再坚持下去。」

「既然如此，明天我再召开一次记者会吧，到时候，我会彻底宣传对于TOB的自信，以便让EE面对TOB变得很畏缩。」

听见我的话，莉音似乎很惊讶。

「你这样……撑得住吗?」

「没事，我会努力的。」

立花董事长也这么追问：

「在这种状况下，你真的要开吗?」

「在后天之前，只要能够多减损对方的毅力一点点，能够以完善的形势与其接触的机会就会提早。暂时性的批判可能会增加吧，但从结果来看，却可以让我们早点脱离这个状况。」

「你明明是受到舆论抨击的当事者，居然还如此坚强……我也会尽全力进行调停。EE约经营高层都是很有礼貌的人，所以如果在公布TOB消息的时候直接与对方交涉，我想会有效果的。」

「谢谢。从那里开始，我们就非努力不可了呢!」

「谢谢您。立花董事长果然是我们最棒的顾问。今后也请您多多指导。」

我跟莉音道谢后，立花董事长瞇起眼睛开口：

「别客气啦!我也很期待你们未来的发展。况且，看见在这次的舆论抨击中依然不屈不挠前进的你们，我真的非常感动。无论舆论怎么中伤你们，我还是很尊敬你们。」

立花董事长说的话，让人开心得想哭出来。

无论是萝莎、速水前董事长或者是立花董事长，这些愿意在这种逆境中拥抱我们的对象，才真的是最重要的——我重新有了这种体认。

◇

我带着自信与记者们面对面。

在记者会席上，我交织着手势，大声地说话。

「在强调一连串的报导是错误的同时，请让我在此宣告——四天后将开始TOB一事。四天后的各家早报上，将刊出关于TOB的公告。我们会抱持着信念去进行它，恳请各位股东回应我们的TOB。既然已经让我方提出了这么高的股价，革命社应该会胜利吧!」

靠着提出高价，以及拖延TOB日期的战术，一开始愿意回应TOB的股东应该会很多吧，不过，考虑到错综复杂的交叉持股，以及有这么严重的抨击的状况后，在大概到20～30%的时候，应该就是极限了。不过，我们一开始就是这个打算。

要发问的记者站了起来。

「我是NBN电视台的田岛。在民调里，反对TOB的声浪好像超过了七成……即使如此，你们真的还是决定要做下去吗?」

「是的。有一些经营判断，是国民与媒体大家都不了解的。」

我可不能害怕。计划并没有破绽。

我用有力的声调主张着，必须让EE经营高层理解到，我方的意志很坚定。早一日强行突破这个痛苦的状况，就是破除抨击的最短快捷方式。

「这话不是在看不起观众吗?国民并没有那么愚笨，应该要仔细看的地方，大家都会看喔!」

记者毫不掩饰不满。

真是有够不自然的台词。观众如果那么聪明的话，怎么会在没发生什么大事的和平状况下，让民调产生一百八十度的转变?

「这是跳跃式的想法。企业的经营判断，没有必要受舆论影响。此外，若让我表示意见的话，我并不认为民调总是正确的。」

「你在否定舆论?这不是在否定民主原则吗?」

记者的口吻变差了。因为这也是在否定媒体，所以他似乎火大了起来。

「为什么话题会跳到那么大的议题上呢?我只是在表达做经营判断时，如果不打算重视舆论意图的话，也就不会受到媒体们劝导的影响，只要率直地遵从经营判断就好——我只是在谈这个而已。」

「不过，就算是企业，也必须遵守民主社会的规范才行。」

不知为何，记者的口吻非常笃定，甚至连敬语都不用了。

我苦闷地深深叹了口气，然后说道：

「是啊，那有什么问题吗?」

听见我的话，记者冒着青筋坐回了椅子上，他好像相当生气的样子。

别的记者站了起来。

「我是日济新闻的野木。羽月董事长到目前为止，一直都受到正面舆论的支持。不过，如比重要约舆论却正在反对羽月董事长的行动。您会怎么想呢?」

就算模糊地问我「您会怎么想呢?」也很让人伤脑筋。不过，我一边思考，一边尽可能缓缓地说出率直的心情。

「正面舆论的支持……吗……嗯，我只能说是看法不一样吧……我当然会诚恳地倾听舆论之声，今后也会尽可能努力让更多人理解我们的经营方针。不过，舆论并不是我的脑袋，我有我自己的意志及想法，我会遵照着它们去进行活动。在这里重新讲这种理所当然的东西，也是件很奇怪的事……」

就像这样，我与记者们之间的质问和回答，全都是在重复类似的话题。

记者们寻找着我的发言缺失，不然就是结合反对的舆论来攻击我。情况与我预想的一样，而且也没有新的注目之处。

今天的记者会的目的，怎么讲都是要怀抱自信，宣告将遵照预定开始做TOB。

目的已经达成了。

抨击大概会变得更严重吧，

现在是应该要忍耐的时刻。

◇

隔天的早报标题，显得更加偏激化了。

「羽月用笃定的口吻说：『观众是笨蛋』」

「翻脸的羽月：『那有什么问题吗?』」

「羽月，强烈否定民主原则」

「羽月支持者哭了」

「『把我的期待还来』多数的原支持者心声」

部分的媒体甚至开始抨击速水半导体工业，速水的股价比最高值时下跌了30%。

攻击之所以愈演愈烈，说不定是海胴也很焦急的证据。这么想起码能给我点安慰。

◇

召开过记者会的隔天晚上。

我跟莉音被立花董事长找去，来到了亚克昂斯。

在最里面的董事长室内，我们围坐在桌旁。

「今天，我跟EE董事长——柏木先生谈过了。从结论来讲，他同意与你们暗中协商啰!」

「谢谢您，这样就接近落幕一步了呢!」

「谢谢您。」

「我们虽然认识，但并没有直接说过话。结果开始闲聊后，当我提到『自从亚克昂斯TOB以来，我跟羽月就有个人性的往来』这个话题，他便针对你们的事做起了许多探究喔!」

「喔，大略感受得到有所焦急吗?」

「不，他是以扑克脸闻名的董事长。我读不出他真正的想法。」

「他是不太出现在公开场合的董事长呢!我虽然调查过一遍，但仅在杂志上找到两、三篇报导而已。」

听到莉音的话，立花董事长点了点头：

「上班族董事长就是这种人。可是啊!柏木先生在EE公司内，却是拥有推土机这种绰号的勇猛斗士。外型也正给人如出一辙的形象。排除周遭的反对而进行到底的公司内部改革，也是大大倚靠了那位董事长的力量。在大刀阔斧的改革下，虽然前期是三千亿日圆的赤字，但本期却被人家说，或许能够一口气列入将近一兆日圆的黑宇。」

「似乎是个能够当下做出决断的对象呢!这样不是刚好。」

「嗯，或许吧!就个人来看，我认为直到秘密会谈为止，都确实能够达成目标。我是EE董事长的话，大概也会采取相同的应对吧!只是商议的话又不花钱，知道对方的态度后，作战也很容易制订。可是，从这里开始就要决胜负啰!」

立花董事长表情严肃地继续说了下去：

「我帮得上忙的，只有让双方接触而已。之后的事，有必要由你们去做。」

「我明白。如果由我们主动去接触的话，那就会成为弱点；对方也不想让我们看到弱点，所以即使想接触也不敢来接触。所以像立花董事长这样的中介者，绝对是必要的。我十分感谢您。」

「把认识的人介绍给彼此是天经地义的事，这只是举手之劳。比起这个，我完全不晓得柏木先生在想些什么。」

「你觉得他与海胴有关联吗?」

「应该没有吧!海胴把某些资金投入EE，大概是战后没多久的事，所以他与现在的经营高层之间的联系并不深。」

「那么，海胴是……擅自决定要拯救EE，然后自顾自地在找我们麻烦啰!」

「柏木先生或许什么都不知道呢!柏木先生是很顽固的类型，即使如此，他还是默默拥有着在EE熬出来的聪颖，他绝不是个恶毒的人。另一方面，海胴是个真正的右翼，既然你们已经对EE出手了，他便确信赶跑你们是为了国家好。」

「真是莫名其妙……」

莉音傻眼地摇头。

「不，莉音，妳应该能够理解才对。有为了国家而舍弃性命的人存在；有为了信仰而殉道的人存在；有为了朋友而死的人存在；有为了所爱的女性挺身而出的男人存在。就算这些都是自以为是，他们也义无反顾。对我们来说，也有为了事业而赌上性命的时候吧?」

「……嗯，的确没错呢，若是为了理想，我是会想要赌上性命。只是海胴的那个方向，与我们的太过不同而已。」

「我想是的。总之要早日分出胜负，然后去找海胴交涉。」

找眼莉音重重地点头。

立花董事长把一张笔记递给我们。

「地点是这里，帝都饭店的套房。记得要在不被媒体发现的状态下进入旅馆喔。顺带一提，地点是对方指定的，EE那边会帮忙订好。」

这场秘密协商，将成为EE并购战的胜负关键。

我们聊表谢意后，离开了亚克昂斯。

◇

在指定的时间前往帝都饭店的套房后，两个男人站起来迎接了我们。

那是一个身材魁梧的中年男性，以及一个戴着眼镜、似乎很纤细的男性。两人大概都与立花董事长差不多年纪吧!

对方只来了这两个人，我方则是我与莉音。

套房里总共是四个人。

这是决战。

高大的壮年男性很粗鲁地递出名片。

「我是艾格杰斯电子工业的董事长柏木。」

那是很傲慢的——称不上是问候的一句招呼。似乎很顽固的粗哑声音，莫名地显得很有特色。

接着，他用下巴指了指旁边戴眼镜的男性：

「这边是担任企业战略董事的重野。」

「我是重野。」

戴眼镜的男性，则是恭敬地用双手递出名片。

「我是革命社的羽月。」

接在大声报出名字的莉音之后，我也一边拿出名片，一边郑重地接下去说：

「我是同属革命社的羽月。今天请多多指数。」

「谢谢你们准备房间。请先让我为此道谢。」

莉音说完，柏木董事长便用手催促我们坐到沙发上。

「那种事不重要，快坐下。今天可没茶招待你们。」

套房的中央处是稳重的沙发组。随着柏木董事长的动作，我与莉音也在沙发上坐了下来。

首先，柏木董事长便先发制人了。

「你们这些家伙的事，我大致调查过了。你们好像是堂姐弟嘛!」

才见面就听见交涉对象讲出「这些家伙」这种用词，让我吃了一惊。

他是不认为彼此地位对等呢?还是这是演技的一环呢?或者说，虽然立花董事长告诉过我们，柏木董事长在EE内的绰号是推土机，但他平常却是这种董事长也不一定。没差，这样倒是很符合他似乎很强悍的外表。他的肩膀很宽，身高也很高，就像是年轻时有在打橄榄球或美式足球的身材。

由于我方的实质龙头是娇小的莉音，所以柏木董事长的高大身体便更加显眼。

莉音冷淡地响应：

「是啊!」

「还有，你们总是形影不离地行动。要说是哪一边的话……指挥塔是妳。」

柏木董事长用下巴指着莉音。

莉音没什么兴趣地回答：

「你爱怎么想都无所谓。」

「话说回来……你们的资金来源是哪里?」

「在这个场合里，怎么可能揭穿谜底。这现在还是秘密喔!」

完全无视莉音的话，柏木董事长追究了下去。

「史坦博格?」

「我说过是机密事项了吧!」

并没有特别生气，莉音像是在做业务报告般地说着。

柏木董事长不以为意地重复提问：

「不是史坦博格?」

莉音叹了口气说：

「……确实是有可能呢!」

「至少不是日系企业。这一点是可以确定的。」

「那当然，不可能有找了EE麻烦，结果还能获利的日本企业嘛!」

「虽然可能性很低，但……会是中国出资的公司吗?」

「谁知道呢!」

莉音冷淡地说着。

柏木董事长不肯罢休。

「……卡尔弗特?」

这时，我感觉莉音突然倒吸一口气，所以我转向了莉音。

她确实一瞬摆出了表情僵住的脸。

立刻把视线从柏木董事长身上移开后，她调整好呼吸说：

「谁知道……会是怎样呢!」

现在的态度有点不自然。

——这是怎么回事?我们跟卡尔弗特财团什么关系都没有啊……

柏木董事长的提问停止了。

然后，整个场面被沉默包围了一阵子。

时钟的秒针在走动的声音，滴答滴答地传了过来。

——我懂了……莉音是故意在营造是卡尔弗特的气氛!

在上次的亚克昂斯之战里，史坦博格突然冒了出来，所以这次即使是卡尔弗特突然登场，也不会不自然。

现在柏木董事长已经感觉到，我方的资金来源可能是卡尔弗特。

关于这次的TOB，他们会先人为主地认为「革命社已经调度好资金」，也是无可厚非的。没有人认为我们会用假TOB这招。资金的借调对象如果是卡尔弗特的话，对EE来说可就麻烦了。

「唔……」

柏木董事长环起手臂，发出小小的低吟声。

场面再次被沉默包围。

莉音没有开口，只是静静地等待着柏木董事长的发言。这种时候，后发制人比较有效。

柏木董事长终于探出了身体。

「接受这场秘密会谈是要找寻妥协点，在这点上彼此都没有异议，我这么理解可以吧?」

「基本上，我们并不打算撤回TOB……但这毕竟还是生意，所以一切都看条件吧!」

「喔!我方也是看条件而定。」

双方像是讲好的一样，陷入了沉默。这是个双方话都很少的奇妙协商。

踏入业界至今，我还没有出席这样的会议过。双方完全没有替对方着想的样子，像是要看穿彼此内心般的一语不发，互相寻找着有利的位置。政治性角力变高难度后，也是这种感觉吗?

这次换莉音先开了口：

「你们那边想好的条件是?」

「我先听听你们这些家伙的条件吧!」

「你们那边先说。」

「你们这些家伙先。」

「你们那边说吧!」

「你们快说!」

莉音放弃似地深深坐进椅子里，静静地开口说：

「那么，这样如何?把EE所拥有的一间优良企业，便宜地让给我们。取而代之地，我们会完全从EE并购中抽手。」

「不行。起码我们不可能廉价地出让企业。你们得提出超出市价的价格，我们才会列入考虑。」

柏木董事长问不容发地回应。

「既然如此，这个方案就算了，我们什么好处也得不到。来思考别的方案吧!」

柏木董事长忽略了莉音的提案，直接开口问道：

「你们想得到的优良企业是哪个?」

虽然自己的话被无视了，莉音也没露出生气的模样。

「这个嘛……EE有很多优良的子公司呢……现在突然要我讲……」

莉音用手撑住下巴并且装出在思考的模样后，突然像是灵光一闪般，拍了一下大腿：

「啊，对了!去年EE的大型并购，里面有Western Union吧!虽然只是在举例，但如果是像Western Union一样的企业，就很有魅力呢!」

「Western Union是将会成为EE战略核心的企业，我们是不会卖的。」

「可是，这次是符殊的状况吧?」

「我承认这是在做特殊的交涉。可是，不行的事就是不行。」

这次莉音像是在模仿柏木董事长般，无视其发百并且诉说起秉持的主张。

「我记得EE用七千八百亿日圆，购入了70.8%的Western Union股票。假使你们愿意以相同金额把它转让过来的话，革命社商讨撤回TOB的可能性就存在喔……」

柏木董事长立刻用笃定的口吻说：

「我拒绝。」

「既然如此，别的方法——」

柏木董事长打断莉音的话，继续说了下去：

「不过……如果你们肯提出惊人的高价，我们也不是不能出让。毕竟是做生意，只要利润能够上升就行啦!」

「那么，如果是Western Union的话，你们假想的是多少钱?」

「一兆五千亿日圆。」

柏木董事长立即回答后，莉音忍不住笑了出来。

「好贵。那是去年用七千八百亿日圆买的企业吧?短短一年就涨了两倍是怎样?」

「不愿意的话就不必谈了。」

「一兆日圆。」

莉音只说了金额。

「喔……」

柏木董事长微微仰望天花板后，静静地摇头。

「……不。」

「一兆又五百亿日圆。」

「不。」

「一兆一千亿日圆。」

「……不。」

去年七千八百亿日圆的企业，今年如果变成一兆一千亿日圆的话，应该是涨价了非常多才对。

Western Union虽然是优良企业，但业绩却只是稳定地成长，到了今年也没有飞跃性地成长。

莉音的提案金额对EE来说，肯定是很值得的条件。即使如此，柏木董事长好像还足没有要回应的样子。

莉音让身体更陷入椅子里，环起了手臂。

「……嗯——那么很遗憾地，谈判破裂啰!虽然认为Western Union是不错的企业……但我方对核能也没有特别感兴趣……不晓得有没有别的方法呀……」

现场又被沉默包围了。

参加这场秘密协商后，我便一直处在惊讶中。

感觉彼此就算无视了对方的发言，也还是会尽可能滔滔不绝地讲出想说的话。

在这种打心理战的状况，与不说话相比，肯定是讲到让对方不快比较有利。如果有可能用我们所期望的路线钓到对方的话，那就是最好的了。

这种踩在危险边缘的利权交涉——所谓的政治性交易，或许就是这种东西也不一定。

柏木董事长彷佛像是现在才注意到般，提出了别的方案。

「既然如此，这种提案如何?我们付五百亿，条件是再也不准对我们公司出手。这样子一切就结束了。」

这个恐怕是事前做过反复商讨的妥协方案。

莉音像是在窥探般，将视线投向他。

「这也就是说……EE要给革命社五百亿日圆的意思?」

「老实说，就是那么一回事。可是，并不是突然汇入现金。我们公司会买下革命社的某些东西，用人才教育或业务改善这类名目，把业务委托给革命社也可以。我们会付五百亿日圆，以作为其报酬。」

「原来如此……可是要收手的话，五百亿日圆实在太便宜了呢!首先，我们谈的可是EE这间总市值十五兆日圆的企业喔!」

在莉音把话说得这么明白后，柏木董事长突然态度大变。

他大拍桌子，粗鲁地站起来，用有如烈火的粗哑声音大喊：

「说什么蠢话!这是你们单方面挑起的战争吧……我们觉得很头痛啊!明明如此，我们却还说要给你们五百亿日圆耶……」

他晃动着高大的身体，态度非常凶恶，一副立刻就会过来揍人的样子。

我吃惊到快要站起来，差点就慌了手脚。

这时，莉音无言地把手覆盖在我的手上。我猛然看向她，发现莉音完全不为所动，她只将视线投向我，看起来像是露出了淡淡的微笑。

——莉音刚刚，笑了……?

藉此我恢复了冷静，做过深呼吸之后，我深深地靠上了椅背。

莉音大概是知道我安心了吧!她自然地把手收了回去。

拜莉音所赐，我第一次能够冷静地观察激动的柏木董事长。然后……我终于明白了。

柏木董事长会突然大怒，八成是在演戏吧，毕竟在这个场合里破坏交涉，并没有任何好处。

这起突发状况，让我忘掉了这么基本的道理，脑袋差点就一片空白了。光会从表面去判断事物的我，果然还是敌不过莉音。自己的愚蠢，让我忍不住紧咬起唇瓣。

完全素不相识的第三者，如果看到怒气沸腾的柏木董事长，搞不好会吓到动弹不得。

不过，在这个情况里，所有的一切都是交涉的一环。

莉音很冷静地回应：

「你说得好像我们是小偷一样，但TOB可是商法上的规则喔!而且，等到尘埃落定后，我们也会好好遵照着正式程序去付钱。如果我们提出的TOB价格七百五十日圆太便宜的话，就会在众集不到响应者的情况下结束；如果很高的话，就会聚集到响应者并且成立。就只是这么一回事吧?我们又没有威胁股东，然后夺取股票。」

「既然如此，你们想要多少……别装模作样了，把金额说出来，说出来之后才能交涉，不是吗?要钱的话我可以付!」

突然起身的柏木董事长，就这么站着把桌子往上踢。

莉音像是在做劝告般地开口：

「在此之前，我想先请你理解一件事，那就是我们并不缺钱。所以就算你叫我讲金额，我也……嗯……相反地，事到如今才撤回TOB的话，可是会牵扯到我们的面子……」

其实，我们怎么可能不缺钱。

我们当然很想要。资金可是愈多愈好吧!

老实说，革命社是有资产，但几乎没有现金。

取得资金之后，接二连三地投资到事业里，并且把资金用到并购公司上，现金仿佛像是机关枪的子弹般，持续扫射个不停。手边有的只有企业的股份与事业而已。因此，筹措资金都是勉强过关的。说得更清楚一点的话，就是很伤脑筋。可是，这种事莉音应该也很清楚。

莉音会刻意说出「不缺钱」这种话，肯定是属于交涉的一环。

紧握若拳头的柏木董事长，一边俯视着我们，一边用粗哑的声音说：

「不然你们想怎样……」

「这个嘛……怎样都希望妥协的话……为了保全我们的面子，果然还是得请你们转让出EE旗下的优良企业……?用正规的价格就行了，我们一定会付钱。这样不但可以保住我们的颜面，我们的事业规模也可以扩大。」

「你们只是想扩大规模而已吗?就为了这种事来找EE麻烦?」

「别生气啦!但老实说，是这样没错。」

莉音面无表情地说着。

她不可能说出是为了制作核子武器，所以想要Western Union。况且，如果揭穿谜底的话就输了。

「哼，哈哈哈，有够蠢的。我实在搞不懂年少经营者在想的东西。」

柏木董事长轻视似地哼了一声，总算在沙发上坐了下来。

柏木董事长的反应是当然的。如果是单纯为了扩大事业而找EE麻烦的话，明明另外还有很多可以轻松对付的公司可找。

莉音很平静地回应道：

「EE就是这么有魅力的品牌嘛!」

「真蠢。找别的公司不就没问题了。」

柏木董事长很不屑似地责问着，但莉音却无视其反应，说出了新的提案：

「不然就这么做吧!东证一部上市的艾格杰斯重化学工业，EE本体持有62.2%的股票吧!加上艾格杰斯的相关公司，整个集团就持有将近80%的股票了。昨天的总市值是五千五百亿日圆，那我们用四千八百亿日圆买入80%的持有股如何?」

若是总市值五千五百亿日圆的企业股票80%的话，具有四千四百亿日圆的价值。所以莉音才说要用四千八百亿元日圆买下它。

柏木董事长立刻摇头：

「不行。不可能。那是我们的子公司中，历史最悠久的一间啊!」

「五千亿。」

柏木董事长用力拍打桌子。

「别说蠢话，我怎么可能把冠上艾格杰斯名字的企业转让给你们。就算你们撤回TOB，外界一定也会追究EE接受了什么见不得人的条件。」

「五千三百亿日圆。」

「……只要冠了艾格杰斯名字的企业就不行。」

我觉得，柏木董事长的声音低沉了几分。

「可是，这比现行的总市值还高喔!把金额公布出来的话，任谁都不会认为是EE输了。」

「绝对……不行!」

「小气鬼。」

莉音像是小孩子般嘟起嘴。

看见她这副样子，柏木董事长皱起了眉头。

「是这种问题吗!」

「开玩笑的啦……那么，呃……」

莉音一边「啊哈哈」地笑着，一边翻找着包包。

她拿出来的文件，是厚厚的艾格杰斯公司信息。

莉音翻开文件，一边看着相关公司一览的页面，一边开口：

「对了、对了，我们刚设立船舶公司，对海运相关的应用软件研发很有兴趣。可不可以把艾格杰斯软件让给我们?」

「我说过不行吧!问题不在于金额。」

「嗯——这样的话，果然还是……Western Union吧……以刚才的金额来看，有点太高就了……」

「那个也不行。」

「根本完全不行嘛!你在是耍我们吗……你不是说视金额而定吗……我方也还在找比较完善的妥协之处耶!」

这次换莉音突然拍桌发怒了。

不过，柏木董事长亦不为所动，他大概从一开始就知道是在演戏了吧!

在彼此都了解交涉模式的状态下，这是场游戏。

柏木董事长傲慢地靠在沙发上说：

「基本上是不行，但还是会拿金额当考虑的依据。毕竟在这世上，没有不能买卖的股份。」

「既然如此，艾格杰斯重化学工业，六千亿日圆。」

莉音立刻提案。

柏木董事长双手交叉在胸前，暂时沉默了一会儿。

寂静再次支配着套房。

经过一分钟左右，柏木董事长终于点头了。

「……再加一点吧!那样的话就可以列入考虑范围。」

「什么叫一点啊!到刚才为止明明都还在坚持说『冠上艾格杰斯名字的企业』绝对下行。咧，六千亿日圆就已经太高了吧!」

「八千亿日圆吧，股东也会接受的。」

柏木董事长很厚脸皮地提出了惊人的金额。

现在的艾格杰斯重化学工业，总市值是五千五百亿日圆。EE集团持有80%的话，就是价值四千四百亿日圆的股份。假使在一次的交涉里，就让它的价格上涨到八千亿日圆的话，任谁都会很乐意地卖掉吧!行情稳定的企业涨价到近乎两倍，可是件相当大的新闻。

「别、别说是接受了，大家肯定会举双手欢呼吧!那样不行啦，价格超出太多了。」

莉音否决了八千亿日圆的提案。

双方又一起陷入了沉默。

柏木董事长双手交叉在胸前。莉音则盯着眼前的柏木董事长不放。

两边都没有人开口。

这个应该是商业交涉才对。然而在我看起来，却像是认真地在进行赌命的比赛一样。

打破沉默的是莉音。

「艾格杰斯软件，一千九百亿日圆。」

莉音只讲了最低限度的必要词汇。

柏木董事长立刻响应：

「太便宜了。」

「你、你在说什么?考虑到总市值的话，根本就太高了吧?」

「不行的东西就是不行。」

「那么Western Union，一兆一千五百亿日圆。」

「……」

这次柏木董事长并没有立刻否定。不仅如此，他什么都没有回答，而是闭上了眼睛。

如果是一兆一千五百亿日圆，那么金额就算非常高了。不，简直是太高了。莉音提出的金额大概被列入可以考虑的范围之内。

莉音像提醒似地说：

「欸，已经有点太高了吧?」

「……」

柏木董事长依旧闭着眼睛，什么都没回答。

或许是有点焦急了吧，莉音又踏出了一步。

「Western Union，一兆两千亿日圆。」

柏木董事长还是闭着眼睛。

莉音忍不住抱怨：

「没办法继续增加啦!基本上，这价格已经比去年EE买下来时，上涨了四千两百亿日圆喔?这可是稍微超过了前期EE的赤字三千亿日圆喔?」

「……」

柏木董事长继续沉默着。

莉音更加深入地问下去：

「就这么说定了，好吗?作为交换条件，我们再也不会对EE提出并购。我答应你。」

「……」

柏木董事长不为所动。

莉音忍不住采出了身体：

「我来整理一下喔，EE持有的70.8%Western Union股份，以一兆两千亿日圆全部都转让给革命社。而革命社则绝不并购EE。这样子如何?」

我偷瞄了一眼，发现莉音正紧握着拳头。或许是无意识的动作吧!

莉音继续追问着：

「欸，这个条件如何?」

莉音的谈话技巧，直到稍早之前都很完美。不过，大概是太过焦虑了吧，我觉得有点太操之过急了。在最后的最后，会让人觉得好像太用力在推Western Union了。应该要稍微退个一步，表现出悠哉以对的模样才对。

因为从最初开始就在看了，所以我明白莉音的焦躁。

我的胸口刺痛了起来。

莉音好像也注意到自己太急躁了，她缓缓地让身体陷入沙发中，放低了视线。

虽然没有透露在表情上，但莉音正用力握紧了桌下的拳头。

柏木董事长什么都没有回答，连眼睛也都还是闭着的。

「……」

「……」

「……」

「……」

谁都没有开口。

莉音抬起视线，直盯着柏木董事长。不过，这次的莉音却保持着沉默。过于主动的失败，或许正在眼花撩乱的莉音脑中打转也不一定。即使如此，莉音还是以坚决的表情，持续注视着柏木董事长。唯有时钟的秒针，在房内空虚地转着。

「……」

「……」

「……」

「……」

在一片沉默中，十分钟过去了。

交涉会就这么破裂吗?

莉音有点太主动了。所以，下一步一定要先等等，看柏木董事长有什么举动。即使如此，柏木董事长还是继续沉默着。

莉音的视线从柏木董事长身上移开，她紧咬唇瓣，闭上了眼睛数秒。

不久后，深深吸了一口气的莉音，就像是下定决心一样，毅然决然地站了起来。

「我明白了。没关系，协商就到此结束。TOB继续进行，我们一定会胜利的。」

莉音如此断言的瞬间，柏木董事长张开了眼睛，马上站了起来。

「成立了。栘一兆两千亿日圆。然后撤回TOB吧!虽然是不想出让的企业……但如果才摆个一年，就赚到了四千两百亿日圆的利润的话，对我们来说也是个不坏的交易。细节就明天到我们公司谈吧!」

这么说完，柏木董事长朝莉音伸出了手。

莉音望着他伸出的手好一会儿，显得很茫然。不过，她很快就像是惊醒般地抖了一下，急急忙忙地握了回去。

与莉音握过手的柏木董事长，也朝我伸出了手。我也站起来与他重重地握了手。

突然露出温和笑容的柏木董事长，用很平稳的口吻说话：

「我从立花先生那里听说，你们是不会让人意识到年龄差距的优秀经营团队。原来如此，我也有所同感喔!」

接着，柏木董事长看向旁边的重野董事说：

「详细的步骤就交给这边的重野。」

重野董事很客气地轻轻点头。

「可是，等到Western Union的转让完成后，记得过来找我。在我们公司里，可是有很多待起步的事业喔。」

柏木董事长露出温柔的微笑。

身材魁梧的柏木董事长，脸上露出很不适合他的温柔表情，害我觉得很想笑。

◇

我跟莉音留下柏木董事长与重野董事，离开了套房。

莉音板着一张脸，抬头挺胸地走在走廊上，我则小跑步地跟在她后面。

莉音侧脸的表情非常紧绷，感觉像是即将上战场的士兵一样。

我们彼此都不发一语。

如果要回顾的话，我认为这是一场如履薄冰的战斗。

莉音在最后有点太过深入时，紧紧咬着唇瓣。在那个时间点上，她大概已经有交涉失败的觉悟了吧，那是不晓得会发展成怎样的状况，而我们以毫厘之差先驰得点。

不对，买卖金额一兆两千亿日圆是有点高。说是先驰得点实在是有点微妙，资金的调度大概会很辛苦吧!

即使如此，目的还是达成了。

我的兴奋感，到现在都还没有降温。

可是，我却无法产生「只要结果好就好」的达观心情。毕竟每次都要反复进行这种认真较量的话，就算有再多条命也不够用。

我俨坐进电梯里，按下了一楼的按键。

在门关上的瞬间——

莉音突然放下所拿的包包，把一只手环到我的脖子上。

「喂、喂，莉音…………」

「累死了……太好了，巳继。」

莉音一边这么说，一边把脸埋进我的胸膛，把体重压到了我身上。因为她好像就快跌坐在地，所以我连忙抱住了她。结果莉音完全放松下来，整个人都靠在我身上。

虽然她的表情看起来显得很坚毅，但情绪似乎相当紧绷。总给人感觉像是超人的莉音，还是有像普通人的时刻，不知为何，这样让我感到很安心。

我用搂住莉音的手，咚咚地拍着她的肩膀。

「辛苦了，莉音。妳很努力呢!连我在旁边看着都感到很吃惊。莉音果然很厉害呢!」

「因为我让巳继你承受了不少可怕的压力了嘛!之后只要撤回TOB，海胴的攻击应该就会消失了……对不起呀，巳继!」

莉音在我的胸口向我道歉。她说的「可怕的压力」，大概是指媒体抨击革命社的事吧，

「没关系啦!那种事就别再提了。比起这个，妳先休息一下吧!在这间饭店是不太好，但我们转到附近的饭店，订一个房间吧!」

「我们必须努力设法筹措一兆两千亿日圆。现在的我们可以从银行方面调到一兆日圆左一右，但还要再稍微……」

我把双手放到莉音的肩膀上，稍微将她拉开，窥探着莉音的脸。一脸疲惫的莉音，再怎么看都只是个柔弱的女孩。

「欸，莉音，现在不是担心那种事的时候吧，今天妳就把一切都忘掉，好好休息吧!」

「可是……」

我硬是制止莉音开口说话之后，用强硬的口气劝告着她。

「这场EE战里发生了许多事，所以疲劳会突然涌上来喔，妳如果不趁可以休息时好好休息，那么就会和之前一样住院喔!」

即使莉音拒绝，我也打算不容反对地带她回饭店去。现在立刻就让她躺到床上休息比较好。

「……嗯。」

不晓得是放弃了，还是已经没有抵抗我的力气了，莉音再次把脸埋入我的胸口，小小地点了点头。

看起来像是情侣抱在一起是很危险的，但幸好直到抵达一楼为止，电梯都没有打开。

◇

我一边走在饭店的大厅。一边考虑着要在哪里订房间。

在柏木董事长他们还在的帝都饭店重斩订房的话，也显得很奇妙。难得交涉都圆满结束了，别做会让他们抱持怀疑的事比较好。

此时，我决定先去搭出租车，到旁边的洛杉矶饭店里订一个房间。就算不搭出租车也很近，但我想早点让莉音休息。

让莉音躺下并且让她住一晚，我则先回去社办处理工作也不错。

我帮忙拿着莉音的包包，一起走出了帝都饭店的大门。

结果，我的目光停留在穿着散发帮派分子气息的西装，十人左右的集团上。大家都直挺挺地站成了一排。

气氛并不寻常。

饭店的客人们也下意识地，避开了穿着西装的男人们。

——怎么啦?有黑道大哥来住宿吗?

我跟莉音连看都没看他们一眼，打算要走过去。

可是，等我注意到时，那些男人们已经聚集在我们的周围了。看来目标似乎是我们的样子。

「做什么?」

我毫不掩饰不愉快地说着。与其说是对暴力集团感到不快，倒不如说是被不识时务地挡住去路而火大。

一名男子很有礼貌地，彬彬有礼地开了口：

「羽月巳继先生，羽月莉音小姐，我们等很久了。总长正在等候二位。」

莉音很意外地大喊：

「总长?难道你们是东丈会的?」

「是的。总长交代我们，要郑重地把二位带过去。」

「应、应该没什么事才对啊……有急事的话，直接打电话给我就好了……」

莉音和我彼此对望。

我们与总长虽然算不上朋友，但也不是不认识，要找我们的话，并没有必要做这么夸张的事。

我很客气地反问：

「要去见总长是没关系。可是，究竟是什么事呢?」

「呃，我们也不清楚。」

「这么说很抱歉，但今天我们很疲倦，很想尽早休息。所以，明天我们再主动前往拜访，你认为如何?我们会遵照指定的时间过去的。」

「我们做出说这么无理的请求，才真的感到抱歉呢!不过我们都是被命令的身分，关于这点，能够请您多多体谅吗?我们并不想采取暴力。当然，我们并没有打算做粗暴的动作，但今天如果不把二位带过去的话，我们也无法平安了事……」

男子非常有礼貌，而且语气非常恳切。

我望向莉音，莉音微微地点头。

她似乎要我们去。

其实我很想早一刻让莉音休息，但东丈会都如此郑重地前来迎接了，我们也不能拒绝。如果冷冷地拒绝的话，之后不晓得会被怎么找麻烦。况且，我们并没有与东丈会起纠纷，自然也就不是需要害怕的对象。

我回答了站成一排的男人们。

「我明白了。那么我们过去吧!」

「谢谢您。我们租的车正等在那里，请二位上车。」

男子指着停在饭店旁边的黑色奔驰车。

◇

抵达东丈会后，我跟莉音被带往了客厅。

等待在那里的是三个男人。

那是总长、二当家木岛，以及一名未曾谋面的老人。

坐在客厅最深处的三人注意到我们后，纷纷把脸转向了我们。直到刚才，他们似乎都还在交谈。

我瞇起眼睛注视着老人。在他身旁的榻榻米上，搁着一根像是武士的日本刀般的木制拐杖。在莉音借给我的书中，我看过这个老人中年时的照片。

莉音大概也注意到了吧，她后退一步，低声地喊了出来：

「海、海胴总次郎……!」

海胴盘腿坐在坐垫上，平稳地笑着。照理说，他已经超过八十岁了，但他看起来却是老当益壮的样子。

他是日本右翼的巨头，日本政界的要人之一；站在暴力集团顶点的CIA叛徒；管理着庞大的旧军队资产，毫不吝惜地将它们投入财界的超级爱国者——

我跟莉音被海胴夺走了目光。

总长缓缓地站起来，从横长颇长的房间深处悠哉地走过来。

「终于来啦!我们都快等不及了。」

「海胴也在就表示……似乎不是件小事呢!」

莉音皱起眉头后，总长很愉快地笑了。

「没这回事。马上就解决了。」

「就算你没有特地派车来接，我们自己也可以自己过来。」

「你们可是重要的客人。我有必要善尽礼貌吧?」

总长意义深长的话语里，感觉隐含着某些内情。

「喔……重要的客人喔!那么，找我们有什么事?」

「什么事，很简单的事啦，就是被吩咐要杀了你们。」

总长这么说的瞬间……客厅两侧的拉门一口气打开了。

于是，嘈杂的男人们冲了出来。在房间的左右两侧，庞大的军团一字排开!

一边大约有二十人以上，左右加起来，大概是将近五十人吧!

——咦?这是生死关头吗?

老实说，我完全没预想到这个局面，连1%也没有：

就在不久前，EE并购战刚有个着落，我们才结束豁出性命的认真较量耶!

没想到情况急转直下，进入了暗杀倒数五秒前…………

我已经做好被媒体大肆批评的觉悟了。无论路途有多么艰难，我都下定决心要努力跨越了。

不过，没想到……在下定决心要战斗之前，我们居然就这么干脆地登上死亡舞台了……

就这么直接了结了自己的人生，实在是……!

我觉得……好像在作梦一样。




第三章 第二次EE并购战
被数量不可小觑的帮派分子们包围，突然接到死亡宣告的我，差点就陷入慌乱状态了。

不过，莉音却迈出脚步，挡在慌了手脚的我面前。即使是这种时候，莉音还是打算要保护我。莉音并没有要逃走的模样，她从容地扫视着排排站的组员们。

——对啊，莉音在我身旁。这种时候，身为男生的我不振作点怎么行。

我自己鼓舞着自己。

反正也逃不了。

陷入慌乱的话，一切就到此结束了。

冷静下来观望后，我发现帮派分子们因人数众多，而显得胜利在望的模样。若是在他们掉以轻心时给予最初一击，应该还有趁虚而入的余地。莉音已经尽得名门武术馆——日新流柔道的真传了，我也接受过其指导。

当然，要对付这么多的帮派分子们的话，生还的可能性大概连0.1%都不到吧，

不过，反过来说的话，可能性并不是零。

这是整间都铺设着榻榻米，似乎能够容纳百人的客厅，我曾经来过几次。东丈会的主要成员聚集时，大概都在这里开会吧，虽然处处有柱子，但却没有任何藏身之处，如果变成混战的话，我跟莉音就只能背靠背来守护彼此了。

莉音响亮的声音，回荡在客厅中。

「等一下。先说明是怎么一回事才合理吧?」

「喔，在这种情况下，小姐妳还是不动摇吗?杀了真是可惜……但这也是不得已的。」

总长以真的很遗憾的表情说着。

「什、什么不得已啊，快点说明清楚，海胴总次郎!」

被莉音点到名的海胴拿起旁边的拐杖，慢慢地站了起来。

他以缓慢的脚步，走向我们这边的方向。

他的背挺得很直，怎么看都不像是超过八十岁的老人。

明明拿着拐杖，他却没有撑。根据我看的，海胴总次郎研究。所云，海胴是拥有剑道段位的高手。对于剑术，他好像热衷到从孩童时期开始几乎就没有放开过竹刀的程度。所以，拐杖大概是代替护身用的木刀才对。

海胴的视线掠过总长，直直盯视着我们。

我们和海胴之间有十步左右的距离。

左右的帮派分子们站出了好几个人，展现出要保护海胴的动作。

海胴将严肃的表情皱得更加凶险后，开口说道：

「我讨厌你们这种人讨厌得要死。在你们把史坦博格拉进来的时候，我就应该早点下手才对。哼，若是亚克昂斯那种程度的话还无所谓……一旦牵扯到EE的话，我可不会留情。」

「萝莎也说她讨厌你喔!」

莉音像是在挑衅似地回话。

不过海胴却毫无反应，显得很淡然。

「萝莎?……喔喔，史坦博格的女儿吗?是个很吵的了头对吧!马修·史坦博格格那一代还比较象样。」

「马修·史坦博格到现在都还在活跃喔!」

「这种事我知道。可是，他跟退休了差不多吧!哼，真可怜，被女儿给赶出来啦!」

「人家看起来感情很好喔!」

「人退休之后都是一样的。」

海胴以笃定的口吻这么说之后，这次换成朝我们的左手边走了过去，开口说：

「卡尔弗特、史坦博格、荷上顿、赛贝尔……与这些家伙连成一气、在日本图利之辈，都是不可饶恕的。虽然非常遗憾懊悔，但如果我不在的话，日本大概马上会被欧美的资本主义玷污吧!现在就连政治人物们，也都尽是些汲汲营营于保身的垃圾一一」

突然停下脚步的海胴，仰望着空中。

「……我年纪已经大了。在死前，有必要把卖国分子全部清算掉。」

莉音大大地挥动手臂。

「我们才没有要和他们连成一气。你好像误解了些什么，但我们跟史坦博格毫无瓜葛!」

「可是在亚克昂斯一案里，你们有共同奋斗的实绩。今后，你们大概会成为史坦博格的爪牙吧!」

「什么爪牙啊!?你的脑袋有问题吗……萝莎虽然邀我们进入她旗下过，但我拒绝了啦!」

「光用嘴巴讲，爱怎么说都行。不管是怎样的形式，在对EE出手时，我就不打算放过你们了。」

莉音露出傻眼的表情，深深地叹了口气：

「如果是想法合逻辑的人，我还能推测出来……但是像你这种脱离常轨的人的想法，我猜不出来……没想到你居然会这么快，在情况还不明朗的时候就直接出手……别说这是盲点了，根本就是莫名其妙……」

莉音一边咬着唇瓣，一边向前踏出一步大声说话：

「可是啊，我们已经跟EE董事长谈好了。我们不会对EE出手，决定只收购其旗下的Western Union就和解。基本上，这件事根本和史坦博格没有任何关系，为什么你不好好听别人说话啊……」

海胴直盯着莉音。那是毫无阴影，透明无比的视线。

「由我来做决定。我不受任何人的指挥。」

「……」

莉音好像无话可说了。

面对这个对手，说什么或许都是没用的。

「反复进出医院一阵子后，我看见了日本被严重侵蚀的惨状。我不会再让欧美的金融资本家在此撒野。日本一定会恢复权力的。在死前，我会开创出那条道路。」

「我还在想好一阵子没听到你的名字了……原来如此，你住院了啊，请务必讲一下你的什么超国家主义，我洗耳恭听。你还要把大东亚共荣圈拿出来吗?」

面对莉音的苦笑，海胴还是连眉毛也没动一下。

「美国是多么的荒废，妳知道吗?EU被多么坚固的门阀支配着，妳知道吗?妳瞧，美国都满身疮痍了，民众住在背满贷款的房子里，一部分的人贪享着利权。EU则陷入血统硬化中，让人绝望的收入落差，已经在社会里固定下来了。一切都是因为放任只考虑私欲的金融资本家们不管，让他们随心所欲地中饱私囊的关系。我们国家不可重蹈覆辙。」

「我不认为日本可以改变那么多。」

「这我不否认。但一切的一切，都是因为人心开始被欧美的资本主义玷污了。我说得明白点吧!那些家伙是错的，不过，日本拥有横跨两千年所培养出来的优秀哲学。我想把那个重要的理念，流传给下个世代。」

莉音将怀疑的视线投向海胴。

「你最喜欢的帝国日本时代，应该比现在的欧美还要糟糕。不只是这种观念上的问题而已，你所说的荒废、落差、或者是其它的部分，不就只是单纯的历史重演吗?」

「只要除掉欧美的那些贪婪金融资本主义者，情况就不会变成那样。绝对不会。」

「就算排除了欧美金融资本，总有一天，在日本内部也会出现坚固的财团啦!反正就是变成跟战前相同的状况。这种事根本就在自然经营的范围内吧!」

「日本比妳所想的还要强。我们国家，将成为灿烂地照亮世界的国家。」

海胴以笃定的口吻说道。这实在不像是暴力团老大该说的话，我感到哑口无言。

莉音很不耐烦地说：

「要信奉日本至上主义是可以啦!但人类到哪里都没什么很大的不同。爱国如果太过头的话，国家是会毁灭的喔!」

「随便妳去讲。守护国家，并且让国家更强盛，为陛下鞠躬尽瘁是我的心愿。我的生命、我的人生——都与日本同在。」

「让帮派分子随侍在你身旁，真亏你这么会说漂亮的话啊，真是吓了我一跳。」

「帮派分子和政治人物很类似，不同的只是在台面下或者台面上罢了。既然如此，黑道畅谈国家，又有什么不对?」

或许是看出事情没有结论了吧，莉音改变了话题的方向。

「……我们遭受到来自于你的许多攻击。我们过得有多凄惨，你本身应该很清楚吧?我还在想最近要去找你直接交涉，以便化开误解……现在，你没有打算在这里听我们解释吗?」

海胴哼笑了一声。

「我只在对方比较强的时候，才会听他说话。认真说起来，到目前为止，那种事连一次也没发生过。」

「没有能够交涉的可能性吗?」

「没有。」

海胴很干脆地加以断定。

「EE经营高层，应该不希望看到这种结局吧!」

「EE经营高层?那些家伙的意愿，跟我有什么关系?」

听见这句话之后，我不禁寒毛直竖。

萝莎说过，海胴他『不是为了利益在行动，所以很可怕』。现在，我亲身体会到这句话的意义了。

对手如果是这个人的话，靠道理或损益去说服他都没有意义。

要让这个人原谅的话，只有一个方法——从一开始就不可以做不合他意的事。

莉音也跟我一样睁大了眼睛。

「跟你谈好像没用呢!」

莉音朝着在海胴背后聆听对话的总长，提出了问题：

「总长，你比较好沟通。没有妥协方案吗?」

「妳也知道吧!总次郎是我们的大龙头。况且，总次郎和我还是结拜兄弟。帮忙实现兄弟的愿望，算是黑道中人的信条。」

「欸，我变成怎样都可以，拜托你听我一个请求。那边的巳继与此无关，一切都是我做的。所以，可不可以先放巳继回去?」

莉音很诚恳地拜托他。

事已至此，莉音还打算要让我脱身。可是，我完全没有要离开莉音身边的打算，我绝不会留下莉音一个人。

「把人带过来。」

总长没听莉音的话，朝着帮派分子们下达命令。

数名帮派分子点了点头后，前往了隔壁的房间。

那对我和莉音来说，完全是预料之外的事。

因为被帮派分子连拖带拉地曳来的是……沙织、恒太和柚学姐!

在这种场所、这种时候，碰到他们三人，我倒吸了一口气。

三人并没有被绑起来。不过，基本上在被多数人包围的这个状况里，有没有被绑住都是相同的。

就在前几天，大家才谈过「接下来或许会有人身危险也不一定。」一……而那份担心已经成为现实了。

不过，如果是在牵扯上军事或政治之后也就算了，没想到在进行TOB宣言这种商业行为后，居然会这么快……

看见我们的沙织，发出了很虚弱的声音：

「莉、莉音……巳继……」

柚学姐与恒太也跟着叫我们：

「莉音社长……」

「呃，我做的事竟然……」

表情结冻的莉音，声音因愤怒而颤抖着。

「你们打算做什么……」

「如妳所见啊!」

海胴只暧昧地做出随意的答复。

「我在问你们打算做什么!?」

「全部一起处理掉。」

「等……等一下，这与这些孩子们一点关系也没有!我说过是我一个人做的吧……」

莉音拚命地喊着。

不过，这次谁也没有给予回应。

海胴把脸靠近总长，开始谈起了些什么。他表现得好像我们根本不存在一样。

「你们听见没……现在立刻放了这些孩子们!」

莉音用力挥动着手臂。

不过总长却无视莉音的话，微微转向黑道们说：

「去准备吧!」

附近的帮派分子们点了点头，把各式各样的东西搬了进来。

那实在是非常令人不敢相信的东西。

他们带来五个铁桶。

以及……水泥!

就算他们不讲，其意义也一目了然了。

不知所措的沙织，一边张望着周遭一边问道：

「咦、咦，要、要做什么…………」

总长朝着我方迈进一步。

「我要把你们沉下去。可是，我跟你们也不是没有交情。这是我勉强可以给予的武上之情，我让你们选择——」

仿佛在作梦般，我聆听着总长淡然的用字遣词。

「你们想要靠注射静静地死去后再被装进铁桶里，还是要活着被灌入水泥沉下去呢……选吧!」

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

沙织当场跌坐在地，放声尖叫。客厅里充满了沙织的哀号声。

柚学姐也摇摇晃晃地坐到榻榻米上，啜泣了起来。

「呜、呜呜，莉音社长……」

恒太伫立着不动，整个人傻在那里。

「沙织。」

莉音呼唤着沙织。

沙织脸色苍白，身体正在发抖。她连视线也没拾起来。

「沙织。」

莉音再次以强而有力的语气呼唤她。

像是现在才注意到般，沙织微微地抬起了视线。

「沙织，没事的。无论何时，我都会跟在妳身边。」

莉音以充满自信的表情，朝着沙织点头。

沙织看见那样的莉音之后停下了哭泣，她的身体还在不断颤抖，不过似乎冷静了许多。

「我一定会救你们的。至今为止，有什么事对姐姐来说是不可能的吗?」

听见莉音的提问，沙织摇了摇头。

这次，莉音换成以温柔的声音，叫了坐在地上看她与沙织对话的柚学姐。

「小柚，没事喔，我不会输的。」

「是、是的……莉音社长……」

柚学姐重重地点头。

接着，莉音狠狠地注视着前方。

「怎么做都没有交涉的余地吗?」

「正如妳所见。」

总长豪迈地摊开手说着。

「既然如此，我们也不打算交涉了。就靠武力让你们听话吧!」

说完，莉音便开始调整呼吸。

她彷佛像是在拖着脚一样，静静地拉回右脚。

她一边吐气，一边缓缓地把双手仲向前方，做着像是推着无形球体的动作。她是在控制「气」的流动。

接着，她悠哉地将右手拉回侧腹旁边。

那是莉音获得真传的日本古武术——日新流柔道的正统准备动作。在我看来，莉音周遭的空气彷佛为之凝结。

莉音凝视着海胴，以笃定的口吻说道：

「海胴总次郎，如果你不答应我们的要求的话，我就杀了你。」

「在这种状况之下，真亏妳说得出这种话啊!」

海胴脸上露出冷笑。附近的帮派分子也深信莉音说的话是只虚张声势，苦笑了起来。

寡不敌众。帮派分子们大约是五十人。

帮派分子们仰仗着人数而显得很安心，海胴与总长也是那样。

帮派分子们根本想象不到，像莉音这种娇小的女孩子，竟然会真的正面向他们挑战。

不过，了解莉音实力的我，认为这绝不是一场不可能的胜负。

假使战斗方针是只要杀海胴总次郎的话，莉音是有可能办到。即使是老当益壮，即使有剑道的段位，他终究只是个老人。

站在能够介入海胴与我们之间的直线上的位置者，大约是五名。要踢散这个人数，冲进海胴的怀里，对莉音来说并不会太难。并列在左右两旁的帮派分子们，正在放松中。

不过，问题在于杀了海胴之后。在那之后，我就不知道要怎么做了。

如果战斗方针是要把帮派分子们全部消灭的话，即使是莉音也很难做到。最初的攻击，大概可以在一时之问击倒好几个帮派分子吧!但要与做好准备的数十人对打，迟早会被对方抓住吧，莉音娇小的身体如果遭到猛力冲撞，一切就完蛋了。

总之，我必须去帮莉音才行。我的力量只有莉音的一半，但是我身为她的直传弟子，多少可以应付一些敌人。我一定要看准莉音出手的时机和战略，然后助她一臂之力——

当我想到这里时，莉音的腿迅速地踹向前方。

——果然是瞄准了海胴!

灵活地往前踏并且滚了一圈的莉音，用拳头扫过左右两人的下颚。左右两旁的男人不稳地摇晃后，莉音就像是要劈开道路般，继续往前迈进。

前面是一人。比迅速摆出防御姿势的男子还要快的，是莉音的铁拳。

男子被击中心窝，当场倒了下来。

附近的男人们像是不明白发生了什么事般，傻在原地。在这种状况下，谁能够想象到她居然会动用武力啊，

莉音与海胴之间，剩下两个人。

朝着莉音身边飞奔过去的我，踹中了摆出防御姿势的男子的腹部。男子一边弯下身体，一边把手伸了过来，但抢在被抓住之前，我先给了他的心窝一击。男子朝前倒下。

在他旁边的另一个男人，很惊讶地向后仰。

莉音不理会那个男人，穿过其腋下逼向海胴。面对突发事态而睁大眼睛的海胴，也慌忙挥起了拐杖。虽说是老人的攻击，但以上段架式挥下的那一杖，似乎足以把骨头打断。

不过，莉音却毫不理会地缩短距离。就在同时，海胴挥下了拐杖。

到底是海胴的拐杖打到了莉音呢，还是莉音自己撞向了海胴呢?我不晓得该用哪一种形容比较妥当。

总之，在被海胴的拐杖打到的同时，莉音使出全身的冲劲，紧紧地缠住了海胴的脖子。

我们所修练的日新流柔道，是照着「舍身取胜」去实地进行的攻击性武术。可是在现实中，得「舍身」的只有胆子不够大的家伙而已。在一步步地逼近敌方后，将会大大削弱对手所施展的攻击威力，并不会发生要舍身的情况。这点我们已经用身体牢记起来了。

于是莉音一边抓住海胴的后颈，一边绕到他的背后，勒住了他的脖子。

「呜呃……」

海胴哀鸣着。

在旁边向后仰的男人也像是猛然回神般，打算要抓住莉音，我却从旁补上一击。从旁受到撞击的男人，大大地滚倒在榻榻米上。

「什、什么……?」

待在海胴身后的总长，正傻眼地望着莉音与海胴。

莉音从怀里拿出小把的折叠刀，抵住了海胴的脖子。

「妳、妳这家伙……」

海胴已经抛开了拐杖，莉音压下并抓住他的手臂后，他痛苦地发出了呻吟。

莉音光明正大地环视着惊慌的帮派分子们，悠哉地放话：

「海胴总次郎，你刚才说过了吧!『我只在对方比较强的时候，才会听他说话』。理所当然地，你会听我说的话啰!」

在她的语气里，带有不容分说的意思。

事到如今，帮派分子们终于开始从远处包围住海胴与莉音。帮派分子们让总长退到后方，开始缓缓地缩小包围网。可是，面对大龙头被挟为人质的男人们，到底能够做些什么呢?

我靠到莉音的身旁，为了防止有帮派分子冲过来，我摆出了备战姿势。

帮派分子们寻求着总长的指示。

「总长……」

「别轻举妄动。总次郎的命是最重要的。」

莉音以认真的眼神，交互看着总长和海胴。

「我当然是打算杀了你……但如果你答应不对这些孩子们出乎的话，我可以先饶你一命。」

脖子被向上勃，使海胴发出了呻吟。

「……呜，没想到妳居然会只身扑过来……真是个令人意外的丫头……」

「你太小看我啰!我可是习得了日新流柔道的真传呢，它是继承神道流流派的杀人武术喔，虽然是第一次杀人，但我早就拥有那种觉悟了，我不会犹豫的。」

总长往前站出来说：

「妳打算应付这里的所有人吗?」

莉音环顾四周，静静地吐了口气。

「即使是我，如果要跟这里的全员打的话，大概也赢不了吧，话虽如此，我也不可能简单地认输。」

「不管怎样，你们都逃不了啦!」

「你们不放人的话，我就杀了海胴。另外再送上十人陪葬吧!总长，你的命我也要定了。」

听见这句话，周遭的帮派分子们表情变得愈来愈险恶，他们缩小了包围网以保护总长。

结果，突然之间——

海胴像是摒除了疑惑般放声大笑。

「哈哈哈哈哈哈!漂亮。我输了。真是个比传说中还要厉害的女中豪杰呢!」

面对突然转为从容表情的海胴，莉音皱起了眉头。

海胴转动被抓住的脖子，将头朝向莉音说：

「我原本就没有要杀人的打算，只是在测试你们而已。」

「我不信。」

莉音立即很干脆地回答。

不过，海胴却很高兴地点着头：

「合格。你们合格了。」

「……格?」

「妳知道我资金的事吗?」

「……在很久以前，你也有投入资金在EE里的样子。」

「所以我才会做测试。我要把十兆日圆交给你们，那是我手边剩下的所有资金。在死前，我很想亲手把它们交给适合的对象。」

莉音不改怀疑的表情。

我很入神地听着海胴的话。十兆日圆之类的，在这种时候根本毫不重要。

可是，如果能保住莉音、沙织、恒太、柚学姐的安危，那就没有比这更令人感激的事了。

看到降下至地狱底部的蜘蛛丝，会想抓住它也是人之常情。

「这是哪个时代的故事啊，那样的资金，你早就已经没有了吧?」

「不然，我现在立刻带妳去银行也可以喔?这是立刻就能判别的事吧!」

「……」

莉音露出苦恼的模样，陷入沉默。

她恐怕在跟我想着同一件事。

「快点放手。我会带妳过去。」

「……你的说法转变得很大呢!」

虽然样子有些困惑，但莉音并没有放松抓住海胴的手臂。

海胴像是恼羞成怒般，开始朝着背后的莉音怒吼：

「我说过是在测试了啊!好好想想吧，那么多的钱，怎么可能随随便便交出去，这对我来说是种仪式啦!」

「如果可以救这些孩子们的话，那就没问题。可是，你讲的是数十年前的事吧?你的话里——那个十兆日圆很令人起疑。旧军队的秘密资金，并不是那么取之不尽、用之不竭的吧!」

「别小看我了。我的资金，可不是只有军队的秘密资产而已。」

海胴发出痛苦的呻吟之后，总长随即补充道：

「总次郎的资金，的确是从战后的旧军队资产开始的。不过在那之后，他活用政坛黑幕的立场，操控内线情报，靠股票投资持续蓄积了庞大的资金。那些就是海胴资金的根源。」

「没错。我所收集到的情报，正是我最大的资金来源。那是我在战后横跨了六十五年，于世界排名第二的经济圈里，持续蓄积下来的钱。我的手边有多少钱，根本是你们想象不到的。」

「是啊!以旧军队的资金为基础，花上数十年经营的话，就算拥有数十兆也没什么好不可思议的。可是……认真说起来，你的话是不能信任的。」

「妳还不信!妳认为我花了多少时间，在寻找值得托付资产的人!?妳打算把我这个老人家鞭策着自己到处跑的努力，当成是笑话吗……」

海胴再次火大了起来。

那太过激动的态度，让我开始觉得「海胴的话会不会是真的」。

莉音抓住海胴的手，也稍微松弛了一点。

不过，莉音并不能放开海胴，她沉默着。

「……」

总长站了出来，提醒着她说：

「这点我可以保证。在寻找托付资金的对象一事是真的。总次郎是东丈会的顾问，但也是我们的大龙头。从上一代、上上代开始，东丈会便一直持续受到总次郎的照顾。不对，无论是西边的京武会或者是中央的神代组也好，日本的暴力集团组织，可以说是都聚集在总次郎的麾下。虽然帮派之间当然会有些小纠纷，但我们干部们就像是兄弟一样。我们会为总次郎粉身碎骨，可说是理所当然。」

「……真的?你真的打从一开始，就没打算对这些孩子们动手?」

莉音一边说，一边拉开了抵住海胴的刀刃。

尽管表现出不知所措的样子，但我知道莉音在内心松了一口气。莉音频频将视线投向我、沙织、柚学姐、恒太身上。

到刚才为止的那股杀气，从莉音身上消失了。

「我说过是演技了吧!妳给我差不多一点!」

海胴不耐烦地发出沙哑的怒吼。

莉音虽然移开了刀刃，压住海胴脖子的手臂却依旧没动。

总长开口说话：

「我们原本就不打算对任何人动手。」

「真的是这样吗……总长你能保证吗?」

莉音像是要摒除疑虑般地提出问题之后，总长大大地点了头。

「我保证。妳先把手放开，听一听总次郎说的话。」

莉音静静地松开了抓住海胴的手臂。

海困蹲下去捡起掉落的拐杖，重新转向莉音。

「做得很好。让我重新再讲一遍吧，你们……合格了。」

海胴很满意地点了好几次头。

另一方面，莉音很困惑地看着海胴，她好像不知道该怎么反应才好。

——这下子大家都得救了吗……?

我放下心来，看着坐在地上的沙织和柚学姐，以及伫立不动的恒太。

面对预料之外的终幕，我也还无法挥去困惑。

可是，沙织他们得救一事真是太好了。与其说是欣喜若狂，倒不如说像是满溢的力量正在松弛下来似的喜悦。

海胴依旧以满足的模样在望着莉音。大声怒骂、威吓人的海胴，比普通的帮派分子更具有魄力，但现在海胴的模样，怎么看都只是个和善的老爷爷而已。

我看见总长对旁边的木岛说了些悄悄话。木岛环视了周遭的帮派分子们一圈，然后他一边点头，一边朝着莉音走去。

木岛伸手向莉音提出要求：

「把那个交给我吧!毕竟很危险。认真说起来，小姐妳就算没有这种刀刃，大概也能够杀死敌人吧!」

在莉音的右手里，依旧拿着折叠刀。

「这个是我的东西。没有这种东西，我当然也杀得了人，但是……为什么我有必要把它交给你?」

当莉音说完，把视线落到刀刃上时——

海胴瞬间轻轻地挥起拐杖，扫开了莉音的右手。刀刃被弹了出去。

接着我还来不及叫出声，木岛就揪住了莉音!

这下子无论是莉音还是我，都完全因始料未及的状态而脸色大变。

莉音想要挥开压制住她的木岛，但被抓住的手臂却挣脱不开。

到刚才为止都还站在附近的帮派分子们，摆出了备战的架势包抄着莉音与我。

莉音的拿手绝招是搏击战。一边估算与对手之间的距离，一边自由自在地钻来钻去是莉音的强项。如果像柔道般被揪住的话，凭着娇小的莉音之力，根本就赢不过高大的男人。

莉音立刻又被别的男人从旁揪住。

为了帮助莉音，我用力地揍向这个男人。男人即使跪倒在地，依旧露出拚命的表情，不肯放开抓住莉音的手。

很快地，我也被其它身躯巨大的男子给揪住，变得无法挣脱。

而且，一个男人给了我的脖子一击，另一个男人还给了我的脸部一击。我很快地变得鼻青脸肿，被迫接受来自数名帮派分子的追击。因为手臂被巨大的身躯给抓住，所以我连反击都没办法。

来自于死角的一击，漂亮地命中了我。在视野晃动的瞬间，身材巨大的男子把我拉倒到榻榻米上。

我就这样被巨大的身体压住双手，脸则被迫贴在榻榻米上，完全动弹不得。

——混帐!中计了，

随体内涌起的不甘心，好像快要撕裂了我的身体。

另一方面，莉音尽管被许多个男人揪住，至今却还在战斗。

莉音用自己的额头，用力地撞向最初压制住她双臂的木岛的脸。她挣脱了木岛松开的手。

其它的男人们抓住了她的腹部、脖子、腿。即使如此，莉音还是把手伸向了附近的海胴。

虽然勉强抓到他的后颈了，但随即就被男人们拖开。

莉音用空出来的双手，使出手刀劈向压住她脖子的男人。男人「呃」地哀嚎一声并松手后，接下来她换成用拳头，从上方揍往紧抱住她双腿的男人。

一拳、两拳、三拳。

拳头每次挥下去的时候，都会发出叩、叩、叩的声音。

莉音不断拚命地挥拳，几乎到了让人怀疑她自己的拳头会不会坏掉的地步。

实际上，鲜血从莉音的手中淌落而下。那一定是从她自己的拳头流出来的血。头部受到数次重击的男人当场倒地。

可是，男人们的数量很多。其它男人们立刻乱哄哄地出现，瞄准莉音缠了过来。

腹部、脖子、腿。

男人们拚命地想让莉音沉默下来而揪住她。

好几个人殴打着莉音，她的腹部与背部都受到了攻击。莉音虽然被紧抓着，可是，若有朝着头部的攻击，她会在快被打到时避开，并且拚命地想要挥开男人们而挣扎着。

如果说帮派分子们很拚命的话，那么莉音也是赌上了性命。

对手可是将近五十个的男人们。尽管被这么多的人数突击，莉音还是果敢地持续战斗着。那副样子，让我自然地流出了眼泪。

莉音终于连双臂都被抓住了。此时，莉音用力的咬了抓住她右手的男人的手臂。

「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

男人忍不住发出惨叫，当场往后跌坐在地。

可是，莉音右手的自由也只维持了一瞬间。

莉音的太阳穴一带遭到重击。即使莉音快要昏厥过去，她还是拚命高声吶喊。或许她是在努力留住即将消失的意识吧!

然后，莉音的右拳挥向压住她脖子的男人。不过，莉音的腰部跟腿都被牢牢抓住，攻击的力道不如预期。这次她换成用手肘挥击压住她腹部的男人的背部。那个压住腹部的男人，力量稍微减弱了一些。

当莉音打算再次挥下手肘时——

别的男人揍了莉音的下巴。

那是一记漂亮击中的上钩拳。

在受到致命性一击的瞬间，莉音的意识终于断绝，她的头重重地垂了下来。

——莉音!

我发出了不成声的叫喊。

可是，被巨大的身体压制住，我什么都做不了。莉音抱持着那么壮烈的决心，而我却连辅助她都办不到。

不甘心，真不甘心，我打从心底咒骂着自己的软弱。

确认过莉音昏过去的帮派分子们，全都气喘吁吁地站了起来。

男人们纷纷说出吃惊的感想。

「真、真是强啊……这个小姐……」

「这算什么啊，喂……」

「居然有这种小姐存在喔……」

四周都是被莉音打倒在地的男人。

「痛痛痛痛痛……」

刚才被莉音咬的帮派分子，捂住手臂发出呻吟。他的手臂上留下了莉音嚼咬过的红色齿痕。

海胴与总长俯视着昏倒在榻榻米上的莉音。

海胴脸上浮现从容的表情，得意地笑着：

「呵呵呵，真是个胆量与力气都十分过人的小姐……但太相信别人是一个很大的缺点啊!」

沙织和柚学姐推开那些帮派分子，冲到沉默的莉音旁边。

两人一边紧抱着莉音，一边大喊：

「莉、莉音!没事吗，莉音!」

「莉音社长……!」

总长瞇细眼睛看着莉音，很事务性地开了口：

「在她醒来之前先解决掉。」

脸部被击中的木岛，点了点头催促着旁边的男子。结果男子走出房间，很快地带着手枪回来了。

接下手枪的木岛，往莉音身旁逼进。

「住、住手!求求你!」

「不可以!」

沙织和柚学姐趴在莉音身上，恳求着他饶过她们。

「真碍事。走开。妳们想先死吗?」

听见木岛冷酷的话语，沙织和柚学姐拚命摇头：

「拜托你……不要开枪打莉音……」

「请你救救莉音社长……」

「碍事啦!」

木岛说话的口气变得很凶。

沙织和柚学姐虽然颤了一下，却绝对不愿意从莉音的身旁退开。

突然——

先前一直不发一语的恒太，突然站到木岛的前面。

面对恒太的意外之举，无论是我、沙织、柚学姐，或是木岛和周遭的帮派分子们，全都露出了惊讶的表情。

恒太静静地让像是从丹田里挤出来的声音，回荡在整间客厅中：

「我已经不能原谅你们了……很好，本大爷终于被迫要开始认真了……现在正是释放我真实力量的时刻!」

恒太悠哉地走了起来。

他慢慢地，像是在睥睨周遭般，抬头挺胸地环顾四周。

待在附近的帮派分子，睁大眼睛注视着恒太。

「你是谁啊?」

恒太完全没有做出要攻击帮派分子们的动作。当然啦!恒太要施展暴力的话，应该马上就会被打倒了。

在这个看起来穷途末路的状况里，从容地游走于房间中的恒太，让大家都感到困惑。

现在全员的注意力，都集中在恒太身上。

抱着莉音的沙织和柚学姐，也狂叫了出来。

「恒、恒太?」

「恒太同学?」

突然停下脚步的恒太，扫视过男人们一圈后，充满自信地说了起来：

「为什么革命社在短期间内，就能够攀爬到这么高的位置呢——这个答案，你们这些家伙明白吗?」

没有人回答。

恒太脸上露出狡诈的笑容，继续说了下去：

「呵，答案很简单。那是因为本大爷一直在操控革命社的成员啦!」

「……」

「……」

「……」

无论是那些帮派分子、沙织、柚学姐或是我，大家都陷入了沉默。

「那是由主宰世界之神的意志所发现的『绝对严守之力』。我藉由Gigas之眼的光线干扰，介入对方的大脑，就能够让他遵守任何的命令。有效射程是两百七十公尺。」

「你是被逼到绝境，脑袋出问题了吗?」

从旁边窥探着恒太的男人这么说。

不过恒太并没有理他，他从容地论述着：

「至今为止，我一直都把它伪装成『看透企业未来之力』。可是，真正的我却是『绝对严守之力』的操控者。巳继、沙织、柚，抱歉。我一直都操控着你们。」

被点到名的我们，什么也没有回答。

「不过，唯有现在，就让我来操控帮派分子们吧!呵，一次调动五十个人左右之类的，对我来说很简单啦!」

恒太这么说完，站到房间的墙边，回头看着我们。

恒太神秘兮兮地，把手放在自己的左眼上。

从手指的缝隙间，露出了闪耀着红色光芒的Gigas之眼。

「你们这些家伙的败因只有一个……没错，就是让本大爷我认真起来。现在我就在这里，让你们看看真实之力。这下子就……将军啦!」

恒太终于大声喊了出来：

「Gigas之眼发动!降服于我吧!」

在那瞬间……

从恒太的左眼发出的红色光线，包围了整个房间……并没有这回事。

——拜托发生点什么事吧!

连完全不抱任何期待的我，也在祈求着能赶快发生些什么。

万一，这真的只是假设而已，但如果情况与恒太所说的一样的话，我们就得救了。

能够挽救大家性命的可能性，只有一个。

现在只能靠恒太的Gigas之眼了!

——Gigas之眼，拜托了……快点发挥作用……!

我用不成声的声音喊叫着。我全心全力地虔诚祈祷着。

我向各种所知的神佛为了Gigas之眼而祈祷。

……

…………

………………

……………………

可是，根本什么事都没发生。

要说有所变化的话，就仅是并排在一起的帮派分子的茫然伫立，头上冒出了「?」而已。

突然间，我发现从上方压住我的巨汉的手，几乎没有在用力。

我歪头往上看，发现他正一脸莫名其妙地注视着恒太。

——就是现在!

我察觉状况与身体展开行动，几乎是同时发生的事。

我用力在榻榻米上一滚，甩开了巨大身躯的手。

接着我站起来，一口气缩短与木岛之间的距离。

我没有看其它的男人，就连海胴与总长也没看，只是一心朝着木岛冲去。

——一定要抢下木岛的手枪，

木岛回神注意到我的攻击时，已经太迟了。

我灌注气力的直拳击中了他。

木岛向前弯下了腰。

我抓住他持枪的手，用过肩摔的要领举起了木岛。

就这样把木岛放倒时，我拿到了枪。

「不准动!敢动的话我就杀死海胴!」

我问不容发地将手枪指向海胴。我们之间的距离是五步，可是距离根本已经毫无关系了。

我眼捷手快地确认过周遭后，发现男人们都傻傻地僵住了。

海胴面不改色地问我：

「喔，小子，你没杀过人吧!你真的有开枪打人的觉悟吗?」

「有。我还没有开枪，只是因为你有作为人质的价值而已。」

我立即毫不犹豫地回答。

然后，我继续说了下去：

「将他人评价得太低，是你很大的缺点啊!」

我的视线扫过周围一遍。

我一边用力抓好枪瞄准对方，一边朝着恒太所站的——几乎没有敌人的墙边，缓缓地往后退。

有一个人偷偷移动了。

我故意偏开瞄准的路径开了一怆。

枪声回荡在旁内。

「我说过不准动吧?接下来如果还有谁敢再乱动，我一定开枪会杀了海胴。下一个则是总长。」

男人们的行动停止了。

就算只是一点点动作，我也会立刻开枪杀死海胴。

杀了海胴之后，就把总长抓来当人质。接着是木岛。而下一个——就随便选个地位似乎很高的家伙就好了。子弹的数量有多少，就能挟持多少人质。

剥夺人命?道德观?你去看儿童绘本算了。在这种状况下，婆婆妈妈地在烦恼要不要杀人的家伙，才是真正的垃圾。

为了让男人们不要乱动，我做出了提醒：

「开枪的方法，我可是学得很彻底啊!」

虽然是夸张了点，但这并不全是谎言。我的确是有练过枪法。一切都是拜逼我们去参加军事训练的莉音所赐。现在碰到这种状况再去想的话，会觉得接受过最低限度的军事训练，真的是太好了。

「你们若打算轻举妄动，不只海胴，连总长也会死。只要枪还在我手上，看有多少子弹，我就让多少人一起陪葬。木岛先生，你也包含在内。」

我就这么一边确认左右方向，一边后退。

我抵达了恒太所在的墙边。背后已经没有敌人了。

「别动，只要有一个人把手往怀里伸，我就立刻开枪。」

这么说完之后，我开口叫了沙织和柚学姐：

「沙织，柚学姐，设法把莉音叫起来。」

两人很勇敢地点了点头。

「恒太，确认一下有可能成为我的死角的家伙，如果对方稍微动了，你就打个暗号给我。只要听到了恒太的声音，我就会毫不犹豫开枪。」

在我的视线一角里，看见了恒太在点头。恒太离开了我身边，他一边在房间里移动，一边开始确认起男人们的动向。

「莉音! 莉音!」

「莉音社长!」

沙织和柚学姐待在帮派分子们的正中央，拚命地摇动、呼唤着莉音。

过了一分钟左右，莉音恢复了意识。

猛然回神的莉音，立刻跳了起来，环顾着四周。莉音的右眼与右边太阳穴上，出现了瘀青。这让我感到心痛。

可是，进行过那么激烈的战斗后，光是性命无恙，真的就很令人庆幸了。压抑住涌起的喜悦，我重新整理思绪，并且举起了枪。现在我必须把精神集中在眼前的状况。

看出男人们不会攻击过来的莉音，转过头来看我。

「巳继!」

「现在海胴是人质。只要他们稍微有点动作的话，我就会立刻开枪。莉音，麻烦妳辅助我。」

「嗯，好痛……」

莉音一边压住被殴打的太阳穴，一边拉着沙织和柚学姐，来到了我的身边。

突然间，海胴发出了声音：

「喂!你们打算怎么了结啊?」

「不准说话，下命令的是我们。」

莉音立刻做出了提案：

「我们这么做吧，巳继跟我留在这里，你就当人质。沙织、恒太、柚学姐则分别离开宅邸。」

「说得也是，就这么办吧!」

我点头同意。

不过恒太却无法接受，他摇起了头：

「唉呀呀，你们要应付这么多的人数喔，我也留下来。」

「不行，恒太你有你的任务。宅邸外面有公安警察在盯哨，所以我希望你去跟他们闲聊。警察如果嫌你碍事的话，你只站在旁边也可以。」

「喔?」

「就算被侦讯，你也要适当地扯开话题，不要说出在这里发生的事。可是，如果我们没出去的话，你就把所有事情都告诉警方。」

「喔，原来如此，用Gigas之眼操控警方也可以吧!」

我发觉作战有所疏失，忍不住插了嘴：

「可是……警方没问题吗?如果是东丈会也就算了，这次的对象可是那边的海胴喔?警方站在海胴那边的可能性，不能说是不存在。」

「嗯!我知道。所以呀，我希望沙织跟小柚要分别离开这里，然后各自联络萝莎与基莉亚。」

沙织和柚学姐很听话地点头。

「唔、唔嗯!我知道了。」

「我、我知道了。」

原来如此，要暂时突破这个状况的话，那么做或许是最可靠的。我也点头赞同了。

「了解。」

虽然是假设的状况，但警方若站在海胴这边，也只能说是在意料之中。不过，只要先把事情告诉萝莎跟基莉亚，警方那边也就不能一直帮着海胴才对。毕竟CIA也打算要杀掉海胴，如果美国政府介入的话，日本警察根本没办法轻易抵抗。

如果是在日本国内的战争的话，对海胴是很有利。不过，如果把海胴拉到国际政治的竞技场上的话，就是对萝莎大大有利了。

暗杀我们是国内问题。

不过，如果萝莎行使政治力量去操控美国政府，拿出证据要求日本出面解释，日本这边也就不能持续使用干涉内政这个借口。在过去，也存在着无数个由美国那边刻意掀出来的事件。

很有名的是1976年的洛克希德事件。那是因为洛克希德公司的飞机订单而起的世界级大规模贪污事件，在美国那边挖掘出来的调查资料爆出来后，广受支持的内阁总理大臣田中角荣遭到逮捕，从权力宝座上滑落下来。也有人说，这是因为田中角荣打算保有日本独自的石油供给途径，所以石油主流供货商才会算计他。

若是有机会可以攻陷海胴，萝莎大概会很高兴吧!

「有人跟踪怎么办?」

为了不让那些男人们听见，我刻意压低了声音。莉音也低声地回应我：

「可能性很低吧，海胴、总长与木岛都在这里，这边的人是不会动的。况且，为了担保这点，我才会叫恒太去黏着那些警察。虽然很冒险，但就试试看吧!」

「我明白了。」

我点点头。

我们的选择并不多。不管必须跨越多少险境，也非得突破现状不可。

莉音对着海胴说：

「你听懂了吧?我方并不打算公开整件事。为了以防万一，我们会先把事情告诉萝莎和基莉亚，但只要没对我们造成危害，她们也不会为了这种小事大吵大闹。所以我们来进行交涉，寻找解决的方式吧，这样没问题吧?」

「呵、哈哈哈!没问题。我好久没有这么热血沸腾了。长寿也是有好处的。」

到了这种时候，海胴还是在笑。

「那么，首先是沙织、恒太、柚学姐。快走。」

听见莉音的话，三人点了点头，然后冲出了房间。

目送着他们离开的莉音，冷冷地说道：

「那么，我们的交涉就到外面进行。」

「真是没办法啊。」

海胴点头同意了。

总长淡淡地问着：

「没关系吗，总次郎?」

「我太轻视这些家伙啰!跟他们交涉吧!」

「既然如此，我叫车开过来吧!在那里交涉比较好。」

对于总长的话，莉音提出了问题。

「……车子?你要叫我们相信你的安排?」

「你们没有必要相信。小姐妳自己刚刚安排了完美的预防对策吧?妳哪里还有必要相信我们?」

陷入沉默并且思考了一会儿的莉音，静静地开了口：

「…………我知道了。没问题，你们把车开来吧!」

◇

劳斯莱斯毫无目的地在都内行驶着。

我和莉音在车后座与海胴面对面坐着。这里和驾驶座之间有一道透明隔板，似乎是设计成让彼此的谈话不会被听见的样子。

海胴把他那柄威武的拐杖立在前方，百无聊赖地把头撑在上面，正望着窗外。

莉音也同样将视线投向窗外，漫不经心地看着高楼大厦与往来于人行道上的人们。

至于我的话，则是看着莉音。

莉音的瘀青，变得比在房间里时更大了。我在武术的练习中，也弄出过好几次瘀青。它大概会自然治愈吧!可是，对她那张可爱出众的脸庞来说，实在是太让人心痛了。

此外，比脸上的瘀青更严重的，是莉音的右拳。它已经皮开肉绽了，刚刚从东丈会那边拿到绷带与消毒药，我才帮她做过紧急处理，但现在绷带上却已经渗出血了。

其实，我明明想让因与EE认真对决而疲惫的莉音到饭店休息，结果却演变成如此严重的情况。等到这个交涉结束后，我打算要尽早带莉音去医院。

当劳斯莱斯脱离山手线来到都心的时候，莉音说话了。

「首先我想问问，你从东丈会的总长那边，了解我们的事情到什么程度?」

海胴像是觉得很麻烦般开了口：

「没了解什么。只听说了你们跟傀儡公司之间的纠纷而已。那种小家子气的事，我没兴趣。」

「喔——那么东丈会会出面，单纯是因为在东京活动起来方便的关系?」

「除此之外还有什么理由?无论是东丈会、京武会、或者是神代组，他们都是像我的兄弟一样。」

海胴冷冷哼了一声，直盯着我们看。

「我倒是反过来要问，你们到底了解我的事情了解到什么程度?」

「嗯，就是一般的资讯和研究的范围内吧!欸，保罗·贝克威尔写了『海胴总次郎研究』，那本书我们看过了。」

「那本书不错，有仔细调查过我的事。虽然多少混入了CIA史观……但看得出研究者很努力地想做客观的记述。」

莉音脸上露出一副葸想不到的模样，凝视着海胴。

「嘿……真令人意外。上面几乎没有写称赞你的事耶!」

「我并没有过着能够被称赞的人生。」

海胴说得很无趣。

以这男人度过的波涛汹涌人生来说，这话未免也太过淡泊了。

我跟莉音无言地注视着海胴。

「我如果死了，在日本也会有历史学家开始做研究吧，可是，我一点兴趣都没有。我不会想被称赞，也不会想被认同。」

「你为了什么而战?」

「为了自己相信的路。更进一步来讲，那是为了公众，为了日本千千万万的人民，为了国家，为了天皇陛下。」

海胴口气笃定地说道。

莉音耸了耸肩道：

「我不能理解你的信念形式。算了，我也没必要去理解吧……可是，你是个很强的人，唯有这点我倒是很明白。」

「妳也很强吧，我还是很想杀了妳。在我势力范围内，我想杀却杀不了的人，妳可是第一个。妳应该会成为我一辈子当中唯一的一个案例吧!」

海胴面无表情地说着。

在CIA的报告书里，被称为大骗子的海胴。

就在不久前的刚才，还在东丈会的客厅里若无其事地说谎，让莉音落入陷阱而无法战斗的海胴。

不过，唯有现在，我认为海胴所说的话是发自内心的。

基本上，海胴没有必要在这里说谎。

「你误会了。我不是谁的手下，也不是欧美资本主义的尖兵。我单纯只是没跟你一样，仅对特定的国家有兴趣而已。」

「……我们无法互相了解。」

这么说完，海胴露出落寞的表情，视线落向窗外。

「你正气我们对EE出手吗?」

「我气的是你们把史坦博格拉进来，还有对EE出手。」

「EE对你来说有什么意义吗?」

「以前，我给了他们许多援助。不只是资金方面而已，若有必要，我也会动用政治人物和政府机关。没多久后，我就相信它是会成为国家基础的企业。而现在，EE奠定了不会动摇的基石。EE的新能源战略……那并非只是单纯的商业行为，那是即使得排除万难，也应该要让它成功的国民的生命线。我不会让像是史坦博格那类人物阻挠。」

这么说来，我想起立花董事长以前曾谈过EE的『新能源战略』——「听清楚了，EE在提倡所谓的『新能源战略』，也就是说，他们想研发出取代石油的新能源，是种世界性的伟大构想。这可是一件非常了不起的事。EE虎视眈眈，想一口气扭转遭到石油控制的世界经济，转而落入他们的掌控。」

「为什么会扯到史坦博格啊?你太拘泥于他们了吧?」

莉音显得很愤慨。

可是，海胴依旧显得很淡然。

「你们什么都不知道。史坦博格的根基是石油生意。卡尔弗特财团与史坦博格财团，正是因为能够掌控世界的能源，所以才会拥有最高的权力。对他们来说，EE是眼中钉。两个优秀的大财团与EE之间，以暴制暴的次世代能源战争早就开打了。假设如你们所说，这次的事情与史坦博格无关好了……但只要他们有那个意愿时，一切就会在瞬间改变。他们夺得EE的可能性即使只有1%，我也必须彻底排除。」

「原来如此……我好像开始明白，你莫名拘泥着史坦博格的理由了……」

「我国并没有石油，这是众所皆知的。不过，能源正是各种现代文明的基础……战前，帝国为能源所苦，因能源而泣，为了追求能源而展开了战争。大东亚战争是无能源者被逼到走投无路，最后不得已而做出的选择。」

「……这并不是完全无法理解的事。」

「如果美国掌握了用之不竭的能源，与美国结盟也可以吧!如果中国掌握了无穷无尽的能源，那么相中国缔结条约也可以。不过，在各个国家追求经济高度成长，全球性韩争白热化的现在，能源很快就会枯竭了。在这种情况之下，日本国民若想追求长达百年的安稳生活，就将只能设法取得新能源了。否则，过不了多久，我们大概会再次走进战争的时代。」

莉音像是气势被削弱似地凝视着海胴。

「真意外……你给人的印象，并不像是会讨厌战争耶!我以为你是更单纯地在追求增强军备呢!」

「军备绝对是必要的。因为在资源争夺战中一定会出现落败的国家，所以才会发生战争。可是，在哪个世界里，会有喜欢自己国家开始打仗的人呢?」

「你误解了我们。相同地，我也误解了你。虽然没有必要道歉，但我有点惊讶。」

「哼，世人称我为暴力集团的大头目、军国主义者，后来说我是法西斯主义者、超国家主义者。对啦!没错，我就是暴力集团的老大。没错，我就是法西斯主义者。你们爱怎么说就怎么说，我完全不打算要政变我自己的想法。」

「正如你所说，我们无法互相了解。即使如此，我们应该还是能彼此合作才对。」

海胴对莉音说的话似乎感到很意外。

「跟你们?别笑死人了。合作只存在于力量对等的人之间，我拥有这个国家的各种权力，但你们却无法给我什么。」

「不是有吗?而且显而易见呀。」

「妳说什么?」

「就是年轻——虽然希望你别生气，但我就直接了当地说啰!你剩下的日子不多了。你今年八十四岁，对吧?不过，我们只要别遇到像今天一样的事，就能再活个六十年。」

「……唔……」

海胴虽然打算回些什么，但却别开了脸。

然后很不甘心地皱起眉头。

对海胴来说，一定还有很多没做完的事。

「现在我们的力量确实没有你那么强大。不过，在不久的将来，难道你觉得我们没实力掌握到比你更高的权力吗……?」

莉音自言自语似地说完这些话之后，静静地凝视着海胴。

「我很冷静，不带任何的个人情感，不会夸大其词，我能笃定地说『我有实力』。」

而海胴并没有否定莉音的话。

海胴一边眺望着窗外，一边低声说道：

「理念不同的人，是要怎么合作……」

车内暂时陷入了沉默。

双方似乎都想找话说。

先开口的人是莉音。

「……算了，没关系，我会继续等待的。等你有合作意愿的时候，记得跟我们说一声。」

海胴什么都没回答。

莉音探出了身体。

「总之，先做好这次的协议吧，我们可以答应你，不会对EE本体出手，希望你也可以承诺不会对我们出手。今天的事是我不能原谅的，即便如此，为了彼此着想，我还是非妥协不可。」

「……」

转开脸看着外面的海胴，不晓得到底有没有在听莉音讲的话。

莉音不以为意地说下去：

「就跟在你们面前说过的一样，作为担保，我会把今天发生的事告诉萝莎。如果我们消失的话，史坦博格就会前来施压吧!那将成为驱逐你势力的绝佳机会喔!还有，我的朋友……呃，那家伙也是史坦博格集团的军火商啦……我也会跟她讲一声。我还会花钱派出杀手，把你底下的人清得干干净净。」

莉音一定是认真的吧!她曾经委托过基莉亚一次，打算跟东丈会正面对决。

「对于你，我并不想做出像是在默默炫耀史坦博格威风的事，况且我们根本就不隶属于史坦博格旗下。可是，我没有别的护身符了。与你不同，我们可是很拚命的。」

由于海胴没有开口，所以莉音进一步提醒他：

「如何?我认为是很妥当的协议啦……」

目前为上都沉默着的海胴，终于说话了：

「……我要你们保证，今后都不会把史坦博格拉进来。」

「怎样的保证啊?要怎么做才行?」

「跟史坦博格断绝往来。」

「这是个不可能的商议呢，萝莎与我是朋友耶!」

「……」

「还有，我告诉过你，我们已经和EE达成共识了吧!并购Western Union后，我们就决定了结一切啰，对我们来说，Western Union是无论如何都不可欠缺的公司，所以我们才会找EE麻烦。从最初我们就不打算并购EE本体，从现实问题来看也没有资金。你或许误解我们的资金来源是史坦博格也不一定。」

「为什么必须要有Western Union。」

「有必要学会核能的技术啊!可是，等我们的目的完成后，要把它归还给EE的话也可以喔!嗯，如果他们愿意支付我们并购时的金额的话啦!」

「你们要学……核能?」

「没错。就跟你有理想一样，我也有我的理想。我们的目的，是要创建起通用于次代的新国家。因此，我认为核子武器是必要的手牌。」

「新、新国家?妳说……核子武器?」

海胴今天第一次变了脸色。

「你提到了能源对吧!在次世代能源争夺战中，站在有利的立场上，替日本带来安定的一百年，便是你的愿望。这必定是你的爱国心表现，也是对同胞的深厚情谊吧!」

依旧无话可说的海胴，仔细地盯着莉音瞧。

「我对日本没兴趣，对我们自己的国家才有兴趣。我要在那里统一世界，创造出新的金融结构。就算世界毁灭了一次，我也会让世界重生。」

「……妳说……金融?……妳……打算跟卡尔弗特和史坦博格为敌吗?」

海胴以沙哑的声音问着。

「萝莎与我，肯定也无法互相了解。毕竟史坦博格是现今世界的金融界顶点嘛，我的革命，简直就是要让财团解体，最终来说，史坦博格也是我要打倒的敌人之一。即使如此，我还是很尊敬萝莎，因为她是我很重要的朋友。」

「……」

「我也对萝莎说过我的目的，尽管如此，萝莎还是愿意说我们是朋友。应该说，对史坦博格来说，我们根本是没必要被当成敌人的小势力。」

这么说完，莉音自嘲地笑了。

突然间，海胴的脸上出现了认真的表情。

「我想问一件事。妳有就算得用一切交换，也要在荆棘之路上前进的觉悟吗?」

「就算被蔑视为恶魔，我也不会政变这条道路。这是为了新世界的未来。」

海胴突然按下按钮，呼叫了驾驶。

「随便找个地方停下来。」

司机表示了解的声音传了过来。

「我们来做协议吧，就用妳提出的条件吧，我没意见。」

他改变得太过干脆，害我瞪大了眼睛。海胴发生了什么事吗?或者说，这个也是演戏的一环?

莉音确认协议的内容。

「我们不对EE本体出手，你不对我们出手。是这个条件对吧?」

「是啊，接着还有一件事……」

此时，海胴的话堵在那里。

不知为何，海胴看起来心神不宁的样子。

劳斯莱斯停了下来。我把视线移向窗外，发现这里是皇居的渠道，大概是九段下一带吧，面对迟迟没讲下去的海胴，莉音很讶异地做出询问：

「怎么啦?」

「……抱歉。不原谅我也没关系。不过，在我死之前，我一定会为今天的事谢罪的。」

「咦……?你突、突然怎么啦?」

莉音吃惊地看着海胴。这下子连我都愣住了，海胴竟然会道歉，这实在是预料之外的事。海胴面向窗外，很冷淡地说：

「事情谈完了。给我下车回家。」

「这、这是在干嘛……」

不知所措的莉音，朝着我催促道：

「回去吧，巳继!」

我点点头。

打开车门，我们走出车站，然后走到了人行道上。

当脚踩到地面的瞬间，我深切体会到这下子没有性命之忧了。

海胴刚才的急遽转变，似乎不是要再暗算我们的战略。认真说起来，由于莉音先做好了预防措施，所以要做掉我们应该已经是很困难了。

如此一来，沙织、恒太、柚学姐也都安全了吧!因为跟在日本最有势力的海胴谈妥了，所以只要我们待在国内，彼卷入像今天这种谋杀的可能性，肯定会大幅降低。

要离开时，莉音打算把车门关上。

结果海胴转向这边，出声叫住了我们：

「等等。」

「干、干嘛?」

莉音发出了困惑的声音。

「在我的人生里，道过歉的人就只有你们而已。你们尽管引以为傲吧!」

说完这些话，海胴突然显得怅然若失，转向了前方。

于是，劳斯莱斯静静地开走了。

◇

我打算要带莉音去医院，但莉音却坚持要回我们那一带，不肯听我的话。她说没先确认过沙织、恒太、柚学姐的安危的话，她绝对不去医院。

莉音身上那些像拳击手般的瘀青，在电车里一定会很显眼，所以我们直接搭出租车。

我们一边坐在出租车上，一边用手机通知先回社办的沙织和柚学姐，事情已经结束了。

此外，我们也联络了缠住值勤中刑警的恒太，叫他回社办来。恒太还在江东区，所以大概会比在九段下被放下来的我们更晚一点回来。

莉音一抵达社办，便迫不及待地冲出出租车，跑向了玄关。大概是想赶快确认沙织和柚学姐她们两人的平安。

「我回来了——!」

听见莉音的声音，沙织和柚学姐都冲到玄关去。

「莉音!」

「莉音社长……!」

两人像是小猫一样紧缠着莉音不放。

莉音也紧紧抱住两人。

「沙织、小柚……已经没事了……」

之后三人便不发一语，彼此紧紧相拥。

我发现沙织、柚学姐，甚至连莉音都哭了出来。

付完出租车钱才进来的我，为了不干扰潸然泪下的她们，于是我伫立在玄关外，眺望三人的模样。

过了一会儿，还没拭去脸上泪痕的沙织与莉音彼此对望。

「莉音，妳被打的地方瘀青了喔，冰敷一下比较好。」

「没关系，不用了。我待会儿会去处理的。」

「很痛吧?」

「这种小伤，我不在意啦!」

柚学姐为了不放开莉音，依旧紧紧地缠着她。

把脸贴在莉音身上的柚学姐，发出了参杂着鼻水的声音：

「莉音社长呜呜……莉音社长呜呜呜呜呜……」

「小柚，害妳有了恐怖的体验，对不起喔!」

莉音看若悲痛不已的柚学姐，非常温柔地抚摸着她的头。

◇

我们来到客厅后，联络了萝莎与基莉亚，巨细靡遗地把事情的经过及结果告诉了她们，好让她们安心。

除此之外，告诉她们与EE的交涉算足以成功告终，能够依照目的并购Western Union之后，两人都啧啧称奇。

萝莎好像格外讨厌海胴，她不断提醒我们，叫我们不要疏于警戒，但从海胴刚才的样子来看，应该是几乎不必担心了吧，

之后我们一边喝着柚学姐泡的茶，一边围坐在桌旁开起检讨会。

「今天发生了很多事啊……与EE的柏木董事长进行了交涉，甚至连海胴都登场了……」

我回顾起令人感慨的一天后，莉音点着头表示赞同。

「是啊，今天提早结束社团活动，好好休息一下会比较好。」

「莉音，妳要去一趟医院啦!我也陪妳一起去。」

沙织用急救箱的药重新处理了莉音的右手，频频催促着莉音。

「嗯!恒太再过一会儿就回来了，等确认过恒太没事我就去医院。」

莉音说完的瞬间，玄关门便喀啦喀啦地被打开，一阵大摇大摆的脚步声传了过来。这种很贱的脚步声，肯定是恒太。

大家以疲惫的声音，叫住了趾高气昂地走进客厅的恒太。

「唷，辛苦啦!」

「欢迎回来。」

「欢迎回来。」

「欢迎回来，恒太同学。」

恒太有些讶异地环视着我们。

「喔，迎接修理完三千名帮派分子的英雄凯旋时，竟然没有半句祝贺的话吗?」

「说得也是，得感谢一下恒太才行，当时如果没有恒太在，我们就没办法脱身了。」

我以开玩笑的口气说着。

我虽然这么说，但当时要是没有恒太在，我们一定已经完了。

这点并没有错。

「没错。况且，连我隐瞒至今的Gigas之眼的『绝对严守之力』都被迫公开了……那可是为了守护伙伴所做的苦涩决断啊……」

「还绝对严守咧……结果你根本操控不了任何人嘛!」

沙织忍不住加以指摘后，恒太便一脸稀奇地看着沙织。

「唉呀，小丫头，难道妳没注意到吗?」

「注、注意到什么?」

「我用Gigas之眼操控的人，其实是巳继喔!」

「……什、什么鬼?你不是说要操控帮派分子们吗!」

「那是伪装啦，知道会被操控的话，大脑里的抵抗能力就会运作，Gigas之眼的效力将变得极度微弱。所以我刻意表现成以帮派分子为标靶，介入了巳继的大脑……虽说是一瞬间的判断，但那真的是很杰出的作战呢!」

在那之后，恒太继续得意地进行Gigas之眼的解说。

◇

经历了许多事情的隔天。

媒体的抨击一同平息了。

世间并不知道我们与EE的极密协商。当然，世间更不可能知道，妥协方案已经在EE与革命社之间成立了。尽管如此，就像是浪去潮退般，媒体变得不再攻击革命社了。

不对，乍看之下是与先前相同的批判性报导，但结论却很奇妙，各家媒体都隐约透露出了对革命社的期待。论述法虽然不同，但大致上每篇新闻都采取跟下面一样的走向。

「革命社应该要撤回对EE的TOB，本次的TOB是难以容许的荒唐行径。至于TOB的终止，大家只要看了民调就知道，是全体国民的意见。这是国民的『革命社应该有更重要的工作要做』这种期待的反动。羽月是世界上最年轻的上市企业董事长，现在国际上亦颇具知名度，大家都很希望，他能以引领日本的人才之姿大大地活跃。假使革命社撤回TOB，重返本业的话，将会获得舆论的莫大赞同，而这英明的决策也会受人赞扬吧!」

到昨天为止的报导，都是痛批革命社一番就结束了。到了今天，那些文章却添加了微妙的斟酌。

最重要的「撤回对EE的TOB」这个主张并没有改变，但却又表示出了对革命社的期待。这么细致的差异，除了身为当事者的我们以外，几乎不会看得太重要吧!

海胴肯定有介入其中。面对媒体这么大的转变，我不禁苦笑了出来。

民调也一样，仅仅是政变询问的方式而已，结果便颇有变动。

「你对革命社要进行的EE并购有何感想?」

赞成16%

反对41%

其它43%

或许是还残存着操弄舆论的影响吧，反对者果然增加了，但「其它」是最多的。简单来说，这代表认为「哪一边都行啦」或「不是很清楚」的人很多。

世上大多数的人们，都是漫不经心地看看电视、翻翻报纸的。来自于媒体的情报，构成了那些人的世界观。

在今天这个时间点上，由于TOB尚在继续进行，所以舆论还不至于彻底翻转吧!不过，如果革命社公开撤回TOB的话，媒体就会放出新的舆论，而情况应该会大大改变才对。

不久后，当TOB的新闻风化时，大家对革命社的印象就会趋于平淡吧!

◇

大家聚集到客厅后，我们讨论起了今后的方针。

瘀青的痕迹淡了不少的莉音说：

「整理好Western Union，转让契约的内容后，我们决定明天要跟EE签订契约了。向媒体发表则是在那之后啰!」

那天，莉音去医院接受了治疗，她被贴上药布，脸上还很夸张地缠了绷带。可是，由于会阻碍到日常生活和工作，所以她只过一天就拆下来，打算让伤自然治愈。比起跟木乃伊一样地缠着绷带，瘀青反而还比较好。

不过，她的右手是唯一还缠着绷带治疗的部位。应该也差不多快完全痊愈了吧!

赤手空拳地撑过了那么激烈的战斗，骨头没碎掉就已经很幸运了。

「并购总金额一兆两千亿日圆，是从银行里调出来的吧?光利息似乎就会很惊人呢!」

听见我说的话，莉音点了点头：

「嗯，那部分就再努力赚吧，我们也是不得已的。」

「交给我吧!一兆日圆之类的，用我统治的购物网站的话，一瞬间就能够赚到了啦!」

恒太管理的购物网站，年营业额顶多是两亿日圆左右。利润有到两千万日圆前后的话，就算是很好了。要赚一兆日圆的话，得花上五万年。

沙织皱起眉头：

「你不认得单位吗?你认得兆吗?」

「少胡扯，小丫头。只要把一张一亿日圆的我的明星照，卖掉个一万张，就达到一兆日圆了。呵，只要我从明天开始认真起来，钱就会赚得比光速还要快吧!」

「你的明星照连一张都卖不出去啦!」

沙织说完这句话，便撇开了脸。

「明天，我跟巳继会去签约。沙织、恒太、小柚，社办就麻烦你们啰!」

「等等，莉音。我也要全力同行。」

「嗯?恒太吗?」

莉音仔细地看着恒太。

「没错，以后签约我也要同行。只有莉音跟巳继的话，我会很担心。」

「你只会变成累赘啦!放弃吧!」

沙织狠狠地做出指摘，但恒太却一点都不介意的样子。

「我正在同时学习核子技术与财务，连司法考试的书都开始读了。所以说，我称得上是法务的专家。革命社的法务与财务，就交由我一手承办。顺带一提，飞弹开发与核能开发也是喔!」

「什、什么专家啊……只是开始学习而已……」

沙织露出傻眼的表情。

莉音一边思考，一边开口说：

「喔——这个嘛……我是有在想，看有没有什么新工作能交给恒太。等到交涉结束后，如果契约方面能够交给你的话，可就帮了个大忙……那么，明天你就跟我们一起去EE观摩看看?」

「等等，莉音，没问题吗?他可是恒太喔?他是恒太耶?」

沙织做起了极具逻辑性的说明。

「其实我正在考虑，网络商店差不多得收起来了。虽然多少有点利润，但对现在的革命社来说，规模实在是太小了，只会拖累我们而已。在这个时候割舍掉的话会比较好……可是，如果关站的话，恒太的工作就没了。所以，这样子或许正好。为了把契约方面的工作交给恒太，我会进行指导约。」

我也同意莉音的意见。

「嗯!我也觉得差不多该放掉商店会比较好……但是那么一来，恒太的工作就没了。虽然有所不安……但如果有恒太能做的工作的话，时机刚刚好也是事实。」

「妳瞧，大家都很忙。沙织什么都做得很好，所以在帮忙做以前巳继所做的杂务，对吧!况且，妳还有模特儿摄影的行程。」

「我只是在做自己能做的事而已……」

「小柚忙开发与运用都快忙不过来了。其实我也很想麻烦她开始做别的开发，但等她再上轨道一点以后好了。」

「还有，我也在做饮料进货的工作。想到可以让大家觉得开心，我就觉得自己要更努力一点。」

柚学姐面带笑容，握紧了双拳。

「嗯，小柚，麻烦妳啰!」

「是!」

「然后，巳继是董事长职务。与其说是在忙实务，倒不如是在忙着应对一堆媒体、开一堆记者会之类的。」

董事长职务，比我当初想象的工作还要多。

就跟莉音说的一样，那些都是实务以外的工作。

虽然没办法直接赚钱，但非做不可的工作实在太多了。尤其革命社又是知名企业，所以在社会的注目度很高，让人忙不胜忙。虽然在体力上是没有问题，但那却尽是些在精神上很折磨人的工作。

至于莉音，她一手揽下了单命社集团的对外交涉。以现在的革命社成员来说，高难度的交涉只有莉音才应付得了，这包含了工作上的新订单、签约以及筹措资金、与银行交涉的种种情况。最忙的人肯定是莉音吧!

「仔细想想，恒太的工作的确是最少的呢!话虽如此，要分配工作给他又很困难……」

我这么一说之后，恒太随即一脸得意地表示：

「我接获了秘密指令，我必须守护好日本，以免遭到灵界的袭击。不过，革命社的能量只会因此减少1%喔!」

「你没听见刚刚的话吗!?大家在烦恼着要把什么工作交给你啦!」

即使听见沙织说这种话，恒太也没有些许动摇。最厉害的人物也许其实是恒太呢。

莉音环视了大家一圈，然后开口说道：

「嗯，那么从今以后，就请恒太负责与外部企业之间的事务性手续，以及契约的最终阶段吧!如此一来，我跟巳继都可以轻松许多。恒太就先暂时跟在我们旁边学习啰!」

「没问题。呵呵呵，好好膜拜本大爷处理事务性手续的华丽手腕吧，我会尽全力让你们刮目相看的!」

处理事务时，根本不需要什么手腕。

◇

重野董事一边在桌面上整理着文件，一边说话：

「那么，契约就此完成。」

「好的，谢谢您。」

首先是我道了谢。

由于恒太的强烈要求，所以在我跟莉音的监视下，基本契约的确认与手续都姑且交给了他。

结果，撇除莫名高傲的行为举止的话，他好像能中规中炬地完成业务的样子。我跟莉音都松了一口气。就算关闭了网络商店，似乎还是有些工作能够交给恒太。

恒太旁若无人地进行确认：

「在汇入一兆两千亿日圆的同时，股份就会被转让过来吧?」

「是的。契约金的支付方式没问题吧?」

「交给我吧，不然，现在立刻用我的零用钱支付也行?」

莉音连忙插嘴进去：

「嗯!我们会遵照契约，在一个月以内汇进去的。我们已经跟数间银行谈过了，毕竟只是在做利息的交涉而已。依据利息，要从哪间银行借出多少钱的问题，我们正在进行调整中。」

莉音很难得地在用手帕擦汗。面对恒太，她也很伤脑筋。

「董事长吩咐我说，如果有必要的话，就介绍银行给你们……但好像没什么必要呢!」

「没问题……啊，透过EE公司介绍的话，在利息方面会比较有利吗?」

重野董事环起手臂。

「嗯——那很难讲呢……如果革命社隶属于我们集团的话，肯定是有利的……但这种情况时就……」

「嗯，也对!既然如此，介绍就不必啰!谢谢你们为我们着想。」

「我明白了。那么，明天我会跟董事长一起前往记者会。羽月董事长，请您多多指教!」

「哪里。明天请多多指教。」

我很客气地低头致谢。

我们观察交给恒太的工作之后，发现他在事务手续这方面似乎没有问题。应该说，在莉音反复交涉下，我们获得了能运用的管道，而她还不断巩固这些管道的安全性，并在各个相关机构打好了关系，因此，恒太要做的只是把这个部分加以整理而已；换作普通的商业相关人士的话，这是属于能够轻松解决范围内的工作。这么点小事，就算是恒太应该也能完成。大概吧!

至少在整理文件、确认契约条款等等，只有关于这类范围狭窄的工作时，恒太才会比沙织跟柚学姐更能胜任。

不过，问题出在言行举止上。如果少掉自大的举动，在某种程度上交给他负责，似乎也没有问题，但是……

◇

面对把会场挤得水泄不通的记者，待在台上角落处的沙织，让清澈的嗓音在会场里回荡：

「今天非常感谢大家聚集在这里。现在我们将召开艾格杰斯电子工业与革命社的联合记者会。艾格杰斯电子工业由柏木董事长和重野董事代表出席；而革命社的代表则是由羽月董事长出席。那么，首先我们请革命社针对这次TOB的原委进行说明。那么，羽月董事长，请说。」

今天的记者会，是被认为因TOB而激烈敌对中的EE与革命社的联合记者会，所以肯定会形成电光火石的冲击，让全世界大吃一惊。记者们所洋溢出的热气，再直接也不过地将民间的惊讶之情传了过来。

「我是革命社的代表羽月。各位，麻烦请手下留情。那么，关于这次我们引起让世间骚动的TOB，由于与艾格杰斯电子工业之间的协议已经成立了，所以无由我这边向大家进行报告。」

我明明什么都还没报告，记者们却已经很兴奋的样子。

顿了半晌之后，我缓缓地环视会场一圈，继续说了下去：

「从结论开始报告的话，请容我们撤回对EE的TOB。我与现在共同出席的柏木董事长、重野董事反复慎重商讨的结果，艾格杰斯电子工业将把去年并购的Western Union转让给我们，我们认为，这样应该就能达成双赢的局面。」

最前排的记者，迫不及待喊了出来：

「买卖金额大约是多少?」

「不公开……虽然很想这么说，但请容我们公布出来。艾格杰斯电子工业持有70.8%的Western Union股票，其所有转让价格是一兆两千亿日圆。」

全场哗然。

与其说是对Western Union的买卖感到吃惊，倒不如说是被转让价格之高给吓到了吧!

「资金是从哪里来的?果然是史坦博格?」

「不是，是以日本的大型都市银行中调度出来的金钱为主。」

我立刻做出了回答。

「双方是如何进行讨论的?请说明得更具体一点。我们尤其想知道EE方面的态度呢!」

「那么，由我来解释吧!」

柏木董事长将身体朝桌前探出，带有健壮印象的粗哑声音响起。

「我是艾格杰斯电子工业的董事长柏木。首先，请让我声明一点，EE不会成为任何企业的旗下组织，无论对方拥有多么巨大的力量都一样，这是所有员工们的共同意志。此外，我相信这也是股东们的共同意志。」

柏木董事长用强而有力的口气做出断言。

「这次是本公司自从创设以来，第一次碰上了TOB。我们讨论过各式各样的防卫策略，相关部署、相关人员都团结一致地研讨着应对方针。」

等待记者把内容消化掉后，柏木董事长继续说了下去：

「可是，革命社是比我们当初假想的更加优秀的企业。虽然各位写了各种针对革命社的臆测，但那些都是错的。我们判断革命社并非战斗的对象，而是应该要结为同盟的对象，于是，我们选择与革命社进行直接交涉。所以，这次提出交涉的是EE。」

记者们再次一片哗然。

业界的龙头老大EE，主动去找层级大幅低于自己的革命社交涉一事，对世间来说肯定是很难以置信的。

我很清楚地了解到，柏木董事长相当帮忙地在提拔革命社。我难以抑制住感谢的心情。

在那之后，柏木董事长成为了中心，我们照着既定的方针，一一回答记者们的询问。

在记者会的最后，我、柏木董事长、重野董事站了起来与彼此握手。那是以柏木董事长为中心，三人共同互握着手的模样。

这是在大规模的记者会里，送给媒体的惯例服务照。明天一整版的报纸上，大概都会是这张照片吧!

就这样，缀饰着EE并购战的最后一场记者会，圆满结束。

◇

记者会隔天的报纸报导，一同赞赏着TOB的终止。

标题如下：

「与EE有关的TOB之战，迅速地圆满结束」

「EE与革命社，闪电结婚?」

「EE董事长宣布：『和革命社结盟』」

「面对革命社的英明决策，舆论敏感地出现反应」

「TOB战争结束了。羽月的决策」

虽然看到这些标题就很令人不予置评了，但报导的内容却更加厉害。那是无数让人感到恶心的奉承话，身为当事者的我们看过之后，甚至会觉得很丢脸。

顺带一提，我被使用在整面报纸上的照片也好转了。

以前尽是怎么看都是故意选的糟糕照片，现在用的则是仿佛判若两人般的上相照片。

现在是重新赞美我们的好时机，这或许是海胴下的判断也不一定。

民调也为之一变。

「你乐见TOB的圆满收场吗?」

赞成47%

反对23%

其它30%

我认为在问题里写「圆满」是不行的……

原本暴涨的EE股价开始缓缓下跌，原本呈现跌势的速水工业和亚克昂斯的股价则开始上涨。

◇

「干杯——!」

我们在社办的客厅里，举办着结束TOB的庆祝会。当然啦!虽然说是「干杯」，我们拿的还是刚刚在便利商店买回来的果汁。

虽然发生了很多事，但目的已经达成了。而且，世间的风向也转变了。这教人怎么能不高兴呢!

兴高采烈的柚学姐，把铜锣烧放到了我面前。

「请用，巳继同学。这是我们家今天刚做出来的铜锣烧。」

比平时更加开朗的柚学姐，笑容灿烂到令人目眩的程度。

沙织很开心地说：

「总觉得电视报导的内容都一口气转变了，真是吓了我一跳。不对，我不知道该怎么详细地形容，但是感觉很不一样。先前像是充满了恶意……」

「我的Gigas之眼，终于开始发挥本领啦，不过，要操控所有的媒体，果然是很消耗体力……」

恒太装腔作势地压住左眼。

「是是是，你到底操控了几个人啊!」

「你自己不是说过，有效范围是两百七十公尺吗?完全传达不到吧?」

我做出指摘后，恒太用鼻子哼了一声。

「喔，巳继好像有重听呢，拜托你不要误会，有效射程是两百七十公里啦!」

「奇、奇怪?我听错了吗……?算了，毕竟当时状况危急嘛!不过，那样子就跟弹道飞弹差不多了喔!」

「我的Gigas之眼是特制的，它似乎与大量生产的制品不太一样。」

「还有别的Gigas之眼喔……」

「如果你有那种力量的话，从一开始就操控电视跟报纸不就好了?」

「唉呀唉呀……沙织妳最好重新学习一下连续剧的导戏手法啦，尝遍辛苦、历经绝望，不久后重新爬起来的演出，才称得上是真正的艺术。被誉为神级编剧家的我的导戏手法，将开创出革命社的未来啊!」

沙织皱起眉头，无视恒太的发言。

瘀青已经完全消失的莉音，一边环视着我们一边说道：

「这次的舆论操弄，大概也是海胴做的吧，被攻击得那么惨之后，对革命社的评价大概会分裂好一阵子吧……但是柏木董事长也相当拥护我们，只要先跟观众保持一些距离，印象应该就会回归平稳吧!」

「好一段日子之前，我看了电视，就会变得非常非常难过，总是会哭出来。可是今天我没有哭。」

莉音很温柔地摸着柚学姐的头。

「妳好棒喔，小柚。已经不会再有让妳悲伤的事啰!」

「是!」

柚学姐以沉醉的模样说了下去：

「新闻里有记者会的场面时，我果然还是觉得巳继同学非常帅气。回话也都很光明磊落，那个……想到你跟我一样是高中生，就让我觉得好尊敬你。」

「新闻里不会把整场记者会都播出来啦!他们只会挑出五秒或十秒的精采片段播放，所以看起来才会很光明磊落啦!」

我向柚学姐说明——

昨天的记者会大约是一个小时。

可是，电视里所播放出来的我的脸，无论是看哪则新闻、哪家电视台，都只有几分钟而已。

所以是对方只剪出正经的部分来使用，绝不是我在回话时都光明磊落的。不过，普通的电视机前的观众，并不会留意这种事。即使他们跟柚学姐一样，误解为我已经很擅长应付媒体的话，那也是没有办法的吧!

「巳继从以前就很有胆量啊!那种小场面不算什么啦!」

莉音彷佛像是在说自己般地炫耀着。

「呵呵呵，演技不差嘛!真不愧是我训练出来的。我好厉害!厉害过头了……」

「我什么时候被恒太指导过啊，所以我说，那只是媒体刚好用了不错的影像而已啦!」

「巳继同学是个非常可靠的人。每天晚上，你都一个人在社办里努力，而且连大家都没看到的地方，你也非常努力地处理着。」

听见柚学姐说这样的话，沙织的脸亮了起来。

「啊，柚学姐也这么觉得?从以前开始啊，巳继就非常可靠!伤脑筋时只要找巳继商量的话，他每次都会帮忙喔!」

「被帮派分子们抓住的时候也是，巳继同学超级帅气的。世上居然有这么棒的男人存在，我可是吓了一跳呢!」

「就是说啊!一定是那样!真的好帅气喔，我觉得只要是女生都会喜欢上巳继的!」

柚学姐和沙织兴高采烈地聊着我的话题。

女生就是这种生物吗?

——因为很令人不好意思，所以拜托趁我不在时再聊啊……

柚学姐完全不介意我的存在，继续说了下去：

「我好羡慕一直跟巳继同学在一起的沙织同学。年龄相近又这么可靠的男人，我根本找不到第二个了。」

「当然是这样啦。柚学姐，如果妳有什么烦恼的话，我觉得只要跟巳继讲就可以啰!」

沙织颇为自夸地说着，她露出了非常愉快的笑容。

「是!有烦恼的话，我会找他商量的!麻烦你啰，巳继同学!」

面对柚学姐闪耀的笑容，我很尴尬地点了头回答：

「呃、呃嗯……如果我帮得上忙的话……」

「我不论是在补充果汁的时候，或者是在发呆的时候，总是无时无刻都在想着巳继同学喔，就算是晚上想睡觉的时候，脑海中也老是浮现巳继同学的身影。」

「咦?」

沙织的眼睛突然睁大了。

「昨天晚上，我的胸口疼痛到让我睡不着，所以我跑去找姐姐商量。结果她告诉我：『这就是恋爱喔』。」

全员一同僵住后，都目不转睛地盯着柚学姐看。

「我想这是我的初恋呢!」

柚学姐一副理所当然的模样，轻松地做出了惊人的告白。

不过，由于她的语气实是在太过自然，所以我茫然了好一会儿，才开始深思起刚刚的话。

老是在想着我……恋爱……初恋……

不、不会吧!

我想不会吧……

她的意思难道是……

——什什什什什……什么!?

在明白情况后，我倒吸了一口气。

我差点从椅子上摔了下来。我望向柚学姐，发现她对我露出了微笑。

「小、小柚?这种话要选好时间跟场所才能说啊……」

莉音慌慌张张地说着。

就连所向无敌的莉音都动摇了。

「喔，巳继总算也可以独当一面了呢!身为指导数官，我觉得很高兴喔!」

不知为何，恒太双手交抱在胸前，露出了狡诈的笑容。

暂时僵住了一阵子的沙织，像是猛然回神似地，开始连珠炮地说：

「不……不可以!这种事是不可以的!即使妳是柚学姐也绝对、绝对不行!」

「为什么不行呢?实在是忍耐不了，这种事情人家是第一次!」

「因、因为我也……不可以，总之不可以就是不可以!就算是柚学姐，我也不会原谅妳的!」

到刚才为止都很开心地跟柚学姐聊天的沙织，眼里已经泛起了泪光。

她拚命地上下挥舞着手，然后逼近柚学姐。

「说得也是……我果然是……配不上巳继同学呢!我觉得好伤心……看到像沙织同学这种美到让人感觉心脏快停止的人，我就会觉得我不行呢……真想快点变得像沙织同学一样呀……」

「不对，柚学姐妳长得很可爱，没有那回事……可是，嗯，没错，我觉得你们一定不适合的。一定不可以喔，绝对不可以啦!」

「是……那个……我觉得，自己继续这样下去是不行的……可是，我不知道这份心情该怎么办。等我更努力，变得稍微能够帮上巳继同学跟大家的忙之后……到时候，我应该就会鼓超很大、很大的勇气，向巳继同学告白了。」

柚学姐的眼神闪闪发亮，以笃定的口吻诉说着心情。

——那个……妳已经彻底地告白了啊……

我冒出了冷汗。

柚学姐与我们一般人的判断基准，果然是完全不一样的……

我到底应该怎么办呢?

社费一兆七千四百三十亿日圆、贷款两千三百亿日圆整、Western Union股份转让前。




第四章 经营恶化
在社办开完会之后，门铃响了起来。

「不知道是谁?我去看看。」

沙织迅速地站起来走向玄关。

或许是来卖报纸或推销东西的人。有时候会有恶质强迫推销的人，如果要花很长的时间赶人回去，那么我就必须出马了。

「呀!」

玄关方面传来沙织的尖叫声。

我们连忙站起来冲向玄关。

只见沙织无力地跌坐在地上，浑身颤抖。

来访的人是前几天到饭店接我们的帮派分子们，有两个男人已经进了玄关，门外似乎还有好几个人。也难怪沙织会害怕。

莉音迅速地挡在沙织前面，瞪着帮派分子们：

「你们威胁沙织想做什么?」

帮派分子们听见莉音犀利的质问之后，疑惑地面面相觑。

「没、没有啊!我们什么都没做……对不对?」

「嗯，嗯……」

沙织抬头看莉音。

「嗯、对啊，他们也没有做什么，只是我吓了一跳……对不起……」

「沙织，妳先回去。」

在莉音尖锐的命令下，沙织点了点头，坐在地上的臀部往后挪动。

「竟然还跑到这里来，有何贵干?」

「我们来接您了，总长恭候您的大驾。」

「又、又要去?到底是什么事啊?」

「总长只交代我们要来接您过去而已。」

莉音一脸狐疑地凝视着那群帮派分子：

「我?自己一个人去吗?」

「是的。」

「如果只有我的话……但是如果我说不去呢?」

「希望您无论如何都要去。」

莉音听到对方说的话之后，刻意深深地叹了口气。

「那我明天再去可以吗?」

「总长希望今天跟您见面，因为他还有其它宾客。」

「其它宾客?他在开宴会吗?」

「很抱歉这样强人所难。可是我们都只是奉命行事，可不可以请您务必给我们方便呢?」

我总觉得相同的词在饭店也听过了。

莉音蹙起眉想了一会儿，最后终于回头看着我们：

「我去去就回。我不去的话，他们似乎也不肯走。此外，他们如果要采取什么行动，我早一步知道也好。」

「我也去。能战斗的人员愈多愈好。」

我决定跟着去了。

我想虽然不至于会有什么麻烦，但总得以防万一。能战斗的人多一点比较好。

「巳继留下来。」

「不，我去就好。恒太，剩下的两个人就拜托你了。」

我立刻驳回莉音的阻止，回头看着恒太。

「哼!既然莉音被叫出去，身为长官的我也一定要参战了。」

「恒太你留下吧，社办交给你了。」

我只说完这句之后，便抓住莉音的手。

我不理会恒太和莉音的反对，穿越那些玄关外的帮派分子们走出屋外。

忽然被我拉住，莉音只能跌跌撞撞地跟在我身后，两名帮派分子也紧跟了上来。

「等、等一下，巳继!」

社办前停了两辆黑色奔驰轿车。

前面那辆车内只有司机一人，后面那辆车里则有好几个帮派分子。

帮派分子们都还没下指示，我就拉着莉音的手坐上了前方奔驰汽车的后座。进门接人的两名帮派分子其中之一立刻坐进副驾驶座，另一名也进到后座里了。

车子安静地往前开始移动。

我回过头，只见沙织等人都走到屋外，神色不安地目送我们离开。

◇

我们搭乘的奔驰汽车一靠近东丈会，就看到围墙旁停了一整排的黑色轿车。

车辆都停在靠近我们这边的墙壁旁，放眼所及至少有十辆。

更奇怪的是，隔着道路，有七、八辆警车包围着屋子，警察大队也朝着屋子提高戒备。

部属在现场的警力人数大约二十人，要说多还是少其实很微妙，不过比平常站着维护治安的警察看起来还要肃穆凝重。

——怎么回事?是警察与暴力团之间的战争要开始了吗?

可是他们看起来也不像打算攻击的样子，只是进行监控而已。

明明气氛如此紧绷，却不见四周有电视台摄影机，当然也没有争相报导的阵仗。其它也顶多只有一两个人驻足好奇观望而已。那可能是便衣警察，也可能是跟拍暴力团事件的自由记者之类的人。路上往来的行人似乎都知道这是个什么地方，所以只会快步通过。

我们看着四周不寻常的样子，奔驰汽车泰然自若地穿过屋前的道路，转了弯。

车子绕了屋子半圈，来到屋子后方停了下来。

副驾驶座上的男人回过了头，以诚惶诚恐的声音对我们说：

「很抱歉造成二位不便，我们到了，请跟我来。」

男人走进了主屋旁的房屋。

我跟莉音下了车，让男人带路。其它帮派分子也一起下了车，簇拥着我们两人紧跟在后方。

进入玄关后，只见眼前是相当普通的住宅。不过当然比革命社还要气派好几百倍就是了。

我们一行人往地下室移动。

地下室大概有两层楼那么深。

刚刚才因为警方包围了整座屋邸而有些放松下来，但现在被带往可疑的地方，我还是稍稍地起了一点戒心。

——喂喂喂，地下室该不会设置了地牢吧!

然而，莉音却跟我不同，看起来一点都不担心的样子。看来只要不是出乎莉音的意料之外，她都会处之泰然。

的确，从包围我们的帮派分子身上感觉不到杀气。只要不是修练相当足够的人，一旦兴起攻击我们的意图，也藏不住杀气。所以至少这些男人们没有要出其不意地攻击我们的打算。

我们在狭窄通道内走了约十公尺左右，眼前再次出现往上的楼梯。

爬上楼梯之后，我们竟然到达东丈会的上屋里了。

——原来如此，为了提防警方的监视，所以故意从隔壁屋子进入主屋吗……

我恍然大悟，却也同时觉得能考虑这么周全的东丈会很可怕。

这也是以防万一的避难路径吧!

或许他们还有通往其它周边住宅的地下道。我觉得有稍微窥见了一点非法组织的面貌。

我们接下来被带到屋子内部，距离我们上来的地方不远。

不出我们所料，海胴正等着我们。

海胴在上座——稍微高出一阶的地方，随意地窝在一旁。

他左右各有三个壮年男子列队站着，其中还有一名是东丈会的总长。每个人身上都穿着剪裁良好的西装或和服外挂，一看就知道这些人不是简单的人物。

六个男人好像在观赏稀有动物一样，用好奇的眼神直盯着我和莉音看。

「快坐下。」

认识我们的总长只是口气严厉地说了这句话。

「这是做什么啊!真是的。」

莉音喃喃抱怨着，走上了座位。接着她在左右并排的男人们身旁——最末位正襟危坐地坐下来。我也在她身边入座。

坐在对面的总长用严厉的视线看着我们，抬起下巴示意莉音：

「妳不是坐那里。是那边。」

「那边是哪边?」

「总次郎旁边。」

「啊?」

看见莉音瞪大双眼，总长不耐烦地站了起来，走到莉音面前。

他用力地拉起正在发呆的莉音，扯住她的手臂让她站起来，接着穿过左右两排的男人面前，朝海胴的上座走过去。

「干、干什么啦!」

「好了，快坐下!」

总长对疑惑的莉音大喝一声，双手并用地将莉音推到座位上。

突然被推到上座的莉音一屁股跌坐下去，不断眨着眼眸抬头凝视总长。

莉音气得原本想大声抗议，却看到总长回到他原来的位置随意坐了下来，一脸不悦，手臂交抱在胸前。

然后，莉音环顾了坐在周围的男子，她总算明白就算抗议也没用，于是忿忿不平地粗鲁坐着，把头别向一边表达不满。尽管她的制服裙子很垣，不过也勉强遮住内裤没有走光，让我松了一口气。

海胴正眼不瞧莉音一眼，第一次开口说话：

「虽然我当你们的顾问很长一段时间，但如今我上了年纪了，大概也活不了多久。所以今天我打算把你们的顾问一职交给这个小女孩。拜托了。」

「什么?咦——?」

出乎莉音意料之外的话，让她脸色大变。

「总次郎，你是受了什么刺激吗?」

坐在最靠近上座的一名操着关西腔的男人傻眼地问。他看上去年约五十，跟左右同席的男人们比起来最年轻。

其它男人接着说：

「她是你的私生女还是什么吗?就算是那样，我觉得她年纪也太轻了吧!」

「我没有受到什么刺激，她也不是我的亲人。不将今天算在内的话，我只见过这女孩子一面而已。」

东丈会总长听完海胴的话之后也点了点头。

「我没有异议。毕竟她是个很有趣的小女孩，我们很乐意将她视为东丈会的顾问。」

「喂!东丈会的家伙，你是真的那么想?」

操着关西腔的男人探出身子。

「我说真的。反过来想，就算她当了顾问又如何?没错，一点都不算什么。我们是因为认同总次郎的实力，所以将他当成大哥追随他。可是这跟小姐完全没关系，未来就要看这位小姐的表现了，不是吗?」

「等等，你们给我等一下，现在到底是怎样?这些人不管怎么看都是暴力团的人吧?」

莉音连忙用力地拍了榻榻米一下，质问海胴。

这时海胴才第一次正眼看向莉音，活像现在才发现她的存在一样，开始为她说明。

据海胴的说法，在场的男人们是跨地域黑社会组织中最大的六个组的组长。海胴则是这些列席的暴力团顾问，如今他要引退，打算让莉音接下他的位置。

海胴从最前面的男人开始一一介绍他们的组织名称。

京武会（兵库） 组员二万五千五百人 准组织成员七万人

东丈会（东京） 组员七千六百人 准组织成员二万三千人

神代组（东京） 组员五千三百人 准组织成员二万人

统政联合（东京） 组员一千八百人 准组织成员二千人

创樱会（京都） 组员一千人 准组织成员一千三百人

甲诚组（东京） 组员九百人 准组织成员八百人

莉音一语不发地聆听了半晌，脸上的表情逐渐转为愤怒。她一拳打在榻榻米上，愤慨地抗议道：

「你凭什么任意下决定?我跟你说清楚，我最讨厌帮派分子了!」

「那真巧，我也讨厌帮派分子讨厌得要命。」

海胴完全没打算理会莉音的抗议。

听见莉音大声宣称她自己讨厌帮派分子，在场的众组长也只是笑了笑。不晓得他们是因为莉音是小孩而不把她当一回事，还是因为拥有相同意见。

莉音这时突然指着束丈会总长：

「尤其是总长，这之前的战役，你竟然可以面不改色地撒谎。我明明还算相信你的!我觉得这一点最差劲，真是可恶透顶!」

「没办法，这个社会就是这么现实。」

总长面带微笑，一副说给小孩子听似的态度。这种答话方式，只让莉音更加火大。

「如果我们在商言商，那我无所谓。但顾问是什么啊，莫名其妙!」

尽管莉音大声嘶吼，海胴依然没有理会她。

「要不要扯上关系是妳的自由，反正顾问也就是个头衔而已，随妳高兴。不过跟这些家伙建立人脉，对妳应该有好处。」

「总次郎，你干嘛找这个小女生啊?她甚至此我女儿还小。」

关西腔男人——京武会的人才说完，东丈会的总长就打岔道：

「我认为……这个小女孩相当有实力。」

另一个男人——神代组的人也点了点头。

「话说回来，我们的确得想想总次郎接班人的事了。我们的联系也只靠这一条线，就是总次郎而已。可是如果总次郎真的不在的话，到目前为止所保持的平衡也只有瓦解一途了。」

「会因为平衡瓦解而伤脑筋的，不就是东丈会跟神代组吗?」

京武会的男人不怀好意地笑道。

他可能只是打算开玩笑，但东丈会与神代组的人都突然站了起来。

「你说什么……!你什么意思?」

「你再讲一遍看看!」

京武会的男人悠哉地耸了耸肩：

「这不是很简单吗?一旦平衡崩毁，我们只好连关东一起压制了。」

「混帐……」

「狗嘴里吐不出象牙……」

空气顿时散发出杀气，双方的气势光是用声音就足以恫吓对手。

这不只是普通小混混的吵架，这些人同样是拥有几千甚至几万个组员的暴力组织的高层，因此眼前的状况非同小可。

海胴举起他身边向来爱用的手杖，「帕」地敲了一下地板。

「住口，所以我才讨厌帮派分子。」

海胴叹了一口气，继续说道：

「如果我死了，你们一定会被CIA、FSB、国家安全部收买。只要提出好价钱，你们就会高兴地帮他们卫作。」

CIA、FSB、国家安全部分别是美国、俄罗斯以及中国的谍报机关。

「有什么不对。我可是有三万多个小弟要养啊!」

京武会说完，神代组也表示同意：

「只有这点，我的意见一样。我们要跟谁拿钱是我们的自由吧?管他是CIA还是日本政府，只要需要我们做事，就得先拿钱来再说。」

「所以说帮派分子真的没什么大脑，从来没想过拿别人的钱办事，等于是自断手脚。在这一点上，这小女孩就能够判断了。你们别以为她小就不当她一回事喔!这孩子一定能帮到你们。」

「你到底凭什么乱下决定啊!」

莉音虽然尖锐地反对，海胴却不理会莉音的意见。

东丈会的总长面向莉音，淡淡地开口：

「东丈会一开始就没有异议。小姐，从今天开始妳就是东丈会的顾问了。地位是全组织第三，仅次于我，以及二当家木岛。如果有需要的话，妳随时可以使用东丈会的名号。相对的，只要有好工作，记得让我们参与。」

京武会似乎突然被挑起兴趣似地问道：

「她到底是怎么跟我们扯上开系的?」

「唔，这说来话长。我们最近跟这小姐的组织打了一仗，本来想宰了她，也没杀成。相反地我还有二十个组员被他们摆平。很不可思议吧?」

——小、小姐的组……是指革命社吗……?

「喔……跟东丈会打起来……这我可得刮目相看了……」

京武会认真地看着莉音。

「今天我只是让她来露面而已。总之，今后我希望你们跟她继续往来。」

海胴环顾众人说完话之后，接着又转向莉音：

「我只是要说这件事而已，妳可以回去了。」

「什么?你单方面把人叫来，随便安插个顾问的工作给我，然后就叫我走了?你自己不会觉得莫名其妙吗?」

莉音抗议的内容很正常，海胴依然没有听进去。

他单手拿着手杖站起来，也拉着莉音的袖子。

「站起来。」

莉音的袖子被拉扯，只得一脸不甘不愿地站起。

接着海胴又对排排坐的男人们说道：

「我跟这小女孩说些话再回来，你们先等着。」

海胴说完就这么出去了。

我跟莉音傻了好半晌，眼睁睁地看他离座后走出房间。

——咦?是要我们跟上去吗?

莉音连忙追了过去，我也站起来跟在她身后。

什么指示都没有就接二连三采取行动，我们都不知道该怎么应对了。要跟海胴来往似乎得学会心电感应才行。

我们追着他来到走廊，只见刚刚那条通往隔壁家的通道前，有几个穿西装的男人正在等候。

海胴对男子们说：

「要走了，送他们回去。」

「是。」

男子们恭敬地行礼。

海胴迅速转过头，就像看着杀父仇人一样瞪着我们。原来他这么讨厌我们吗……

「我没钱了，那些资金都被我用光了。不过，我给了妳更好的东西。妳就好好利用帮派分子跟政客吧，妳的话，会做得很好。」

「可是，你交代得这么突然，我也不知道该怎么应付啊!」

「够了，妳回去吧，没其它事了。」

「真是莫名其妙，到底有什么事啊?」

「快回去。」

「……算了，反正能回去，我倒是很高兴。」

莉音叹了一口气，回头看着我。

「走吧，巳继!」

我点了点头。

「那再见啦!」

莉音最后对海胴说完这句话之后，正打算踩进通往隔壁房子的楼梯——

「等等。」

突然被叫住，莉音跟我不约而同回过头。

「有任何需要尽管来找我，我会替妳安排好。」

说完，海胴又把脸别过去。

我们两人再次往楼梯走——

「等等。要找我的时候，就让今天妳见到的那些家伙传话给我。找东丈会的话会比较快。」

「到底是怎样啦!」

莉音受不了地出声抗议。

可是海胴又再次把头偏过去看别的地方，无视莉音的不满。

接着我们真的打算要下楼梯了——

「等等。一定要来找我。听到没，一定要!」

莉音看来已经放弃抗议，只是蹙起眉回头一下，之后便一步步地往楼梯下走。

我们总算是再次搭上奔驰轿车，被慎重地送回原来的地方。

于是，莉音又有了以下的头衔。

京武会顾问

东丈会顾问

神代组顾问

统政联合顾问

创樱会顾问

甲诚组顾问

这些头衔到底有什么意义?

真不知道是该高兴还是该难过。

莉音这家伙也太了不起了。

我自己也想过，为什么会变成这样。

原则上暴力团毫无疑问地就是犯罪组织。他们抓住他人的弱点，施予恐吓与暴力以获得好处，是非法集团。

尽管是这样的组织，还是有许多人会光明正大地在自己公司招牌上写出自已是暴力团组员，以向社会大众夸耀。表面上立下招牌的犯罪组织在世界上并不多见，在欧美的黑手党或中国的犯罪组织看来，那更是完全不可能的事。

为什么呢?

答案其实很简单。基本上日本的帮派分子根本不认为自己是犯法的人。

一旦挂起招牌，就能引起一般人的注目，使他们自动回避。对于维持治安的相关人员来说，也能清楚明白「那里是暴力团的办公室」，要维护治安也方便不少。

像海胴那样的存在——既是与暴力团相当接近的存在，却也是个极度爱国、相当矛盾的人——这种人的产生，也可以说是自古以来日本特有的现象。

可是，海胴已经上了年纪，是个旧式思维的人了。

时代一直在改变。

近年来，警方取缔暴力团的动作愈来愈大，让暴力团慢慢化明为暗。暴力团不转变成黑社会，就无法继续生存。而他们与光明社会的接触点也确实在减少。

这么一来，我就大概明白为什么海胴会找莉音当他的继承人了。在黑社会的剧烈思维改变下，海胴没有培养能成为调停者的接班人。但这么爱国的人，不可能没想过日本的未来，所以恐怕他是因为找不到适合的人选。

在海胴几乎要放弃的时候，他经历了EE收购之战，也看到了莉音。

被强迫冠上顾问的头衔，莉音当然完全没有任何欣然接受的样子。跟不断黑手党化的黑社会牵扯过深，看来坏处会很多。

再说，革命家跟黑社会原本就差了十万八千里远，应该是扯不上关系的吧……

◇

时间来到午夜十二点。

我一个人正在社办的客厅用计算机。

工作堆积如山，但我差不多也该回去了。不好好睡一觉的话，也会对明天的工作产生不良影响。

尽管工作繁重，也有些事值得庆幸。

我家近得只要走路就到，所以不必像我爸那样要搭挤得要命的末班电车一两个小时，也不用担心赶不上车子。工作只要一做完，就能立刻回去洗澡，然后钻进被窝，隔天睡到时间差不多了再起床就好。

我爸爸光是来回通勤上班，据说就要花上三个小时。我不认为人应该要过这样的生活，一想到自己如果会这样，更是背脊发凉。

我关上计算机，准备整理东西的时候，听到玄关大门打开的声音。

这种时候还会来社办的，不是莉音就会是恒太。

莉音的话，这是她平常还在工作的时间。如果要透过视讯会议跟基莉亚或萝莎开会的话，深夜或早上的时间对她们来说比较刚好。

恒太虽然没有必须加班的工作，但也会经常在加班中的我或莉音眼前露面。

我打算要回去了，正站起来，就跟走进大厅的沙织打了照面。

「沙织，怎么了，这么晚还来?」

真是出乎意料。这可不是女孩子会来公司上班的时间。不对，莉音也是女的就是了。

「我猜巳继你应该还在，所以就带东西来给你了。」

说完，沙织从便利商店的塑料袋中拿出咖啡。

「喔，谢啦!可是我正想回去。一起走吧，我边走边喝。」

沙织点了点头。

我们关上房间的窗户，锁好门锁，踏上归途。

沙织比平常还少说话。

这附近有市民公园跟学校，路灯也一概不缺。但因为地点很偏僻，因此这时间往来的人车已经不多了，顶多会跟几名从市中心回来的疲惫上班族擦肩而过。

我啜饮着沙织给的咖啡，对稍微落后我一些的沙织说道：

「这么晚还没睡，怎么了吗?早点睡比较好喔!」

「唔、嗯……我有话跟你说……」

「有话明天再说就好啦!」

我说完，沙织便不再开口陷入沉默。

大概有一分钟的时间，我们都沉默不语地往前走。

沙织看上去好像终于下定了什么决心，小心翼翼地开口了：

「巳、巳、巳继……昨天柚学姐说的话……你认为如何……?」

「啊，那个喔，我吓了一跳。」

沙织抬起双眼看着我。

「那你……准备怎么办?」

「什么怎么办……毕竟柚学姐本人根本不认为那是告白，也不能怎么办吧?」

「柚学姐，真的是好女孩呢……又纯真，又努力……我、我好像一下子就输给她了……」

「我猜啊，她是最近经历太多事了，说不定只是一时疑惑吧?我想她很快就会冷却下来的。」

总觉得身为当事人的我会讲这种话，的确很不可思议。话说回来，柚学姐的告白本身就已经够不可思议了。

「才不是那样。那不是一时迷恋，热度也不会冷却。绝对不是那样的!她不是说了这是初恋吗?女孩子的初恋才没有那么简单!」

见到沙织开始生气，我连忙安抚她的情绪。

「好、好啦好啦!妳别那么生气。」

「我觉得，跟巳继相处的女生不可能不受到吸引。只要看过那个状况，任何人都会……因为我一直都在身边，也受到了好多帮助，所以更……更……」

「那个状况，妳是说被海胴抓住的时候?」

「嗯……」

「我没做什么了不起的事。更应该说，我很懊恼没办法给莉音更大的帮助。就连日新流柔道也是，虽然莉音有逼我学起来，但如果我更认真一点学就好了，我至今仍感到后悔。我不管做什么都是半吊子。」

柚学姐大概有了错觉，认为我在与东丈会的战争中相当活跃。

在那个状况中，毫无疑问莉音才是最活跃的人。我觉得我帮上的忙甚至不到莉音的十分之一。

「没那回事，如果没有巳继的话，后果真的不堪设想啊!」

「妳错了。正因为我能力不足，才只好见缝插针。还是多亏了恒太，才能让他们露出破绽，其它只能说我很幸运，那不是我的实力。在场发挥实力表现活跃的人，毕竟只有莉音一个而已。」

「你那种谦虚的样子，还是很帅啊，好像大人一样。最近巳继愈来愈成熟了，都让我觉得要被你抛下了。」

「那不是谦虚，是事实。我们被迫进入社会，懂了一大堆事情之后，才再次感觉到莉音的厉害之处，我实在是羽翼未丰。」

「连巳继都这么说的话，那我又怎么办呢，我根本什么忙都帮不上。只能这样普普通通地……」

沙织的语气显得非常落寞。

以前只是单纯地不想接受革命社的沙织，如今却为了无法对革命社有帮助而感到懊恼，她还真是彻底地改变了。

「妳胡说什么啊!沙织对革命社的贡献是最大的啊，妳要是敢在莉音面前说这些话，会被她臭骂一顿喔!」

话虽如此，但四周尽是像莉音、柚学姐或恒太那么特立独行的人，像沙织这种比较正常的人，或许真的会不知所措吧，

「巳继，谢谢你。虽然我不是袖学姐，但我会更努力，想办法对巳继跟大家有点帮助。这么一来，我一定也能鼓起勇气……」

说完，沙织怯生生地握住了我的手。

我不由得惊讶地看着沙织，但沙织只是低着头，我看不见她的表情。

小时候我跟沙织不管要去哪里，总会手牵着手一起走。彼此很自然会下意识地牵起手来。不管是要去公园玩耍，还是去附近买点心都是如此。

那又是从什么时候开始的呢?当我察觉的时候，我们已经不再手拉着手走路了。沙织温暖的手的触感，还有各种愉快的童年回忆，都慢慢浮现在脑海中。尽管被莉音耍得团团转，这一点从以前到现在完全没变，但我们毕竟还是相当幸福的。

「我会更努力的喔!」

沙织依然低着头，一字一句地低声说道。

我们两人像从前一样，就这么手牵着手，在静谧的夜色中踏上归途。

◇

向来由莉音负责与萝莎的视讯会议，因为我碰巧也在大厅里，所以就一起参与了。

看着莉音与萝莎在闲话家常的样子，我感觉到她们两个人的交情愈来愈好了。两人的目标完全不同，照理说有可能是无法彼此兼容的存在。重点是，莉音还在世界第二大财团的千金面前宣告「自己的革命是为了解散财团」，光以目标来说，彼此就是宿敌了。

尽管如此，两人依然不改初衷地培养出亲密战友的关系。想来是因为这两个人都拥有非常优秀的能力，所以也会有认同敌人的包容力吧!这么大的器量，我也得好好学习才行。

萝莎说出要事：

「MCC的TOB已经有了结论。可惜的是，必须要做出极大的让步妥协。」

过去史坦博格·德瑞斯勒对世界最大服饰连锁MCC进行TOB并购，激烈抵抗的MCC经营阶层便找来了卡尔弗特财团所投资的银行——卡尔弗特·史丹利，视为企业的白马王子，入主企业。也因此史坦博格财团与卡尔弗特财团便围着MCC彼此较劲，成了两大极具规模企业间的战争。

莉音探出了身子。

「是怎么样的让步?」

「史坦博格·德瑞斯勒决定撤销TOB，并打算以取得MCC的10%股票作为代价。卡尔弗特·史丹利跟MCC的高层们也谈好了，所以明天由MC星兰方来对各界媒体发表。」

一般大众目前还认为以MCC为中心的对立相当激烈，所以这算是第一级的内部情报。

「是吗?对萝莎妳来说倒不见得愿意……」

「岂止不情愿，无法达成目的，除了败北之外还有什么话好说?我总有一天要让卡尔弗特从世界的版图上消失，我要亲手达成……」

萝莎用力地喘息着。

「那么『ORION服饰』的事业主体该怎么办?靠MCC可做的事已经没了吧?」

「我会再考虑看看。我们可以投注资金，扩充在欧美的亚克昂斯连锁店铺网络，然后利用它来实行。或者收购业界第三名的DC市场也不错。此外，用声东击西的战术诱导卡尔弗特财团，再趁隙逼他们从MCC收手，也是将来的选择之一……不过，真令人火大!」

萝莎似乎愈说愈火大。她的太阳穴暴出青筋，一拳敲向桌子。

之后她们又彼此讨论方针而谈了一会儿，提出了不少论点。

关于这件事，革命社则要尽可能地协助史坦博格的方针。尽管凭我们的力量，能够提供的帮助其实很有限，不过只要能成为萝莎的助力就很令人高兴了。我们说是对等的生意伙伴关系，但我们曾经受到拥有压倒性力量的萝莎的许多帮助，现在也想报答她。

最后她们终于对MCC的事情讨论得差不多了——

接着换莉音开始报告我方的现况。海胴的事也对萝莎说了。对于我们来说，视萝莎为对付海胴的唯一手段也不为过。尽管海胴应该不会再对革命社做什么了，但事情的前因后果也有必要让萝莎知道。

无论在资金、权势、军事力量各方面，海胴当然无法与史坦博格相比较，史坦博格的力量胜出太多倍了。可是，一旦问题发生在日本国内，状况就大大不同了。

当萝莎听到海胴再次找上莉音，让她跟暴力团的首脑见面时，萝莎感到不可思议且疑惑。

「海胴找上莉音?这倒是相当令人意外的一件事……海胴很中意妳是吗?」

「这我就不清楚了，就连他的目的是什么我都搞不懂。不对，不管怎么看，他都不像是对我很满意的样子……反而很不喜欢我……」

「不过海胴本来就是那样，不是按照逻辑行动的男人。」

「的确没错……我也是，只有海胴的想法我搞不清楚。所以之前才会一直都慢半拍……」

「无论如何，像海胴那样的老人，不用去理他，他也活不久了。如果他真的中意妳的话，妳得趁现在赶快利用海胴。」

「海胴接触我们想要贪图方便，萝莎不排斥吗?」

「虽然我就连听到海胴的名字都很不高兴，但还是得承认那个男人的实力。不论多寡，只要能够继承海胴的遗产，对莉音来说也有好处。应该说，只要能够利用，就该好好利用一番。」

萝莎轻笑一声，又继续道：

「看来日本似乎已经是妳的时代了呢，莉音!」

「妳说日本反而令人伤脑筋。我们毕竟是要创立新的国家啊!」

「就算没有创立新的国家，能这么直接支配日本也不错。妳具备了相当合适的能力与野心，相较之下，压倒性不足的就是资金力了。只要莉音能继承海胴的话，要我们在资金上做后盾也没问题喔，只要能在海胴的组织中注入资金，也能够自由地经营国家了。」

「那么……就是名副其实地纳入史坦博格的旗下了……这点我还是必须拒绝。」

「旗下一说是妳误会了。一直到十几年前——就是海胴还健在的时候——日本在许多层面上都是相当强盛的国家。甚至也经历过会令人以为自己国家拥有超级力量的超大国时代。可是，那已经是过去的形象了。教育水平急速降低，庞大的国债发行、直逼眼前的少于高龄化……以长期的观点来看，已经确定走上衰退一途了。三十年前不清楚，不过现在已经不是史坦博格使出全力就能搞定的国家吧!……可是，就算已经老化，日本依然是大国。如果史坦博格的盟友能够掌控它，就没有比这件事更好的事了。」

听到萝莎这么说，莉音也只有苦笑。

「妳不认为会去维护支持体制的革命家很没品吗?我们的目标可是破坏体制喔，对于支配日本现行的系统完全不感兴趣。」

「我倒希望妳能将这些列为其中一个选择，好好考虑。对我们来说，相当欢迎像莉音这种能沟通的对象。无论是史坦博格、美国政府中枢、CIA、NSA、DIA，妳应该都能够成为助力。既然如此，要不要做个像海胴那样的CIA工作人员?我马上可以帮妳安排喔!」

萝莎恶作剧似地说完之后，脸上露出了微笑。

◇

为了要讨论EE收购之后的记者会，我带恒太来到莉音窝起来工作的服务器机房里——就在大厅隔壁。

里面设置了一个小型的简易圆桌，实在适合一个人闷着头想事情。

会想让恒太参加会议，只是因为这家伙很闲，会去烦沙织而已。

一进入房间，只见莉音直盯着资料看，正在抱头烦恼。

看来是为了四处调资金的问题吧!

我坐在简易桌子旁，试着问她：

「调资金顺利吗?」

莉音抬起头，耸了耸肩。

「没有想象中那么顺利。我们持有的股票有在涨，所以还不至于没有最低限的担保，但我们的集团还是太小了。」

我把莉音正在看的银行资料拿过来看了看。

上面写着革命社预期的数字。那不是什么夸张的数字，只是将现阶段正在成长的月业绩，从下个月之后继续延伸而已。因为跟亚克昂斯进行结盟，速水半导体工业所经营的『ORION服饰』业绩迅速增加。此外，半导体事业也相当稳固。

■革命社集团预期业绩

业绩一千四百亿日圆（预估）

营业利益二百二十五亿日圆（预估）

（注释）这是将本月的毛利套在下个月之后的状况。未来可望还会往上修。

「这数字不是很不错吗?一年二二五亿的利益真的很厉害。而且还会更加成长。只单看这一项，就觉得赚太多吓死人了。」

我一副事不关己似地说道。这些数字几乎都是靠速水半导体工业的成长，也没有增加革命社的银行款项，因此我也没有什么现实感。

莉音摇了摇头。

「不对。想要调到一兆日圆的话，这些都还远远不够。资金流动的预测就太少了。」

所谓资金流动正如字面上所示，指的是「现金的流动」，是在企业活动下的资金收支。就算拥有再多的股票或土地等资产，只要没有现金就无法进行支付。此外，无论背负了多少债务，只要现金的流动不停滞，事业活动也就毫无疑问地能够继续。现金流动在经营事业上是最不可或缺的重要因素。

恒太往后靠在椅背上，一副什么都知道的样子打岔道：

「没锵。这数字遗是很勉强。巳继，你仔细想想，以一兆日圆的贷款来说，如果用利息3%来计算的话，光是要还款的利息就要有多少了?」

「啊，也对，一年三百亿日圆的利息……是吗?」

「我说吧?我们进行亚克昂斯TOB时，从香港北京银行调度的二千亿日圆，利息高达8%，光是这一笔估算下来，每年就要花一百六十亿了。」

我的视线再次落在数据上。

我看着目前已经借到的金额，以及莉音正在进行的Western Union收购资金。

■贷款金额

香港北京银行二千亿日圆利息8%（每年支付利息一百六十亿日圆）

大正银行三百亿日圆利息3%（每年支付利息九亿日圆）

■预定贷款

未定一兆二千亿日圆利息3%（预估）（每年支付利息三百六十亿日圆）

这么庞大的金额令我大为吃惊。

「每年光是支付利息就要花五百二十九亿日圆……这样会倾家荡产吧!应该要存下钱来，却为了支付贷款利息搞得那么累，这样太不正常了。我们扩大事业版图是不是有点言之过早了?」

「不，这么说太武断了。这次要贷到一兆二千亿日圆把Western Union纳到革命社集团内。Western Union的年商机为八千八百亿日圆，经常性利益是四百三十亿日圆。换句话说，收购之后的革命社的销售利益，再加上贷款利息是这样。」

恒太一边说着，一边拿起一张打印纸张，在上面开始写了起来。

■革命社收购Western Union之后的业绩利润

业绩一兆二千亿日圆

营业利益六百五十五亿日圆

贷款利息五百二十九亿日圆

看了看恒太写下的数字，莉音点了点头。

「看完你们也知道，缴利息会压缩公司获取的利益，这么下去不可能回本。尽管贷款本身似乎可行，但是手边的现金如果不多，要和银行交涉利息也就没那么简单了。不知道有什么办法能够增加现金的流动性……」

「莉音妳在烦恼这种事吗?这是很简单的魔术喔!只要把亚克昂斯和革命社集团绑在一起就好了。」

恒太一派轻松地拨丁拨头发，得意洋洋地说道。

我冷静地纠正他：

「可是我们持有的亚克昂斯股份共17%。跟速水工业不一样，离过半数还有很大的差距，所以没办法当成财物合并计算的对象。」

「呵呵呵，巳继你还是一样不够用功耶，想把某企业当成子公司，并非一定要持有50.1%的股份。只要明确显示在实质上已经支配了该企业，就能够将其视为子公司了，这就称之为『实质支配基准』。」

「可是我们到底能不能适用『实质支配基准』，很微妙喔，虽然我跟巳继已经成为亚克昂斯的高层，但是并没有支配经营团队，领头的股东又是史坦博格·德瑞斯勒。」

恒太很快地附和了莉音的话：

「没错，这是不可能的。我是为了让莉音跟巳继多学一点，才故意说出这些话。要把亚克昂斯当成子公司，当然办不到。」

这家伙的意见到底是怎样啊!不过既然他是恒太，那也没办法。

可是莉音看了看数字之后，只手撑着下巴沉吟着：

「……嗯?等等，就因为很微妙，说不定正好。由于我们接受了史坦博格·德瑞斯勒的经营委托，所以也可以说我们实质控制了亚克昂斯。虽然只拥有17%的股份就要当成子公司有点勉强……可是只要跟萝莎和立花会长商量情况的话……」

「呵呵呵，莉音总算注意到了呢!尽管勉强，也要选择对革命社有利的方式，做生意态度强硬一点没关系。」

「也对……就算把亚克昂斯当成革命社的子公司，大众一定也不会太惊讶。TOB以来，大家就已经这么想了……嗯，那我们就采用恒太的提案吧!这么一来，对于贷款交涉上也相当有利。」

「的确是如此，这可是全盘都在掌握中的计划，当然是个天才的提案。」

「你到底是怎样啊……」

莉音从打印机上再拿下一张纸，写上一些数字。

■将亚克昂斯视为子公司的情况下，革命社的销售利益

销售额 一兆九千五百二十亿日圆

（明细：革命社销售额一兆二百亿日圆、亚克昂斯销售额九千三百二十亿日圆）

营业利益 一千二百五十五亿日圆

（明细：革命社获利六百五十五亿日圆、亚克昂斯利益六百亿日圆）

贷款 一兆六千八百亿日圆

（明细：革命社贷款一兆四千三百亿日圆、亚克昂斯贷款二千五百亿日圆）

还款利息 五八四亿日圆

（明细：革命社利息五二九意日圆、亚克昂斯利息五五亿日圆）

持有股票资产二兆八千七百亿日圆

（明细）

革命社 100%

Western Union 70.8%

亚克昂靳 17%

速水半导体工业 55%

Orient Line100%

「所以再加上Western Union，以及亚克昂斯的话，最后就是我们集团的总数了。」

莉音很满意地点了点头。

「真是惊人的贷款金额，这要怎么还啊!我觉得有点过于缺乏计划了喔!」

「巳继，你仔细想想，我们的目的是创造新的国家，而且是全世界最有影响力的国家，赚钱只是过程罢了。只要有能够接近目标的大好机会，那么花多少钱都没关系。如果没有钱的话，想办法赚更多就好了。」

「莉音说得没错。再说，只要有我在，很快就能赚进一京日圆了。我没有拿出认真的态度来面对，反而是为了制造戏剧效果呢!」

「光是在数字上下功夫，就能让业绩翻升两三倍的话，也太奇怪了。」

「银行负责人为了说服公司内部，也需要一些根据。因此这些数字相当重要。」

「可是，要再借更多似乎很难啊，我们必须暂时让事业有稳定的利益，才能以此投资其它事业，急于扩大似乎会有其极限。」

莉音很快地否定我说的话。

「我不打算在这时候慢慢来。得一口气扩大事业才行。」

「我知道妳的心情，可是就算妳这么说，却没有最重要的资金啊!整个集团的现金都几乎干了。」

「怎么办呢……我相信一定有办法。」

突然恒太露出意味深长的笑容。

「我倒是有战略。就是加入史坦博格的旗下。也就是从体制内发起革命就好了。」

「那可不行。假装成为萝莎的部下，却企图革命，那是背叛啊!」

莉音很快地摇了摇头，以严肃的口吻继续说了下去：

「当然，无论是多么危险、多像在走钢索、多么艰难的状况，不去做的话，再过一千年我们都没办法达成目的。就算是这样，也不能够背叛朋友。如果要跟朋友为敌，也必须堂堂正正地正面对决才是，正所谓盗亦有道不是吗?革命家也必须要坚持革命家的信念。」

「再说，我不认为萝莎有那么简单。只是因为现在我们是对等的生意伙伴所以才能好好相处，如果与她为敌的话，一定会比惹毛海胴还惨。史坦博格在美国政治界也有极大影响力，因此一旦惹得他们不爽，躲到天涯海角都没用。就算本拉登或萨达姆在什么都没有的沙漠挖洞躲藏，美国还不是派了一整个部队进去逮人。而我们又不能往外层空间逃。」

我苦笑着说道。

「也对。一旦要开战，比起世界最大的卡尔弗特，拥有美国武力当后盾的史坦博格可能还比较强大。」

「呵呵呵，那当然。我是为了让莉音跟巳继好好看清现况，才刻意提议的。就当作是我为你们好吧!」

莉音噗嗤一笑。

我耸了耸肩。

「真是，你真敢讲。」

「既然如此，我们干脆自己开银行如何?这么一来，连怎么调集资金都不必烦恼了。不必跟银行低声下气借钱，我们自己当银行不就好了?」

恒太突兀的提议，让莉音瞪大双眼。

「……开银行?」

「那种事哪有这么简单。」

「只要有本大爷在，就简单得很。未来想要秘密地研发核武，就必须有好几兆的资金。更何况要独自研发导弹、以及破解导弹防御，最少也需要好几十兆日圆，不对，甚至要上百兆日圆了。想增强军备到一定规模的话，也需要三百兆日圆……正因为如此，我们一定要有个金融机构成为革命社集团的中央核心。」

「咦……这说不定是个相当不错的想法……嗯!集团核心的确必须有个银行!」

「可是到底要怎么样才能开一间银行啊?」

银行是现代社会F的经济中枢，其存在原本就跟一般企业完全不同。

银行最大的目的，是让做为我们生活根基的货币进行流通。银行聚集金钱当作准备金，将这些钱融资给个人或企业，将日圆换成外币进行储汇业务，让货币能够精准地往来。这个活动支持着各种产业，创造就业机会。如今没有银行，社会结构就不成立。

有鉴于银行一旦破产，就会对社会造成极大影响，因此有时候也会迫使公共资产必须下吝惜地投注咨一金进去。如果破产规模是几兆日圆的话……不对，破产规模愈大，国家就更会用尽各种手段拯救银行。用纳税人的钱去拯救企业，那是普通企业绝对不可能发生的事。

只要是有见识的政府，那么就算让财政暂时疲软，无论银行经营团队如何失败或经营不善，无论人民的反对声浪有多大，也必须毅然决然地保住大型银行。在现代社会的构造中，无论个人喜不喜欢，安定银行的存在，都与社会的安定息息相关。

光是如此，银行的公益性就很高了。

普通人就算宣称「我明天要来开一间银行」，也不可能突然就能够成立银行。所以无论如何，我都无法想象革命社要开银行这件事。

可是莉音却相当兴奋。

「移旦要成立银行，就是高度的政治议题了。这就是找海胴的时候了。他好像也很想当我们的后盾嘛……我们来开银行吧!」

莉音似乎相当有干劲。

「呵!本来像银行这东西，我一个晚上就能开成了。可是现在我必须负责指挥与帝国军之间的战争。抱歉了，莉音，我没空帮妳，妳得谅解本大爷真的太忙了。」

「哪里的帝国啊!」

我受不了地说。

恒太偶尔提出的想法似乎也很有帮助。可是我们真的有办法成立身为社会公器的银行吗?

◇

莉音负责的银行贷款以加速度进展中。

贷款的状况如下。

■外资

香港上海银行 利息8.0% 二千亿日圆（原本就有）

HBBS持股 利息3.6% 三千亿日圆

National Last银行 利息3.2% 二千亿日圆

■日本都市银行

大正银行 利息3.0% 三百亿日圆（原本就有）

大正银行 利息3.0% 三千五百亿日圆

意穗银行 利息2.7% 一千五百亿日圆

新和银行 利息2.6% 一千亿日圆

UCJ银行 利息2.6% 一千亿日圆

共计一兆四千三百亿日圆。

原本已贷款的金额是二千三百亿日圆，要新增一兆二千亿日圆。

这资金勉强达到能收购Western Union的门褴。

不只是贷款总额，要归还的利息金额也高得吓人，的确会造成营运上的压力。总之获益比利息还多，没有破产之虞，但凭这样想要投资新事业则极为困难。

就算遇到了大好机会，也无法再跟银行借贷更多的钱，即使寻求其它方式，我们的借贷条件也会很差。

莉音似乎真的想要成立银行，但有办法如愿以偿吗?

此外，之前在会议中决定要出售，也将出售工作交给证券公司的恒太营运COSPLAY商店用五千万日圆卖出了。毕竟是一年营业额两亿日圆，获利约只有两千万的生意，差不多也就这样了。

对于我们来说，那是仅存的草创时期做的生意，要放手卖掉，让我们有些感慨。

可是我们的生意规模有所改变，再也没有空一直去关注COSPLAY商店。抛售是不得不做的动作。

因此，恒太每天的工作已经全都没了。得早一点找到让恒太也能做的事务或法务之类的工作……

目前社费二兆八千七百亿日圆，贷款一兆六千八百亿日圆。




 第五章 设立银行
我们终于认真地开始准备采取成立银行的行动了。话是这么说，但我们首先也只能去找海胴商量。

因为没有海胴的联络方式，莉音只好透过东丈会取得联系。

对方似乎表示要带路，于是我跟莉音在社办等了一阵子，突然间车子就来了。

出现在玄关的粗犷男人，恭恭敬敬地开口：

「我们来接您了。」

肌肉发达，体型像个保镖的男人一副诚惶诚恐的样子，还真是有够不搭的。

「直接告诉我们日期跟地点，我们自己去就行了，根本不需要派车来嘛!」

听见莉音不耐烦的抱怨，男人挺起胸膛。

「大姐您是东丈会的顾问，我们不能那么失礼。」

「大、大姐……也、也好啦……」

莉音有点不满地嘟起嘴。

我在一旁边听边笑。

◇

我们被带到位于东京都心的地方——纪尾井盯的赤坂皇家饭店。

来到饭店大厅，只见海胴独自拄着拐杖等着我们。他的表情严肃，看起来相当地不愉快。

我们在靠近他时朝他点了点头，海胴连个微笑都没有，自顾自地转过身，迈开步伐。

目的地是位于大厅旁的开放空间。

那里放了好几组沙发，饭店的宾客各自在沙发上相谈甚欢，是个简易的招待谈话地点。而且可以将旁边沙发上的宾客说话的内容听得一清二楚，怎么看都不像是能谈论重要事情的地方。

可是海胴什么也没说，稳稳地在沙发上落坐。

我们两人也只好面对海胴入座。

海胴一脸不悦地歪着头，莉音和我又向他了招呼。

「午安。」

「您好。」

「找我有什么事?快说。」

海胴神色不悦，看起来不太愿意跟我们说话，而且散发出特地花时间来这一趟的气氛，似乎随时都要咬我们一口似的。

「你连打招呼都不肯?之前是因为你说『如果有需要随时找我，我会让人准备』，我们才来找你的……这么不情愿的话，我们就回去了。很抱歉还把你叫出来。」

「快说!」

海胴迅速说道，手杖往地板上猛力一敲。

「……」

莉音蹙起眉头好半晌，尽管疑惑，还是开口了：

「呃……我们各方面考虑过后，决定成立银行。然后——」

正当莉音打算开始说明时，海胴再次将手杖往地上一敲，打断了她的话。

我跟莉音都惊讶地瞪大眼，只见海胴根本不当一回事。

「我知道了。明天妳去找梶原。」

「什么?梶原?」

「梶原，水田町的梶原。连这个都不知道吗，蠢货!」

「水田盯的梶原是指……当大臣那个?」

「这不是废话吗!」

海胴粗声大气地说道。

「我知道了，明天是吗?真是，你到底在生什么气啊……时间呢?」

「下午三点。我会要梶原的秘书空出下午三点的时段，妳去议员会馆找梶原的秘书。」

「不用先确认对方的行程吗?」

「如果有预定行程让他取消就好了。」

「啊……这样吗……」

「见到梶原就报上我的名字，就这样了。」

「光是这样就能够顺利成立银行吗……?」

海胴没有理会莉音的疑问，用高压的口吻说道：

「还有呢?」

「还有什么?」

「还有什么要求快说!」

海胴又一次用手杖敲击地板。

「……咦?没、没有什么事了……」

「就这样而已?」

「唔、嗯……」

「真是混帐东西!所以我才讨厌小鬼头!」

海胴大声抱怨完之后，迅速站了起来。

「……」

我跟莉音一语不发。

海胴似乎相当不爽地低头看着我们。

「那就快滚吧!」

我们也连忙站了起来。

「知、知道了。总之明天去永田盯——」

「啰唆!快滚!」

「……」

莉音愤慨地用力喘气。

「那么失陪了!」

「再见。」

我紧跟着莉音向海胴行了个礼。

我和莉音离开沙发区，准备前往大门。

「等等!」

海胴又突然出声叫住我们。

我们转过身去，只见海胴皱着眉头，感觉随时都要大发雷霆。

「有其它事也可以来找我。」

我们轻轻点了点头，再次要走向大门——

「等等。」

「干什么啦……」

莉音无奈地叹了口气。

「听到没，一定要来。一定!」

这次我们真的迅速离开海胴所在的沙发区，穿过宽广的饭店大厅。

我们一面走，只见莉音大惑不解地偏着头喃喃自语：

「总觉得真是莫名其妙欸……」

「啊哈哈!连莉音妳都拿他没辄。」

「他到底是讨厌我们，还是想帮我们，真希望他把话说清楚一点。」

「可是结果不就是打算帮助我们吗?」

「是这样子吗?」

「让莉音成为有势力的暴力团的顾问，也是海胴展现的好意……应该是吧!」

「那是恶劣的强迫推销吧，当上暴力团的顾问，我一点都不觉得高兴。就算我不干也不行，他到底打算怎么样?」

「在我看来，他应该是希望未来由莉音来控制他们吧!因为他说如果他不在的话，怕会被其它有力的组织所操控。」

「那也没办法不是吗?他们那些人也是得继续生存嘛!」

我们来到大门前。

在走出饭店之前，我们再次回过头，只见海胴依然站着目送我们。尽管年纪老迈，背脊还是挺得很直，就像个守纪律的士兵。

我们双双朝他点了点头，海胴却哼地别过脸。

「……真是个奇怪的老爷爷。」

说出这句感想之后，莉音朝我颔首。

「走吧，巳继!」

我们就这样离开了赤坂皇家饭店。

交涉仅仅花了五分钟，而且还是在开放空间进行。明明就是极度政治性的话题，竟然能够这样子讨论。

◇

回到社办后，所有人都聚在大厅里了。

莉音报告完跟海胴的谈话内容后，她又继续说了下去：

「所以我们要成立银行了。集团的核心果然必须是银行对不对?」

「是!我明白了!」

就像平常一样，柚学姐总是第一个振奋起来的人。

果然柚学姐没把前几天的唐突宣言当成她的告白。

今天柚学姐依然迅速地进行工作。虽然她总是这么努力，但我却觉得她好像更热衷于工作了。偶尔面对我时所扬起的纯真灿烂笑容，耀眼得几乎令人睁不开双眼。

不知道是不是受到柚学姐的影响，就连沙织都比平日更热衷于社团活动，也开始会提出一些积极的建议了。

「这么说来爸爸的公司——铭广社也跟银行借了不少钱，生意不顺的时候，银行还会逼着还钱。银行到底是什么呢?跟一般的公司有什么不一样?」

「小女生连这个都不懂吗?现代经济必须透过银行广为流通货币。换句话说，银行就是经济的大动脉，就像人类没有血液无法存活一样，没了银行，经济活动也会停摆。尽管形式上属于民间企业，却是个拥有极具公共性质的组织。」

莉音接下去说道：

「将经济活动的规模扩大好几倍的『信用创造』也是银行的重要功能之一。只要不断汇集存款，并且对外放款，在市面上流通循环的金额就会不断增加。」

（译注：信用创造credit creation是指商业银行通过吸收活期存款、发放贷款，从而增加银行的资金来源、扩大社会货币供应量。）

「什么意思?」

沙织疑惑地问道。

「唉呀呀，看起来小丫头连银行最重要的『信用创造』都不懂呢!本大爷来解释给妳听吧!」

恒太骄傲地回答完之后，面向白板拿起子白扳笔。

① 沙织在春日银行存了一百日圆。（☆银行存款金额一百日圆）

② 春日银行贷给革命社九十日圆。（☆银行存款金额一百日圆，放款金额九十日圆）

③ 革命社支付给沙织九十日圆元的薪水。（☆银行存款金额一百日圆，放款金额九十日圆）

④ 沙织把九十日圆存入春日银行。（☆银行存款金额一百九十日圆，放款金额九十日圆元）

「看好。从③变到④的时候，银行明明什么都没做，存款额却从一百日圆增加为一百九十日圆。一旦不断重复，就会增加好几倍了。」

「等一等，为什么钱会增加?我在①的时候存了一百日圆对不对?既然如此，银行里就只有一个百元硬币而已吧?」

「所以说外行人真是麻烦。假设革命社要向银行借钱好了。妳说说看目前革命社的贷款是多少?」

「一兆四千三百亿日圆吧!」

「好，那么沙织，妳打算领出这些钞票吗?」

「咦?当然不是领钞票啊，用转帐的就……啊!」

「没错，妳只要把这些想成是在数据上的往来就行了。这世界上所流通的金钱，其实大半都只存在数据数据上而已。经由银行的介入让金钱往返，流通的资金量就会逐渐增加，也能加速经济活动，这就是银行的终极功能『信用创造』。我三岁就懂的常识，沙织竟然都读了高中还不知道。真拿妳没办法……」

恒太一边说话，还一边夸张地摇了摇头。

「唔……你的说明还真是让人生气……」

沙织的脸部表情抽搐了起来。

莉音探出了身子。

「所以了，我跟海胴商量之后，她要我直接去找梶原大臣。那是内阁府特命担当大臣（负责金融）喔!」

「那个官衔名称是怎样……感觉好做作……」

「这大臣的头衔很有恒太的风格呢!」

所谓『内阁府特命担当大臣（负责金融）』确实是正式的名称。虽然一般也可以说成金融大臣，但以国家来说，刻意取这么做作自大的头衔，可能是要强调它的重要性。

「喔，对象是日本政府啊……既然如此，肯定需要本大爷的力量。看来我有必要尽全力跟你们一同前往，本特派员春日恒太就特别让莉音跟巳继行个方便好了。」

恒太挺起胸膛说完，我纠正道：

「不用，跟总务省又没关系。再说恒太给的方便是什么啊……」

「恒太!够了你，成熟一点，叔叔都要我们别让你做出丢人的事了!」

沙织严厉地大声斥喝。

沙织口中的叔叔——就是恒太的爸爸，是总务省的高级官员。

「因为我接受了保护日本的极机密任务，因此我能获得政府中枢的特殊待遇。说实话，日本的信息通信产业能有此发展，都是依照本大爷的政策提案而生的。要说官员们都是我的左右手也未尝不可。」

一般人民听到总务省官员这个头衔或许会觉得有些压迫感，但其实恒太的爸爸也只是普通人而已。

看起来一点也没有耀武扬威的样子，待遇可能也没有比我爸高。

他每天一大早就得从偏远地方搭电车前往。霞关地区，一直忙到深夜两三点才能搭出租车回家。似乎也有在办公室彻夜工作、没办法回家的时候。（译注：日本中央政府机关的办公地，位于东京都千代田区。）

我们几个家庭的交情很好，从小就会一起出门露营。从恒太身上虽看不出来，但他父亲是个很认真老实的人。

而这位叔叔最近似乎也开始为儿子的事烦恼了起来。如果早上要上班前跟我擦肩而过，我都还没来得及说什么，他一定会这么拜托我：「我家的恒太真是伤脑筋，拜托了，巳继、沙织，除了你们之外我不知道要依赖谁，不必客气，尽量骂他没关系。」

春日叔叔的表情看起来总是那么沉痛。我跟沙织都能体会他的心情，所以会接受他的嘱咐，让他尽可能放心。

春日叔叔其实没必要道歉，毕竟恒太的胡言乱语我已经司空见惯了，所以本来就不会太在意。就连以前负责指导恒太的莉音，最近也很少斥责他了。

如今只剩下沙织是会骂恒太的人，那是沙织的责任感使然。

莉音凝视着恒太，一边思考，一边缓缓地说道：

「也是……那么设立银行的工作，也让恒太加入吧……反正恒太负责的购物网站已经抛售了……」

沙织随即插话说：

「不可以!没必要勉强找出能让恒太做的工作，我觉得放他去玩就好了。不对，这样也很让人火大……可是随便交给他重要工作的话，他肯定会惹麻烦的!」

「唔——可是还得想想之后的事……必须让他多学习一点才行。」

「他肯定会乱出一些意见，把工作搞得一团乱。」

「那这么办吧，让他参加，但条件是我们的交涉完全不准他插嘴，只能安静地在旁边看。怎么样，沙织?这么一来就没问题了吧?」

「那是不可能的，莉音妳最清楚不过了。」

沙织斩钉截铁地说完，恒太一副受不了的样子耸了耸肩。

「唉呀呀……沙织的没知识还真令人伤脑筋，本大爷的字典里没有不可能这三个字喔!保持沉默对本大爷来说再简单不过了。嗯，有能力的雄鹰必须藏起自己的爪子。更何况现今世界上，保持沉默才能欺敌，从精神世界介入莉音跟巳继的工作也不错。」

「谁是敌人啊?」

「呵!还不够明显吗?当然是那些想要征服日本的『非人者』。」

「我说你啊，就是这一点——」

我制止了沙织打算反驳的话，并且安抚她的情绪。

「恒太由我来负责。就算辛苦，我还是会找到适合他的工作。」

「不可能的事就是不可能啦，他愈来愈得意忘形，我想巳继跟莉音一定会更辛苦的。」

「毕竟我们只有五个人而已，所以一定要让恒太负责一些工作才行。再说，恒太自己就把购物网站营运得有声有色了，跟EE签订契约的工作也做得有模有样。」

「可、可是……购物网站跟成立银行的工作规模不同啊!」

「我知道妳的心情。不过这件事交给我吧，好不好，沙织?」

「既然巳继都这么说了……可是真的没问题吗……」

沙织神色为难，最后不再发表意见。

莉音看着我跟沙织的你来我往之后，点了点头。

「那就这么决定了，之后我们就让恒太同行，让他帮忙成立银行。因为我跟巳继都很忙，我想一定有能让恒太负责的工作，到时候沙织跟小柚也要给予支持。」

「好，我们一起加油吧，恒太同学!」

柚学姐露出灿烂的笑容说道。

「唔、嗯……」

沙织看起来还是很不安心。

可是姑且不论柚学姐，我跟莉音很忙的时候，没有沙织的支持还真不行。

「呵呵呵，终于轮到本大爷站上第一线的舞台了，看来是率领合众帝国日本的时候了。就让你们看看真正的军事策略吧，你们可以好好欣赏一下本大爷经营银行的手段。」

恒太说着把手盖在左眼上，愉悦地大笑。

◇

我跟莉音、恒太三人按照指定的时间前往议员会馆拜访梶原大臣。

梶原大臣是有名的经济学者，在投身政界之前曾在一桥大学教经济学。也经常在电视上担任名嘴，讲评时毫不客气，总是站在平民的立场抨击时事的态度，让他颇受好评。

十年前，他被当时执政的自友民政党吸收，成为该党推出的候选人。他以明星候选人之姿轻松当选之后，对于政府的财政和金融政策便有很强力的发言权。四年前开始任职内阁府特命担当大臣（负责金融）至今。

议员资历不长却能够获得重要职位，相较于他的经济学者背景，深受国人欢迎的原因较大。

我们来到梶原大臣的房间时，秘书热情地迎了上来。

「啊，各位好!是海胴先生的朋友吧!恭候大驾多时了。来，里面请，各位请先在这里稍候。」

「这次谢谢您的安排，小小心意请各位享用。」

我拿出带来的点心盒，那是在柚学姐家开的铜锣烧店里买的一万日圆礼盒。

「那是山吹色和叶子。好好收下吧!」

恒太在一旁不可一世地补充道。

——真是的……不是要他安静了吗……

我严厉的视线扫向他，恒太却一副无动于衷的样子。

山吹色和叶子——意指闪烁金黄色彩的糕点，是江户时代的隐喻，指的是塞了现金的贿赂。

「真、真是谢谢……让各位费心了……」

秘书诚惶诚恐、恭恭敬敬地收了下来。

虽然恒太吵着要我们放现金进去，但我们当然是不会在点心盒里放钱。

不管要开始做什么政治动作，一般至少都要神不知鬼不觉地塞个一千万才够。但这次是海胴为我们说情，以海胴在日本政治界的光芒，我们认为不需要搞那种小动作。

之后他们打开点心盒的时候，一定会吓一跳，说不定还会把盒子翻过来甚至拆解四处找钱。不过要我们补充说明「里面没放现金」也很怪。

慎重地用双手捧着点心盒的秘书，小心翼翼地问道：

「话说回来……鼎鼎有名的革命社的各位，跟海胴先生是什么样的交情呢……?」

「什么样的交情?我们自己都想问呢!」

莉音随口回答，秘书却似乎认为她话中有话，于是脸色大变，开始拚命道歉。

「啊，我的探问太僭越了，非常抱歉，我没有别的意思，只是想找个话题聊聊……不过这也是相当失礼……」

「你可以不用那么紧张……我们无所谓。」

「是，谢谢您的宽宏大量……大臣刚刚回官邸一趟，很快就会回来了，请各位再稍候一下。大臣公务非常繁忙，但既然是海胴先生的介绍，还是能空出一小时。请务必一定把将此事转达给海胴先生知道。」

秘书的语气恭敬得不能再恭敬了。

此时，经常出现在电视上的人物走进了房间，正是梶原大臣。

秘书快步迎向大臣，向他介绍我们：

「大臣，让您久等了。这是来陈情的人。」

「今天没有预定行程吗?」

大臣问完，秘书赶紧捧起点心盒给他。

「不，这是重要的……不只是来陈情的人……」

「咦!好像在哪里见过你们……你是那个革命社的……羽月董事长?」

大臣凝视了我半晌之后，点了点头。

「是的，我是革命社的羽月。非常感谢您百忙之中拨冗接见我们。」

「话说回来，来的人还真是有名呢，那么，今天有什么事?」

「您什么都没听说吗?」

莉音问完之后，大臣露出一副不可思议的神情。

「听说什么?你们不是来陈情的吗?」

「……也罢。那我们就开门见山好了。我们打算开设银行，想来请教您首先我们该怎么做。」

大臣看着莉音，好像她刚刚说了什么傻话。

「银行……?你们大概是搞错了吧，国家怎么可能把银行事业交给不知道从哪冒出来的人。这个想法太离谱子。」

「可是事实上，国内却有多家银行。我们跟成立银行的那些人哪里不同?为什么我们不可以涉入银行业?」

大臣无奈地摇了摇头，夸张地叹了口气。

「你们连这点都不懂吗?真是够了。听好，假设银行濒临破产，国家就必须施于援助。以我国为例，每个存户都拥有最高一千万日圆的存款保障。光就这一点来说，银行跟国家的结合有多紧密便一目了然了，所以不可能交给莫名其妙的人来成立银行。」

莉音似乎愈来愈不耐烦了。

「所以!我是在问你，我们跟他们哪里不同!」

大臣再次叹了口气。

「看来你们似乎讲不听，请回吧，这么说来，我们党似乎有个跟羽月董事长合作的计划……实际上是个贻笑大方的计划。真是，川野先生不知道在想什么。」

川野指的应该就是自友民政党的川野干事长。我不在乎那是什么计划，反正应该不会落在我头上。大臣朝着一旁战战兢兢的秘书说道：

「送客。」

「可是……」

「立刻送客!我失陪了。」

大臣正打算离开他的办公室，秘书却追了上去。

「大、大臣……」

秘书双眼含着泪水，抓住大臣的袖子，努力在他耳边说了些话。

三言两语之后，大臣的脸色瞬间大变。

大臣的神情，活像眼前突然冒出一头熊，他看着我们，像是若有所悟般浑身颤抖，嘴唇也开始发白。

转变太过剧烈，反而害我们不知所措了。

莉音忧心忡仲地问道：

「怎、怎么了吗……?」

「那个……海海海海海胴先生的……?」

大臣连说话都结巴了。

「呃?我们跟海胴总次郎昨天见了面，他要我们来找你。」

「昨天见过面?各位跟海海海海胴先生，是什么关系呢?」

「问我什么关系啊?刚刚我也说过了，我答不上来。」

「不、不是的，我没有试探的意思……非常抱歉，我竟然那么无礼……开银行是吧，我明白了。没问题，一点问题都没有。我会负责的……」

接着大臣对秘书下了命令：

「喂，你还在蘑菇什么!还不快去疏通!」

◇

「根据银行法第五条——『银行必须是资本额超过政令规定金额的股份公司。二、前项政令规定金额，不得低于十亿日圆』。也就是说至少需要十亿，这一点没有问题吧?」

坐在高级沙发上跟我们面对面的大臣，看着我们确认地问。

「十亿日圆?完全没有问题。我们的资本额十亿日圆不会少，手边就有。」

莉音毫不在乎地说。十亿日圆跟我们可以动用的金额相比简直是九牛一毛。

不过对一般人来说，十亿日圆毕竟是一笔巨款。

「原来如此。接下来，你们必须去金融厅申请预备证照。可是证照审查并不容易，必须具备与银行营运相关的计划与人才，以及相对应的硬件设施系统与管理规章才行。」

「可是预备证照的审查都还不知道能不能通过，就要先准备这些，不会太严苛了吗?姑且不论十亿资本额……光准备适合经营银行的系统，随便一想就要砸上几十亿。不只，雇用人才以及研发系统……一百亿日圆一下子就飞了吧!」

「尽管如此，送审是一定要的。我这里会尽量帮忙，但首先不把形式做出来，也没办法再谈下去……」

「鸡生蛋、蛋生鸡的问题吗……明明不知道会不会过关，却得先投资一百亿搞出银行的规模是吗?」

「事实上，目前几乎没有获准成立新银行的案例，至少战后五十年之内都不太可能。尽管近来随着法令松绑，许多大型企业陆续想要加入……」

「那么假设我们准备好了，执照可以立刻发下来吗?」

「最后决策的人是我，所以有关审查的部分没问题。可是，预备执照的审查期至少要半年……不对，可能要一年。银行规模的准备则更花时间，前前后后看下来，用三年来算是比较妥当的。」

「不行，我们等不了那么久。」

「可是……」

「我们马上就要成立。」

「拜托了!我会尽力协助各位，可是也拜托各位务必体谅。无论如何，也是有我办不到的事……」

大臣开始苦苦哀求。明明有求于人的是我们，立场却好像颠倒了。

总觉得他有点可怜。

莉音也不再强人所难，放缓口气问：

「没有其它方法了吗?我们没办法等上三年……」

「立刻成立吗……那就只有收购一途了。可是能够收购的银行，我想大概都是因为业绩恶化，不良债权堆得像山一样高。」

所谓不良债权，就是因为经营恶化或倒闭等理由以致难以回收的贷款。

「有看起来可以收购的目标吗?」

「如果是经营困难的烂银行倒是有。各位愿意的话，我可以立刻引荐……不过那间银行，我担心海胴先生无法左右。」

「速度最重要。能告诉我是哪家银行吗?」

「既然如此……是日本商业银行。您听过吗?」

「嗯!稍微从新闻里了解了一下。据说是间特别针对中小企业进行放款的银行。」

「没错。是一家2007年刚成立的新银行。是我就任现职之后没多久通过认可的银行……」

「在同一个时期，东京也设立了另一间相同性质的银行，因此当时成为话题。我记得名叫新银行东都?」

莉音向我确认，我立刻接下她的话：

「这么说来，新闻的确经常说新银行东都跟日本商业银行开创了中小企业的未来什么的。」

「……但也像新闻大肆报导的那样，东京都经营的新银行东都已经濒临破产边缘。短短一段时间内便出现大量不良债权，造成都议会的混乱。必须投注更多市民的血汗纳税钱，已经牵扯到都知事的去留问题了。」

「那是一定的。新银行东都光是不良债券就高达几千亿了。」

「……所以几乎是相同营运模式的日本商业银行，目前似乎也是岌岌可危。」

大臣没什么自信地说道。

「你说似乎……你是当时给予认可的大臣吧?」

「因为我本人并没有干涉它的营运，它也还没破产……可是，这么放任下去的话，它的状态也会严重得不可收拾。」

「营运模式是以中小企业为对象，不需担保，贷款利息略高……这肯定会失败的啊!根本没有那种市场。」

「不，市场是有的。有那样的需求，支持中小企业也很必要。所以我才会通过认可。」

大臣的身体往前倾，拚了命地否定。听起来就像狡辩。

「几乎没有那种市场喔!就算有，要承担的风险也太高了。」

「……」

大臣无言以对。

莉音毫不在乎地继续说：

「风险这么高的银行，如果是认可给东京都经营的话我还能理解。但日本商业银行是民间银行，而且还不是大企业，而是个人创业的银行。说实话，我只觉得其中必有隐情，它跟大臣您是什么关系?」

「……」

「可以告诉我们实话吗?若非如此，我们没办法谈下去。」

「……既然各位是海胴先生的熟人，我就坦白说吧……其实……那是我的老朋友开的……如果破产的话，也会拖累我的政治生涯……」

大臣说完紧咬着嘴唇。

「原来如此。如果我们如果接下这间银行，并且重整起来的话，对您来说也是个顺水推舟的好事。」

「如果各位立刻需要银行的话，就只能找这种银行的总裁，要他们转让股权……可是各位毕竟是海胴先生的熟人，把这种银行交给你们也说不过去……如果需要新的认证，我尽可能在一年之内通过，各位要不要从头开始呢……?」

听见大臣的试探，莉音作势考虑了半晌。她的眼神在空中游移，脸色严峻。

大臣的办公室可能有时要招待媒体，因此相当宽敞，不过没有什么引人注意的高级品。墙上的书架密密麻麻地排列着经济书籍。

莉音环顾着房间，最后看着大臣，清楚地说道：

「可以把日本商业银行介绍给我们吗?」

「这样好吗?」

「等我们先看过财务数据再说。」

大臣闻言点了点头，站起来拿起办公桌上的电话。

对方似乎立刻就接了，大臣很快地说道：

「工作中打扰了。请把日本商业银行的相关资料全部拿过来。对，现在。」

大臣再次坐回沙发，跟我们闲聊了一会儿之后，一个看起来是职员的人抱着一叠数据走进来，看起来是事务官员。

「准备好了，请您过目。」

「谢谢。你要不要也参加我们的讨论?」

大臣请对方坐下。

「好的。是什么样的讨论?」

「这间银行，不太妙对不对?」

大臣指着资料问完，官员便神情凝重地点了点头。

「没错，相当糟糕。」

「这几位人士，说不定能够让它重新营运。」

大臣抬手介绍我们后，官员再三地看我好几眼。

「咦，您是革命社的……羽月董事长?」

「是，我是革命社的羽月。」

「怎、怎么会想要收购日本商业银行?还是不要比较……」

莉音回答：

「可是，以国家的立场来说，不可能让它倒闭对不对?毕竟才成立不久，短短三年就倒闭，日本的面子也挂不住。而且政治上产生的问题也不小。」

「的确如此。怎么会通过这种银行的认可……我们光应付就疲于奔命了。虽然事到如今说这些也没用……」

官员说的话让大臣的脸色更凝重。不晓得是不是故意说给大臣听，总之从官员的扑克脸上看不出他的用意。

「假设说我们挺身重整这一间银行……虽然我们不至于期待公有资金的投注，但国家应该会给我们某些依靠吧!这一点，我们可以期待吗?」

大臣跟官员不约而同地点了点头。

「我们会尽量提供协助。」

「……或多或少……积极地。」

「嗯，我们也得检视一下到底能不能提供支持，可以让我们看看资料吗?就当是为了国家。」

莉音半开玩笑地说道。

「大臣，我将数据交给几位可以吗?」

「可以。」

「好的。这是全部的资料。目前日本商业银行的经营不断恶化，我们金融厅已经出面指导了。可是日本商业银行方面不太配合，我们要求的资料也没办法很顺利地收到。」

官员将资料递过来时说道。

「谢谢。我们会尽快审视。」

「有什么事的话，你们可以联络这位齐藤先生。这样比较快。」

官员听完大臣的话站起来，拿出他的名片。

「抱歉疏忽了。我是金融厅的人，敝姓齐藤。」

我们也站了起来，跟对方交换名片。

「各位可以随时与我联系，如果革命社的各位经过分析后决定帮忙重整银行，就必须跟日本商业银行的总裁直接谈了。毕竟我们并没有插手经营，那只是一间民间银行而已。」

「不过如果真的濒临破产的话，也由不得他拒绝吧?我们会迅速检视财务数据，跟总裁交涉银行转让的事宜。到时候，我可以说出在这里的谈话内容吗?」

莉音问完之后，大臣一脸羞愧地点了点头。

「……多少可以。」

「如果转让谈不拢，我们也会给对方总裁一些压力。可以吗，大臣?」

齐藤先生不容争辩地对大臣说。

「……唔、嗯……也好。」

「最后还有一点，只要看过日本商业银行的财务状况，无论是什么企业或银行应该都不会想帮忙喔!这一点我希望各位务必理解。可以吗?」

齐藤先生再次重申完，只见莉音嫣然一笑。

「没问题。」

◇

社办大厅里，负责银行交涉的莉音、我和恒太正在进行讨论。

莉音拿着齐藤先生借给我们的数据说道：

「我大致上调查了一下。这间银行明明拥有八千五百亿日圆的存款金额，经常收益却只有二百六十亿日圆。相对的经常支出为三百三十亿日圆。所以一年会亏损七十亿日圆。不良债权的数量可能超乎我们想象。」

在银行业界所谓的「经常收益」，相当于一般企业的营业额。此外经常支出指的就是银行的营运成本。

列成算式的话就像这样：

经常收益二百六十亿日圆 · 经常支出三百三十亿日圆 = 经常亏损七十亿日圆

「可是存款有八千五百亿吧?收购之后，我们就可以自由运用那笔资金。只要我接管银行，这些钱肯定会增加好几百倍。」

尽管不晓得这个肯定打哪儿来，恒太还是骄傲地挺起胸膛。

「从手上的数据看来，八千五百亿到底剩下多少也不清楚。日本商业银行把这些存款贷给中小企业以获取利息……但经常收益这么少，表示大部分贷款的企业可能已经破产了。」

「剩下多少钱不可能不清楚吧!不是附上了监查法人的资料吗?再说，这是必须交给国家的资料呀?」

我指出了这一点。

在资料上署名的人是芝山监查法人，是一份很厚的调查报告。

所谓的监查法人，就是由注册会计师共同设立，以监察企业结算为主要业务的特殊法人。他们负责调查并确认企业是否进行了正当的结算，并且防止有人不正当地粉饰结算。

可是莉音却蹙起眉头。

「这个不能信任啦!他虽然附了一堆让人读不完的资料，可是却没有写上任何像结论的内容。」

「结论……找不到吗?怎么会有这种调查报告?」

「我找遍了可能会写的部分，全都找不到……这种音一料有用吗?」

莉音偏过头疑惑地说道。

「所以说，我们去找制作这份数据的监查法人，直接问他们重要的部分写在哪里好了。这个方法比较快。」

她拿着可能厚达五百页的数据说道。

恒太在一旁自大地开口：

「可是监查法人有守密义务，肯定不会乖乖回答。就算麻烦，我们还是必须透过齐藤先生。」

「可是我们又不是要打听详细的内部情报，只想知道数据中哪里有写结论罢了。只是问问的话，还是可以一试。不行的话再找齐藤先生商量就是了。」

「没错。那么巳继，可以帮我跟芝山监查法人约个时间吗?要尽快。」

「了解。我会请他们今明两天抽个空给我。」

光是看那份数据，当然无法得知监查法人的联络方式，可是上网查一下很快就能查出来了。

我转头面对计算机，立刻采取行动。

◇

芝山监查法人位于初台郊外一处静谧地区的大厦里。

大厦内的房间是单一房间，约十坪大小。烬管距离车站不近，建筑物却相对新颖。尽管是一栋大厦，里面却开了一堆会计师办公室跟律师办公室。

可是身为监查法人，这问的规模也稍嫌小了点。

只有几名会计师在工作，似乎是个小型的监查法人。

我们——莉音、恒太跟我坐在房间角落一处狭窄的会议区，面前据说就是制作这份报告的猪口会计师。

我联络之后就立刻约好了见面时间，令人讶异的是对方并没有那么戒备，神色轻松地与我们见面。

看见莉音一来就放在桌上的报告书，猪口会计师一副置身事外的样子说道：

「啊，是那份啊!我们的确是接过那工作。」

「制作这份调查报告的是猪口先生吧?所以我们想要就日本商业银行的事向您请教。」

「可是负责监察日本商业银行的是中央监查法人，不是我们喔，如果你们想了解详细内容，得去问他们才行。」

「那写报告书的人怎么会是猪口先生呢?」

「中央好像说必须要紧急因应政府的调查，还说无论如何希望我们当成急件做。不过我也问过他们，为什么不去跟中央监查法人说。，对方只是含糊其词而已……中央看来是怕得不敢扛责任。」

猪口会计师苦笑说道。

「所以这是突如其来的一份工作，我也弄不太清楚前因后果。因为政府说无论如何要我做，所以我才会勉强交了一份。」

「既然如此，我只针对这份资料提问。里面有各种帐务报表，附件也夹带了许多相关的资料，却全是些无关痛痒的东西。而我们也试着想找出比较像结论的内容，却找不到有写的地

「结论?没有那种东西。」

猪口会计师很干脆地说。

莉音反而感到疑惑。

「……咦?这应该是要交给政府的报告吧?」

「可是我又没看数据，可以麻烦妳借我一下吗?」

猪口会计师拿过数据，迅速地开始翻阅。

我方虽然要求过目所有的调查资料，但有鉴于可能对贵社的日常业务产生极大影响，此外一一贵社经营团队强烈要求将影响降至最低，因此只能在有限的范围内完成本篇报告。其中相当遗憾的是资料调阅相当不完整，许多我方要求的资料都无法经过确认。在此前提下，遂明载贵社培营团队要求的结果。此外本调查有许多部分都是贵社经营团队所提供的意见，有关各种资料一一都未经过确认，经我方与贵社双方认定之后，提出这一份报告书。

芝山监查法人

注册会计师 猪口和人 印

莉音抬起头说道：

「这……这是什么啊!不就是什么都没看的报告书吗……」

「这一叠这么厚，结论却是『我什么都没看到』而已吗?」

我傻眼地提问，只见猪口会计师面有难色。

「因为我真的没看到啊!然而，若是没有提出报告书，就会有人开始认真介入调查，所以状况似乎很糟糕。这种报告书不是只保存三个月吗?到时候只能祈祷省厅忘记这回事了。」

「给政府的障眼法是吗?」

莉音的问题让猪口会计师耸了耸肩。

「谁知道，我也不晓得啊!」

莉音笑了。

「你肯定知道吧，到底拿了多少?」

「我可没拿多少喔!毕竟我只是照事实去写而已。两百……咳、咳。」

猪口会计师语焉不详，故意轻咳了几声。看来是一份两百万日圆的工作。看来这个会计师还满老实有趣的。

「啊哈哈!只要盖盖章的话，其实是一个不错的工作。」

「话说回来，轮到我问问题了。既然你们是从省厅拿到这份报告书的话……革命社跟官方有什么关系呢?」

「事实上，我们考虑要收购日本商业银行。」

莉音的话让猪口会计师惊讶地瞪大了双眼。他的上半身往前倾跨过桌子，几乎要把我们逼得往后仰了。

「听好了，我完全没有看过资料，完全没有。在这个大前提下，我希望你们听听我个人的自言自语……不要那么做比较好，那个很糟糕喔!」

看到猪口会计师拚了命的样子，害莉音差点笑出来，问道：

「有多糟糕?」

「你们知道为什么日本商业银行有八千五百亿那么多的存款吗?是因为他们以超高利率的定存吸引客户。」

「啊!我有看到。很惊人喔!2.1%的高利息定期存款。」

「没错!在现今的状况下是相当令人难以置信的高利率对不对?目前在日本国内的银行存款，一般存款的话连0.1%的利息都没有。但是存在日本商业银行的话竟然会有二十倍，所以想存钱的人还持续增加中。」

猪口会计师说完，又大略地翻了翻丢在桌上的报告书。

「看好了，这一页的这里!经常支出——请看其中的『存款利息』这一项。如何?很惊人的支出吧?原本银行从放款对象收取的利息，一定要比支付给存户的利息还多才行，可是这间银行不是这样。完全是相反的状况。」

尽管嘴上说他什么数据都没看，却能正确地翻阅数据，看来也是了如指掌。猪口会计师来回看着我们继续又说：

「这就像踩脚踏车，不一直踩就会倒一样啊!以高利息吸收资金，增加手上的周转金。资金在增加的过程还好，不过一旦到达极限肯定会破产。」

「的确是脚踏车平衡……总有一天要倒的……」

我附和道。

「可是，银行比较特别，因为国家会给所有存户最高一千万日圆的保险。有这么高的利息，又有国家保障，只要存户不要存进超过一千万，就不会吃亏!所以说，开银行真是桩好生意。一般的民间企业根本无法想象。很离谱对不对?」

「说得也是。银行果然有相当惊人的利益。集团中心少不了银行。」

「不不不，只有日本商业银行你们别碰比较好。它不只糟糕，业务模式也完蛋了。你看，东京都负责的新银行东都不是也闹得天翻地覆了吗，这间也不行了。不需担保把钱借给中小企业，这可是日本政府公认的圣诞老人事业喔!」

猪口会计师滔滔不绝地说。

让中小企业无须担保就可以贷款，是相当危险的事。

原本小型企业破产的风险就很高。可是，事情没有那么单纯，还有更加复杂的背景。

社会上实际存在许多危险人物。这些人会混进濒临破产的公司，展现出该公司事业有多成功，并且制作假的业绩与获利资料，以公司的名义来争取融资。这已经可以说是家常便饭了。

所以一旦有了不需担保就能融资的金融机关，这种危险人物就会成群涌现。例如东丈会好了，一听到有无担保融资，肯定会高兴得不得了。他们会马上成立一堆人头公司，用尽各种手段申请贷款。

当然融资的钱就会有去无回。

所以与其说中小企业的信用程度太低，融资案件中混杂了大量可疑的案件，才是最大的冲击。一旦不需担保品就借到钱，隔天公司整个消失的情形也时有所闻。

为了避免危险的贷款客户出现，在彼此建立信用之前得负责处置贷款者的担保品，这是金融机关必须做的事情。所以猪口会计师才会认为无担保借钱给中小企业，对于危险人物来说，就像是圣诞老公公一样的慈善事业。

莉音回答：

「可是这间银行的规模还很小，应该还可以救得回来。再说，就算中止以中小企业为对象的特殊营运模式，再找新的来做不就好了?只要善用银行这块招牌就好。」

「唔，真的救得回来吗?如果是我，一定先逃再说。」

猪口会计师皱起眉头，双臂交叉在胸前，毫不掩饰他半信半疑的态度。

恒太却莫名诡异地笑了起来。

「呵呵，放心吧!不会有问题的。因为只要我来掌控银行，没多久日本商业银行就会是世界最大的银行了。只支付2.1%的利息，根本不算什么。到时候就算要给存户十倍以上的利息都无所谓。」

「真的?那么我就指望恒太啰!」

莉音淘气地说完，开心地笑了出来。

「所以我们把重整交给恒太去做吧?我们就放心地看着。」

我也跟着附和，恒太闻言笑容更形灿烂。

「了解。我会响应莉音跟巳继的期待的。交给我吧，本大爷一旦接管银行，传说就会开始。呵，终于到了必须认真征服世界的时刻了!Gigas之眼已在蠢蠢欲动……」

恒太自信满满地拨了拨头发。

◇

我们跟猪口会计师谈完，立刻前往金融厅拜访齐藤先生。

尽管他正在忙，还是赶紧拨出时间和我们说话。

在金融厅单调的简报室里，莉音开门见山地说道：

「我们去见了写出这份报告书的会计师了。对方还挺坦承的，跟我们说了不少东西。有关日本商业银行的问题也给了我们一些忠告。」

「没错吧?说实话，我真想立刻请监督官进入日本商业银行，将它彻头彻尾调查清楚。我隐约知道不能让它破产，但如果要做个了断，以金融厅的立场来说，可能会控告经营团队让他们负起刑事责任。」

齐藤先生蹙着眉，重重叹了一口气，声音降低了。

「可是，这话我只在这儿说。梶原大臣不允许我这么做，只要他还在任，就不可能有正式的稽查。」

「看来是如此，那个总裁是大臣的朋友对不对?」

「对，所以才伤脑筋。再说，2007年刚成立的银行变成这样，也会变成媒体丑闻。金融厅等于是作茧自缚，所以也没办法轻易去动它。现在这根本是烫手山芋。」

「与其说是金融厅，不如说是那个大臣自作孽吧?」

「话是这么说，但大臣终究会换人做。只要任期一到就可以拍拍屁股走人，留下来的残局还不是得由我们去收拾。」

「一开始怎么不拒绝这项申请?」

「因为梶原大臣很受日本国民欢迎啊!身为大臣，这是显现金融改革决心的绝佳机会。我们每个职员都反对啊!可是如果太违逆他的想法，金融厅就要扮黑脸了。」

齐藤先生叹了口气又继续说：

「所以对我们来说，如果革命社愿意站出来接手重整日本商业银行的话，我们更是乐观其成，甚至想拜托你们接下来了。只是我不建议你们这么做。」

「我们也一样，说实话就是希望集团核心能有间银行。想要在短期内快速成长，无论如何都必须与金融机关有密切的合作。所以这次的状况，对我们来说也是顺水推舟。」

莉音说到这里停了下来，试探性地看着齐藤先生。

「可是呢，我们最害怕的不是日本商业银行的不善经营，最可怕的是金融厅。」

「喔?怎么说?」

「因为收购的时候金融厅就会认真介入调查，把经营不善的责任算在革命社的头上，这我们可受不了!」

「啊，原来如此!的确是如此……」

齐藤先生想了想，似乎有了结论似地自顾自点了点头。

「那么这样吧，如果革命社能够出面接手重整，国家这边也会给你们若干方便，在可能的范围下……不过，你们也不要有过度的期待就是了。」

「谢谢。我方只是希望金融厅能够确实理解状况。革命社跟现在日本商业银行的经营团队毫不相干，顶多只是身为第三方，释出善意想出面重整恶化的营运，因此想彻底落实收购一事。重整最不可或缺的就是金融厅的理解与支持。」

「我明白了。这一点没问题，我会让全厅上下通盘理解。」

「这样我们就放心了。那么我们想要尽快跟日本商业银行洽谈收购事宜……可以麻烦齐藤先生做中间人吗?」

「那我来替你们约个时间吧!不过一开始如果表明『金融厅希望双方进行收购协谈』的话，对方也会相当有戒心，所以我会先告诉对方『有人对他们公司有兴趣』。」

「也是，谢谢。交涉的结果，我会再联络您。」

莉音笑着点了点头。

◇

依齐藤先生替我们约好的时间，莉音、我和恒太三人前去造访日本商业银行。

日本商业银行位于东京的丸之内，皇居渠道旁的一栋建筑物里。仿明治时代的红砖砌墙，是栋精巧却华丽的大楼。这附近聚集了许多大型银行中心，以经营银行来说是不错的印象，只是租金也是全日本最高的地点。

我们向银行的窗口表明来意之后，很快地便受邀进入内部。

我们搭乘员工用电梯上楼，来到八楼的总裁办公室。

窗外就是皇居的渠道，明明位于市中心，景色却相当漂亮，令人想在这种地方工作。

进入总裁办公室之后，总裁一副急惊风的样子站起来走向我们。

「有何贵干?我可是很忙的。」

对方态度相当狂妄，看来我们相当也不受欢迎。

这个人——片山总裁是个评论家，经常对于金融财政政策提出许多批评，同时似乎也是政府的咨询委员。他在商业类杂志上拥有评论经济的专栏，也发表了许多著作。片山总裁大约在三年前出版的『为何日本的经济稳若盘石?』一书，在衰败的日本经济中以积极的问题引起回响，内容既含蓄又丰富，因此成为畅销书籍。就算拿掉银行总裁的头衔，也是个相当有名的人物。

会是梶原大臣的老朋友，大概是因为彼此都在经济学领域里享有盛名。

莉音环顾了一下总裁办公室，开口道：

「我们对日本商业银行有很大的兴趣，想来跟总裁您谈一谈。」

「谈什么?金融厅已经联络我们了喔，你们老实说吧，到底有什么目的?」

片山总裁相当多疑地瞪着我们。

或许是因为齐藤先生突如其来的联络，所以他的警戒心也很强。这么一来，隐瞒目的可能也没有用了。

莉音想的果然跟我一样，她干脆地说：

「事实上，我们想要收购日本商业银行。」

「什么!妳胡说八道!这是银行喔……那有那么简单——」

莉音打断片山总裁的话继续说：

「我说得明白一点，你的营运状况很糟吧?没错，我们可是大动作调查过后才来找你的。」

莉音的态度突然变得很强硬。

片山总裁看上去愈来愈愤怒，最后大喊一声：

「别说梦话了!」

「你们随时都可能倒闭。金融厅官员会特地安排这次洽谈，你应该心里要有个底。」

莉音傲慢地说道。

才刚见面，竟然就用这么强硬的态度挑衅对方啊……

看到对方姿态摆得高，莉音也不会客气。看来她是临时判断一定要在气势上压倒对方的。

「胡说八道!日本商业银行才不会倒闭!妳这是妨碍商誉!」

「你敢这么强硬，是因为背后有梶原大臣撑腰吧?所以才会觉得日本商业银行可以安然无事。可是政府已经不打算容忍你继续胡乱经营银行了。」

「看你们小小年纪，我不想跟你们计较……但妳太过嚣张的话，不要怪我没让你们知道权力有多可伯!」

片山总裁出口挑衅后，莉音也不甘示弱地反唇相讥：

「哼!权力的可怕?既然如此，你要不要问问梶原大臣?」

「妳等着，我会让妳后悔!」

片山总裁说完之后，取出了他自己的手机。

他很快地拨完号码，把手机放到耳边。

拨通之后，总裁突然堆了满脸笑容说话：

「唉呀，梶原先生好久不见了，是、是、还不错。托您的临，银行运作也很上轨道。」

真亏他有脸说这种话。

片山总裁神采奕奕地继续说：

「是，金融厅是吗?大概对我们有点误会。您放心，我会据实回复。」

接着片山总裁脸色突然一变。

「什么?呃，请问究竟是怎么回事呢?」

接下来好一会儿，片山总裁只是不断应声，专心地听对方说话。

「是、是……这样子啊……」

我们三人站在一旁，沉默地看他通话的样子。

最后片山总裁终于什么声音都发不出来，垂头丧气地握着电话。刚刚堆出来的笑脸已经消失了。

「是、我明白了……那就万事拜托了……」

片山总裁一副什么事都没发生的样子，收起手机。

莉音好整以暇地开口说道：

「如何?得到满意的答案了吗?」

片山总裁神情严峻地瞪着莉音。

「……一千亿。这样我就答应。」

「什么?一千亿?不可能。」

惊人的金额让莉音大吃一惊。看来对方打算以一千亿日圆的代价卖掉银行。

就算是银行，也还是营利法人。

一旦没有收益就会破产。

日本商业银行是个营业收益只有二百六十亿日圆的企业，每年的赤字超过于七十亿日圆。

只是靠存户的钱勉强存绩的赤字企业，竟敢开价一千亿，很明显的是非法的价格了。说起来，那些是只要存户提款就必须立刻归还的钱——换句话说就像是借款。存款量高达八千五百亿听起来很不错，但换个角度想就是欠了八千五百亿日圆。

「这是银行喔!妳知道我们的存款量吗?是八千五百亿日圆!妳可以获得那么多可运用的资金，一千亿日圆还算便宜妳了。」

「那个八千五百亿日圆，价值早就跌得很惨啰。」

「没那回事。我们的经营没有问题。」

片山总裁斩钉截铁这么说，但莉音没理会他。

「三十亿日圆。你要转让百分之百的股份。光是我们愿意接收股份，你就该心存感激了。」

「胡说八道，既然如此我就转让给别人了。反正有不少人想买银行。」

「但只有日本商业银行，大家避之唯恐下及。」

「……哼!」

「此外，在我们重整完成之前，你必须留任在总裁的位置上。老实告诉你，这问银行是个黑盒子，不试着买下来不会知道内部问题到底有多严重。实在很糟糕。正因为如此，虽然我们要确保实际的经营权利，但在银行真正清理干净之前，你不挂名为总裁可不行。」

片山总裁太阳穴青筋爆跳，勃然大怒：

「让我背负风险，再抢走银行?哪有这么便宜的事!」

「抢?这间银行到底有多少不良债权，你自己有没有搞清楚?你先去掂掂自己的斤两吧!」

「如果是开这种条件那就没得谈了，浪费我的时间!」

「你确定不谈?伤脑筋的是你喔!」

「选择多得很!我会找到对我最有好处的方式。」

「喔——那就请便了。」

留下这句话，莉音示意我跟恒太可以回去了。我们点了点头，离开了总裁室。等电梯的时候，听到走廊上响起片山总裁似乎在扔什么的声音，大概是烟灰缸之类的吧!

◇

离开日本商业银行后，我们立刻搭出租车前往霞关。

在金融厅报告情况之后，齐藤先生受不了地摇了摇头。

「原来如此，一千亿啊……还真是个老狐狸。总之，详细情形我明白了。我等等立刻拨电话，好好跟总裁谈谈。」

我们将之后的行动交给齐藤先生，然后回到我们的社办去。

◇

我们回到社办之后，只见沙织正坐在计算机前。

过去我负责跟各公司联络的窗口业务，如今已经全都交给沙织了。例如采访的申请、事业结盟的邮件等等，来自网络的工作着实不少。尽管其中有大半是贩卖商品的广告信件，不过这当中也会混杂一些重要邮件。

「啊，你们回来了，要不要喝咖啡?」

「嗯，谢谢，麻烦了。」

莉音疲惫地坐下。

我跟恒太也跟着坐下。

「我也要一杯，麻烦妳。」

「我就允许妳帮本大爷泡一杯吧!」

沙织站起来时，又报告说：

「就在刚刚，有个自称日本商业银行的片山先生打电话找莉音喔!他请妳回电给他。」

「已经打来了?他说了什么?」

「只说想跟妳谈谈……我有把联络方式写下来了，妳要打过去吗?」

「沙织，咖啡晚一点再泡了。我们再出去一趟。」

「咦?不是才刚回来?」

「嗯!这次晚上才会回来吧!」

莉音站起来拿出手机，一边将纸条上的号码键入，并朝我跟恒太点了点头。

「我们再去一趟日本商业银行。」

说完，莉音把手机贴在耳边。

◇

「一百亿如何?此外有个附加条件，就是让我辞去总裁的位置。」

我们一进入总裁办公室，片山总裁便迎上前来开门见山地说。

还不到一天，提出的价码已经从一千亿日圆降为一百亿日圆了。

大概是齐藤先生对他说了些重话，所以他终于体会到自己的立场真的相当危险了。

于是我们又是站着交涉。

莉音竖起两根手指，毫不客气地说道：

「二十亿。要我们立刻支付也没问题。此外，重整完毕之前你得留任总裁之位，如果无法重整的话，你必须负起全责。视内部调查的情况，我们也有可能以银行的立场对总裁提起刑事诉讼，这本来就是你埋下的恶因。」

「等、等一下，刚刚你们来的时候，不是说三十亿日圆了吗?为什么突然又改成二十亿日圆?」

片山总裁连忙开口，压根儿忘了自己也一样瞬间拉低了价格。

「嗯!刚刚的确是三十亿日圆。不过现在是二十亿日圆。这是市价评估。」

「这算什么……」

片山总裁倒抽了一畺况气。

「我猜再过一个小时，大概就会降到剩下十亿日圆了。到了明天顶多三亿日圆。日本商业银行的价值正在暴跌喔!」

莉音说着还吐了吐舌头。

她一副无辜的样子，好像在谈别人的事一样。

「等等。我们从一百亿日圆来谈吧，你们不就是希望我把日本商业银行让出来吗?」

莉音不理会总裁的话，回头看向我跟恒太。

「巳继、恒太，回去吧!」

「也好。我们好像白跑一趟了。」

「竟然让要当下一任总裁的本大爷白跑一趟……我建议现在立刻回去。」

片山总裁上前来抓住莉音的手，苦苦真求。

「妳先坐下来吧，好不好?啊?」

「你干嘛啊，放开我!」

莉音迅速甩开他。

然而片山总裁接着绕到莉音身后，双手握住莉音的肩膀，强迫莉音朝沙发走去。

「等等，快住手，我们要回去了，你做什么啊?这是在对女高中生性骚扰耶……」

莉音拚命挣扎，甩开了片山总裁的手。

可是总裁也拚了老命。

他再次握住莉音的手低下头。

「那么五十亿日圆如何?这么好的一家银行，只要五十亿日圆喔!还有我不当总裁。如何，这是破天荒的价格吧?」

啪的一声，莉音无情地甩开总裁的手，对我们说：

「巳继、恒太，我们回去了。」

然而我们接下来却大吃一惊。

因为严重动摇的总裁居然就直接退到门边，张开双手挡住房门。

片山总裁悲壮地大喊：

「谈谈!我们谈谈吧!」

可是莉音却大声斥喝：

「让开，我们要回去了!」

「我们再谈谈!再交涉一下吧!除了要我留任总裁这个条件之外，什么我都答应。」

「我要你让开，你听见了没有!你打算软禁我们吗?」

「不是的。我只是想跟妳谈——」

莉音不再听下去，直接抓住片山总裁的肩膀，想用蛮力推开他。

片山总裁拚了命将背脊贴在门上，死撑着不让莉音通过。

——这是怎样……算什么交涉啊!

这种超乎想象的谈判让我目瞪口呆，整个莫名其妙。

莉音使尽了力气想要拉开片山总裁，但片山却视死如归地守着门。

就算莉音是个身经百战的武术家，毕竟个头娇小，也没有一身怪力。如果莉音跟我比腕力的话，当然是我轻松获胜。

如果这时可以给片山总裁一拳的话那是另当别论，不过总不能真的出手打人吧!

所以莉音无法轻易地把一个高大魁梧的男人推开，只好要我们去做。

「巳继、恒太，把他移开!」

我们最后结合三人之力打算把挡住门口的总裁拉开。

一阵混乱之下，总裁的领带被扯开、西装变皱、连衬衫的钮扣都开了，还看得见里面穿的白色内衣。看上去好不狼狈。

豁出去的总裁力量很大，我们好不容易才让他离开门前。这难道就是火灾现场的怪力吗?

在拉扯之中，总裁眼泛泪光大声嘶喊：

「三十亿日圆好了，就照你们刚刚开的价码。拜托，那样就好了!」

我们没有回答，只是很奋力地想把总裁拉开。

接着总裁又硬挤出声音来：

「我知道了、我知道了!在银行上轨道之前，我都留任总裁之位!相对的，三十亿日圆!」

莉音也没有回应。

我们甚至开始拉扯片山总裁的头发了。但片山总裁可说是拚了老命。

「我都已经按照你们今天提出的条件了，还不行吗!?」

总裁大声叫喊。

这时他似乎是脱力了，总裁终于膝盖一软，伏身往地上趴下去。

我们总算成功把他拖离门口，正当莉音要伸手去拉门把时——

「等、等一下……我了解了……二十亿日圆，我会转让所有持股……在银行重整完之前要我先留任总裁的职务也行……相对的，请你们不要对我提起刑事诉讼……还有，一切拜托了……」

莉音没开门，只是低头看着头发凌乱，衣衫不整的狼狈总裁。

◇

收购日本商业银行一事大致底定，我们花了好几天的时间，不断进行详细的收购交涉。

也为了让恒太学习，这件事以恒太为中心着手进行，莉音和我则轮流抽空监督。因为除了恒太之外，大家都非常忙碌，有时候恒太也会独自进行日本银行的各种部署及调整工作，他的基本业务其实也可以跟一般人一样完成。不过他仍旧一副不可一世的样子，所以让他自己前往的时候总会引起人家不满。

我们向金融厅的齐藤先生报告后，他一副放下心来的样子。此外，这次收购的前因后果他都了解，短时间内金融厅这边也会表现积极辅佐的态度。

◇

我们大家枣在社办的大厅开会，莉音在我们面前意气风发地宣告：

「往后我们集团就拥有日本商业银行了。我们想办法完成重整，让它成为革命社集团的核心吧!」

「好，我知道了!」

柚学姐满脸笑容地大喊。我猜柚学姐连百分之一都不理解。

恒太也满意地笑着。

「本大爷接管银行，以王者之姿君临天下后，要重整易如反掌。一切都交给本大爷吧!」

莉音轻轻一笑，愉快地点了点头。

「没错，有恒太我就放心了。」

「这是最令人担心的吧!因为有莉音跟巳继帮忙，我才认为没问题。」

沙织一脸严肃地说。跟银行之间的折冲基本上以恒太为窗口，我跟莉音则辅助恒太。所以沙织的不安算是正常反应，但更少在我盯着他的时候，恒太的业务能力并没有问题。只要别在他人面前信口开河的话，就能放心了。

恒太把数据放在桌子上吸引我们注意后，开始说明：

「日本商业银行的存款量为八千五百亿日圆。相对地，放款资金是六千八百亿日圆。以规模来说，的确是不小的银行。」

「可是呢，这些放款金额之中，光就我们所知，至少就有一千亿日圆已经成了不良债权。所以我们姑且再往上高占一倍会比较好。」

莉音的话让沙织感到疑惑。

「这、这种银行，没问题吗……?有那种不良债权，不是很糟糕?」

「没问题。因为我们的投沓一金额只有二十亿，而且也取得这间银行百分之百的股份了。昕以，如果日本商业银行破产的话，我们的损失也只有二十亿日圆而已。」

「啊，对喔，我们只是买了股份。可是，我们不用负起不良债权的责任吗?」

「那个责任在片山总裁身上吧，我们只是以好心第三方的身分重新经营。」

「那我们就不会被究责了啊……」

沙织似乎稍微明白了些。

「还有，因为烂账太多，银行能不能重新站起来还是个未知数。所以我们才会让总裁继续留在那个位置上，万一破产，就得让总裁负责才行。毕竟过去疏于经营的人不是我们。」

「不过如果银行重整好了，就会立刻免除总裁职务，由我们取代经营团队吧?既然如此，我们最好动作快。呵呵呵，一旦由我负责，肯定会成为全球银行。」

恒太夸口说道，但是莉音却否定说：

「不行，现在还太危险了。金融厅虽然知道内情，可是一般民众却不知情。一旦我们破产就会惊动媒体，并遭受来自全国的批判。我们已因为EE并购战而遭到猛烈抨击了，现在必须低调一点才行。」

「这不必担心。本大爷支配日本商业银行，很快就能让它成为世界第一的金融机关，享誉盛名。后世历史学家也会以『神所经营的银行』来下评断。」

「你要吹牛到什么时候?今天早上我又碰到正要上班的叔叔了。他又跟我低头拜托，说希望能让你重新做人耶!老是这个样子，叔叔也太可怜了。」

「啊哈哈，没问题的，沙织。恒太有好好工作。下次你遇到春日叔叔，就夸恒太最近成长很多。」

莉音说完之后，袖学姐跟着附和：

「对，昨天晚上，我还看见恒太同学一个人留在这里整理资料喔!」

事实上，恒太已经开始会在社办留到深夜，拚命弄好自己的新工作。

不久之前，在社办留到最后的总是我跟一堆文件，不过近来有时也是恒太最后离开。恒太的确对于银行的工作相当有责任感，很努力在做。

我也点头表示赞同。

「没错，恒太做得比我想象中的好。尽管让他一个人负责确实让人有点不放心，不过他认真起来意外地可靠。」

我知道沙织内心非常不安，但如果恒太能成为我们的战力，那更是再好不过了。

「当然了，本大爷得天独厚的实力，你们要心存感激啊!」

「唔，总觉得好火大……把工作交给恒太，真的没问题吗……?」

责任感比人还强一倍的沙织，到最后依然无法掩饰她的忧虑。

◇

时间约莫是黄昏时刻。

我在亚克昂斯的网络事业部开完会回到社办，差不多同一时间，莉音也结束购买船舶的交涉工作回来。

沙织跟柚学姐在大厅里各自忙着自己的业务。沙织一早就去做『ORION服饰』的模特儿拍摄工作，中午就回公司做日常业务。柚学姐最多是补充果汁时才会外出，今天则是一直在社办里敲着键盘。

再过不久恒太也会从日本商业银行回来。

恒太回社办之后，我们预定就在大厅开会，报告并确认各自业务的进行状况。现在离开会还有一点时间，为了不打扰还在工作的沙织与柚学姐，我跟莉音上了二楼，边喝罐装咖啡边聊天。我跟莉音都背靠着墙，坐在老旧的榻榻米上。

我开口说：

「体制大致上都整顿好了。沙织在总务及秘书这部分的工作施展得很开，柚学姐则是不可或缺的工程师。唯一比较头痛的，是恒太的工作分配；不过出乎意料地，后方的资料整理与事务作业，他都做得不错。」

如今很清楚恒太的问题是说大话，而不是事务能力。一开始虽然很不放心，但业务相关工作，他还是做得有声有色，令我们大感意外。应该说恒太的状况是一旦卯足了劲认真起来，就连一点小错都不会犯，在数据整理工作上能充分发挥能力。

可是如果牵涉到交涉的话，就很有可能因为他口出狂言而坏事。所以交给恒太的工作，都是我跟莉音与对方完成基本交涉，稳住阵脚之后的业务。

在这一点上，日本商业银行在与总裁或金融厅等相关处所之间的交涉，该确认的文件异常地多，可以说是最适合恒太的工作了。

莉音笑着回答：

「那小子虽然老是得意忘形，不过也不是没有能力。只要注意去取得其中的平衡，一定能派得上用场。」

「如果他能再成熟一点，深思熟虑之后再采取行动就好了。」

「的确能那样就好了，哈哈!不过，这一点得由我们从旁协助。」

我们对彼此苦笑。恒太大概一辈子都学不会谦虚吧!

「这么说来，收购日本商业银行之后，现在的高阶主管还是继续留任，我跟莉音还是非常勤主管对吗?」

「我是这么打算。如果经营不能上轨道的话，现任总裁就必须为过去的疏于经营负起责任。如果上轨道的话，高阶主管则要一口气全部换掉。这个大前提，现任总裁也表示理解。」

「既然如此，这次就当是学习的机会，也让恒太一起成为非常勤主管如何?我想稍微给他一点责任的话，他也不会太常得意忘形了。再说，那顶多是非常勤务而已，不会碰到太重大的经营层面。」

「嗯，这也不失是一个方法……不过现在让恒太担任银行主管，还是有一点冒险。你稍微想想，万一因为他银行新主管的身分，被媒体追逐的话会如何?」

「啊!的确有这个危险。让恒太发言的话，事情就会变严重了。」

「对吧?所以恒太得暂时学习一阵子。一旦银行上了轨道，集团应该能一口气大跃进喔，这么一来，恒太的地位自然就会稳定下来了。」

「也是。得等那家伙稍微谦虚一点才行。」

我点了点头。

无论什么组织，都不让恒太当领导者，不过，一旦业务内容扩大，总会找到适合他的职务。

如果是具有军师功能的职务，他本人应该也会很高兴。

就在此时，莉音突然试探似地把视线转向我。

「话说回来，巳继……小柚的事，怎么样了?」

「啊……那件事啊……沙织也问过我……但我只能再观察了。再说，柚学姐自己并不认为那是告白。」

总觉得突然有点不好意思，我搔了搔鼻头。

「小柚的个性很单纯呢!」

「太单纯了。感觉好像跟我们不太一样。」

「小柚和我们是不同世界的人。她比起一般人还要坦率温柔，就像天使一样。」

「妳说得好像她不是人一样耶。算了，我明白啦!」

莉音话锋一转。

「沙织呢?那孩子从很久很久以前就很喜欢你了喔!」

「……妳今天怎么啦?」

「没有比她更好的女孩了，让人忍不住想捧在手心上。我从小时就很喜欢她。」

「我知道。莉音比任何人都还中意沙织，沙织应该也有同样的想法吧!我有时候还觉得妳们太亲密了，让人很嫉妒啊!」

我的玩笑话让莉音笑了出来。

「啊哈哈!她太可爱了，害我不自觉想捉弄她。你不觉得沙织就是会散发那种气氛吗?」

「这种话让沙织听到，一定会激怒她。」

沙织怒火中烧的样子仿佛就在眼前，让我忍俊不禁。

「那我再问一个问题，你觉得我怎么样?」

莉音有点淘气地说。

「妳、妳这样问我也太……」

只是，淘气的只有说话的口吻。莉音露出若有所思的表情，凝视着我的眼神非常真挚。

如果莉音是认真地提问，我当然不能随便回答她。

我正襟危坐，迎视莉音的双眼。

「我只能说，对我来说，莉音是我一直憧憬的人。妳从小就到全世界去冒险，懂很多事情。莉音比任何人都强大，也比任何人都温柔，可说是无懈可击。有妳这种堂姐，我很幸运。」

听到我的答案，莉音似乎不太满意。

「总觉得你好像把我说成神了。我又不是真的全加全能的人，我也经历过很多失败，会哭泣、会挫折，也会绝望。过去总是如此，所以未来一定也一样。」

「我知道。所以莉音才真的很厉害。」

「……」

「就算我这么崇拜妳，还是有些想法的。我希望总有一天能追上妳，甚至超越妳。我想成为能够支持妳的人。」

「……巳继一定很快就可以的。」

莉音低声说完之后，脸上又恢复了开朗的笑容。

「我很依赖你喔!接下来也请你多多照顾了，巳继。」

她那露出笑容的脸庞，彷佛由衷地感到安心。

让我也不由得感到高兴。

莉音不适合忧愁，她应该要随时随地欢笑。我再次地对自己发誓，要为了这个伟大的堂姐付出一切。

突然传来有人上楼的声音。

我们转过头去看，是沙织。她看起来忧心仲忡的样子。

我开口问：

「辛苦了。怎么了吗?」

「就在刚刚，恒太打电话回来讲了些奇怪的话，说『把电视上播放的历史性大事件好好录下来』。」

「历史大事?世界大战要开打了吗?」

「谁知道……他只说完这句话就挂电话了。所以我还回拨过去，可是他完全不接……他该不会又在打什么歪主意吧?我总觉得有够不安。」

莉音也疑惑不已。

「不知道是什么事。不过啊，我想恒太就别管他吧，我想不会是什么大事吧!」

我突然灵光一闪，拍了一下膝盖。

「啊，我知道了!说起来今天有『Code Gigas』的动画!大概是要妳把它录起来吧，我没看过所以不清楚，不过恒太曾兴冲冲地说，今天刚好是剧情最高潮，主角的妹妹将启动破坏力强大的武器。」

沙织的脸上逐渐浮现愤怒的表情。

「那算什么啊!那种录像他不会自己来吗，真是的!」

沙织气得双肩发颤，走下了楼梯去。

我跟莉音相视而笑，难怪沙织会那么生气。

然后，我又跟莉音轻松地闲聊了一会儿。

恒太差不多快回来了吧!在他回来之前我想要放松一点。

我们一口一口地喝着剩下的咖啡，热烈地聊着一堆无关紧要的话题，总觉得好久没有这么打从心底感到轻松了。

这种时光，果然是最幸福的。

突然从楼梯下方，传来沙织响彻整间社办的尖叫声：

「不、不得了啦!莉音!巳继!快、快下来!」

我和莉音对望了一眼。

然后立刻跳了起来，飞也似地冲下楼。

我们冲进大厅，只见沙织跟柚学姐都紧盯着电视看。

电视上……出现了恒太的脸。

整个画面上是恒太抬头挺胸、趾高气昂的站姿。

他的身边，则是安静坐在桌前的日本商业银行片山总裁。

电视是直播节目。

——为什么……这是怎么一回事?

我跟莉音同时倒抽了一口凉气。

为什么恒太会跟片山总裁一起出现在直播节目上，我们完全搞不清楚。

恒太脸上浮现诡异的笑容，意气风发地开口说话：

「呵呵，各位愚昧子民们，你们听好了。从今天起，本大爷正是就任日本商业银行的总裁。为我继承王位欢庆吧!」

这是作梦。这一定是在作梦。

「恒……恒……太……?」

我听见身边的莉音发出低吟声。

骄傲的恒太继续说了下去：

「愚昧子民们，本大爷当了总裁之后你们可以放心了。我会借着我经营银行的伟大手段，让全世界充斥着荣耀的光芒，因为本大爷是春日恒太……!」

恒太握拳看着摄影机，奋力说明一些莫名其妙的话：

「联合国?政府?春日恒太当了总裁的世界中不需要那种东西。世界的安定与和平，有我的王位，还有革命社的人负责就够了。」

我的脑子一片空白。

要怎么样才能把银行总裁跟世界和平搭上边?

恒太的脑子里到底都在想些什么?

不对，最重要的是，为什么恒太擅自当上了总裁?

「本大爷的目的只有一个，就是领导世界走向新世纪。至于要怎么做……?很简单，就是改变世界的金融系统，统一全地球的税制。在本大爷的支配下，将认可各国的分权，所以你们放心。为了悲惨的可怜愚昧百姓，本大爷将会实现真正平等富足的世界。你们好好见识我革命社的伟大力量吧!」

这么说来，我想起恒太讲过好几次「本大爷一旦接管银行——」这种话。

我跟莉音总是认为他又在说大话，一直都笑着听听就算。

难道恒太是……他是认真的?

怎么可能……

「愚昧的百姓其实非常幸运，因为你们能跟英雄·春日恒太生在同一个时代。呵呵呵，这样就好了。没错，你们就一直愚昧下去也无妨，就像过去一样活在幻想里就好，革命社会用鲜血来代替所有愚民百姓们达到目的。愚民百姓啊，你们会看见超越资本主义、共产王义、社会主义的新时代诞生!」

这番演讲太可怕了。

这好歹也是直播节目，这样拚命喊愚民百姓，一定会造成严重的骚动。

但是恒太根本不在意，别有深意地将手放在左眼上。

他那闪耀着红色光芒的Gigas之眼，透过指缝凝视着摄影机镜头。

「本大爷只有一句话要送给愚昧的旧时代……没错，已经将军了。」

恒太用力地吐了一口气，悠然地环顾整个会场。

他说出口的话乱七八糟，只有仪态比较有说服力。从以前开始，恒太在众人面前就不曾紧张过。

这一直都是恒太的本色。这就是恒太。

这时，恒太又突然高举右手。

「前进吧，直到世界的尽头!来到春日恒太的旗下集合，为了革命社的荣耀!」

电视里不断闪起许多相机的闪光灯，恒太被刺眼的光芒包围。

莉音张大了嘴巴神游太虚。

沙织浑身僵硬有如钢铁一般。

柚学姐睁着灿烂的大眼睛，胸口充满着期待。

这件事的等级大概跟苏联瓦解、柏林围墙倒塌、波斯湾战争、天安门事件、九一一恐怖攻击、伊拉克战争、雷曼兄弟破产一样严重。没错，是历史的大事。

我们如今真的揭开迎向新时代的序幕了。

总裁春日恒太——就此诞生!

社费三兆七千二百亿日圆。债务二兆五千三百亿日圆。

（我方的日本商业银行，存款金额八千五百亿日圆。）




春日恒太的图说
『变成新世界之神』的方法!

VOL.4 操弄舆论

「对于本大爷来说，操控世界易如反掌。关于如何操纵人民的操弄舆论，让你们知道我的必杀技吧!」

将操弄后舆论像空气一样流传，也会在不知不觉间造成单方面的精神污染。愚民百姓啊，好好了解橾弄舆论的基本公式，以免被人操纵了。我虽然想讲个三十种以上的公式，但我能在地球活动的时间最多五分钟……所以我在此浓缩成六项教你们。之后你们就要自己融会贯通了。

☆善恶二元论——转换成非黑即白的论述!

「正义vs邪恶」「自由vs镇压」「改革vs抵抗」「爱国vs卖国」

我这么解释应该连笨蛋都听得懂才对。就算是再难得内容，只要将问题变成非黑即白的讨论，善（白）的一方也会获得支持。

要设法让自己变成善的那一方，抹黑并葬送敌人。

☆标签化的力量——记得贴上有好处的标签!

「抵抗势力」「权力的走狗」「新自由主义者」「COSPLAYER折织」

目的是要将词条贴在人身上，如此就能掌控对方带给大家的印象……可、可是总觉得……最后举的例子令人很生气，是我多心了吗……

☆重复的威力——拼命重复一句话!

「不可以停止改革」「革命社将会推翻日本政府」

透过电视画面的一句话，便可创造我们的世界。即使说的话没有实质内容也OK。

正因为是老套的手法，对大众的影响也很大。

☆多利用从众效应——创造出大受欢迎的氛围!

●看到人潮聚集的店，就会想去看一下→其实大半是假顾客。

●社群聊天网站。很多女生都去注册了，所以我也来注册吧!→事实上那些女生几乎都是工读生。

所谓的从众效应，就像是听见嘉年华会时登场的军乐队演奏一样。

听到嘉年华的音乐，心情也会莫名地跟着变好!

☆放恐怖消息——语出威胁!

①意图要制造恐慌。②提示解决之道。

「你的嘴有臭味」→「嚼了这种口香糖效果很惊人喔」

如果是一个可爱的女孩对你这么说，你一定会买下那条口香糖。

☆转移注意——如果没有什么好事的话就唱歌吧!

「唱歌」「跳舞」「观赏美景」「找乐子」「哭泣」「看书或者漫画」「猜谜」

如果自己公司的商品没有值得一提的特色，那就自始至终转移焦点即可。

这是广告最常用的手法。

最后………

「要操纵世界相当简单。连Gigas之眼都不必派上用场。呵呵呵，终于当上了总裁的本大爷，一定会尽可能操控愚民百姓给你们看，那么下集，请用力期待『春日恒太总裁』吧!

「我只有完全崩坏的预感……」

本作品纯属虚构。与实际存在的人物、团体、事件、法律无关。




后记
在第四集里登场的「S·K」这位角色，我参酌了两位男人的部分经历。分别是K氏与S氏。不过我想应该没有人会想到。

对于我来说，K氏算是我讨厌的那一类人，至于S氏我则是很尊敬的。话虽如此，我有时还是会从身边的人听到有关S氏的一些事，或许这样评断有点不公平。

在混乱的时代里，就会出现像K氏与S氏那样的人物。在二次大战过后，形同一片废墟的日本出现大量的人才。他们重建奄奄一息的公司，也再次成立新的公司，并将很多新兴企业推上世界舞台。

日本的面貌也摇身一变。那些成功的新兴企业名称，各位应该都很熟悉吧，可是令人惊讶的是，没有产生单独价值的企业占了大多数。东西从左手进右手出，不过就是靠着金钱游戏成长而已。

近年来，美国企业总是持续创造出新的价值。虽然美国经济的基本面开始衰退，美元大贬的日子也不远了。尽管如此，美国这个国家依然充满活力。

日本的基本问题就是制度僵化，其实想要翻盘也不是不可能。我希望能替日本社会重新找回活力。我的这个心愿，大概占了本系列小说执笔动机的百分之三左右。



