文件发布时间:2012-5-29 5:25:43
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：魔法科高校的劣等生
作者名称：佐岛勤
本卷名称：横滨骚乱篇

转载信息

----------------------------------------------------------------
作者：佐u勤
插图：无
翻译：katuki
         alahcs
百度贴吧的 纱伊景太郎
轻之国度


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
----------------------------------------------------------------
原本打算很快发的、不过还是拖到现在还没完成
因为始终为联翻、没有轻国这么高质量、请见谅
----------------------------------------------------------------






３－(1)　传唤

为实现二十四小时运营体制而推进了自动化的港湾诸设施，现在基本是无人运营的。
　在夜间，船舶的入港、装卸货物、出港的作业完全自动化进行，仅为监管保留了少量的人员。（通关在白天集中进行）
　由于人手减少了，作为防范偷渡入境的对策，各港湾全域都进行了再开发，以强化保税区与市区的隔离，船舶乘员也被禁止在保税区上岸。
　而在港湾设施完全自动化运行的深夜，在保税区以外的靠岸被禁止，需要让乘员上岸的船舶直到早上有人运营重新开始为止都必须在外海待机。
　如今在半夜里，货物码头应该是，完全没有人的。
　然而今晚，在日期快要改变的时候，一群隐藏着气息的人出现在了山下码头。


『在五号卸货场靠岸的小型货船中有偷渡者上岸了。
　全员，请紧急赶往五号卸货场』
「哎呀哎呀，果然在那儿么」
「这种时候就别抱怨了，警部！」
「可是啊，稻垣君」
「别废话了快跑！」
「我可是你的上司啊」
「年龄是我在上」
「哎呀哎呀」
　虽然还是随随便便地发着牢骚，千叶寿和警部加快了脚步。
　从他负责警备的三号岸壁到五号卸货场有七百米。
　虽然是再怎么全力奔跑也要花费两分钟的距离，千叶警部和稻垣巡查部长一边闲谈着也只用三十秒就赶到了现场。
　这不是活生生的人能有的速度。――如果是普通人。
　而这两个人不是普通人，是身为魔法师的刑<马赛克>警。
「人数不够啊，果然是」
「没办法的嘛。
　能应对魔法犯罪者的就只有魔法师刑<马赛克>警了。」
「其实也，不完全，是那样，嘛！」
　不鼓起干劲反而说着没干劲的话，千叶高高地跳起。
　手中是全长一米左右的木刀。
　虽然是刀身的弯曲度不大、像拉长的忍者刀般的外形，但那不是长警棍而是地地道道的木刀。
　在空中像树叶般舞动着，从手持带消音器的冲锋枪用三发连射模式乱射着的人堆上方跳过。
　那幻惑的空中机动，让掩护射击无法瞄准。
　向着在人堆彼方施放远隔攻击魔法的魔法师三人组，千叶画出一道螺线发动袭击。
　靠着无视惯性的移动魔法连敌人魔法的瞄准都摆脱掉，千叶的木刀将三人组依次打倒。
　在他身后稻垣正在用手枪将冲锋枪射手击倒。
　在千叶的夹击之下，超过十名的外国人在转眼之间就被压制住了。
　虽然在另外几处也发生了同样的小冲突，在去帮忙之前也都解决了。
「警部，去把船控制住吧！」
「哎～，我去？」
「别嗦嗦的！」
　看来这对搭档，是部下一方要辛勤得多（倒不如说是上司看起来太缺乏职业精神）。
　尽管如此，终究还不至于在偷渡入境的现场翘班。
「好吧好吧。
　那，稻垣君。帮我把那船停下」
「……我来做的话，搞不好会沉掉哦？」
「不要在意。责任会由课长承担吧」
「……不说责任由我来承担啊……」
　一边表示着失望，给左轮手枪装填无壳弹的动作也没有停滞。
　用左手按下握把底部的开关，装在枪管上方的瞄准辅助装置的工作指示灯亮了起来。
　武装一体型CAD，左轮手枪型武装法器的握把中组装的特化型CAD的本体展开了启动式。
　扣动扳机的同时，魔法式开始运作。
　经由移动、加重系复合魔法固定了轨道并增大了贯通力的金属被甲弹，绘制出由魔法式所设定的轨迹，贯穿了离岸中的小型船舶的船尾。
　第二次、第三次的枪声在空中回响。
　自船尾产生的气泡失去了活力。
　仅从船的外形推测而进行的盲射，成功地射穿了变速箱。
「干的漂亮」
　口中悠闲地称赞着，千叶的手边啪嚓，地发出了卡簧解锁的声音。
　看起来是木刀，而实际上是杖刀。
　手中的白刃闪着寒光，向着开始随波漂动的船，转瞬之间――义经的连跳八船也不过如此吧――千叶警部就跳了过去。
　着地的同时挥下的刀刃，将铁板制成的舱门一刀两断。
　百家・千叶一门的秘剑「斩铁」。
　不是作为钢与铁的铸块，而将刀定义为「刀」这个单一概念的存在，令其沿魔法式设定的斩击线运动的移动系统魔法。
　被定义为单一概念存在的「刀」便宛如单分子结晶之刃一般，不会折断、不会卷刃、不会崩口，切开斩击线上的所有物体。
　再次挥刀清理出进路，千叶家总领・千叶寿和孤身一人攻入船内。


「辛苦了，警部」
「真是的，所谓白费功夫说的就是这种事了」
　天边已经开始泛白，没有斥责显而易见是在强忍着笑的部下，千叶警部像事不关己一样地发着牢骚。
　勇猛地攻入的船里，已经空无一人。
　看上去偷渡者集团刚刚从船底的舱门逃出，海水自敞开的舱门喷涌而入。
　缓缓地沉没中的船，由于千叶使通风顺畅了而加速沉降，现在已完全没入水中。
「从水下逃掉的贼人的去向，好像还没找到头绪的样子」
「虽然他们要到哪去是一目了然的呢」
　险些跟船一起沉没的青年，对年长的部下那想要说些什么的视线，耸耸肩没再说什么。
新一届学生会开始运作已有一周的时间。
　达也在食堂点了A套餐。
　之前他在学生会室度过午饭时间，是真由美（在某种意义上）滥用职权的结果。
　因此随着新学生会开始运作，达也转而到食堂来用餐了。
　当然只要他希望，新任学生会长也会欢迎他，不过他本来也不是出于自己的意愿去跟学生会「套近乎」的。虽然那里的清静很有魅力，但比起莫名地被怀疑，嘈杂些也就不算什么了。
　这样一来深雪自然也在食堂就餐。达也、深雪及二人共通的友人们，自进入十月以来每天都一起度过热闹的午餐时间。（目前还没有深雪的仰慕者强行挤进来的事态发生）
　今天的成员是默认的全员到齐――达也、深雪、艾莉卡、雷欧、美月、干比古、穗乃香、~这支队伍。
　虽然说是全员，由于班级不同，集结也不会是同时的。
　对滞后十分钟左右合流的A班的三人，「辛苦了」，达也投以慰劳的言辞。
「非常抱歉，达也同学。因为我而来迟了」
　不论是达也、艾莉卡还是雷欧，谁都没有浮现出生气或责怪的表情，可是达也一打招呼，穗乃香就缩紧身体道歉了。
「没什么需要在意的。最初都是些令人困惑的工作吧」
「是啊是啊，没必要介意的」
「才过了一周而已嘛」
　被众人纷纷安慰着，穗乃香战战兢兢地轻轻坐下了。
「不过今天，真的不是因为穗乃香的关系哦，哥哥大人。
　职员室那边突然提出『把前年的记录找出来』这样的要求，第三节课还没结束我们就去学生会室检索数据库了。还得到了~的帮助」
　深雪笑着帮腔之后，不知为何，穗乃香在椅子上蜷缩地越来越紧。
「可是……深雪不是一下就找到了，我还是技术不行吧……」
「是我这边耽搁了。如果穗乃香是乌龟那我就是蜗牛」
　不不，谁也没说乌龟什么的，险些如此吐槽的不只一人。
「……毕竟深雪从四月就开始使用那个系统了呢。
　穗乃香才刚成为学生会干部，而~是外人……经验和深雪差太多了。
　没办法的啦」
　然而实际从达也口中说出的，只是对穗乃香（和~）的安慰。
　从刚才的台词中各位恐怕已经了解到，随着新学生会开始运作，穗乃香被任命为干部了。
　新学生会队伍是由，会长・中条梓、副会长・司波深雪、书记・光井穗乃香、会计・五十里启，所组成的。（一高的会计在权限上接近「监查」，惯例上是从会长所在年级选出的）
　――实际上当初，梓曾向达也探询过就任副会长的意向。达也当然是回绝了，但比起他本人更加强烈反对的却是新任风纪委员长的花音。
　她如是说，「司波君要是被抽走委员会的事务就玩不转了」。
　花音是堂堂正正地在梓和达也面前说出这台词的，但听到它的时候，达也却是诧异得「张开的嘴闭不上」的心境。
　他不是委员会的事务担当，而是实战部队。
　不对，要那么说风纪委员会是单纯由实战部队构成的组织，事务方面是由全员分担处理的。
　摩利交给花音的交接文书上也是那样写的。
　达也是亲自录入并加上写保护的，不会有错。
　然而，梓对于花音的主张却，重重地点头。
　对于两位二年级生的“误解”，达也感到有些头痛。
　将他这心境放在一边，即使认同了花音的意见，梓依然强硬地主张让达也转入学生会。没有说出口的是，要是没有达也就没有能管住深雪的自信、然而又不能让深雪退出学生会，这样的真心话。
　达也正式地感到头痛了。
　像这样，无视了当事人的交涉的结果，本年度之内留在风纪委员会、新年度起转到学生会，梓和花音达成了共识。
　达也的意向，直到最后也没被问到――
（……想起这事就感到头痛啊）
　刚成为学生会干部，由自己这句台词连锁地想起一周前发生的事，达也连当时的头痛也回想起来了。
　不经意地感觉到视线而看过去，深雪正向他投来似乎有些担心的目光。
　一边感叹着妹妹的敏锐，达也回以不必担心的目光，让拿筷子的手重新动起来。
　迟来的三人，也开始攻略自己所选的饭菜。

「司波，廿乐老师找你。说是放学后到准备室来」
　从食堂回来的达也，被同班同学叫住了。
「廿乐老师？」
　回答用了疑问句，是有理由的。
　在现代，教师召唤学生，通常都是用邮件系统的。
　怎么说都是那样比较省事，对预防隐私以流言的形式泄露也能起到作用。
　所以教师在预定外召唤学生这种事，不管是好是坏，都不是常有的事。
「廿乐老师」
　然而那名同学，对达也的问题如鹦鹉学舌般重复了一遍作为肯定的答复。
　随后大概是觉得光这么说不太亲切，又补充了事情的由来。
「去几何准备室（魔法几何学准备室）交作业的时候被抓住了」
　像为何不是扫描了发过去而是直接交原稿啦，交作业的期限不管哪科不都是上周六吗之类，虽然有些令人在意的问题，眼下没必要的事就先放到一边了。
「也就是到几何准备室去就行了吧？」
　向点头的同学道谢，达也向自己的座位走去。
　登录到网络，检查邮件系统。
　果然，不是他看漏了。
　邮箱里没有来自廿乐的传唤。
　教职员，何况还是当过大学讲师的人，不会用邮件应该是不可能的……
「干比古，有空么」
　恰好干比古正要从眼前走过，达也将他叫住。
「啥事？」
　离下午上课还有不少时间。
　干比古没显出有什么急事的样子停下了脚步。
「你跟廿乐老师挺熟的吧？」
「唔，与其说熟……经常给我建议吧」
　选修科目干比古选了魔法几何学和魔法药学。（达也选了魔法语言学和魔法构造学。选修的科目每学年可以变更）
　放学后经常在魔法药学的实习室自习的干比古，去制图室绘制新的咒符设计图的时候也不少。
　在那样的时候，廿乐经常会飘然出现提供各种建议。――不过与其说是热心于教育，这更像是对与正统派的阴阳道有微妙差异的吉田家的咒符很感兴趣。
「那个老师，有不擅长操作机械的问题么？」
「哎？不会，应该没那种事吧」
　不动嘴而用表情问着「为啥问这个？」，干比古对达也的问题摇了摇头。
「没啥，倒也不是什么大问题……」
　用这句做引言达也对受到廿乐教员召唤的经过做了说明，干比古发出了苦笑般的空洞的笑声。
「那个老师，是个心血来潮的人……」
「是吗？」
「……是啊。
　虽然能提供建议是令人感激，但又老是忽然钻进自己的世界里不出来……」
「？」
「啪，地灵光一闪吧。突然就打开笔记本，开始往上砸图形和数式。
　那种被扔到一边的感觉……经历多少次都习惯不了啊……」
「哈哈哈……」
　达也发出了和干比古相似的空洞的笑声。
　看来廿乐教员，具有隔一层纸的那种天才气质。
　别变成麻烦的事就好了，达也有了些许，不好的预感。
达也到访之时，魔法几何学准备室里没有廿乐以外的教师在。
　大概，待在这里感觉不舒服吧，达也心想。
　被这所学校采用的教师，全部都是优秀的人才。
　当然，都是些对自己的能力抱有相应的自负的人，但跟二十几岁就迫近国立魔法大学的副教授位置的英才比起来会丧失自信也是无可奈何的。越是倚仗自己才能的人，越有在接触到更大的才能时感觉到压力的倾向。
　他自己对此也有切身体会。――不过是在魔法以外的才能上。
　先不管达也的推测有没有猜中，现在这个房间里没有廿乐以外的教师这是客观事实。
　在魔法几何学准备室等着他的，是廿乐、铃音和五十里这三人。
「这个月底有魔法协会主办的论文竞赛，知道吧？」
　以互相问候作为序言，廿乐要谈的正事从这句台词开始。
「不过不知道详情」
　得到带有保留的肯定答复，廿乐点了下头。
「不同于九校战，论文竞赛很不起眼，一年级的你不知道详情也是正常的。
　人数上也是，相比于要组建总共五十二人的庞大选手团的九校战，论文竞赛是由仅有三人的团队参加的」
　虽然这么看人数对比禁不住会吃惊，但冷静地想想只不过是撰写论文进行报告，用不着很多人。制作报告用的小道具需要人手的场合在校内召集帮手就行，没必要参与论文的撰写。人数多了反而会陷入群龙无首的窘境。
　全校三名这样少的人数虽然有些意外，但也是妥当的吧，达也如此考虑。
「那么，接下来是主题。
　司波君，能请你作为第一高中代表队的一员，参加这次论文竞赛吗」
「…………」
　达也在短时间内没能作出反应，也是很自然的。
「……请我，参加？」
　即便廿乐的发言没有可以误解的余地，达也还是无法不回问。
　日本魔法协会主办「全国高中生魔法学论文竞赛」。
　说是全国高中生，但在正规的教育课程中教授魔法理论的高中，就只有这九所魔法大学附属高中了。
　这个论文竞赛实质上就是九校竞争的活动，如果说九校战是「武」的对抗战，论文竞赛就是与其并列的「文」的九校间对抗战。
「请你，参加」
　稍微做作的彬彬有礼的语调大概是他的个性。廿乐带有过度反应倾向地点着头如此回答道。
「本来的预定是请市原君和五十里君，以及3-C的平河君出场的……
　不过平河君，最近正在想她是不是身体状况不太好呢，上周突然就，带着退学申请书来了啊。
　总算是打消了她退学的念头，但也实在不像是能参加竞赛的状态。
　为此，你就被选中了」
　达也对3-C的平河这个名字也有印象。
　确实，在九校战中成为破坏活动受害者的小早川的，担任Mirage Bat的技师的三年级女生应该是叫平河小春这个名字。
「但是为何，选一年级的我？
　论文竞赛的出场者，不是通过校内的论文选考会决定的么？」
　六月初对论文竞赛出场者的募集在校内网流传过的事，达也终于想起来了。
　由于当时正面临重力控制魔法开发的最终阶段而没有对其他事情出手的余裕，况且也不想做惹眼的事（在九校战中会那样暴露于众目睽睽之下，当时是完全没想到的），只当是烟云过眼没再多想。
「因为报告的准备是共同完成的，你比较适合啊。
　具体的请向市原君请教」
　如此单方面地交代之后，廿乐急急忙忙地离开了房间。
　虽然达也还没表示接受，看来他似乎没有拒绝权。
（……那与其说是「心血来潮」，不如说只是没在听别人说的话吧？）
　然而，再怎么抱怨，事态也不会有任何进展。
　寻求着说明，达也转身面向铃音。
「推荐了司波君的是我。其他的候补我都拒绝了」
（呃，拒绝是……）
　回应视线的询问，铃音突然爆出爆炸性发言。
「……可是各位应募者，为了参加竞赛想必都抽出了不少时间来完成其力作。
　连选考论文都没提交的我，突然被选为队员，恐怕会有不少人无法接受。
比如说仅次于市原前辈、五十里前辈、平河前辈的人的心中会有怎样的想法呢」
「关本君不行。他不适合这次的工作」
　达也在说话时脑海中并没有特定的哪个人，铃音却忽然放出了会被当作人身攻击的台词。
「所说的关本，是指隶属于风纪委员会的关本勋前辈吗？」
　如果置之不理很可能会发展成真正的人身攻击，达也特意试着确定了人物。
　于是，
「嗯，是啊……他和我，在方向上差异太大了」
　果然铃音也觉得不合适，如达也所愿缓和了下来。
　五十里在此跟进。
「就像老师所说，虽然论文的撰写和报告的准备是由三人共同进行的，但只是三人零散地提出各自构想也决定不了方向，因此主要执笔者一名与次要执笔者两名的分工无论如何都是必要的。
　至于这次，我校的主要执笔者就是市原前辈。」
　对于五十里的解说，达也在两重意义上点头赞同。
　的确主要和次要的分工是必要的，而由三年级理论课首位的铃音担任主笔也能理解。
「就是说……对于市原前辈的论文题目，我比较合适？」
　从谈话内容看来多半是这样，那么为何，能做出这样的判断呢？
　明明达也从未用自己的名字发表过论文。
「我的论文题目是，『利用常驻型重力控制魔法的重力式热核聚变反应堆的技术可能性』」
　听到铃音的话，达也稍稍瞪大了眼睛。
「没错，和司波君的研究课题一样」
　虽然觉得对高中生用“研究课题”这个词有些夸张，常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的确是达也追求的目标之一。
　然而此事还处于藏在心里的阶段，应该是几乎没对别人提起过的……
「……是这样啊。那个时候，监视我们的就是市原前辈吧」
「监视，这个说法的语感不好啊。请用带有关心地看着，这样的说法」
　岂止是看着不是还偷听了么，这样的话，达也没有说。
　在试图说服壬生纱耶香的咖啡厅，达也察觉到了监视的视线而没有去探究其身份。
　既然结果上是默认了此事，事到如今也不能再为此抱怨什么。
「离论文竞赛正式开始，只剩下三周的时间。我判断能够从现在开始插手这个题目的，就只有致力于同一课题的司波君了」
「我只是嘴上说说……的可能性，没有考虑过吗？」
「这种程度的知人之明我自认为还是有的」
　真是受到了很高的评价啊，达也不只在心里，脸上也现出了苦笑。
「知道了。看来对我也有好处，就让我来协助吧。
　那么，我该做些什么好？」
「那么首先，我想对论文竞赛从头到尾做个说明，五十里君，不介意吗？
　想必都是些没必要重新对你说明的事」
「不介意。拜托你了，市原前辈」
　以目光向轻轻低头的五十里致意，铃音从开放式壁架取出了三枚便携黑板递给两人各一枚。（一枚自己用）
　便携黑板是具备无线通信机能的电子纸，为了让到会者能够单手拿着看资料而做成大幅面报告用纸尺寸的薄板形状，用于不需要大画面显示器的小规模会议。画面当然是彩色的，但在仅显示文本的场合通常用高对比度的黑底白字，「黑板」的名称便是由此配色而来。
　铃音将自己的信息终端置于便携黑板的支架上，调出了论文竞赛的参考手册。
　达也看着自己手边显示出的参考手册，倾听铃音的声音。
「首先是举办日，定在每年十月的最后一个周日。
　举办地在京都和横滨每年交替进行。这据说是由于，日本魔法协会的总部在京都，处在相当于副总部地位的关东支部在横滨，的关系。
　今年的会场是横滨国际会议中心。
　参加资格是受到国立魔法大学附属高中推荐的人，或通过了论文的预备选拔的高中生团体，不过以前没有通过非推荐框架参加报告的实例。
　规定上是公开赛的全国高中生魔法学论文竞赛，被叫做魔法科高中论文竞赛就是缘于这个理由」
「没有未受到学校推荐的团体参加报告的例子吗？」
「……司波君。对普通的高中生来说，撰写能承受三十分钟报告的论文，我想是比在Monolith或Mirage出场还要难得多的啊」

「五十里君说的没错。就算换成我们的场合来看，如果没有学生会和部活连的协助，只凭三人可是无论如何都准备不完的」
　写惯了系统说明书的达也虽然在心中嘀咕「是那样么？」，却也没有特意唱反调。
「题目在原则上是自由的，不过内容不违背公序良俗也是当然的条件。
　前年倒是有过将替代大规模杀伤性武器的魔法的开发作为题目的学生，在事前审查被筛掉了」
「还真有这么勇往直前的人啊……」
　看起来是初次听到这件事，五十里在旁边双目圆睁地呻吟着。
　那心情十分理解，达也这么想。
　同时，实际开发了大规模杀伤性魔法的自己也没有指责那名学生的资格吧，也这么想了。
「……咦？
　在事前审查被筛掉了也就是说，那篇论文当然是未公开的吧？
　明明论文没被公开，为什么市原前辈会知道那篇论文的事呢？」
　达也不假思索提出的问题，不知为何，招来了令人尴尬的沉默。
　不自觉地露出一脸苦大仇深的样子望向别处的铃音。
　不，要是不想回答，达也正要这么说的时候，她夹杂着叹息开口了。
「……那篇论文的执笔者是我校三代前的学生会长」
（哇噢……我校还有过那样的猛士吗……）
　由于论文竞赛的时期是在学生会换届之后，而铃音是从一年级的后半开始担任干部的，知道那个事件也没什么不可思议的。
　窥探铃音的脸色，看来那位前学生会长除此以外还有很多「武勇传」的样子。
「由于有那样的先例，论文的完成稿及使用的器材、包括术式的报告企划书必须要事前提交到魔法协会。
　期限是下下周的周日。
　虽然要提交到魔法协会关东支部，不过是通过学校提交的。
　考虑到请廿乐老师进行内容检查的时间，最好能在下周三赶出来吧」
　就算报告的准备可以在提交后进行，论文的撰写本身，净剩的时间，也就不到十天。
　可是为什么要由廿乐来看呢？这所学校还有更加经验丰富、好像参与过数本魔法教育用的教科书的编写的教师在吧。
　对这样抱持着的不能说出口的疑问（说出来对廿乐太失礼了吧），五十里心有灵犀地给予了回答。
「廿乐老师是今年的校内选考负责人。
　不但对论文竞赛的准备不得不一直照顾到自己的专业之外去，还有很多像魔法实验的准备之类相当麻烦的事情嘛。
　好像基本都是，甩给年轻老师去做的」
「虽说年轻，廿乐老师是优秀的人。
　受到老师的比通常的授课深入得多的指导的我们，不如说是幸运的」
　对没有资格接受指导教官的个别指导的，二科生的自己来说更是如此，这样的话，达也没有说出来。
　既然对于此事――别说是深入的，连通常的指导都接受不到的学生占了全校学生的半数这件事――两人似乎都没有注意到，那也就没有必要让他们注意到。
　在那之后，列举了细微的需要注意的地方，铃音的说明结束了。








3-（2）不速之客

现代的近距离公共交通系统发展了【公用汽车】的想法，从大量运输机关转到人数较少的小型输送机关。 
从三十年前开始，这个工作在大都市圈中基本完成普及，中小城市的普及率也达到了八成以上，然后剩余的两成，是原本没有整备公共交通机关的私家车都市。 
在上学和上班的近距离运输方面，连接电车和大型巴士等一次可以运输大量人数的运输机械几乎没有使用，高中生利用电车一起上下学的景色已经很久没有了。 
达也真正意义上一起上下学的只有深雪而已。所以常常和朋友一起从校门步行到车站。今天也不管留到学校很晚，在校门之前聚集了平时的成员们。 
就这样直接走到车站的日子压倒性的比较多，但偶尔也会在途中绕道到咖啡店或快餐店的日子。 
从学校到车站几乎是一条直路，路也都在一公里以下，但这短暂的上学路上，针对学生的店是一家挨着一家，不仅是饮食店，书店、文具店、服饰店也有很多，特别是与魔法教育相关的种类是很丰富的，不仅是第一高校的学生和教职员，特意坐电车从远方来购物的客人也不少。 
其中比较正宗的咖啡店，在他们受到常客待遇程度来往的店，八人平静的坐着。 
“哎？ 
达也，被选为论文比赛的代表了？” 
今天绕路是以干比古询问甘乐叫你做什么为契机。 
迫不及待不论顺序的重新开始质问的干比古，有些性急啊，发现了友人新的一面，达也是说明了刚才的一幕。 
但是对于干比古的反应，是这样的台词。 
去学生会室迎接的时候已经向深雪经传达了，所以另当别论，包含干比古在内的其他五人都表现出了震惊不已的眼神。 
“但是，论文比赛的代表，全校不是只有三人吗？” 
“恩。” 
“只是“恩”一声。。。。。达也君，一点不激动啊。” 
无言的美月和一脸呆样的艾丽卡。在那旁边是开心的笑着的雷欧。 
“达也的话，这种程度是当然的吧。” 
“让一年级的论文出场比赛，是没有过的事情哟” 
“没有什么吧？ 
职员室也无法无视写出新魔法的天才吧。” 
~是保持笑容的反驳然后再反驳雷欧。 
“天才的话题到此为止。” 
对此，达也并不是害羞，而是真的像被钉子刺到一样感到讨厌 
“达也，是相当讨厌被叫做天才啊。。。。。。。” 
“因为是合适的词语” 
对于表里没有奇怪的询问，不是达也而是深雪回答了。 
达也对妹妹的回答苦笑，虽然说得也没有错。 
“不，果然很厉害！” 
感到变得奇怪的气氛，干比古用强调的气势吹散了开始飘荡的乌云。 
“那个大会的优胜论文每年会被“super nature”采用，而在第二位以下被关注的论文被刊登在学术杂志的也不少” 
“super nature”是现代魔法中被认为是最权威的英国学术杂志。达也也有订阅，但高中学生的论文比赛有关的专栏报道却没有在意。对与干比古的台词是“哎”的思考着。 
“啊，但是。。。。。没有几天了吧” 
原本情绪高涨转变为担心的干比古询问了。 
情绪的时涨时落，，他这个地方感到惊讶的达也对这个问题点了点头。 
“距离学校提交，还有九天” 
“怎么这样！？不是只有一会了吗！” 
“没问题。我只是进行辅助，执笔本身从暑假前就开始了” 
对一边笑着一边挥手的达也，“是这样啊”，大家一起放心的松了一口气。 
“但是，相当紧急这话是没有改变的。 
发生了什么麻烦吗？ 
“候补的上级生身体状况突然崩溃了” 
对于皱着眉的深雪的提问，达也用笑脸简洁的回答了。 
刚才没有说明的，如果问也没有隐藏的意思。 
“那是让人感到可怜，但是也太过突然了吧。 
确实，我想哥哥大人的话，是突然被要求写论文也能马上对应，的最适当的人选” 
“也不是这样啊。 
如果市原前辈选择的题目是我完全不知道的领域的话，不过还好” 
“哎，是写关于什么的” 
表露出好奇心将身体探出来的是雷欧。少女们用“问了你也知道么？”这样冰冷的眼神看着他，但提问者和质问者都无视了。 
“常驻型重力控制魔法式热核融合炉的技术问题及其解决方法”。 
“。。。。。。。不能想象啊” 
提问的一方马上吐槽，间接回答了目前的困境 
“。。。。。。。还真是相当壮大的主题啊” 
“我想叫达也来做的话，一定是cad编程方面的论文” 
“啊，我也这么想” 
“启前辈也是成员呐。。。。。。我要是那个课题的话，我想绝对不可能得到优胜” 
看来达也的朋友们，都担忧这个对高中生过于棘手的主题。 
达也也在这样的场合用笑蒙了过去。 
在这和谐的笑容中，只有深雪没有在真正的笑。 
脸上做出了笑容，但眼睛却没笑。 
知道常驻型重力控制魔法式热核反应堆的研究所具有的意义的她，知道哥哥是无比认真的。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
那天，在回家后看到自己家的停车场停着小型轿车，兄妹俩互相的看了看对方的脸。 
“――！” 
玄关放着没见过的质朴设计的高跟鞋，达也温柔的抱住了僵硬着脸，吞了一口气，耸立着肩的深雪。 
就这样背后地板框穿着这双双鞋的脚，响着小跑啪嗒啪嗒的拖鞋声接近。 
“――欢迎回来，关系还是那么好呢” 
混着捉弄说出的这句话，达也迅速眯起了眼睛，对身体颤抖的妹妹，抱着肩的收稍稍增强了力道。 
“关系，好吗？ 
被阿姨这样说还真扫兴。 
总之，现在就当没听见吧” 
与冷酷眼神相对应的，冷酷的声音。 
现在轮到前来迎接的娇小女性的身体，开始颤抖。 
“回来这里还真是隔了很久啊，小百合小姐” 
“恩、恩，那个，因为需要便利无论如何都要离公司很近” 
“是这样啊” 
九个月没回家了的义母――对于兄妹的意识中的“父亲的后妻”司波小百合，达也是毫不客气的点点头。 
即使是回家，这个家她的房间连寝具也没有，和他的父亲结婚以来，她就在从flt总公司只要五分钟就能走到的地方的高级公寓的楼顶的房间里，度过着两人世界的结婚生活。达也的台词是再婚以后一次也没有在这个家住过，成为只是居民登陆上的住所这样的讥讽。 
看到这种程度的挖苦就失去沉着的父亲的后妻，深雪取回了沉着精神的余裕。 
被抱着肩膀的身体转向哥哥，，从正面靠近下垂的达也的脸，完全无视他人视线的举动。 
平时，即使只有两人也没有现在这么积极。 
深雪是强硬的像谁也没看见一样行动。 
“马上开始晚饭的准备。 
有没有什么想吃的东西？” 
“只要是你做的东西什么都行。 
不抓紧换衣服的话。” 
连看也不看向小百合，自己的目光只面向哥哥回答了问题，深雪是洋溢着优越感和噗嗤的露出笑容。 
“明白了，换衣服是不是也有什么要求。 
只要是哥哥希望的话，深雪无论怎样的样子都会去做哟” 
“喂，不要太得意了” 
于是轻轻的戳了下她的头，深雪耸着头轻松地跑上了二楼“那么，有什么话要说吧？” 
等深雪的身姿变得看不见，达也向似乎没有站在这里的小百合打了声招呼。 
赶快进入客厅，坐下沙发，对在出入口的小百合再次打了声招呼。 
“能快点结束吗，我想在妹妹离开的时候完成。” 
皱着脸的不客气的说法，小百合是听达也的话在对面坐下。 
“你们还是对我的事不喜欢吧” 
感觉掩饰也是徒劳，坐下的同时，小百合的态度马上改变了。 
毫不在意达也视线的样子，将脚是交叉起来搭在沙发的背后。 
是研究者的气质吗，对掩饰之气和化妆也少的西服短裤的姿态，并没有眼睛放哪的烦恼。 
“深雪。 
亲生的母亲去世后半年就再婚，心有余悸也是没办法的事吧 
外表像大人，实际还是十五岁的少女啊” 
“。。。。。那么你呢？” 
“那样的感情是没有的，我就是被那样完成的” 
“。。。。。嘛，算了，那是真话还是逞强，我也是不知道的事。 
但是，我的话，对你们来说是半年，对我来说确是十六年了呢” 
说起来虽然看起来很年轻，但这个人是和父亲同年。达也思考围绕着到世间女性的敌人。 
她，司波小百合，旧姓古叶小百合，司波龙郎和四叶深雪结婚前，和司波龙郎是互为恋人的关系，据说过去因为为求得优质基因的四叶强行分手了。知道这件事的达也，其中的恨不说也不是不知道。 
但是，那只是父亲、母亲和她的问题，与他们兄妹俩没关系。 
再加上父亲在母亲生前和她保持情人关系，就更没有同情的余地了。 
“那么，今天特意来，有什么事吗？” 
对于想在无意识中进入正题的小百合，达也的询问一下子堵住了呼吸，开始了没有不自然程度的谈话。 
“。。。。。。。那么，开门见山的说。公司的研究室想要你的帮助。 
可以的话，从高中退学。” 
“那是不可能的。
深雪在第一高校上学的期间我也是第一高校的学生，守护者的任务不得不完成。” 
不客气的要求，不客气的拒绝。 
“你不去上学的话可以安排其他的守护者吧” 
“不论哪里的业界魔法师都是不够人手的。 
尽管是四叶，也不可能轻易找到代替的守护者” 
“言外之意不就是想说自己是优秀的守护者吗？” 
“仅限于深雪的护卫来说的话，就是那样” 
这是，过去反复进行过几次的交谈。 
呼，小百合大大的叹了口气，看不出这是演技。 
“。。。。。。。我们公司还没有闲置你这样优秀的工作人员的余裕” 
“被闲置吗？ 
我这次对公司也做出了很大的贡献了吧。 
前几天，从USNA（北美合众国，吸收了旧usa的加拿大和墨西哥的联邦国家）的海军接受了大量飞行设备的订货了吧，那样的话应该比上一季度的利润增加了百分之二十。” 
对硬要挑衅而遭到达也的台词的小百合露出懊悔的表情。 
达也指出的事，没有反驳的余地。 
FLT是原本不是CAD成品的制造商而是与魔法工学有关的零部件厂家而被众所周知的公司。作为CAD成品制造商变得有名也是因为仿制了sliver的模型的功劳，也就是达也的功劳。 
尤其是这次的飞行设备，是把FLT推上特化型CAD世界顶级制造商程度的划时代的新产品。 
对原本以研究员进入公司，因为没有特别明显的成果而调入管理部门的小百合来说是不由嫉妒的功绩。 
但是这样的个人感情放一边，她表示“是吗”和说出不能离开的理由。 
“。。。。。。那么至少，这个样品的分析也不能帮我吗？” 
这么说的小百合从手提包取出宝石箱，小心的用手打开盖子。 
中间有颗红色半透明的玉石。 
“。。。。。。琼勾玉系统的圣遗物” 
在从事魔法研究的人之间所谓的圣遗物，是魔法性质为自然零件（s：不知道怎么翻オ`パ`ツ）的意思，自然组成被难以分析的物质的称呼。 
另外，真正的圣遗物――比如八尺琼勾玉――这样的，研究者是拿不到的。 
“是在哪里出土的？” 
“我不知道” 
“原来如此，和国防军有关吗” 
拥有非外资系的最高相关的技术，FLT与军队相关的工作委托也很多。 
“被要求解析了吗，该不会是承包了琼勾玉的复制什么吧？” 
看见小百合僵住了的表情，达也是深深的叹了口气。 
“为什么要做出这样无谋的举动？你不知道以现在的技术人工合成圣遗物是有多么困难的事吗？” 
自然零件是＂Out Of Place Artifacts?”的略称。直译的话是“不合时宜的加工品”即“超过出土时代的科学水准无法加工的东西”，用现代技术无法再现的意思。 
但是正因为以现代科学技术难以再现，才会有“圣遗物”等夸大的名称。 
“。。。。。。。这个工作是国防军强烈要求的。 
无法拒绝。” 
这个经营判断，并非不能理解。 
FLT不仅是魔法产业的企业，从实质上来看是国家的需求企业，也可以说是魔法产业的军需产业。 
使用实用魔法水平的人会购入以CAD为首的魔法工学产品，但只有魔法师，其市场与其他工业相比较为渺小。 
从魔法师的稀少性来看，这是理所当然的事。 
现在国内实际以魔法作为职业的人数和学习魔法的大学生、高中生的人数合计被认为大约3万人。 
也就是说全员每年换CAD，CAD的国内市场规模也就每年3万台。（实际上换购周期更长，一个魔法师有五、六台CAD也是屡见不鲜的事） 
而且，在振兴魔法的国策上，能买到的魔法辅助设备必须很便宜。 
实际上，CAD的零售价格，被控制在一般家庭收入所得能做为孩子高中入学庆祝的程度。这样独立的产业是难以成立规模和构造的。 
因此，对于魔法产业，国家有丰厚的补助措施。 
例如，CAD的购买价格，其中九成是国家补助。 
在铺面上得贩卖价格是企业销售计入单价价格的十分之一。 
除此之外，以委托研究为名，国家每年都支付给企业巨额的研究经费。 
业界最大的马克思和罗森也无法违逆各自的政府，这就是魔法产业抱有的宿命。 
“最近研究发现了琼勾玉保存魔法式的机能” 
“这应该还没有被证实才对” 
“是啊，还在是假说阶段。但是动用军队得出了十分准确的观测结果。 
但是没有完成，这样可不算完。” 
保存魔法式机能的所具有的意义，达也十分了解。 
保存魔法式系统及技术的实用化，会引起现代魔法的**， 
魔法的自动化，半永久的魔法装置也不是梦了。 
“军队的目的是魔法式的保存技术，的确是理所当然。 
但是，从现在FLT的业绩来考虑的话，强去火中取栗我想是没有必要的。” 
“已经投标了” 
“什么胜算都没有，不是吗？” 
“胜算的话是有的。 
使用你的魔法，解析的话是可能的” 
对于露出真心话的小百合的措辞，达也露出了失笑。 
总之，不是以他的头脑，而是他的异能为目标的意思。 
到现在为止的事理解了。 
“那么，请转到开发第三科的解析业务。 
那里的话可以频繁的露脸。 
这点，你也是知道的吧。” 
“。。。。。。。。。。” 
对原本该拒绝却没有的达也的提案，小百合果然，变成了咬牙切齿的表情。 
“还是说，要保管那个样品吗？” 
“不用了！” 
终于上火的小百合就这样站了起来。 
将珠宝盒放入手提包，小百合是气势冲冲的转过了头。 
达也目送在走廊快步前进的小百合到门口。 
“拿着贵重物品，送你到车站吧？” 
“没有必要我会开车回去的。” 
“是那样啊，那么小心点” 
对继母带刺的回答没有显示不高兴的样子，达也有礼貌的施了一礼


“深雪” 
达也从玄关打招呼，换上了简单长袖蕾丝连衣裙的深雪，战战兢兢的下来了。 
“哥哥大人，那个，。。。。。。小孩子一样实在抱歉” 
抚摸着不打算合眼的妹妹的脸颊，手指滑向下巴，达也的食指快速的把她抬起。 
没有习惯头发的流动，露出的美貌被染红了，眼睛变得水灵。 
“那，那个。。。。。。” 
像被迫接吻的姿态，一边害羞，深雪没有看向哥哥的眼神。 
手指离开下巴，再次摸上脸颊。 
深雪陶醉的，把眼睛闭上。 
然后 
“呀！？” 
含混不清的发出了短暂的惨叫声。 
“做，做什么啊” 
“惩罚” 
退一步通红着脸的妹妹（突然被捏鼻子的话，这是当然的反应吧）。达也一边笑着一边回答。 
“这次，就到此为止了” 
“莫。。。。。。哥哥大人坏心眼” 
对妹妹可爱的将脸扭向一边，达也在一抿笑容后，改变了声音。 
“稍微出去一下。 
好好地锁门看家” 
“哥哥大人？” 
对有事的哥哥的声音，自己也勒紧了表情，深雪简短的询问了。 
“去跟踪一下危机管理意识不足的女性” 
达也拿起脱掉的西装制服，深雪不快的皱着眉。 
“。。。。到哪里都要麻烦哥哥出手，那个人” 
“不凑巧，不能睁一只眼闭一只眼啊。而且，什么也不会发生的可能性也是一半一半” 
“明白了。 
哥哥大人，请多小心” 
从玄关的收纳箱中取出手套和头盔，拿上衣架上的夹克外套，穿上摩托用的长筒皮靴。对双手整齐礼貌鞠躬相送的深雪，达也是点了点头。 

◇ ◆◇◆◇◆◇ 
自动驾驶的通勤车中，小百合是感到地球两倍重力的感觉。 
如果说为什么的话，“做了。。。。。。。”这样后悔。 
转移到了管理部门，谈判交涉的事应该也完全习惯了，但因为自己一时的感情，而变得勃然大怒，禁不住垂头丧气。 
对自己来说是义理上的儿子，但当在那个少年面前，自己很难保持平常心。 
这个理由，她也有自觉。 
情敌的儿子。 
技术者的才能和实绩。 
完全读不出感情，无法得知本心的眼神。 
被那个少年盯着，并不是把自己看做人，单纯的只是观察对象，单纯的被认为是东西而没有在意。 
那只是身为道具的他处理自己的镜像，这一点她没有理解。 
知道的是，这次的工作无论如何都不得不需要他的合作，自己性急引起的所作所为，让那个变得困难了。 
小百合的脸像窗外望去，大大的叹了口 
然后抬起眼睛，感觉到交通量微妙的少。 
从刚才开始就完全没发现有对面来的车、 
虽说在住宅区，但也还不是那么晚的时间。 
替换了焦躁，不安笼罩了心。 
调出交通情报的面板。 
管制中心的情报显示了为了避开故障车到车站而诱导到现在区域的告示。 
总之是合理的说明，小百合放心了。


用大型电动摩托车追赶小百合通勤车的途中，达也也感到了交通量过少。 
头盔的耳机里传来的语音信息，和小百合乘坐的通勤车的面板上显示的东西相同的内容。 
但达也那里，完全没找到安心的要素。 
故障车堵塞在路上这样的情报本身是没有怀疑的。 
侵入交通管制系统有多么难，达也见证过真田和藤林两人合力的黑客手法，所以知道。 
但是，从达也的家到车站的道路，全部必要的点都完全没有对面驶过来的车，几台故障车同时发生的偶然状况，他还没有乐观到会相信。 
找到管制系统下行驶的车的所在，那个并不难。 
特别是通勤地域，社会共有的的交通机构，系统为了防止盗贼乘坐逃跑，会不断发出识别信号。 
然后那个信号的识别方法，并不是什么特别的秘密。 
达也从家里出来的时候开始，就追着小百合乘坐的通勤车的位置。 
并且终于在视线内捕捉到了继母乘坐的通勤车，从那背后发现了追着的交通管制系统下没有的自驾车。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
通勤车的面板，想起了警告。 
显示了背后有没在管制下的自驾车接近。 
但小百合，并不是特别在意。 
以开车为兴趣的人现在的时代也存在。 
技术出身的她，知道司机自己的车可以通过改造脱离交通管制系统的干涉。 
非管制汽车的接近――――完全没有在意。 
深深地靠在椅背上，下百合是把刺耳的警铃关掉了。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
看见非管制状态的黑色自驾车加速了，达也一口气提高了马达的回转数。 
加速上，是达也的摩托车占优。 
但是以距离相对速度来看，黑色的自驾车接触小百合的通勤车比较快。 
判断为要超车而挤过来的自驾车，通勤车的冲突回避系统启动了。 
紧急停止的通勤车，同样停止的自驾车走出了两个男人。 
在无间隙设置监视摄像头的街道上，太过大胆的做法。 
这个手法，恐怕犯人是秘密入境者，要是市民和正规入境者，从图像的信息就会马上败露身份。 
达也把灯光量开到最大，照向正想撬开通勤车车门的两人。 
开着灯从摩托下来的达也，就这样冲向了男人们。 
趁他们用手遮住光的空隙，达也抽出了怀里的CAD。 
迟了一拍后，一个男的用枪，另一个用拳头攻向了达也。 
受到摩托车灯的影响，那手指上黄铜色的戒指发出的光比较迟缓。 
从那戒指发出了刺耳的想子噪音。 
分配角色？人为干扰，根据アンティナイト做出的魔法干扰波动。 
一个人无效化魔法防御，另一个人用枪打死。 
以少数魔法师为对手，教科书一样有效的战法。 
如果对方是普通魔法师的话。 
手枪的枪口指向达也。 
目标是心脏，以一瞬间无法完全回避为目标，表现出了明确的杀意。 
但是男人，没能扣动扳机。 
扣动扳机之前，手枪就已经四分五裂的散落了。 
耸立在那的枪手，还没理解发生了生么，不久，便倒了。 
按住大腿，在路上翻滚。 
接下来的瞬间，戴着戒指的男人按住了肩膀。 
不成声的哀鸣，撞到流汗的膝盖上，就这样失去意识倒下了。 
像被极细的针贯穿了一样的伤痕中，皮肤和肌肉和血管和神经和骨骼全部崩坏产生的剧痛让意识受不了。 
分解魔法？云消雾散。人体的局部分解。 
刺穿何处能给人超过意识耐久力的疼痛？ 
打击何处能遮断控制四肢的意识？ 
使用自己的肉体和他人的肉体，达也是熟知这些的。 
绕过倒下去的两人，接近黑色的自驾车。 
用CAD指向自驾车，但没有拉动扳机。 
压缩气瓶式的氢燃料车，随意攻击的话会引起大爆炸。当然，普通的话都组装着燃烧缓和的安全装置，不过取下安全装置的车辆进行自杀式爆炸也是世界的实情。 
深雪在的话就完全不需要害怕爆炸，不凑巧她在看家中。道路的右边是河，但左边是一家挨一家的民居，考虑到房屋和街道的受害，判断不去强行出手。 
但是这时，严格说的话，是一种疏忽大意。 
突然右上方照射出了杀意。 
达也半反射性的采取了回避行动。 
那个行动一瞬间的停滞也没有。 
但是尽管如此，也没能躲避以超音速飞来的子弹。 
像燃烧一般痛得穿过了胸口、 
子弹贯穿了他的左胸。 
子弹的冲击撞飞了他的身体。






3―（3）动机

对手的狙击极度精确。
瞄准打到会很痛苦但不会造成致命伤的地方成功了、射穿肺部。
从这么晚才听到枪声来看、是从很远的地方开枪的。如果达也没有采取回避、那枪弹就打穿他的心脏了。
有所收敛也好、这还真是技术高超的狙击手啊。
达也利用了跌倒的趋势打滚、退避到小百合乘坐的通勤车的背后。
被打到的伤口已经治好了。普通会造成致命的重伤、用了他的魔法那就是一瞬间就能消去的。
可是并不是不会感到痛。
打穿心脏、子弹在背后飞出的激痛的余韵到现在也让达也流冷汗。
可是现在并没有在意疼痛空余时间。
重新再找敌人的位置。
从枪弹的方向、角度、对会成为障碍物的建筑物的配置来推测、狙击地点是在河流对面的商业大楼群里。
离这里大概有千米。
从即使在这个距离也能简单穿透人体、在背后被开的洞也很小这点来考虑、使用的子弹应该是尖头穿甲弹。
那么这个用合成树脂制成的通勤车的车体、应该作为遮蔽物没有太大的作用这么想比较好。
可棘手的是、这个狙击手没有使用魔法。
对方如果连魔法也一起使用的话、那这想在种程度的距离判定敌人的位置也不太难。
可是对方单纯使用射击技术这反而、即使有他的情报认识能力想在这个距离找到敌人的位置也很难。
路上倒下的两人的身体轻轻飘了起来。
黑色的自走车的门打开、将两人的身体粗鲁的吸了进去。
想把回收那两人的移动魔法无效化是很简单、但现在应该先解决狙击的威胁。
探查将自己的身体击穿的子弹的情报。
使用情报分析的能力、将子弹里包含的情报读出。
附着的体液。
人体的抵抗。
风的影响。
重力。
发射时的气压。
子弹上带着的诸多变化、成为被压缩的情报传给达也。
在那之中、将狙击时候的坐标情报分类、舍弃。
那是从子弹中将它的弹道、还有那个狙击手在哪的情报、「世界」的记忆倒转时间的工作。
从现在到过去。
还有、
过去到现在。
以子弹发射时狙击手的位置情报作为基点、到达记在意识的状态变化的记录、找出现在的坐标。
达也的心眼将狙击手的エイドス照准锁定。
也知道对方也锁定这里来狙击。
第二枪还没来那是因为要将子弹、把从为了射穿防弹背心的对人用贯穿弹换成为射击躲在遮蔽物背后的敌人的对物高速贯穿弹、要花费时间。
将狙击手的物理情报完全掌握的达也、他能看透到这个地步。
不得不这么说、这很幸运。
这么想着的达也、启动了、将人体完全分解的魔法。
◇◆◇◆◇◆◇
黑色的自走车逃跑了大概有十分钟、判断了危险已经离开了的达也从通勤车的后面站起来 。
向车内偷看、小百合晕倒了。不管过了多久通勤车也没有启动就预想得到是这种事了、所以完全没有动摇。
从她身体四周飞出的气囊、以被缓冲材料捆包住的状态完全埋住。
为了保护发生事故的驾驶员的身体的システム完美的启动了。
这样的话有大冲击也能保护得住。
大概是因为精神的冲击导致意识断绝了吧。
她就算是四叶末端的人、可也是与四叶的一部分人有关系的人、对突发事故应该有点耐性、可这样就跟一般人一样了、达也这么想(魔法师、即使是十师族也是「市民」、但不能说是「一般」市民）。
收回被改造成可以再利用的气囊、完全自动驾驶模式再次运转。
在慢慢行驶的通勤车后面、达也也骑着自己的摩托车追上去。
◇◆◇◆◇◆◇
把小百合送到车站之后、达也也回到家、打起电视手机。
『.....街道那边的摄像头不用担心。已经开始处理了』
「非常感谢、少佐」
电话用的是独立魔装大队司令部的隐密回线。
不得不隐藏自己十师族?四叶的战斗主力的身份、独立魔装大队的特务士官的身份的达也、必须最优先回避被街道摄像头的映像导致身份暴露。
对映在显示器里的风间、达也挺直背骨行了一礼。
『不过说回来还真是乱来的对手啊。虽说不是在都市中心、居然在都市里突然射出步枪』
「虽然我不否定我太大意了、可他真是有让人害怕的技量啊」
『是没有使用魔法吧？』
「这没有错」
『亨.......在夜间、只用了光学瞄准镜、就在千米外成功狙击了』
使用了弹道诱导魔法、肯定会发生事象改变的反作用。
使用了知觉系魔法、肯定会有想子波传到知觉对象。
只要使用了魔法就肯定没有达也察觉不到的事情。
『能派遣拥有这样技术的狙击手的组织、在世界上也是有限的。
敌人的真面目、说不定能以外的简单知道哦』
「那就拜托了」
攻击是最大的防守、这句话是指、在受到攻击前就把敌人无力化那就不会受到攻击、是这样的意思。
既然已经交手了、只要对方不出手我们这边也不出手、这样的和平应对方式对达也来说是不可能的。
『嗯？先等等......
.......现在有报告进来了。车子那边找到了』
黑色的自走车将车牌藏起来了、可这种程度、可混不过在街中设置的防范目的的街道摄像头啊、
『由这边进行处分、没问题吧？』
「劳烦你了」
风间为防万一的询问、达也马上就点头了。
逃走了的对手要用自己的手、这样的无意义的拘束、对他来说是无缘的。
为了预料外的真人秀、是午饭的时间比平常要晚。深雪没有表现出一丝厌烦、穿着褶边粉红色的多用围裙、认真的为达也准备饭菜。
「.....那件围裙......」
「注意到了吗？」
不小心说漏嘴的一句话、深雪笑脸回头。
深雪穿着的衣服、是简单地大人氛围的设计较多。
少女趣味、不知这么说是否适当、幻想系的可爱印象的围裙、达也还是第一次看见。
「刚刚买的、就是这个？」
在车站分别之前、深雪被美月和艾丽卡拉到了面向少女的杂货店。
在长椅那等着的达也、向比想象中药快出来的三人问究竟买了什么、艾丽卡只回了一句「秘密」而没有得到答案。
「美月说要换围裙我就一起买了......那个、我穿着不会奇怪吧？」
和平常穿的衣服的路线不一样、深雪用稍微有点不安的眼神看着发问。
要回话很简单、达也重新好好地观察妹妹的打扮。
围裙的长度几乎和连衣裙的长度一样、简直就像一套装的围裙礼服。
而且还是迷你围裙礼服。
绕着肩和在背后两侧交叉的褶边、腰后的蝴蝶结形状的宽幅的纽带很可爱、从裙底看到的赤裸的大腿很艳丽。
和不能让其他人看见的打扮呢、达也这么想。
「非常适合啊。
想放到自己的玻璃柜里装饰起来的的程度」
「....兄长大人....这有点、奇特呢」
台词听上去好像有点看呆了、但一看表情就知道这是掩饰害羞。
可是达也并没有揭穿深雪、笑着拿起筷子了。

兄妹两人一起吃饭、多数都是深雪向达也答话、达也回答的展开。
今天也是一样。
「说回来今天那个人究竟有什么事呢？」
先聊了今天的菜单（这么说也不是那么重要的谈话）、以「话说回来」这样的前置语、深雪这么询问。
不过达也确实也有预想到这个质问、达也也准备好了回答。
「帮忙工作、这样一直的事而已」
不过这不是、似是而非的谎话来混淆过去这样的意义。
「只这样的事......但这次不能装作不认识的脸啊」
「......是难的事吗？」
深雪的发问是包含着「拒绝掉很难吗？」和「工作的这件事很难吗？」这两种意义。
「要拒绝掉....这并不难。我惹得小百合很不耐烦呢」
看到达也奸笑、好像被吸引了的深雪、库斯、、的笑着。
「可是又不能拒绝.....像这样被寄放了样本以上」
达也的眼转到桌子的边边。
那里放着小百合拿来的大的宝石箱。
因为害怕有新的袭击者来抢夺、小百合硬是寄放到达也那边。
姑且成了达也直接拿回FLT的大楼的事情了.....
「样本.....是吗？」
那究竟是什么？对这样无言的询问、达也打开了宝石箱
「琼勾玉系统的圣遗物」
向窥看的深雪、达也告诉她真面目
深雪两手捂住嘴、睁大眼看着达也。
「....为什么那个人把这样的东西.....」
「是军队的委托。好像被拜托了复制」
「那太乱来了....」
成为了遗产的东西、那究竟是多么无谋的尝试、虽然没有达也那么清楚、但深雪也能理解。
「琼勾玉里好像拥有保存魔法式的效果」
「......」
可对达也接下来的话、深雪感到惊叹的同时也理解了为什么军队会提出这么无理的要求。
魔法式是对事象里依附着的情报体?理念进行干涉、将情报体一时性的重写、按照魔法式里记叙的东西将事象改变――这就是魔法。
魔法式是为了发动魔法最重要的实行道具、从别的意义上来说可是说是魔法本身。
想要用魔法式将事象改变就得要将魔法式的理念投射出来、只有保存魔法式是其他物质?现象施加魔法也做不到的。
另一面、如果能保存魔法式、那就是可以对自己施加的魔法的效果永久行使、可能。对代替本来的理念的附属情报体的魔法式保存得了、那就是可能的。
也就是是说能保存魔法式的物质、可能就是能保存魔法的效果的物质。
理论上、将重写温度的魔法的魔法式保存了就能有数百度的高温、负几十度的低温不用给工能量就能维持住、将运动速度重写的魔法式保存就能实现模拟的永久机关。


「.....将万有引力重写的魔法式保存那就不需要魔法师持续的施加魔法、储存库用的 重力容器的制作在理论上也变的可行。
虽然没有帮助父亲的意思......但对我来说也是很有兴趣的样本。真是可惜呢」
「那样的话使用那个样本研究好复制的方法、然后将成果隐藏又怎样呢？」
对故意露出自嘲的笑容的达也、深雪用幽默的口调建议。
「那也是呢.....」
达也也露出并不是完全没这个意思的表情点头。
◇◆◇◆◇◆◇
尽可能的包办家事、照顾达也的工作不交给机械、这就是深雪的政策、但还不至于拘束到连洗碗都要亲手做。
她还是学生、不得不做的事情有一大堆、某种程度的取舍是必要的。
晚饭使用的碗和碟子全部用HAR〔家庭?自动化?机器人〕处理、深雪就去学习。
虽说是魔法科高校、但不是除了魔法以外的事都不用学习。
没有考试的份、对每日的作业很重视。
今天、要做的功课是数学。
说擅不擅长、那就是不擅长。
刚才开始就有不管怎么想到想不到的问题、深雪暂时先把注意力从屏幕移开。
使用话行接口进步了的现代计算机的处理能力、不是专门从事数学研究的人外、是没有必要自己将计算问题解开的、可数学的思考对新的魔法组合的时候会有帮助、以这样的理由被哥哥命令了不能松懈。
深雪「呼」的无聊的叹了一口气。
在这个时候会羡慕万能的哥哥。
让兄长大人教教我吧.......呆呆的想着、慌张的、以像发出纳音的气势摇头。
达也现在应该正在对那个遗物进行分析。
本来达也的自由就被束缚住了、不能在此之上再烦他了、深雪是这么想的。
达也会进入第一高校不是为了别的、是因为深雪进入了第一高校。
为了进入国立魔法大学必须要有魔法高校毕业资格、可凡事还是有例外的、例如像发现了「基本代码」这样具有学术意义的高成果的人不管有没有魔法高校毕业资格都会被授予接受考试的资格（只是有考试资格而不是入学资格这点是缺点）。
达也有那个意思的话、马上就可以拿到那个资格、要合格也是很容易。
哥哥的目标、结果只有魔法大学那样的高等研究机关、理解了这件事的深雪知道高校生活对他来说是走远路了。
达也不得不那么做的理由是他是深雪的守护者。
守护者是在四叶家中、肩负着即使牺牲性命也要保护好特定要人的宿命的人。
那个任务、表面上和保镖没什么区别。
那么为什么不叫保镖而叫守护者、那是因为一旦被选上、那个任期是不会完的。二十四小时体制、全周都要工作是和保镖没什么区别、但守护者没有权利辞职。不是守护对象解任是不能辞职、但至今为止四叶的守护者都毫无例外的直到殉职为止、他们的人生都被锁住。
达也能够有一定程度的自由是因为即使离开了也能保护得到。魔法不被物理距离阻碍。两人之间没有心电感应、但达也能使用无意识领域的一部分对深雪的周围、用「认识事象里附属情报体的视力」进行监视。不、好像监视一样施加了魔法这么说比较正确。
可是即使是达也也不能睡着使用魔法。
即使距离没关系、还是需要配合生活周期的。
假日和长期休假这样的日子深雪还可以配合达也的周期、可要上学的日子达也和深雪要一样周期、也就是说不得不配合学校的周期。而且就算不被物理距离左右、果然还是近一点应对各种危险要方便点。
可是、说到根本都是深雪没有解除达也守护者的任务才会发生这样的事。
深雪将达也解任的话、会派遣别的、恐怕是同性的年纪相仿的守护者来吧。就算魔法师人手多么不足、深雪也是四叶下期当家的最右翼啊。
不过深雪希望达也当自己的守护者并不仅仅是因为自己的任性。
守护者的任务是四叶中最优先的。
担任深雪的守护者期间、别的、也可以说没有任务。
肮脏的任务不会被下达。
父亲和父亲的再婚妻子在表面上也不能强求。
不能强求达也帮助自己工作。
即使考虑了这些事、希望和自己上同一间学校――归根到底、是因为自己不能离开哥哥的依存心、这点深雪也有自觉。
再一次、深雪发出「呼」的叹息声。
慢吞吞地走的心和慢吞吞地进展的作业。

即使什么也没有教、只要把答案写好就行、深雪这么想到那已经是三十分钟之后的事了。







第二天放学后。
达也为了搜集介绍用的资料走向图书馆。
说真话那是想要专心解析样本（琼勾玉系遗物）的、课论文的准备（帮忙）又不能松懈。
图书、这么说现在也基本上数字化了、纸类书籍所收藏的资料只有极少部分。在线就可以浏览得到也没必要专程去的、可达也他们的论文队伍所必要的文献在校内的网络没有被解放、进行着严重的管理。
而且真正重要的资料反而会被数字化放在地下保管。
虽然也感到麻烦、但反面上不能否定探求心被刺激的兴奋起来这件事。
简单就能得到手的会觉得没有什么价值、这样的错觉、达也也和世间人一样有着。
剩余的日数已经没有多少了、所以只好放弃花手续去查找纸类文献。既然是竞争就不能无视决定胜败的日期。某种程度的舍弃是需要的。
进入阅览室深处寻找空的亭子的达也、在个室类型的阅览亭里遇见了认识的人。
「哦、达也君」
「七草前辈、『读书之秋』吗？」
和真由美最后一次见面是约一周前、还没到能说「好久不见」的程度。
达也回过无挖苦的问候、是这么想的、真由美不服的尖起嘴。
「我说啊、达也君.....我、是三年生哦」
「哈......我是知道的」
把这种不说都知道的事说的跟重要的事一样、达也不由得感到困惑。
「说到高校三年生就是大学考试吧？为什么你没有考试学习的想法呢......
我看上去就那么的无忧无虑吗？」
真由美的说明越来越让达也困惑了。
「......七草前辈、你不是收到了推荐吗？」
成绩优秀、担任学生会会长、作为魔法竞技运动员而有名、多次获得奖杯。
如果这都不能推荐、那到底要推荐谁呢。
可是真由美的回答超出了达也的预想。
「啊咧？达也君不知道吗？
我、辞退推荐了。
学生会成员要辞退推荐是本校不成文的规矩啊」
「.....第一次听说呢」
「魔法大学的推荐人数每个魔法高校有十个、是这么决定的了~
我们学校比其他学校的接受考试的要多、为了有效利用推荐数、所以就这样了」
「.....也就是说、让处于边缘线的学生优先、吗？」
「那有点说过头了可是......嘛、就是这么回事了」
「那是.....」
某种意义是合理的、但果然还是觉得哪里错了。
达也虽这么想着、但看到不觉得有什么疑问的真由美的脸、也就没有深究了。
看到说话支吾的达也、真由美只「嗯？」的小小的歪着头、看来兴趣已将转到别的地方了。
「话说回来达也君来干什么？」
好像对在这里出现感到意外的口调有点令人遗憾――――达也图书馆的常客、肯定比真由美要更频繁的利用――――但、也不是什么要藏住的事。
「是为了搜集论文的资料来的」
「啊啊、说起来你是被指名帮助铃酱的呢」
（........帮忙、啊）
其他人的眼里看来、是会这么想的吧、达也这么想到。
即使是同样的队伍战、但和展示个人活跃的石碑代码的竞技是不同的、从论文的制作是看不出各成员的贡献度的。
除了主讲人外认为其他人都是助手也不奇怪。
「......哦、在这里站着说话会妨碍到其他人呢、进来吧」
这么说的真由美、指着刚刚出来的书厢。
「要使用的吧？」
再借是违反规则的、但又不能站在门前。
达也不顾虑的点头了。

进来三人就会移动困难的一人用阅览室、两人也感觉到挺狭窄的。真由美在女性之中也属于小型的、但达也的体型是比成年男性还大点的。虽然不是大型男人、但因为肩幅宽所以坐起来还挺占地方。
坐在端末前的达也和坐在备用凳子的真由美、形成了肩靠肩的形式。
在狭小的房间里、和美少女独处一室。
可是、即使是这种场景、达也也没有特别的变化。从过去的事情中学到真由美的事情了（她把自己看做「美少女」、嘛、是客观上的认识所以就不理了）。
对没有在意肩碰肩的事熟练地操作端末的达也、责备、失望、反面点来说警戒也没有、真由美将中断了的话题再开。
「对达也君来说是可能突然了点的事情、但拜托了哦？」
「.......确实是突然的事呢」
预兆也没有、理所当然的、突然搭话、达也是有点感到困惑、但在头脑里连上之前的对话才没有问出「什么事」
「可这不是七草前辈该在意的事吧？」
还一样注视着屏幕、达也没怎么在意的回答。



「虽然是这么说。
可是这次的主题对铃酱来说、有比赢了竞赛以上的意义呢」
「说起来、前辈那里有没有来找你代替出赛呢？」
「那个队伍是我追不上的水平啦。
而且我、使复杂的工程持续的运作的魔法不是那么拿手呢」
质问和回答有点搭不上的感觉、大概是知道真由美拿手和不拿手的铃音才把她从把代替候补名单除去的意思吧、达也这么解释。
「铃酱帮过我不少嘛、在这种时候我却不能帮忙、真是觉得很可惜啊....」
是自言自语还是对他说话呢、用难以分清的口调淡出的真由美的台词、没有继续说下去、结果而言达也无言的进行资料抽出工作。
「.....所以我希望达也君这次能努力。我想达也君的话应该能帮得了铃酱的忙」
「.....市原前辈对这次的队伍、没有什么特别的想法吗？」
达也会这么说说是好奇心、更应说是被激励了所以更加把劲。
「某种意义来说是为了实现铃酱梦想的第一步」
就只有这些也没说请具体是什么的回答、达也没有进一步深究。
是想到铃音抱有什么样的梦想、跟自己也没什么关系。
可是不理达也在想什么、真由美的话并没有停下。
「提高魔法师的地位。
而且还不是指政治上的压力、是用经济上的必要性、将魔法师的地位提高。
将魔法变为经济活动不可缺乏的因素、把魔法师从真正意义上作为兵器而出生的命运解放。常驻型重力制御魔法式热核融合炉就是为了那个目的的有力手段.....就是这样、铃酱经常这么说的。
这次的论文就是为此的第一步」
达也无意的转头。
被睁开眼睛凝视、真由美有点吃惊
「嗯、怎么了？」
「.....太让我吃惊了。没想到市原前辈会考虑完全一样的事.....」
「哎？达也君也是？」
对瞪大眼提高音量反问的真由美、达也用收回动摇的表情点头。
提供经济的便利将魔法师的地位提高、说实话这并不是铃音和达也的原创。
即使支持者很少、但这个主意提出来至今已有二十年以上了。
可是到现在也还没看到成功的预兆。
到了现在魔法师的主要用途还是、军事目的。
世界形势处于小康状况的现在、实际作为兵器来使用的事例在减少。
可是魔法师的开发――――不是魔法的开发――――作为军事利用的目的还是占九成。
还有那在现在来说是没有办法的。
民生转用可能的魔法几乎被机械技术代替。
将温度控制的技术也是、将物体加速的技术也是、即使没有魔法那么明显的效果、进行社会活动所必要程度的非魔法技术、能够稳定的提供。
没必要专门用魔法代替。
没必要将高度发达的自动机械换作魔法师。
操作、计划机械没必要用魔法技能。
将现代科学技术所不能实现的技术、利用魔法实现、而且社会会需要、只要没有做出那样的状况、「魔法师的解放」不过是理想主义者的空想罢了。
另一方面、常驻型重力制御魔法式热核融合炉也不是达也他们的原创。
这边是从五十年前就开始了的核融合炉的研究、是否能用魔法实现的研究。
可是这个研究、到了现在已经降下火了。
将太阳光能量转化为人类需要的能量、这还比较符合现在的余裕。
将魔法师的地位提升和常驻型重力制御魔法式热核融合炉的实现结合一起讨论的人、至少在这个二十一世纪末、几乎看不到。
「有这样冷门的思想的人、没想到居然在这么近」
对着比起吃惊更接近感心的达也、真由美不知为何、死死的盯着。
「......哼~~~~~~~、那真是太好了。和铃酱趣味相投」
不只是眼神、连声音也有点生气。
「不、我觉得并不是兴趣相不相投的的问题.....市原前辈和我、方法论完全不一样啊」
到底在生什么气呢、这么想着、达也的回答也好像是被引出来的借口一样的感觉。
「不过基本概念是一样的吧？
达也君你啊、其实是喜欢铃酱那样类型的吧？」
「哈？」
「明明和这~~~~样的美少女挨着肩一起说话、却完全看不出要出手的意思。
对不起啊、姐姐我、是小孩子体型」
这到底怎么回事啊、这个人在说什么啊？这是达也没有半点虚假的感想。
说回来、就算研究主题一样也不是说要经常组成同伴的吧、但不如说成为对手的关系更多。达也想真由美虽然身高矮、但绝不是小孩子体型。但不如说是魅力的成熟的体型。
不得不解开的误会太多了、但究竟从哪里入手、这又是让达也头痛的。
「.....我并没有露出性癖、在监视摄像头前是不会对女性出手的」
达也也相当困惑了吧。
迷惑后选择的第一答案、可能并不是那么适当。
「哎.....?」
对好像有很深含义那样其实是没怎么考虑的达也的回答、真由美举动不安的样子、视线开始彷徨起来。
「那个、那么、没有摄像头或人呢？也是呢、举例说、在两人独处的酒店的房间呢？」
「前辈的饭前菜的话、我会毫不犹豫的品尝的」
gatagata、发出这样的声音、红着脸的真由美紧靠着凳子的墙壁、在狭窄的房间里尽力的和他取开距离、达也终于发觉自己的失言。
把当场想到的话说出、造成了这样的误解。
可是在这么说下去就更加自挖坟墓了、把对话中断当做幸运、达也将视线从真由美那移开、专心于资料收集的工作。
对达也的回答感到身体的危险――――才对的真由美、不知为何、没有从阅览室里离开。




 








３－(4)　悄然迫近之影

离向学校提交论文还剩三天的那个晚上，用自家的工作站处理着数据的达也，注意到了家庭服务器正在受到攻击。
　通过复数路径进行的同步攻击，不是业余黑客的手腕。
　是以情报窃取为生的专家的工作。
　那么恐怕，不是偶然发现了地址，而是针对这个家的公网地址进行的吧。
　不管击退几次，都纠缠着继续进行攻击。
　真是相当的执着。
　又不得不更换地址了啊，这么在心里发着牢骚，一边叹着气，达也启动了反向追踪程序。

第二天的午休。
　达也拜访了心理咨询室。
　谈话对手是遥。
　当然其内容，不是青春期的烦恼什么的。
「……不过，在中途链接就被切断了呢。
　终归，攻击来源还是没抓到。」
　毫不掩饰其不情愿――或者是，刻意展现着不情愿――的表情是作为心理咨询师所不该有的，不过考虑到达也的事情与心理咨询无关，再顾及过去的经历，这也不能责怪遥。
「……然后呢？话说在前头，网络追踪什么的我可做不到」
　听到遥那满腹怨气的声音达也险些哑然失笑，要是惹得她更不高兴就为难了而没表现在脸上。
「我知道的啊，老师的长项。也没有添麻烦到那种地步的打算」
「那是想要什么？」
　遥的脸上浮现出警惕的神色。
　达也像这种样子，刻意提出好像很合理的事情的时候，更要即刻怀疑一下背后是不是有什么图谋，这种程度的教训她也已经吸取到了。
「关于最近对魔法相关的秘密情报买卖有所染指的组织，只在您所知道的范围内也好能不能告诉我些什么呢」
　看到达也露出「嘛～嘛～」这种感觉的讨好的笑脸，遥不悦地皱起了眉。
「……我说啊，司波君。我也是有守秘义务的事，你是知道的吧？」
「当然的」
「…………」
　遥的嘴唇做出「い」的形状停了下来。
　大概是想说「恬不知耻地……」吧，达也想道。
　要说为什么，他自己，就是这么想的。
　话虽如此，也不会感到心痛。
「……从上月末到本月初，在横滨、横须贺相继发生了偷渡入境事件」
　用似乎能听到大声的叹息般的语调，遥开始述说。
　一旦接受了甜蜜的诱惑就很难再摆脱。对从事谍报活动的人来说这是作出情报提供者的初级技巧。
　自己居然中了这招……遥无疑在心里悔恨着。
「虽然县警和湾岸警备在联合搜查，好像也没获得什么显著的成果呢。
　与此同期，针对主要从事魔法相关报道的出版社的盗窃事件持续发生」
「难以想象这之间没有关系，是这样的吗」
「倒也不是确定，就是那群人了呢。
　司波君。
　论文的提交不要通过在线方式，放在盘里带过去大概比较好哦」
　只有最后的建议，是没有无所谓的心情混杂在其中的。
　对想要重新确认其真心的达也，遥嗖地扭开视线走向了办公桌。
　不能说更多了，的意思表示。
　达也也懂得适可而止。

在放学后的风纪委员总部，达也对五十里，述说了昨晚的非法访问的经过。
「……那么，没有损失吗？」
「那方面是没关系」
　像要扶住担心地探出身体的五十里一样向前伸出双手，达也用苦笑的心情摇了摇头。
　被只要换身制服就能变身成“中性的高个子美少女”的五十里迫近，就算没有物理距离以外的意义，也实在不是能够泰然处之的事。
　当然，因为那样的内心不能表现出来，有必要留意，不要不自然地后仰。
「比起那个，五十里前辈的府上没什么事吗？」
　五十里在一瞬心头一惊，之后，皱起眉压低了声音。
「……这么说莫非，骇客的意图是……」
　轻声细语莫名地妩媚。
　为同性的友人很少而烦恼着，以前倒是也听说过，看来不是被讨厌而是被敬而远之了吧……不同于口中说出的回答，达也这样想。
「从骇客用的指令看，好像是以关于魔法理论的文书档案为目标的。
　从时期上来说，不能排除与竞赛有关的可能性」
　如果说，从时期上，其实是另一个因素的可能性更高，但是也无法坦白到那种地步。
　而且，再怎么小心也不过分。
　听了达也的话五十里越发地眉头紧蹙，展现出正在思索有没有那方面的征兆的神态。
「……目前倒是还没什么线索……这件事，和市原前辈也说一下是不是比较好呢」
「也是啊」
　达也原本也是这样的打算，对五十里的提案即刻，点头同意。
「启，久等了～」
　就像语尾有音符在跳动般的愉悦的声音在这里插了进来。
　不等回答就发出咣当的声音坐到五十里身旁，抱住他的手臂开始撒娇的，不用说当然是花音。
「达也君，好久不见啊」
　真没办法啊，混杂着这样的苦笑向达也发出问候的是，一同进来的摩利。
　虽然对相隔约十天的再会用“好久不见”是否合适感觉有些微妙，考虑到直到上个月在学校有课的日子每天都有见面的情况，会感到好久不见大概也是当然的。
「是啊，好久不见了」
　达也站起身，把自己坐着的位子让给了摩利。
「哦呀，谢谢」
　摩利也没有推让，微微一笑坐下了。
　还是一如既往地英俊的女性啊，一边这样想着一边答道「不用客气」，自己搬来一张椅子坐在摩利的旁边。
「那么达也君，花音工作的样子如何啊？」
　突然提出了意料之外的问题。
　嘛，身为前委员长会在意现委员长的工作状况大概也是很正常的，不过把他和五十里一起叫来应该不是为了问这种事。
「摩利姐！？」
　然而看到花音慌乱的样子，提问的意图也就清楚了。
　不是很欢乐的前辈后辈关系吗。
「由于已经不在一起巡逻了，那方面我也不清楚，不过……」
　由于太过欢乐了，达也也效仿了两人的关系。
「整理整顿做得很好。特别是扔东西十分擅长。虽然偶尔也会让人觉得果断过头了。」
　达也用一本正经的表情、没有抑扬顿挫的语调说完，摩利和花音一同坐立不安地轻轻晃动身体。
「……虽然司波君这么说了，但花音也得更多地靠自己去处理事务才行哦？
　单是依靠我也就罢了，那以外的不是基本都推给司波君了吗」
「……可我不擅长嘛。我觉得这就是所谓各尽其能哦」
　那闹别扭的语调和撒娇的举止与平常的――没有和五十里在一起的时候――威风凛凛的姿态形成了巨大的落差。看着那场面，达也和摩利露出了苦笑。
「好吧，这些事等以后，再找机会聊聊……」
　差不多就得了吧，变成这种心情的达也，「赶快进入正题吧」催促着摩利。
「嗯，就这么办吧。
　其实是，来商量论文竞赛的警备的事」
「警备？莫非是风纪委员会来担当警备么」
「是的」
　在校外举行的活动，由学生进行“警备”实在是让人觉得稀奇，但表现出不协调感的只有达也。恐怕是因为，每年都是如此吧。
「说是警备，但也不是会场的警备哦。那边是由魔法协会安排专业的。
　想要商量的是，队员的贴身护卫及报告用资料与器械的看守。

毕竟论文竞赛用着『魔法大学有关人员以外不公开』的贵重资料呢。这事在外面也是广为人知的。
　由于这个原因，参加竞赛的人员有时会成为产业间谍的下手目标哦」
　对于这相当适时的话题，达也稍微有些惊讶。虽然考虑过这种可能性，老实说禁不住感到意外。
「……比如说，破解家庭服务器之类的吗？」
「……不，终究只是高中生的水平……说是间谍，也就是小混混试图挣点零花钱的程度，没听说有搞到网络入侵这么肆意妄为的先例……」
　听到摩利的回答，这说的也是啊，达也如此想道。
　在现代，对网络的非法入侵本身就是重罪。对网络内信息的窃取被课以比抢劫更重的刑罚。篡改数据是与杀人未遂同一级别的。
　同时随着网络的防护受到强化，网络犯罪对职业犯罪者来说，成为了不合算的生意。
「不如说需要警戒的是，偷盗和抢劫。在四年前，出现过在前往会场的途中主讲人受到袭击而受伤的先例。
　于是各校都开始，在竞赛举行前后的数周间，给参加人员安排护卫了。
　我校当然也，每年都安排了护卫。
　护卫的人员是从风纪委员会和部活连执行部中选的，而具体由谁来守卫谁则是尊重本人的意愿」
「启就由人家来保护」
　在这里当然！地花音插嘴了。
　实在很引人微笑，达也这么想，不过这次既没有苦笑也没有失笑。
「……嘛，看来五十里也没有异议，就这么定了吧。当然，还会配上助理……花音，别自己变成马把人踢飞[*1]哦？」
「真过分！谁会做啊，那种事。人家可没那么小孩子气」
　看着那噗，地鼓起的脸，「不是小孩子」的发言有些欠缺说服力，不过“不是小孩子”的三人带着温暖的目光忽略了。
「市原已经决定，由服部和桐原守卫」
「部活连的会长亲自护卫吗」
「不是在市原面前抬不起头么，服部他」
　对达也不带抑扬顿挫地提出的问题，摩利带着坏心眼的笑颜作答。
「接下来……就是、你怎么办，的问题了」
「没有必要哦」
　对保持着坏心眼的笑脸发出询问的摩利，达也毫不犹豫即刻作出了回答。
「嘛，也就是这样吧」
　而摩利也，也没有劝说重新考虑而点头认可了。
「毕竟给你配上护卫也只能当肉盾用，反而碍手碍脚的可能性还更高嘛。
　明白了。服部那边就由我来转达吧」
　对摩利的回答，达也现在才问道。
「话说回来，为什么是渡边前辈在？」
　补上特意没说出来的部分就是，为什么，不是现委员长的花音，而是引退了的前委员长摩利在为风纪委员会与部活连的协调而操劳着，这样的询问。
「……呃，倒也没有为什么……」
　向着含糊其辞的摩利，达也摆出稍稍生气的表情。
　真是过度保护啊，他这信息似乎很好地传达到了，摩利犹豫不决地扭向一旁。

第一高校的小卖部的商品种类远远超过了“高中的小卖部”的水平。
　虽说魔法科高中九校都是如此，为了让学生不必受累就能买到难以在普通的商店找到的魔法实习相关的器材，是受需求压迫着扩充起来的。
　即便如此终究也还是学校的小卖部，在学校里怎样都弄不到的东西还是不得不到外面去买。
　然后这也是九校共通的地方，魔法科高中形成了应该称作门前街的商店街，在校内的小卖部凑不齐的器材、消耗品、书籍、杂货在这里基本都能买到。
　如同上面所说，一高前面的商店街是格外的内容丰富。
　达也和五十里，为了采购在小卖部正好售罄的3D投影仪用的记录胶片，正在前往站前的文具店。
　第二天就是原稿的校内提交日，于是不能坐等小卖部进货了。
「明明前辈们不用特意跟来也没关系的……」
　即使已经消化了一半以上的路程，达也仍然说着这种话的原因，虽然确实也有为劳烦上级生之手的抱歉的心情，同时也是为了压住毫不在意他人的目光粘着恋人的花音的势头。
　所谓这山望着那山高，反过来似乎也是对的。或者该说，旁观者清吗。
　在调情的只有花音，而五十里看起来应该说是不知所措的感觉，还算没到不可救药的地步。
　顺便一提深雪留在了学校里。花音倒是有五十里的护卫这大义名分，而深雪就算达也暂时外出也没有放下学生会的工作跑出去的理由。此时此刻，正因为知道花音同行的事而格外，烦躁地敲打着终端吧。
「不，实在是过意不去呀，全都交给司波君的话。
　而且我也想确认一下样品」
　然后基本上认真过头的五十里会这样回答也是必然的。
　嘛事到如今，达也也不认为还能把这两人赶回去。刚才的台词属于某种，像牢骚之类的东西，不做更多争论，把女中音那令人不安的轻笑声从听觉中屏蔽了。
　一旦决心无视接下来就轻松了。这方面属于达也擅长的部分吧。
　在那之后用怎么样都会耗到很晚的步调花了五分钟，终于抵达了要去的店。
　在那里迅速地买完东西，把还有顺便想买的东西的花音留给五十里看管，到店外去等待。
　终于能够一个人清静清静的时候，达也察觉到了窥视着自己的视线。
　没有被跟踪了的印象。即便被高中生应有的（？）甜言蜜语烦扰着，对周围的警戒也未曾放松。
　要说的话，应该是被守株待兔了的感觉。
　这家店处在从学校到车站的没有分岔的道路的途中，几乎可以说是站前的地方。
　是在车站埋伏着的吧。
　该怎么办呢，正犹豫着的时候，买完东西的五十里和花音出来了。
「久等了……出什么事了？」
　对于刚一出来就立即询问，的五十里的感受性，达也赞叹不已。
　并没有那么一目了然地摆在脸上。
　作为证据，花音就在用「嗯？」的感觉歪着头。
　虽然五十里擅长延迟发动术式及条件发动术式那样的设置型魔法，但这观察力，比起作用系说不定其实更适合知觉系那一方。
「没什么，因为貌似是被监视了，正在想该怎么办呢」
　由于感觉没什么必要隐藏，达也正面回答了五十里的问题。
　不过，那回答没能说到最后。
「监视？间谍吗！？」
　该怎么办呢，后面的「正在想」[*1]还没说出口的时机上，花音就插进来了。
　大声地。
　因为那就像是特意对敌人招呼「快跑」一样，果然，监视的视线解除了，气息开始远去。
　然而花音也，不愧是被摩利选中的接班人。
　只是短短地「哪边？」地问过之后，就向着达也目光所指的方向毫不犹豫地冲了出去。
「花音，魔法」
「我知道！相信我吧，启」
　正因为信不过才会提醒的吧，但是动作慢了的五十里和不得不临时担任花音的代理[*2]的达也，只能无可奈何地目送那远去的声音。
花音在作为同世代顶级的魔法师的同时，也是田径部的短跑运动员。
　虽然没有能和非魔法师的顶级田径运动员对等竞争的脚力，以普通的高中生为对手的话，就算对手是男性，也不会轻易败下阵来。
　裙子飘起来飞奔着的花音，立刻就，将正在逃开的娇小的人影纳入了视野之中。
　那名少女，穿着和她相同的制服。
　虽然对此感到意外，但事情做起来总比事前担心的要简单、与其思前想后不如先行动乃是花音的座右铭。
　追逐的脚步毫不放松。
　片刻之间缩短距离，迫近到还剩十米之时，逃跑中的少女回头看了过来。
　没戴面具也没戴墨镜的，素颜。
　为了把略微可见的侧脸刻入记忆之中，花音凝视住少女的头部。
　视点的固定，那不是少女有意造成的，而是偶然的结果。
　然而那，无关于意图的有无，使花音的警戒心开了个洞。
　花音注意到从少女背着的手中掉出的小小的容器，是在少女重新转向前方，容器落在两人之间的时候。
　不妙，花音想到。
　反射性地停下脚步，闭上眼睛。
　虽然试图用双臂护住面部，很可惜为时已晚。
　从抬起的双臂间的缝隙射入的，透过眼皮都能造成眼底疼痛的，剧烈的闪光。
　从好奇地看着两人的追逐场面的过路人之中发出了数声悲鸣。
　花音闭着没能完全护住的左眼，睁开了幸免于难的右眼。
　少女跨上踏板车正要逃跑。
　花音的右手伸向了左腕。
　套在腕部的手镯吸入想子，按照被迅速地输入的键值展开着启动式。
　但那启动式，在花音将其摄取之前，被贴着她的身体般从背后绕过来的想子的枪弹破坏了。
「干什么啊！」
「花音，不行的！」
　时机完全是同时的。
　转过身的花音和跑过来的五十里，喊出的话语在两人中间重合了。
　五十里的背后，达也举着手枪形态的CAD站立着。
　被恋人的呵斥吓到，保持着转过身的姿势僵住的花音，五十里来到她身旁。
　在奔跑的同时操作了CAD的五十里，已经完成了魔法式的构筑。
　向着已经开始前进的踏板车，他发动了放出系魔法「伸地迷宫〔Road Extension〕」。
　刚刚开始逃走的踏板车的两轮开始空转。
　发动机再怎么转动，也不向前进。
　明明笔直的伸展着，却无法脱出的，直线的迷宫。
　其中的秘密是，通过操作轮胎的接地面与道路的电子分布令库仑力显现为斥力，使摩擦力趋近于零。虽然用语言描述出来是不过如此的魔法，实行起来却是需要复杂到恐怖的魔法式的技术性术式。
　在复合施放的，增强陀螺效应的魔法的作用下车身不会倾倒，些许的初期加速也被库仑斥力蚕食殆尽，少女所骑上的踏板车立地成佛了。
　已经逃不掉了。
　五十里、花音、就连达也都，这么想着。
　那是完全合理的，当然的判断。
　但是他们并不知道。
　那名少女，关于大胆的行动完全是外行这件事。
　而被逼入绝境的外行，往往会采取脱离常识的行动。
　如果说是破罐破摔的话，也就到此为止了，但由那破罐破摔将四面楚歌的局面打破的事情却意外地多。
　少女用拇指按下了位于左侧握把尽头、被塑胶壳盖住的按钮。
　普通的踏板车，在那种地方没有按钮。
　带有像是火警开关用的壳的按钮本来就是，假定仅使用一次的东西，那个按钮，发动了与「一次性」相配的「用过即弃」的机关。
　突然，座椅的后面爆炸了。
　座席候补的盖子飞散开，二联装的火箭引擎开始喷出火焰。
　像被弹出去一样，踏板车急速进发。
　骑在上面的少女，即便身体后仰也紧紧地握着把手。
　达也哑然目送那渐渐远去的背影。
　手没有从握把上松开，是因为戴着附有那种机能的手套。看来这种程度的事还是考虑过的，达也心里想道。
　然而把液体燃料火箭装到座椅下方，简直不是正常人能干出来的。
　有着从那燃烧时间推算出的燃料量，万一在倒下的时候起火，毫无疑问会把过路人卷进来炸死。
　能让火箭点火，没有翻倒笔直地跑出去本身，就是奇迹般的。
　通常会由于进发时的急加速失去控制而翻倒。
　要不是正好有增强脱落效应的魔法的作用，要不是前轮的摩擦系数无限趋近于零，恐怕就会变成那样吧。
　假如不是用五十里的魔法而是用花音的魔法阻止的，无疑踏板车会翻倒而变成大惨剧。
「……在想什么呢，那孩子……」
「……是不是该说，双方运气都不错呢……」
　看来两位前辈也，在考虑和达也一样的事。

舍弃了乘坐的改造踏板车的少女，鱼跃滚入协助者准备的面包车，大口喘着气。
　从未想象过，火从自己身后咫尺之处喷出，是如此恐怖的事。
　裙子、上衣的后背、头发开始烧起来的幻觉，在行驶中屡次向她袭来。
　面包车的驾驶者依然沉默。
　没有安慰她的话语。
　那是当然的。
　他们不是伙伴，是单纯的协助者。
　少女抱紧了自己的两肩。
　除了这样忍耐以外，她无能为力。
　由于烟色玻璃而昏暗的座椅上，少女一动不动地蹲着。
　不久，随着恐怖渐渐淡去，后悔渐渐地涌了上来，折磨着她的心。
　被追过来而反射性的逃了，但冷静地考虑完全没有那样的必要。
　毕竟自己只是，仅仅是看着那个男人而已。
　心虚夺走了冷静的思考，带着这样的自觉，对于自己抱有心虚这一事实少女感到了无法忍受的愤怒。
　自己不适合做这种事，少女对此是有自觉的。
　她是众所公认的室内派，至今不曾觉得有改变的必要。
　敬爱的姐姐，也是如此。
　学者气质的姐姐是她的目标，不过不像姐姐那么优秀的她，打算走上能够发挥她摆弄机械的兴趣的技术员的道路。
　那样的自己为什么，会和这么可疑的一伙人在一起呢，她扪心自问。
　随即得到了答案。
　从她的心里。
　那是因为，无法原谅那个男人。
　成功的报酬什么的，她没有兴趣。
　只要能看到那个男人悔恨的表情，那样就够了。
　少女突然笑了出来。
　那是因为想起，今天抢到了先手。
　虽然没有去看后视镜的余裕，他肯定是，带着哑然的表情目送成功逃掉的自己远去……
　少女的笑声是阴暗而自虐的，孕育着癫狂。
　随着笑声的持续，少女的心渐渐崩坏着。
　然而在这车里，没有阻止她的人。




3―（5） 错综

今天是将论文和发表原稿和介绍用资料提交给学校的日子。
可铃音盒五十里和达也都没有在期限前慌慌张张赶工的兴趣、提出用的数据磁盘在昨天已经完成了。
中午的休息时间这样**是为了检查、不是资料的内容、主要是对提出要项的相关形式进行检查。
分开三人检查后、接受遥的建议、铃音直接亲手交给了甘乐。
「小野老师在线会建议我们亲自送出、跟昨天的事情有关系吗？」
自己担当的部分结束之后、五十里呆呆的说。
「可能是那样呢」
已经完成自己的工作（即使是一年生现在的工作量也不小）的达也、为了不妨碍铃音小声地回答。
「想要偷看校园网络、那侵入校内就是最简单的了」
「不过即使是那样也不简单呢」
对达也的指摘、五十里耸了耸肩。
同时、响着古风的键盘敲打声――铃音爱用的古典机械键盘的声音――铃音将身体转向这边。
「那真的是本校的学生啊」
检查的工作结束后、铃音整理着提出物加入了对话。
「不、『大概』这能这么说」
「制服也是、想要入手的话也不是得不到的东西」
听到达也和五十里的回答、铃音也稍稍深思了的样子
「......五十里君和千代田也应该可以阅览学生名册啊」
五十里是学生会的成员、花音是风纪委员、有阅览学生名册资料的权限。当然、真的关于隐私的情报是完全为零的、只是确认大头照和全身照的程度是可以简单做到的。
「看见脸的就只有花音而已.....只是稍微看到了侧脸而已、不能做错剪辑。
要说女子学生这里也有近三百人....不收窄到一定范围是不能特定得到的」
五十里并不是在说可能性的话题。
实际今天早上也做过、这是花音说过的话。
「而且昨天、可以说是这边在追所以那边才逃跑了。
即使知道了是谁、我们最多也只能监视而已、这就跟没问题一样了」
达也说的话铃音和五十里也明白。
对没有做过坏事的学生――――逃走的时候使用闪光弹这件事也不是不能当作问题来看――进行监视、那么这边反而会成为跟踪狂。
在这个阶段、除了提高自身的警戒没有别的办法。
◇◆◇◆◇◆◇
达也回到教室时、他的位置已经被艾丽卡坐了。
「啊、今天还真是早啊」
她很快就发现了达也的身影、马上站起来。
没有厚脸皮的继续坐下去、达也坐下后、她马上就把腰靠在他的椅子的边上、真是微妙的收敛啊。
「你们说了什么啊？」
不过今天正如艾丽卡所言、早了一点。
没有马上就朝向端末、而是向坐在旁边的美月搭话。
说话的对方是美月是因为她的脸上有点不安的神色。
「说是感觉到人看着的视线」
可是回答是从艾丽卡那边来。
「视线？」
重新向美月发问、她有点踌躇的点头。
「最近好像感觉到什么讨厌的视线。
躲在阴处偷偷的偷看这边的、恶心的视线....」
「是跟踪狂吗？」
总之先说出最有可能的例子、美月明确的摇头。
「不、不是以我为目标、是更加、撒着更大的网那样.....」
暧昧的口调、是不太能好好的表达吧。
达也那边、把她想说的部分十分的理解到了。
「也就是说目标是我们中的谁、又或者是本校的什么、这样的意思吧」
「啊、啊啊....说不定是我搞错了呢」
没自信的态度也是性格的一种、既然没有证据、那就没有办法了。
「不、我认为柴田同学没有搞错」
但是好像要补上美月的自信那样、干比古走来确信的这么说。
「前一阵子就看到校内的精灵不自然的嘈起来。
我想是有谁、设下了式」
「式、是说式神这样SB〔精神?存在〕的东西吗？」
对雷欧的质问干比古点头了。
「好像和我们使用的术式的类型不一样、不能很好地查清、但从哪里来了术者在找什么这点是没有错了」
「这也不是那么少见的事吧？」
艾丽卡的疑问也有一理。
即使说是高校、但也有魔法大学那样的アクセス端末、而自身也藏有众多的重要文献、聚集了多数的有能的魔法师作为教师的第一高校、平时就已经成为瞄准魔法技术的人的目标。
「有找什么这点确实不是那么稀奇的事、但这么频繁的施加式的征兆、至少自入学以来我还是第一次见」
干比古对艾丽卡的反论平淡的、所以才更加感觉到自信的口调否定。
「.....干比古、现在、和我们用的术式不同、这么说了吧？」
「嗯、是说了」
对达也的声音感到有深刻的悬念的干比古、以紧张的表情肯定的达也的疑问。
「那是在说和神道系不同的术式呢？
还是说、这是和这个国家的古式魔法不同的术式呢？」
对自己没怎么在意的随意的一句话的意义、从别的角度提问、干比古的表情变得更严肃了。
「.....我想着不是我们国家的术式」
「哎、那就是说有他国的间谍？」
「不就是那个意思吗？」
眼睛瞪大的雷欧和轻易略过的艾丽卡形成鲜明对照、但内心两人是没什么差别的。
「还真是昭彰的行动啊」
「随便干呢。**在干什么啊」
达也的一句话、艾丽卡首先将矛头指向**。
比起对公权的怠慢的气愤、更像是对家人的责备的声音、达也和干比古「啊？」这么想。


刚好是这个时候、神奈川县警局的――――正确来说是从**省到神奈川县警局――千叶警部打了个不夸张的喷嚏、这样约定了的事情发生了。
「.....怎么了、警部。突然躁动起来」
组成双人组进行调查的稻垣巡查科部长询问、对上司投以举动不慎的目光。
「不、突然就发冷了....」
「没问题吧？在这个紧急的情况、可不要装病啊」
「不、装病什么的、你啊.....」
千叶警部的声音混杂了一些责难的感情、稻垣像在吹风那样背对着千叶。
「.....稻垣君你也、稍微注意一下阶级秩序比较好哦」
对千叶的话、稻垣投以白眼。
那张脸就像在写着「轮不到你说」、说出口的却是另一句台词。
「比起那些、听取证言、还要继续吗？
我认为即使再走下去也不会有目击者出现了」
稻垣指出得没错、即使连日的听取证言、还是全完没有得到秘密入国者的情报。
对比起部下更是伙伴的稻垣的指摘、千叶冷嘲热讽的笑了。
「目击者是有、只不过他们不说而已」
「警部、难道说.....」
听到上司轻浮的口调感觉抓住了什么、稻垣的眼变得锐利起来。
「喂喂、好吓人啊」
「恐怖的是警部才对。注意到什么了吗？」
「别担心、我没有非法调查。
那、不是经常说同类的人最了解同类吗。
那样的话的话我想进一趟蛇的藏身穴」
听了千叶的方针、稻垣露出不情愿的脸。
「.....背后交易是违法搜查啊」
「这种程度在许可范围吧？现在也不是说这种事的场合」
「啊....那也对呢」
在管理很好的收费停车场里乘上掩藏巡逻车、两人朝着住着很多外国人的高级住宅区出发。

◇◆◇◆◇◆◇

千叶警部和稻垣搜查部长乘着掩藏巡逻车前往的目的地、是山手的小丘中程里的咖啡店的停车场。
朝着将氢燃料发动机停下的千叶的方向、稻垣苦着脸望着。
「警部......我对适当的休息并没有意思说不好、但我们不是要去『蛇的藏身穴』吗？」
突然就偷懒吗、对投以责难目光的部下、千叶警部用遗憾的脸看回。
「这里就是『蛇的藏身穴』啊」
「哎？」
慌慌张张的追上下车的上司、和锁上门的千叶一起、稻垣重新观察咖啡店。
看上去只是让人感到平静的咖啡店。
山上小屋的风格的窗户的窗扇装有百叶窗、现在全部开了没有一点隐藏，
「啊、说是蛇这对老板来说是失礼了。
这里的老板有很广阔的情报网、但没有犯罪经历」
「.....是指不被我们抓住尾巴的程度的大鱼的意思吗.....?」
「比起大鱼说职业人更适合吧」
千叶警部轻轻耸了耸肩、打开了写着「罗特路巴鲁特」的门。平日的午间、已经是过了吃饭时间的时刻、可因为很近人气观光地点的地理优势、还是有很多客人。
可是并不喧闹。
店里的氛围是老板的个性、客人都是静静的品尝饮料。
以为是观光客比较多这就错了、是常客比较多点、大概是中意的店吧。
全体客人的年龄层都比较高、只有一人、坐在柜台边的年轻女性很显眼。
乍看下去、并没有美人的印象。
身穿的也是平凡的上衣和裙子。
可是好好的看、她的脸型秀丽、身材也很好。
让千叶感觉到这是故意化妆的很普通的。
柜台那边只有她一人。厅里还有两个空位。
千叶抽出一张椅子、坐到柜台。
「老板、混合两杯」
先把菜单点了、这是指示稻垣坐到旁边。
然后、装作自然的望向那位女性――――
――――那就是他的极限了。
「.......」
他什么也没说、把视线转回正面。
没用、该这么骂吧。
只是扮的不显眼这样的理由又不能进行职务询问、自己刚才做的简直就是搭讪、看上去是不是这样他自己也知道。
稻垣看过来的疑惑的眼神很痛。
老板沉默寡言和他酷酷的外表一致、只是沉默的准备杯子。
千叶首先等着咖啡出来。
意外的、听到了KUSIKUSI的小声的笑声。
只动着眼睛确认、和预想的一样、她低下头、肩震动着。
「.....对不起。
我还在想不知道什么时候才搭话、没想到居然朝前定型了。
不擅长应付女性吗、千叶家的大少爷？」
千叶警部惊住了、不是不说中了自己的性格而惊讶。
他是千叶一家的统领这件事并没有特别隐藏。
可也没有积极的脸的照片公开或PR。
印象应该是弟弟那边更加深才对、
只是看到他的脸就知道他是千叶寿和、这除了犯罪者和**相关者之外、就只有在特定的世界里生活的人才知道。
也就是、以实战魔法为生的人。
「你是....」
「初次见面、千叶警部。
我、叫做藤林响子」
这次真的因为吃惊而呆住了。
古式魔法的名门、藤林家的小姐......而且同时、是日本魔法界的长老九岛烈的孙女、在他的面前没有修饰的笑着。
达也他们八人一起走出校门已经很久没有试过了。
「达也、准备已经完了吗？」
即使八人很久没一起、但在学生会和深雪一起回去、也就是和达也每天一起回去的穗乃香、为何会最先问出这个问题。
「完成了一阶段、该这么说吧。可还留着排演和发表用的模型制作和模型用的术式的调整这些细小的事情呢」
「好像很辛苦呢........说起来、美月那边在帮忙制作模型吧」
既不所属学生会又不所属部门活动却奇怪的知道很多事情的艾丽卡、摇晃着马尾看向美月的脸。
「啊、嗯、帮二年级的前辈。虽然我没做什么摆了.....」
「模型制作是全权交给五十里前辈的、自然就以二年生为中心了」
「亨~~~~~那达也是做什么的？」
对帮美月口的达也、雷欧问出了这个流势的质问。
「我是模型用术式的调整」
「.....普通我认为是反过来才对呢」
先说出谁也会这么想的吐糟的是~。
「是这样吗？制作东西的话、我认为五十里前辈比我要好上几倍呢」
「嘛......确实启前辈比起『魔法使』的形象更适合『炼金术师』......因材适用吧」
对歪着头的达也、艾丽卡苦笑着表示同意。
「炼金术师？RPG？」
「用这个比喻的话达也是什么角色？」
美月淡出这个疑问
「那当然是疯狂科学家啦」「艾丽卡、那、不是RPG啦」「那、在荒芜人烟的深山里传授秘术的远离尘世的贤者」「说是贤者那也是武斗派的」「秘密企图着征服世界的邪恶的魔法使？」「那里应该是魔王吧」「不不不、是一起打倒魔王后、其实我才是幕后黑手啊~~~~~这样挡在主人公面前的最终BOSS不是很适合吗」「大家、为什么没人有勇者的想法呢？」「算了、穗乃香。一定是因为比较有坏人的印象啊、我」「兄长大人、力量才是正义啊」「呜哇、不愧是大魔王的妹妹」
.......像这样、盛大的讨论起来。

即使是这样像学生一样吵闹的行走、达也也没有忘记警戒。

走到可以看见店的招牌时、达也不把脸朝着感到被跟踪的方向转过身。
「不到哪里去玩玩吗？」
他想以到哪里玩来耗时间来应付跟踪。
「赞成！」
「达也从明天起好像又会变得很忙呢」
「也是呢、稍微去喝喝茶吧」
对达也的邀请艾丽卡和雷欧和干比古的反应、稍微有点积极过头的感觉、三人各自都有自己的想法吧。
达也装作什么也没发现、走进常去的咖啡店。
可惜的是、没有一直将两张四人份的桌子接起来的空位、八人坐到了柜台和柜台长桌相离最近的桌子。
柜台的是达也、深雪、穗乃香、美月（座位的顺序是美月、深雪、达也、穗乃香）。
桌子从柜台那边起是艾丽卡和~、对面是雷欧和干比古。
.....从第三者的眼光来看、达也就是被几位美少女服侍着的后宫混蛋没错吧。
「呀~~、真下流。还真是一如既往的受欢迎呢、达也君」
不、不止第三者、连掌握了他的人既关系的Master也、从柜台那边投以冰冷的视线。
「Master把胡须剃了也会变得受欢迎（モテモテ）哦、一定」
达也这样故意用受欢迎（モテモテ）这样的死语（？）来反击、
「也是呢.......Master、那些胡须太浪费了。会看起来很老的」
美月因为天然的（？）不顾虑进行掩护射击。
「老、老......美月酱、不留情呢」
不是乱长得胡须、Master摸着好好地整理的灰色的颚须悲叹。
灰色、这么说但Master也没有美月说的那么老。
不如说年轻。还没到三十岁的程度。
发色和胡须的颜色都是灰色、这是遗传的天生的颜色。
Master是有继承四分之一北德国人的血统(店的名字叫「アイネブリ`ゼ」（德语里是「微风」的意思）、感到亲切感的雷欧就开始来这里成为常客)。
但表现出异民族的特征的也只有体毛的颜色、眼瞳是黑色、脸型也是幼细的东洋系。
帅哥系的英俊面孔、可Master好像对自己的脸孔弄的很复杂的样子。
好好地整理自己的胡子和胡须、就能稍微变得更男人味了、好像是这样。
这个胡须不是那么的适合、这是达也他们的想法、但咖啡的味道补足了这点所以没怎么说。
当然、八人的点的都是咖啡。
「嘿~~.....在魔法论文的竞赛里出场啊」
趁着水在虹吸管里煮的空闲里、Master问了为什么这段时间没来的理由、不是套话而是真的感心的点头。
「今年轮到横滨主办吧？我的老家也在横滨呢。
会场跟平常一样在国际会场吧？那就离老家很近呢」
将在烧瓶里的咖啡倒到杯里的间隙、Master继续说着。
「老家是在横滨的哪里啊？」
代替服务员将四人份的咖啡拿到坐席而来的美月、从Master那接过托盘时问。
「在山手的小丘的中段路上有一家叫『罗特路巴鲁特』的咖啡店」
「你老家也是咖啡店啊」
「是啊。有时间的话就去一趟吧。父亲和我、哪边的咖啡都很好喝的、能不顾虑的提出意见的话我会很高兴的」
「Master、真会做生意啊」
交替美月还回托盘的~直接的吐槽、柜台两边都传来了笑声。


达也的杯里还剩下三分之一、艾丽卡快速的将杯子倾斜一次性把剩下的喝完、不发出声音的将茶杯放回。（从这些事反而能她被教育过的事是藏不住的吧）
「艾丽卡酱？」
「我稍微去摘一下花（去WC）」
对抬起头的美月这么回答、轻步的走到店里面。
「噢哆」
那之后马上、这次是雷欧按着口袋站起来。
「抱歉、有电话」
这么说着雷欧就走出去了。
「.....干比古、你在干什么？」
将目光从意外好礼仪的雷欧身上转回、达也注意到干比古将手边的笔记本（不如说是小小的写生簿）打开的样子。
「嗯、那个、有些事想在还没忘记前记下的东西.....」
这么说着的干比古、没有停止笔的移动。
「......要适可而止啊」
达也锐利的眼光望向干比古的背后――――不是周围――――之后、背对着柜台像没事一样继续喝咖啡。

◇◆◇◆◇◆◇ 

「大叔、不和我做好事情吗？」
虽说是很少人通过的巷道、但太阳还没沉下去就说这样的话、男人差点就把拿出的茶杯掉落了。
回过头来看到用「美少女」来形容不需任何犹豫和深思的马尾少女、双手放在背后愉快的微笑着。
可是确认了脸后、男人产生了别的意义的焦虑。
「你在说什么啊、要更加珍惜自己啊」
「啊咧？我只是说了『好事情』而已、你究竟认为是什么意义了呢？」
天真的笑脸、稍微歪着头的少女。
那绝对没错、是他跟踪的那个男的的身边的人、
「别取笑大人。被到处逛了、快点回家去」
心里的冷汗停不下、装出专业的脸孔、继续演着「因为被小孩恶作剧心情不好而离开的大人」
「已经太阳下山了。在这样没人烟的地方、不能排除会遇到通行魔袭击的」
这么说道、男人背向少女。
可是他一步也没有踏出来。
「......通行魔、例如说这样的家伙？」
回头的前方、是双手拿着黑色手袋的体格很好的少年、边将拳打到自己的手掌边笑着。
「不知道吗？通行魔啊、是指碰巧『通过』的『魔』法师哦」
回答少年的少女的愉快的声音里、感觉好像舔了自己的嘴唇、男人再度回首。
少女手里已经握着伸缩警棒摆出临战姿势。
少女、将手里握着的警棒随便突击。
那瞬间、从少女那传来难以抵抗的压力。
只要稍微松懈膝盖就会因为震抖而跪下.....男人知道那叫「压力」
那是斗气。
不是杀气、也就是希望将对方杀死的意志、而是更单纯、只是战斗的意志的波动。
「真可怕.....这有这种地方才是老实的女人啊」
从背后听到高兴的声音。
因为背对着所以不能确认、但背后的少年肯定是露出牙齿的在笑没错。
「救命啊！有强盗！」
男人不考虑外表这么叫。
他也是有能力的。
即使是一边制压住的、他也不认为会被十五六岁的孩子打得一塌糊涂。
可现在是在进行任务中、是不得不避免风险的类型、他与人对打就太大意了。
「.....呜哇~~~~、好没用」
「不不、这应该表扬果断的判断力吧？」
男人采取的手段、稍微降低了少年少女的兴致。
可少女没有放下警棒、少年也张开身体举起拳头。
――――然后、对男人的求救、没有人回应。
「啊、忘了说了、你求救也没用哦？
现在这里谁也不会来的」
「应该说接近不了。
我做了将我们的『认识』作为枢纽的结界、不打晕我们的话是不能出去的哦？」
对少女的话、男人重新认识到、从刚才开始就没有发觉有通行人经过。
被察觉到了。
他现在只有一个选项。
男的现在才把喝水杯丢掉、摆出直立的架势。





３－(6)　嫌疑犯

被雷欧和艾丽卡包夹住的男人，摆出了高举手臂护住头部的架势。
　随后，出人意料地，轻巧地将身体转向雷欧那边，将左臂弯成直角降到腹部的高度
「哼嗯……是叫Hitman Style的那个？
　还以为至少是带了武器的呢……」
「傻瓜，没拿出来可不一定就是没带啊！」
　听到艾丽卡即刻扔过来的忠告（？），男人漏出了咂舌声。
　在那以外，没有显出更多焦虑的样子。
　没有能显出的时间。
　不争气地发出惨叫的中年男人，化作精悍的格斗家急速迫近了雷欧。
　从低处弯起手臂，像鞭子一样的击打如雨点般ハ蚶着贰
　从脸的前方发出子弹般的拳击向雷欧打去。
　那流畅而无穷无尽的连续攻击，雄辩地述说着这个男人不是羊而是狼的事实。
　但是，雷欧和艾丽卡对此都不感到意外。
　艾丽卡凭借经由修炼而获得的洞察力、雷欧依靠与生俱来的直觉，看穿了这个男人的真面目是狼，不、是受过高度训练的战斗犬。
　值得惊叹的是那速度。
　那威力。
　以及最重要的，即便发挥着超越了人类的身体能力的速度，却完全没有使用了魔法的痕迹。
　不到十秒的时间就挥出了几十发的拳头，不留任何反击的机会令防御着的双臂左右晃动。
　然后终于钻过雷欧防守的拳击捕捉到了那颜面。
　乓，发出像塑胶气球破掉一样的声音，雷欧的身体向后飞去。
　连确认那战果的时间都舍不得，男人轻巧地回转脚步。
　在转过身的时候已经，借着回转力，将飞刀向着艾丽卡投了过去。
　锵，的干燥的金属声响起。
　艾丽卡用警棒将匕首扫落。
　从内侧向外侧挥动警棒，正面的防御露出了破绽。
　左拳不失时机地伸向艾丽卡的颜面，
　避开以超越男人的拳速急转的警棍，在途中被拉回了。
　不是收拳，男人整个身体跳起大幅后退。
　紧随其后。
「嘎！」
　后背吃了逆势的肩部撞击，男人脸朝下撞到了路面上。
「……喔喔好疼。
　这家伙，不是一般的人啊。
　也没有机械的触感……化学强化吗？」
　从背后施以撞击的雷欧，揉着被打的腭毫不放松警惕地看着路面咕哝之后，
「……那么说你不是也不普通么。刚才那下，被正面打到了吧」
　比起呻吟着用手撑着试图爬起身的男人，把警戒心更多地指向应该是自己人的雷欧，艾丽卡回答道。
「那当然，怎么说也有四分之一是出自研究所的魔法师嘛。我也没打算硬说自己的基因是百分百纯天然的呀」
　对艾丽卡锐利的目光用苦笑回答着，雷欧毫不留情地踢向四肢着地的男人的躯体。
「咕嚯！」
「老实点啊。没想要你命。
　咱们只不过是，想打听一下罢了」
　瞥了一眼因那不像是正经人的粗暴表现而一脸吃惊的艾丽卡，雷欧把一只脚从路面抬起。
　其表达的意思很明白。
「……等等……明白了，我投降……
　原本我就……不是你们的敌人……
　为这种事被灭掉……实在不合算……」
「真能说啊。
　你那攻击，要不是我跟这家伙就必死无疑了」
「你不也……一样么……」
　回答中夹杂着咳嗽，男人立起了身体。
「要不是像我这样强化了肉体，挨了刚才那一踢内脏就破裂了啊」
　大概伤害终于缓和了，虽然还是坐在路上，男人说话变得流畅了。
「要不是觉得强化过，哪会那么干啊」
　雷欧的语气中，没有丝毫的胆怯。
「比起那个既然不是敌人，就请简单地说明一下吧。
　也不能让人家一直张着结界嘛」
「好吧。引人注目也，不是我的本意」
　男人像看开了一样长叹了一口气。
「那么首先做一下自我介绍吧。
　反正我们的名字已经知道了吧」
「次郎・马歇尔」
　对雷欧的问题不置可否，男人只说出了不只是真名还是假名的名字。
「虽然详细的身份不能说出来，不归属于任何国家的政府机关，就只说这么多」
「也就是非法特工么」
　对艾丽卡的断定，男人同样，不置可否。
「……然后呢？反正实际是哪里的什么人，就算问了也不会说，那就说说有什么目的以及现在是什么状况吧」
「我的工作是，为了防止先端魔法技术经由魔法科高中生被东侧窃取而进行监视，并在能够形成军事威胁的高度技术向东侧泄漏的场合进行应对」
　雷欧一脸不耐烦地催促之后，自称叫次郎的男人用事务性的语气如此说道。
　东侧，是上上次大战后的用语，USNA的谍报人员和军事人员现在也爱使用，这种程度的事雷欧和艾丽卡也知道。
　然而这，并不能成为这个男人是USNA的相关人员的证据。为了混淆自己的所属，而故意使用地域性的用语也是有可能的。
「你的雇主至少，不是这个国家的相关人员吧？
　为什么要特意费这种工夫？」
　无法相信，包含着这样的言外之意雷欧问过之后，男人带着「真是的……」的感觉摇了摇头。
「还以为这个国家的和平痴呆已经治好了，对青少年也做同样的要求还是不行吗……
　世界的军事平衡，不是一个国家的问题。
　将这个国家的实用技术交给东侧，西侧的优势地位就有可能丧失。
　一直以来都将对魔法式本身的改良作为重点的新苏联、比起现代魔法的开发倾注了更多力量在对近代以前的魔法的复原的中华联合，近来都开始向利用电子学的魔法工学技术的军事应用急速倾斜。
　不只是这个国家，在USNA也好西欧诸国也好以魔法工学技术为目标的间谍都在急速增长着」
「和平白痴什么的，都说了几十年了啊」
　不爽那臭屁的态度，艾丽卡骂道，但对男人所说的事本身未作反驳。
「就是这样，我既不是你们的敌人，我和你们之间也没有利害的对立」
　男人从道路上站起来，做出夸张的掸土动作。
　犹如嘲讽般――实际，嘲讽可能也占了三成左右――细致地用手掸着裤脚的男人再度直起身的时候。
　在那手中，握着能用手掌藏住的手枪，枪口确实地指向了艾丽卡。
「！」
「你丫！」
「刚才没用这个，就是不是敌人的证据」
「……只不过是用了枪不好收拾吧。会留下不少线索」
　男人意味深长地一笑。
「那方面也有。
　接下来，必要的话我想已经说完了？
　那么，就让我在这退场吧。
　能向你们的伙伴传达一下，把结界解开吗？」
　就算语调和态度很轻巧，架势也没有破绽。
　用术一直看着这边的状况吧。
　在艾丽卡与雷欧二人回答之前，干比古所张开的结界被解除了。
「――那么就此告别。
　啊对了。最后再让我，给你们一个建议吧。
　要留意自己周围，请转达给你们的伙伴。
　就算在学校里面，也不要放松警惕」
　这样说着，男人从上衣内侧取出了小小的罐子。
　按下盖子上的按钮，往三人构成的三角形的，正中间扔去。
　艾丽卡和雷欧，同时跃起后退。
　与小小的爆炸声一起，白而浓密的烟一口气扩散开来。
　闭上眼捂住嘴的两人作出看来没有毒的判断而睁开眼的时候，自称叫次郎・马歇尔的男人已经无影无踪了。
◇◆◇◆◇◆◇
在约好碰面的学校食堂看到艾丽卡面有难色的样子，深雪有一点，感到意外。
「艾丽卡，还在介意昨天的事吗？」
　为了被疑似USNA情报部的非合法特工在最后的最后占了先手的事，那之后一直到了车站，艾丽卡还是满腹怒气。虽然没有说出口，看态度就一目了然了。
　以总是像在用淘气的笑脸隐藏着真心的她而言是罕见的坦率，而那状态持续到第二天就更加罕见了。
　对于深雪的询问艾丽卡的回答是，半分肯定半分否定的。
「介意的倒不是眼睁睁让人逃掉的事」
　从眼睁睁，这样的修辞都用上了就能看透那不坦率的真心，不过看来确实不只是那样。
「那家伙所说的话很让人介意嘛……
　就算在学校里也不能安心，不就是，难道说有学生……」
　对四月的那个事件没有深入接触过的干比古和穗乃香没能理解，而达也和深雪对于是什么牵动了艾丽卡的心立刻就想到了答案。
　当时是沙耶香，被戴着恐怖分子的面具的外国特工利用了。
　沙耶香对于那件事，直到现在都没能完全释怀。
「重演那种回想起来就不好受的事，我也想恕不奉陪啊……」
　知道此事，理解了此事的达也，也许是在照顾艾丽卡的心情，吐出了违心的台词。
「可是，也不能对方还什么都没做就去找出来抓住吧」
「虽然是那样……」
　别扭的语气是没有从心底接受，的意思的表达吧，总之模仿侦探的想法看来是成功打消了，达也想。
　话说回来艾丽卡应该也没有「老好人」的属性，看来一旦牵扯到亲近的友人，就算没有直接的关联也「另说」的样子。
「不过啊，完全处于被动不是也很不利么？
　要是直接打过来倒没什么问题，被闯空门什么的就……」
「毕竟也不能总是在意那些事呢……」
　对于雷欧和干比古的担忧，达也笑着摇了摇头。
「因为数据不是存在终端里随身携带的，不会遭到物理上的偷盗。
　本来在校内担心偷窃啦抢劫什么的就很奇怪吧？
　嘛，偷拍的可能性倒不是没有，不过那个也，不是仅限于这次竞赛的情况。
　想在校内偷数据的话，去捞被放在安全等级比较低的目录里的数据应该是最省事的，不过我们也不至于犯傻到那种程度嘛。
　不会是被可疑人物的可疑的情报扰乱了么？」
「是这样吗……」
　达也的说明，干比古看来算是接受了。
　但是艾丽卡和雷欧，虽然还有什么想说的但又无法反驳于是总之先沉默了，在达也看起来是这种感觉。
◇◆◇◆◇◆◇
相对于九校战代表队的五十二名，论文竞赛是三名。
　规模的差异大到进行比较从一开始就没有意义的程度。
　即便如此，论文竞赛也被看作与九校战相匹敌的重要活动。
　其原因之一是，这一活动实质上是魔法科高中九校间一争高下的场所。
　特别是在九校战中成绩不理想的学校，因雪耻战的意识而干劲十足。
　而另一个原因就是，不只被选为队员的三人，很多的学生都能够直接参与这一性质。
　以非魔法科高中为对象的辩论大会及研究发表会与「全国高中生魔法学论文竞赛」的最大的不同是，发表内容的实际演示被包含在报告之中这一点。
　就是说论文的发表，包扩了制作魔法装置在台上将魔法实际演示出来。
　虽然说是发表用的模型，只有外形是没法评价的。
　必须是能够实际运作的，或者模拟实际运作的东西才行――那就是，魔法科高中的论文竞赛。
　为此从魔法装置的设计到术式辅助系统的制作、其控制用的软件、搭载用的机身、需要目标的场合还有靶的作成、测试人员及其辅助人员、为了保障安全的护盾生成人员……到了临近竞赛的时期，技术系社团、美术系社团是当然，纯理论系的社团及成绩领先者也会为了正式比赛的成功受到总动员。
　参与报告准备的人数，比起九校战反而还要多。
　正式比赛迫近到下下个周日，校内不仅在放学后，从原本的课程中挤出来的时间也已“自主制作”“自主练习”的名目而充满了侃侃而谈（KAN KAN GAKU GAKU），不对，是KAN KAN（工作机械的声音）GATA GATA（魔法施放伴随的噪音）的巨大动静。
「啊，在这在这」
　在那喧嚣的中心，有艾丽卡在找的人影。
「喂――，达也君――」
　在大声地挥着手的艾丽卡的旁边，雷欧将整个身体转向一边。
　全力地装作不认识，大概是这样吧。
「艾丽卡酱，不能妨碍大家啊……」
　无法像雷欧那么厚脸皮的美月，即使知道没有效果也只能拉着友人的袖子。
　――预料之中的，没有效果。
　对悠然走过来的艾丽卡，停下手等着的达也仅仅是像要说出「真没办法呐」一样浮现出苦笑，当然也有因实验被打断而现出极不痛快的脸色的人。
「千叶……你，能稍微看看场合么」
　作为护卫在场的桐原也是不痛快的其中一人。
「咦～，沙耶也参观？」
　然而艾丽卡回答的，应该说，搭话的对象却是，站在桐原身旁的沙耶香。
「你啊」
「艾丽酱……」
　脱力的桐原和苦笑的沙耶香。没有发怒这一点，桐原也变得更加成熟了吧。
「艾丽卡看起来不像是来参观的呐。有什么事吗？」
　不过看到桐原之外其他的高年级生似乎快要忍无可忍了，达也先发制人地搭话了。
「美月被叫来帮忙了，陪着来的」
　从声调察觉到被警告了，艾丽卡没有废话简洁地回答。
　原来如此，这么想着转过目光，美月正在美术部的前辈面前慌慌张张地道歉。
「艾丽卡，到这边来」
　借着这个空隙，虽然这么说也有点怪，深雪从旁边伸过手来把艾丽卡带向参观的人群中。
　沙耶香也离开桐原走向艾丽卡身旁，暂时中断的魔法装置的运转实验随着五十里的信号重新开始了。
「那是，在做什么实验？」
　由底座和四条腿支撑的直径一百二十厘米左右的透明的球体，一眼看去就像巨大的灯泡。
「报告用的常温等离子体发生装置」
「常温？不是热核聚变么？」
　和雷欧一样装作素不相识的干比古，听到意外的词语忘记装作他人而问道。（另外干比古，在面对深雪时，仍然会用敬语）
　艾丽卡似乎也回想起了理科的知识，迟了一拍在头上浮现出问号。
「热核聚变说的是反应类型，好像不是全过程都有必要处于超高温的样子」
「……」
「……对不起，吉田君。我理解的也不是很详细，之后再向哥哥大人详细询问一下比较好吧」
　看到干比古一脸不得要领的样子深雪又附上这句之后，干比古像要说出「不敢劳烦」般把头摇得像波浪鼓一样。
　一边用鄙视的眼神不断偷瞄着那样的干比古，一边窃窃私语的艾丽卡和沙耶香，在深雪向她们嫣然一笑之后（不过目光没在笑）慌慌张张地闭上了嘴。
　雷欧从一开始就，眼中闪耀着好奇心无言地注视着实验装置。
　无意间保持的肃静之中，五十里向铃音送去了信号。
　向达也监控着的控制台型的大型CAD，铃音注入了想子。
　远高于随身携带的小型CAD的术式辅助机能开始运作，多重工程堆积起的复杂的魔法式发动了。
　高压的重氢化作等离子体，分离的电子撞击着发光玻璃放出光芒。
「……真是灯泡？」
　艾丽卡漏出的失礼的咕哝，所幸（？），被实验成功的欢呼声盖过了。
　在艾丽卡的周围也，除了把成功当作理所当然的事般静静微笑着的深雪，雷欧在胸前握紧双拳、干比古抱着胳膊嗯嗯地点头、沙耶香在跳着鼓掌。
　玻璃容器的发光持续了十秒。
　在光芒消失的同时，兴奋之潮也退去。
　那只是因为，仅仅是做好了一个大道具而已，不得不做的事还有很多剩下。
　因实验而聚集的帮手散乱地返回各自的岗位，艾丽卡注意到沙耶香在凝视着其中一角。
「沙耶，怎么了？」
「那孩子……」
　返回来的不是回应而是自言自语。
「嗯，怎么了！？」
「喂，壬生！？」
　追着忽然跑了出去的沙耶香，艾丽卡和桐原也起跑了。
　迟了一步跟上的雷欧。
　目送那双目圆睁的样子远去的深雪，注意到沙耶香是在追赶双马尾的女学生。
◇◆◇◆◇◆◇
「给我等等！」
　听到背后近在咫尺的阻拦声，也许是意识到在跑的速度上敌不过，女学生在草地覆盖的中庭止住了脚步。
「什么事？」
　转过身，用生硬的声音反问。
　那也可以听成是，恬不知耻的语调。
「你是，一年级吧？」
　一高的制服上，没有能区分学年的差异。
　沙耶香的询问是，从面容和体格推测的。
「……是的。前辈是二年级的壬生前辈吧？」
「嗯。二年级E班的壬生沙耶香。和你一样是二科生哟」
　制服的差异是，校徽的有无。
　只有区别一科生与二科生的东西而已。
「……一年级G班，平河千秋」
　被高年级生用言外之意要求了自我介绍，女学生不情愿地报上姓名。
　听到了在背后停下的脚步声。
　艾丽卡她们追上来了。
　听到刚才的自我介绍了吧。
　现在就，能听到背后传来桐原的「平河？」的嘀咕声。
　对那姓氏虽然沙耶香没有印象，但桐原是有所耳闻的吧。
　不过本来，沙耶香放不下这个一年级生就不是因为姓氏或名字，就算没听说过也完全无所谓。
　去关心那种事的余裕，沙耶香是没有的。
「平河同学，你所带着的那个装置……是无线式的密码破解器吧」
　听到沙耶香的指摘平河千秋的脸色变得铁青，慌忙将手中拿着的便携终端藏到背后。
「就算不承认也知道。
　因为我也使用过同样的机种」
　听到沙耶香的话，千秋睁大了眼睛。
　密码破解器是将盗取密码的恶意软件做了硬件化的东西，与名字不同并不限于密码认证，是自动破解各种认证系统窃取情报文件的机械。
　它没有犯罪以外的用途。
　就是说，以前用过这个机械意味着……
「……没错。我也曾经成为间谍的爪牙。
　所以要忠告你。
　现在立刻收手。
　混在一起的时间越长，以后就越痛苦」
「……就算我再怎么痛苦，也不关前辈的事」
　背过脸去，用冷淡的语调说道。
　一目了然的，拒绝。
　然而那，在千秋看来只起到了反效果，没能让沙耶香退缩。
「没可能放着不管吧！
　即使是半年之后的现在，我也不时地无法抑制身体的颤抖。
　不自觉地，咬破了嘴唇的时候，用指甲刺破了手掌的时候都有。
　虽然不知道你在和什么人混在一起，只有这件事我可以断言。
　对方不会为你，做任何一点考虑。
　仅仅是利用，然后抛弃」
「那种事我都知道！」
　那自暴自弃的声音和满怀憎恨瞪视的眼睛，让沙耶香屏住了呼吸。
「黑帮和恐怖分子不考虑利用的对手不是当然的吗。
　前辈连那种事都不知道就跟他们联手了吗？
　虽然觉得失礼，前辈也真是幼稚啊」
　那揶揄的干涩的语调，让沙耶香理解到了，这个一年级生与自己的不同。
　沙耶香有着想要达成的目的，却不知为之应该做些什么，而在那里被利用了。
　确实自己是，无可救药的幼稚。
　但是沙耶香也不认为，这个一年级生比自己成熟。
　从这个一年级生身上感觉不到，那种与自己的未来相连的展望，也就是“希望”。
　现在的她只是，顽固地拒绝着他人的声音。
「就算自暴自弃，也得不到任何东西，什么都不会剩下呀！？」
　尽管如此沙耶香也不能不说。
　有时有些事就算强行地也好必须有人去阻止，从自身的经历她确信了。
「前辈是不懂的。
　因为我并不是，想得到什么而跟那帮家伙联手的。」
　然而返回来的是，虽然是当然的事情，强烈的拒绝。
　她不会接受劝说这件事，沙耶香也淡淡地感觉到了。因为自己，也是那样的。
　劝说，可以等到以后。要是现在让她逃掉，这孩子就再也回不到“这边”来了。这样想的话，稍微粗暴一点也是没办法的。
　――沙耶香下定了决心。
「桐原君」
「啊」
　沙耶香的意图，桐原立刻理解了。
　不巧两人都没带家伙，但没有感到不安。
　这个一年级生没有武术、格斗术的经验。看清这种程度的情况的眼力，两人都是有的。
　两人一起上的话，拿下应该是很容易的。


沙耶香和桐原的判断，没有出错。

　要是对手没有武器的话。

　沙耶香和桐原同时迈进的瞬间，就像与其同步了一样，千秋掷出了小小的容器。
「闭眼（趴下）！」[*1]
　最先察觉到的艾丽卡喊道。
　转瞬之间，两人就用双臂档在眼前。
　激烈的闪光从两臂的缝隙间穿透了眼皮灼烧着眼底。
　要是有人能在那光芒之中保有视力的话，就会注意到千秋的眼皮被涂黑了吧。
　用伪装成睫毛膏和眼影的遮光涂料防御了闪光弹造成的伤害。
　千秋的右手指向了沙耶香。
　从袖口飞出了由弹簧机构发射的飞镖。
　成功遮断了闪光的艾丽卡，将细长的纺锤形的飞镖用不知从哪里折来的树枝击落了。
　从破掉飞散开的镖体中飘散出泛紫色的薄烟。
　艾丽卡转瞬间扔掉树枝，飞身扑开沙耶香，用上衣的袖子捂住自己的嘴边。
　没有完全从闪光弹的伤害中恢复过来的桐原，正面吸入了扩散开来几乎变得透明的烟。
　只觉得身体一晃，无力地膝盖着地。
（神经毒气！？）
　没有开口，艾丽卡不禁在心中咋舌。
　对方是超出预料地准备周到。
　在不允许携带CAD的校内，连自我加速魔法都不能很好地使用。
　就算人数占优势，有武器的和没武器的实在没法比……
　但是，不被那种道理(Theory)束缚的男人，就在这里。
　趴在草地上（将艾丽卡的警告按字面意思执行了的结果）的雷欧，向着千秋猛然突进了。
　由于那迫力，千秋不禁发出了「咿！」的悲鸣。
　右手慌忙指向雷欧。
　也许袖箭是联装式的，也许还准备了别的暗器。
　在这里进行确认是做不到了。
　从千秋的视野中突然，雷欧的身影消失了。
　悚然而立的千秋在下一个瞬间，下半身受到了强烈的冲击，无可奈何地被压倒，撞到后脑部失去了意识。
「……做过头了吗」
　对千秋从正面双手擒抱的雷欧，一边抬起身体一边回头问道。
「是呢。
　……比起那个，快给我站起来。你那样看上去，简直像是正要强奸一样啊。」
「白……！没那种事啊！」
「是是，我知道的」
　面带惊讶地俯视着，而艾丽卡的眼神是认真的。
　那是，像专业的赌博师到德比[*2]推测Thoroughbred的优劣般，那样的眼神。

*1 【伏せて！】省略了宾语，于是……
*2 赛马



3―（7）护卫的资格

听到吵闹声（作为风纪委员）马上赶到保健室的花音、看到躺在床上失去意识的一年生、和正在接受保健医生治疗的二年生情侣叹了口气。
「你们啊、做过头了....」
听了沙耶香说明事情经过、花音再一次叹了口气。
被平常就习惯暴走事件的花音称作「做过头」对桐原和沙耶香来说都不是本意、但现在对方处于被打到头失去意识的不太好的状态、反论的语句也找不到。
「那么究竟、你干了什么？
从听到的话来看、不就只是拿着非合法的电子机器而已、我认为他没有做出违法行为和违反校规啊」
而且再次、受到无法反论的指摘。
本来就是认真性格的沙耶香、没有做出辩解的桐原。
可是现在在场的、并不只有这种程度就会吓到的人在。
「光是拿着非合法的黑客工具、不认为已经是十分充足逮捕条件了吗？」
挑衅口调说着的艾丽卡、花音尖锐的盯着。
「.....我是说做过头是问题。
罪和罚一定要取好平衡」
「没~~~~~~什么的嘛、又不是为了施加惩罚才将他捉住的。
我只是想保护被肮脏的大人利用的学友而已」
「把要保护的学友打晕啊、你。她、是被打到头哦」
「连隐藏的武器都拿出来进行抵抗的话就没办法了。
我可没有因为要帮别人自己不得不受伤这样天真的理由啊」
互相狠盯着的花音和艾丽卡。
一触即发的空气里沙耶香慌张起来、大概是最应该阻止这个场面的处于最右翼立场的保健医生、全完没有要插手的意思、既不动手也不动口。
「那么、千代田委员长。接下来就拜托了」
插口的是站在墙壁边的雷欧。
「走吧」
「等等、突然干什么啊？」
KUYI的、被抓住衣领催促离开的艾丽卡、将矛头指向雷欧。
可是这次没有瞅视。
雷欧只有一瞬露出麻烦死的脸、转身背对。
「从这之后就是风纪委员的工作了。
欧美是怎样我不知道、我啊、只要没有火花飞到达也和美月和干比古身上就好了」
「给我等等！」
追着背对着说完这些话就离开的雷欧、艾丽卡也从保健室里离开了。
◇◆◇◆◇◆◇
吵闹的一年生（而且还有一位是让人生气的一年生）的声音听不到后、花音也稍微冷静下来。
「那么医生、这个孩子的情况究竟怎样了呢？」
花音的询问、保健医生安宿怜美〔あすかASUKA?さとみSADOMI〕露出随和的笑面。
「不用担心。
脑和骨头也没有异常。
什么也不做也会自然醒来的」
安宿拥有用生体放射将视觉上可以看到的身体异常的地方把握住的医疗系特化型能力者。有只是看看就能得出比普通的医院里的精密检查机器还要正确的诊断这样的能力。
她说了没问题、那首先就能安心了。
「那虽然麻烦你了、这个孩子醒来的时候能联络我吗」
「没问题啊。
啊、可是让这个孩子逃走了也不要抱怨哦？
我可是完全没有战斗能力的」
模糊的笑着回答的安宿、花音笑着点头了。
「医生会放跑伤员首先是没可能的吧」
花音带着治疗结束的沙耶香和桐原、从保健室里离开了。
◇◆◇◆◇◆◇
花音是风纪委员长的同时、现在也是五十里的护卫。
瞄准论文比赛的护卫是一个保护对象会有复数的保镖跟着的体制、五十里的护卫还有一个二年生的男子学生、可花音完全没有把这件事交给别人的意思。
不等不得不听取经过的一年生醒来就回到进行实验的校庭就是这个目的。
然后那里的又是那个、让人生气的一年生――――也就是艾丽卡――――发生了事件。
虽然让人头痛、但也不能装作看不到、花音喊住附近的风纪委员询问事情经过。
「那个司波君、这个、究竟是什么事？」
达也确实是花音担任委员长的风纪委员会的成员、可现在更是论文比赛代表成员的一人在这里进行试验的身份。
现在作为护卫的一侧、对在敲着键盘的达也夹进来问话、作为护卫、即使担当对象不是他本来也是不该这样做的、但花音没怎么意识到这件事。
预料之中、在达也背后的深雪她的柳眉表示不高兴的扬起、达也就没特别厌烦的样子、停住从画面里快速阅读回过头来。
「艾丽卡和雷欧在这里闲晃、关本前辈好像不太喜欢」
听了这么说再次确认情况、发出觉得很碍事的视线的确实不是艾丽卡而是关本那边。
花音以受够了的脸、接近吵架的两人。
「.....关本、究竟怎么了？」
风纪委员没有任期、只要自己不提出辞退、直到毕业为止都是风纪委员。
以学生会更换为契机、摩利和辰巳辞去了委员、关本就继续留籍在委员会。
现在、三年生的风纪委员只有他一人。
「千代田.....不、不是什么大事。
既不是风纪委员又不是部活动来的却在这里闲晃、正要他们注意不要妨碍护卫」
虽然不是她的事、花音还是想要抱头。
为什么前辈、故意去制造风波、这就是她没有虚假的心境。
「....为了来年、在来年、没有理由要阻止一年生见学。
如果会造成护卫的麻烦、护卫的我们这边会注意的。
关本这次、没有选作护卫的候补、这里就交给我们吧」
听了花音的话关本的眼变尖锐、花音没有给予他反论的时间、转向艾丽卡。
「你们今天能回去吗？
刚才的骚乱、看法改变的话就会变成四对一的暴力行为哦」
对想在没有没有发生什么事的时候把事态收拾的花音的台词、艾丽卡冷笑起来。
自己也觉得嚣张的口调的花音、看到这个血都冲上头了。
可是这里自己发怒的话情况只会变坏。
在要紧牙齿的花音面前、艾丽卡立刻把背转向。
「我、差不多回去了。
达也君、深雪、明天见」
「.....雷欧也回去吧。再见、达也」
两位一年生马上就退下、花音也松了口气。
情报端末有信息到来而震动就是在这个时候。
确认了信息的花音、什么也没说就放着关本不理、从刚来的路返回到保健室。
「啊、花音、等等」
那之后五十里慌慌张张的追上去、没有人责备她放弃职务。

对五十里没有关的情报端末的屏幕、关本很有兴趣的望过去。
但、从旁边伸出手来、把端末的电源关了。
「市原」
「我还以为关本君对这样实用性的资料没兴趣呢」
生气表情回首的关本、铃音用没有温度的扑克脸回应。
「.....应该重视和改良基本代码这样的基础理论和术式的一件不会变、并不是对应用技术没兴趣」
「并没有意思轻视基础理论。
为了减轻伴随实用化的风险、只是比起为了理论的理论研究更有必要进行严密的基础理论的验证而已」
「验证和研究不同。研究是创造。只有验证是不会前进的」
「对人类没用的理论根本没有价值。为了实用化才存在理论」
冷静的、但那边都很顽固的态度进行争论的两人的样子、达也通过显示器偷看、至少关本是没有察觉到。
◇◆◇◆◇◆◇
出了校门的雷欧、默默地跟着艾丽卡走。
可就算这么说、一起放学这件事的意识、他是没有的。
从校门到车站只有一条路。
只不过是没有要超越她赶回去这样的急事而已。
雷欧认为那对艾丽卡来说也是一样的
只是碰巧走的方向一样、偶然步调一致而已。
「雷欧」
可突然被叫起名字的时候、感到了意外而停住脚。
艾丽卡也停住了。
「你、今天、有时间吗？」
对质问的意思一时理解不了、雷欧站着呆住了。
裙子稍微有点卷了起来、可雷欧的眼盯住了艾丽卡的眼瞳。
没有一点天真。
没有一丝恶作剧。
现在也好像要斩过来那样、钢铁般的气魄的眼神。
「怎样？」
再次、简短的、艾丽卡这么问。
然后、雷欧解除了咒缚。
「.......没有特别要做的事」
「那样的话就稍微陪陪我吧」
再次轻轻转身、艾丽卡慢慢的开始走。
同样的速度、无言的、雷欧跟在之后。
看上去就跟刚才一样。
可是那之中的意义、发生了一百八十度的改变。
◇◆◇◆◇◆◇
花音走进保健室的时候、安宿用随和的声音出迎。
看到被那只手压制住、绑起来的千秋的身影、「随和」的印象已经雾散了。
「医生.....不是『完全没有战斗力』吗？」
因为不明白所以无意间就那么问、这已经不是第一次了。
「讨厌啦、这是『看护』哦。不是『战斗』哦？」
「.......」「........」
不经意间对视的不止花音一人、故意不去吐糟的也不止她一个人。
「那么......因为想从那个孩子问话、总之先放开她吧、不这样做的话、能让她坐下吗」
「可以啊」
好像在表扬她突然改变话题那样、愉快的笑着的安宿把千秋抱起来。
――――如果那样继续说下去会变成怎样呢、花音感觉到些许寒冷。
为了不再想、花音小小的摇头、把视线移到做起来的千秋。
「前天没事吧？」
花音这么问、千秋有点吃惊的睁开眼、慌张的要藏起脸那样低下头。好像现在才发觉在车站追着自己的人原来是花音。
「前天也好、今天也好、还真是爱乱来啊。
走错一步就会让自己受大伤哦」
花音的口调没有要责备的意思。
是温柔的声音。
「可是、我可不能看着事情进一步升级。
还没有做出什么事的现在、我不得不阻止你」
这是对花音来说最大的退让了。
风纪委员长、被授予了这样的地位、所以有了要帮一年生更生的义务感。不是这样的话、以她本来的气质、早就把这些事忘了。
「刚才对壬生、并不是想要什么、是这么说的吧。
那么为什么想要将资料偷出来呢？」
可是就算本人觉得退让了、但那边的对手只是感觉到给予适当的退让而已。
「......我的目的并不是偷取资料。我的目的是、将介绍用的魔法装置启动编成替换、让它用不了而已。
密码断路器就是为此借来的」
「想要使本校的介绍失败吗？」
说实话、花音一瞬有感到很愤怒。
好选不选居然想要将五十里的重要表现舞台――――花音的主观看法――――妨碍。
今天的她真是好耐性啊。
「不对！我才没有想过要是失败就好了这样的事！
.....虽然很不甘心、可是那个男人的话、这种程度的事一定会将它恢复的。
那家伙就是有这样的技术。
可是如果在差不多比赛的时候才发现编成不能使用、那就一定会感到慌张没错。
用上几天通宵补救的话就好了、这是这么想而已。
我、只是想看到那家伙遇到麻烦的表情而已！
我不允许只有那家伙有好面色看....!」
千叶在床上漏出呜咽声。
花音一脸困惑的回头看向五十里。
在床不远处挺着对话的五十里、对花音点头、坐到了床边的凳子。
「平河千秋君.....你、是平河小春前辈的妹妹吧？」
低着头、哭泣而震抖的千秋的肩膀、在别的意义上有震抖了。
「姐姐会变成那样、你认为是司波君的错吧？」
「......不就是那样吗.......」
低沉的声音、如同诅咒。
「那家伙没有防范住小早川前辈的事故。
那家伙对小早川前辈见死不救、为此姐姐才感到责任.....!」
五十里将手搭到千秋的肩上、千秋猛地将那只手挥掉。
五十里看着被挥掉的手、用混杂着苦涩的声音继续说话。
「如果那个事故里司波君有责任、那我也是同罪的。我也没有发觉那个陷阱。
包含我在内的全体技术人员都同罪。不是司波君一人的责任」
「不要惹我笑了......」
不只是言语、千秋低着头在嘲笑。
GA的站起来的花音、五十里用手制止。
「连姐姐也不知道哦。五十里前辈会不知道那也是没办法的。
因为是那家伙所以才能察觉到。
但那家伙、跟自己、跟妹妹没关系就没有出手了！
明明是那样什么都能做到却没做什么.......一定是那样的、在一旁嘲笑无能的人。
其实是能自由的使用魔法的、故意放水成为二科生、一科生也好二科生也好不断地践踏别人的自尊、嘲笑别人没错啊、那个男人是！」
「是是、到此为止」
夹杂深度的憎恨和妄想的谴责、花音和五十里两人都无语了、毫无紧张感的声音盖过千秋的演说。
「停下来啦。
千代田、明天继续吧」
「安宿医生」
「今天一晚、她的保管交给大学附属医院。
父母那边会由我来说明的、你们两个准备回去吧。
今天已经没多少时间了吧？」
安宿的提议、花音好像想要说什么、但被五十里阻止住了、就那样离开了保健室。
◇◆◇◆◇◆◇
两人坐的小房间里、
雷欧的旁边是艾丽卡。
狭小的车内和同级生的女孩子独处。
比起性感更要吃、比起花更要吵架的雷欧也不是完全没有意识到。
即使对方是艾丽卡也好、还是有点不自在。
不、可能因为对方是艾丽卡所以才更加不自在。
客观的来看、艾丽卡是少有的美少女。
不知是因为身材好还是有练武术的原因、在窗框上支着肘向外看的粗犷的姿势也很帅。
再加上、有什么香甜的气味飘来、的感觉。
明明坐在旁边却望着外面、可又不能无视、怎么样目光也会稍稍的被吸过去。
雷欧对连目的地也没有问就上车这件事、现在开始感到后悔了。
会增加不自在的这种沉默、对他来说很幸运、并没有持续多久。
「......不觉得太简单了吗？」
「什么事啊」
突然的提问、总算用普通的声音回答成功过了、雷欧暗暗地松了口气。
「昨天、我们收到了身份不明的外国人说有间谍潜入的情报。
今天就发现了那个拿着间谍工具的学生。
而且还是、『请找出来』这样子简慢的形式结束」
「简慢.....我觉得挺费工夫了啊、我」
「笨蛋。费工夫的是抓人这部分吧。
将黑客工具光明正大的拿出来、普通是不会的、太不小心了」
「始终是外行啊」
「KU......」
对想也不想就决定了的雷欧的话、艾丽卡含糊的点头、但还是不能完全接受。
「究竟怎么了啊」
艾丽卡不寻常的坏态度、雷欧终于发觉、这不是开玩笑或随便应付的问题。
「这还没结束.....那孩子、其实只是手下吧」
「是让我们大意的圈套、正真的黑手是别人的？」
现在这时、沉默就是肯定。
「.......那、找我的要事就是要我找出真凶那样侦探游戏？」
「怎么可能」
看呆了的声音果断的说出的艾丽卡是平常的感觉、雷欧比起生气更感到安心
在这样狭小的空间两人独处的情况继续下去、雷欧的精神会失调的。
「我没有对你的头脑抱这么大的期待」
「你说什么」
可这个辱骂可不能无视。
「我和你都不是头脑派的。
那样的事交给达也就好了」
可是居然连自己也想开「不是头脑派」、这样就难反论了。
「比起做那种不适合的事、我们还有更适合的任务」
这里就「bin」的想到了、这两人的思考回路很相似吧。――――可本人们那边都强烈否认。
「保镖吗」
「不过比起防守、反击的印象更强点呢」
「恐怖的女人啊......让达也做圈套吗」
「达也的话想杀也杀不死啊」
「哈、确实是呢」
狭小的空间里传出小声的坏人的笑声
达也听到的话可能会说出绝交的话吧、可幸（?）的是这里当事人不在。
――――那笑声突然停止了。
「为此、还有不足的东西」
一变、艾丽卡的表情变得严肃、这么说道。
「不足的东西？」
看来是察觉到是认真的话题、雷欧老实的倾听。
「雷欧、你作为步兵的潜质是一流的。
将枪和刀并用战斗、应该比服部前辈和桐原前辈的素质还高」
突然给出这么高的评价、雷欧反倒有点吃惊了。
「素质这点你是相当高的、有视界战斗的话应该你会赢吧」
思考陷入停顿的只有几秒。
「......那么？
素质、这么说了、你现在是想说能力的问题吧」
雷欧敏锐的回答、艾丽卡也没怎么吃惊的点头。
「我说了有不足的东西吧？
你的话是没有决定胜负的一招」
「决定胜负的一招？」
「决定胜负的招数、也可以说是必杀绝招。
能确实把对手打到的招数。
让对手感到有很大威胁的招数。即使不使用也好、只是有这样的招数就可以处于优势的招数。
而你就没有」
「......你有吗？」
「啊啊。
不过需要专门的工具、只有在手的话就能确实将对手击败的秘剑、我就有」
「嘿~~.......」
「你就没有确实能把对手杀死的招数吧？
达也君制造的『小通连』根据使用方法和调节能变成杀伤力很大的武器、即使如此还和必杀比起来还是不够锋利」
车子转到了低速车道。
这就是说离目的地很近。
「......确实呢。
我、没有把对手杀死为前提的技术」
四月的那件事也是、雷欧只是在后面掩护、没有和布兰奇的成员实际战斗过。没有桐原和艾丽卡那样、将人的肉切开骨头打碎的暴力体验。
「有把那学会的觉悟吗？」
艾丽卡的视线好像要把雷欧的眼瞳射穿。
「有让自己的手染上人血的觉悟吗？
这次的敌人、大概就是那样的对手哦」
「这是愚蠢的问题」
雷欧、连一点也没有 避开艾丽卡的视线、简洁的、明快的回答了。
车子的速度降下了、滑下车站的平台、停下了。
艾丽卡打开门降到平台。
接着出来的雷欧的鼻子闻到了潮水的味道。
神奈川的附近是很近海的地方、再确认车站的名字前、雷欧这么想。
「那么、我来教给你吧。
秘剑・薄羽蜻蛉.....很适合你的招数」
在逆光之中、超到前面回过头、艾丽卡这么告知。
◇◆◇◆◇◆◇
已经太阳下山、在街灯开着的到车站的回家路。
今天代替雷欧和艾丽卡、和花音和五十里一起。
「.......原来与此、这就是动机啊」
从没什么兴致的花音那听取了她知道的事、达也心服的点头。
「那是什么嘛！只是单纯的埋怨而已嘛！」
「这么说的乱出气？」
愤概的穗乃香旁边的是难以理解而歪着头的~。
对两人来说、现在说的内容、并不是正常事。
「不乱出气的话就不能气消吧.....」
「一定是很喜欢姐姐吧.......
虽然不能认同平河同学所做的事、但心情方面、稍微能理解」
相反的、混杂着同情的感情这么说的干比古和美月两人。
达也认为这样一科生和二科生的感想完美的分开了非常有趣、当然是没让人看出他觉得有趣。
「既然是这样的话、就算放着不管也没什么问题呢」
达也说的并不是指这要怎么办、而是这之后要怎么办。
达也的意见、花音和五十里一起点头。
「不过瞄准的是你哦？」
花音好像担心又好像无语那样问。
达也不知为何用很抱歉的表情摇头。
「对.......以瞄准我进行骚扰的形式卷进来了。
但不会为大家添麻烦的。
我制作了不是用蛮力的密码断路器就能破解的安全程序」
「不、不只是装置方面的系统性安全、让机械研也帮我们进行监视了、所以我认为不用担心的.......
知道解破是不可能的、不知会不会用更加升级的手段呢。
平河前辈的事情是原因、那由前辈来说服她、改变想法是最好的了....」
皱着眉的――――那样的表情又是让人烦恼（妖媚？）所以性质恶劣――――五十里提出了最有效的解决对策、可达也果然还是摇头了。
「让平河前辈介入这件事就到此为止吧。
虽说是姐妹、但与这件事没有关系和责任啊」
平河（姐）、至少在成为妹妹暴走的原因这个意义上并不是没关系。
所以对说出「没关系」这句台词的达也、五十里很感心的样子。
「嘿~~~~~~~~~~、温柔的地方也有嘛」
并不是逗玩、花音真心的感到惊讶。
看到那的深雪稍微生气的、自然的躲到上级生看不到的地方、比达也刚才那两次更大幅度的摇头。
「是觉得会变得更加麻烦而已。
而且、最近在这里徘徊的、不只是平河姐妹的妹妹那边」
听了那句话、哈、的让脸紧张起来、花音和五十里和干比古眼睛左右的看。
虽然没有发现可疑人物、但力场微妙的有动摇――――意外的想子的波纹――五十里和干比古感觉到了。
「......果然还是带上护卫吧？」
不是在空间中扩张摇晃、从五十里的脸上浮现的动摇、确定了达也的指摘不是想太多的花音这么问、但
「不、因为即使有七草前辈等级的知觉能力、想要抓住那个的尾巴也很难」

在黑暗里、没有能拜托的有用的人这么指摘、达也四次、摇了头。


3-（8）武者修行

午饭时的学生饭堂。
即使是魔法科高校、和文科高校理科高校也没什么分别、和初中学校也没什么差别（和以教育上流阶级子女为目的的教养一贯学校的趣致不同也说不定）。
制作出无秩序的嘈杂重叠在一起的喧嘈。
可是这样的混沌空间的一部分、突然有了秩序。
一瞬、变得安静、那是有指向性的细小的改变。
宽广的学生食堂的、虽说只有一部分、将能改变现场氛围的影响力――――或者说支配力――释放出来的就是、最近越来越增添美貌的（说是魄力的人也不少）的深雪。
没有例外的沐浴着走在不同道的人们的视线、表面上装出完全在介意的样子、深雪笔直的没有迷茫的走向达也在等待的桌子。
「兄长大人、让你久等了」
对礼仪的说着辞谢话的深雪、达也笑着摇手。
达也他们去占位置、深雪她们稍后再汇合。这样其实不是决定了的行动。反着来的也非常常见、大概就是六・四分。
但深雪没有来达也在的地方、这样的模式几乎没有。
「啊、深雪。来了啊」
「我现在刚来、美月」
从那里、去拿食物的美月和干比古来了。
「那么、我就去拿食物了」
更替坐下的美月和干比古、达也站起来、用「走吧」这样的眼神催促。
带着三位美少女走向派食台的达也、受到了和刚才深雪受到的眼神完全不同的的视线的突刺。

迎接从派食台回来的四人（达也、深雪、穗乃香、~）的是美月和干比古。
「艾丽卡和西城还在履修中吗？」
看不同身影的两人、穗乃香有点在意地问。
但也不是那么认真的介意。
他们的情况、到了午饭的时候一直都是全员到齐的、不是这种情况的、例如这几天达也为制作舞台装置（确实地说是装置的程序调整）而忙碌没有露面的情况继续着（深雪当然是跟着达也）
某种意义按时间松散的现代教课系统、会根据学生情况结束的时间分的很散的情况反而是普通的。
穗乃香的质问跟「今天天气真好」的性质相近、只是在找聊天的契机而已――可。
「啊啊、那两个人、今天大概休息哦」
达也的回答、穗乃香的闪耀的光芒。
「哎、两个人一起吗？」
「两个人一起」
达也对穗乃香在误会（？）什么、看到她充满期待的眼神马上就理解了。
在那之上、摆出恶作剧的笑容、故意改变说话的方式、卖关子的点头了。
「意外........也不是吧？」
~小小的歪着头、漏出了自言自语。
口调虽然没什么、但眼神就表示很有兴趣。
「哎、是那样吗！？」
「美月、你问我究竟想又能怎样啊」
瞪大眼询问的美月、深雪苦笑着反论。
美月是那两人的同班同学可深雪她们不是、深雪这么说是当然的。
「啊呜、也对呢......」
困惑的美月在寻找帮助的眼神游动
「DO........」「........」「.........」「........」
「哎？不、我不觉得有那样特别的举动啊......」
女子四人的眼睛好像商量过那样集中到干比古身上、干比古慌张的这么回答。
「说起来、昨天他们两个一起回去了呢」
然后达也再次投下燃料。
哇、这样、呀、这样喧嘈着的友人用旁边、深雪用稍微温和的眼神看向哥哥那边。
难道说是积聚了压力吗？用视线这样问、达也装样子的转头。

「可是艾丽卡酱和雷欧君、真的是休息吗？」
「也是呢。那两人限定、不可能是突然有病啊.......」
全员的吃完剩下的托盘收拾、开始饭后的茶会、看上去是沉默化的、但实际是「两人一起休息了」的疑惑再次燃烧起来。
「那说过头了、虽然想这么说但.......同意呢。到昨天为止、看不出身体有什么异常啊」
干比古和达也一起得出「不是生病」的结论。
「当然、偶然这样的可能性也是有的.....」
「不是偶然、这样的可能性也有」
「那是这么说啦.....」
可能性用可能性返回、穗乃香的说话对象从达也变为~。
「说回来是会发生『不是偶然』这种活动的这样好的关系吗、那两人？」
「我认为就算发生了也不奇怪、可是.......」
「嗯、那个、我也是这么想的」
~用「你怎么想」的目光看向的美月、慌张的表示同意。
「可是、假如那两人现在在一起.....究竟在做什么呢？」
微微的倾头的深雪这么说、美月跟干比古有时间差的脸红了。
「......你们两个、在想象什么？」
「不、不、那个、什么也没有」
「是、是啊！什么也没有啊！」
「......嘛随便啦」
两人一起摆出易懂的反应、真是的、这样叹着气、深雪将目光移向哥哥。
「是呢.....将假定以上的想象重合、是没有什么根据的意见.....意外的、雷欧迷上了艾丽卡吧」
这是说笑哦、以防万一眨着眼这么说的达也
「呵呵、有可能呢、那个」
深雪这么笑。
◇◆◇◆◇◆◇
达也的技能里并没有包含「千里眼」。
可是能做到类似的事情。
跟魔法不受物理的距离直接左右一样、认识意识（情报体次元）的直觉力也不受物理的距离直接妨碍。
在情报的海洋中只要特定了对象、不管这么分开也能「看」得到。
例如用高倍率的天体望远镜看到月亮、能识别月面着陆船（的残留物）得了、那就可能把握得了那个月面着陆船的状态（实际上那样高解像度的光学望远镜是不存在的）。
可是现在这时、不是偷偷的观看艾丽卡他们在做什么、这完全是偶然。

「你这个！分神了吧！」
艾丽卡斥骂的对手、现在正在她脚下压着头蹲着。
「~~~~~~~~~好痛啊.....
我说了好多次了吧！
比起出手给我先动口！你以为是为什么才有语言的啊！」
「不就是因为你说了也不听嘛」
「不要以为揍了就能明白哦......」
雷欧的抗议臀部失去坐姿、就那样倒下了。
现在是处于被教的立场所以不能反抗、这样的事情当然也有、不过现在更感到对不管做几次都没能上手的自己的没用。
「嘛.......那也是。先休息吧」
可是艾丽卡没有觉得雷欧没有用。
要学会新的招式有多难、大概、她更清楚。
「给」
「哦、哦」
坐在木板地下的雷欧、递过冷过的毛巾、艾丽卡坐在他前面正坐。
「披风的时候明明能好好做到的....
果然、是情况不同？」
这句台词、艾丽卡并无他意、可雷欧就不高兴的皱眉了
「......九校战的那个吗？」
不管结果如何、对雷欧来说那是外观性来说是想忘记的记忆。
既然知道与教导的技能有关、就不能装作忘记了。
「那个时候、也不是铁一样平直的拉伸。
就算多少有点皱了作为盾来说也不会妨碍到它的功能。
布料自身也施加了辅助伸展的术式」
艾丽卡维持正坐的姿势、用手指摸着下颚倾头。
「嗯~~.......
虽然辅助术式这边也能加上........果然、还是和达也商量比较快......」
「不、别这样」
艾丽卡说漏的独语、雷欧摇头了。
「这次、如果麻烦到达也那就本末倒置了。
术式能施加、那样的话、由我来发动那个术式就好了」
「.......男孩子呢」
艾丽卡「呵呵」的笑了。
那个笑容奇妙的艳美、雷欧忍不住别开视线。
◇◆◇◆◇◆◇
今天是星期六、可是学校没有放假。
魔法科高校没有采用周休两日制。
明明今天也有（包括实习）课要上、可达也今早也去拜访八云寺。
而且今天深雪也有去。
其实是他被八云邀请去试用改装了的「远当（类似远程气功攻击武术）」用练武场。
能够用实弹进行魔法射击练习的场所很少。
特别是对于用不了学校练习场（又不能在学校里披露「云散雾消」）的达也、不用特意去土浦、能在身边附近进行射击的练习是最好不过了。
深雪和哥哥不同、不用隐藏能力也没有特殊的情况、可是部门所属的学生程度的练习场又不能让她自由的发挥。

而且本来她擅长的魔法、比起以点为目标的狙击更多是整个面涂改掉的性质的魔法比较多。为此平时就没分出多余的时间去练习射击、所以被达也说「这是很好的机会」拉过去了。
寺的射击练习场在本堂的地下延伸。
「――――呀！这个！」
不愧是八云寺、该这么说吧、忍术使用者的秘密修行场所果然与学校的设施很不同。
发挥竞争精神的深雪、从脸颊滴下汗、呼吸也慌乱了。
有几次跌下的势头、她将头上缠着的头发解开。
正方形的平台。
在四面墙的其中三面和天花板上打开着的无数的洞不断出现把子（不是四面全部、被敌人包围孤立在正中央这样的场景反倒是非现实的想象、实战中在变成这样的情形前就应逃走、理由好像是这样）
还要是同时出现几十个把子、加上一秒后就会隐藏的设定。
只是这样的话还只有忙着狙击的活、可如果没有清除完就会有相应数目的的模拟弹射过来、这才难以清除把子啊。
深雪没有受到模拟弹的不断攻击、而是将射过来的子弹全部用魔法阻止、但射击和防御同时进行疏忽脚边导致跌倒、这样的情形已经重复了几次了。
「好、停止！」
伴随八云的信号、训练装置也停止了、深雪情不自禁的躺下了。
「辛苦了」
「啊、兄长大人.......真是抱歉」
达也将毛巾递出、深雪惶恐的伸手拿。
达也就这么把毛巾递出、再用另一只手将妹妹的手抓住、她那奢华的身体轻易就被拉起来了。
「啊.......
非常感谢」
「好像没有受伤呢」
环绕的看了看被薄薄的训练服和膝上的护脚包住的妹妹的肢体、达也对恢复平稳呼吸的深雪笑着搭话。
深雪的脸变红这不全是激烈的运动造成的这点、究竟达也有没有察觉到呢？
那个答案没能得出。
只有对妹妹的「没有事」的回答简短的点头、达也朝着平台的中央前进。
深雪没有对这平淡的反应表示不满。
不是为了玩才来的。
达也对深雪的事过分在意、那就是她让自己的哥哥窘惑了。
当然、这样的事不会发生。
达也轻快的走着将自己爱用的CAD拿到胸前。
摆出将肘弯起的待机姿势。
不管深雪有没有从平台退下、没有任何信号就突然开始了训练菜单。
三面的墙上出现了球状的目标。
同时那全部都沙化了。
达也的正面将右手突出摆出射击姿势。
扣下扳机的――――按下CAD按钮的只有一次。
那样就把十二个把子用分解魔法射穿了。
休息的时间也没有、这次墙上和天花板都出现了目标。
那个数目是二十四。
达也没有将正面的任何一个瞄准、将CAD固定、就那么扣下扳机。
翻过身避开掉下来的合成树脂的粉末。
边转着边将右手笔直的向上突。
扣下扳机。
好像要埋上崩下的球体的间隙那样、这次轮到小球面出场了。
扣下扳机的频度两连续、三连续的增加。
可到把子的存货没有为止惩罚的模拟弹始终没有发射。

「兄长大人、好厉害啊！」
装置停止、向放下CAD的达也、深雪飞跑着过来。
「真是的、居然完全通过啊.......
这样也还不够难度吗」
跟在后面、八云摆出发愣的脸走过来。
达也用笑脸回应深雪后、露出稍微苦涩的脸笔直的走向八云。
「我的擅长分野啊、这个是......
可还是挺勉强的哦。
那样偷袭别人意识的空隙、那个性格恶劣的规则系统是谁编组出来的啊？」
「制御式是从风间君那里拿来的」
「原来如此、是真田啊......」
想起爽朗笑容的背后是在独立魔装大队里也数一数二的腹黑素颜的技术士官、达也小声的咕哝。
好像要藏住看到那「知道啊」这样表情缓下来的八云的身姿那样、深雪走到两人之间。
「说回来兄长大人、什么时候把同时照准增加到三十六了？」
可那不是对哥哥的关心、反倒是自己昂奋的欲求方面要占更大比重的行为。
「我记得三个月前是二十四就是上限了」
深雪所说的是指、同时狙击同时使用魔法的对象数目。
特化型CAD是枪的形状、可并不就是说魔法从枪口飞出。泛用型的枪口连做也做不到。
系统魔法的真面目是将事象的情报重写、不是用魔力的弹丸射击对象、所以只要能特定出对象、就能同时对复数的事象给予同样的效果。
若要做到这样、就要求同时将复数的坐标定义出来并进行并列思考。
自然界里有相似的东西但完全相同的东西是不存在的、要连作为目标的事象同伴的细微差异也认识到才行。
对象数在个位数范围内、普通只要练习是谁都可能习得的技术、要那以上的话、可以说就是跟魔法不同的需要别的才能的世界了、即使增加一个对象那也很难。
深雪的眼睛会闪闪发亮、不可以全说那是装上了兄控的过滤器的原因。
可是达也笑着左右摇头。
「不、这次对手没有回击、不如说是装上等待回击的设定。
没有等待的实战、现在也是二十四就是极限了」
「请不要太谦虚了。
这么说的话、我这样的在等待回击的设定的训练也只能同时照准十六个而已。
果然、兄长大人很厉害啊」
「喂喂、就算夸我也没有奖哦。
你能使用比我更宽广区域的魔法、若不是经常留意我的事、你也能做到啊、制御方面也比我好吧？」
「你要这么说的话、兄长大人其实不也是能做到比我更加强、更加深阶层的干涉吗」
谜样的两人对话、八云苦笑着加进来。
「喂喂你们两个、隔墙有耳哦？」
两个人都露出糟糕了、的表情对望、脸上浮现类似的笑容。
◇◆◇◆◇◆◇
距离论文比赛当日、还有一周多一天。
出演的候补成员变成了表现校园全体当不夸张地体制。
制作模型用装置的人、辅助舞台上演出的人、指导观众席效果性支持的人、移动手段和派发便当这类东西的人.....
没有在九校战出场的室内派的学生也能充分发挥他们的才能。
另一面、体育系的学生们也为了确实完成自己的任务、不留余力的准备着。
将普通考虑没有必要准备的大物体率先处理、在为了防备万一的事故的训练中流汗。

将学校旁边相接的山丘改造成的野外练习场。
魔法科高校并不是军队和警察的预备校、可在这方面发展的人也很多、所以屋内屋外应对多种用途的设施也很充实。
在那人工性的森林中、干比古隐藏气息窥看作为训练对象的上级生。
他藏身于木下、对手在林间开拓出来的空地暴露身影。
正大光明的、和这个词形容的一样的身姿、明明没有望向这边、却对干比古造成了压力。
当他对手的是、部门活动联合前会头・十文字克人。
在这次的论文比赛、作为九校共同组织的会场自警团的第一高校代表也担任了自警团总代表。
既有与他校的代表会面、有这样自己立于训练的前头、提高选为担任警备要员的士气。
干比古被选为训练对手是因为看到了九校战的活跃。
不过当克人的训练对象的不止一人。
开始的时候是十对一的。但开始三十分钟已经有七人出局了。
从干比古那边发动过几次远隔攻击、可一次也没有受到攻击、他已经满头大汗了。
而且还是冷汗。
（.......太心急了吗）
说要他来当练习对象是、差点就高兴地跳起来了。
一年生、而且还是二科生、如果没有所属任何魔法竞技系的部门、要当十文字家下期当家的练习对手、就算这边拜托也是很难实现的。
对带过来这个话题的g木、不止一两次点头、还很有势头的行了一礼。
怎么也不是对手这件事很清楚、尽全力战斗也能得到很好的学习、是这样的打算的。
可是――――
（冷静点啊、我。这是模拟战啊）
克人有好好留手。出局的七人也没受什么大伤。
即使如此、不管那些、这个压力是货真价实的。
在不留神的时候干比古的呼气已经乱了。
吸气和吐气的声音、在几小时内已经上升到可以听见的范围了。
很快就察觉到、慌张的停住呼吸。
漏出声来的只有那两三次。
在室内也只是离开一米就听不到的这种程度的音量。
明明是那样的、可克人的视线、正确的望向干比古藏身的树木。
新的冷汗流到背中。
将吞下空气强制停止的呼吸、无理的再开、干比古将视觉和听觉的精神集中。
没有用魔法性探查的胆量。
即使被知道这边的藏身地方、也没有从这边暴露出来的胆量
除了让脸给人看到以外。
澄空耳朵检查空气的流动。
通过单膝压到裤子的衣料、感觉受地面传来的微小震动。
只是那样还不够。
用眼读取连将气流打乱都不足的的轻微的屈折变化。
用鼻子和舌头嗅和品尝れた的空气中的化学物质的比率的变化。
干比古的五感总动员、连同第六感获得的暧昧的情报在构成确实的资料。
克人一步一步、既不着急也不过于警戒的着实的走着、向干比古的方向接近。
（.....三、二、一、就是现在！）
在心中倒数、干比古用右手压住地面。
传达到与地下想通的导火线、用想子将咒阵传送。
这棵树在藏身前就设置了的条件发动性魔法、受到术者的想子波动触发就会表现效果。
克人的周围喷出四条土柱。
那些柱正确是以东南、西南、西北、东北、即使地、人、天、鬼的四门作为顶点的正方形配置。
下一个瞬间、克人站着的地面变成擂钵状、势头强劲的下陷。
古式魔法「土遁」。
不是让自己混于土烟中、藏在地下的术、是将敌人陷于土沙的地穴、迷惑视线、拖住脚步来确保逃跑时间的术式。
等级低的对手能就那样封住行动、捕捉得了、没有乐观到以十文字为对手能得到拖延时间以上的成果、干比古没有对自己的技量自恋到这种程度。
连确认发动了的术式的成果的时间也可惜、干比古全力逃走。
这个判断是正确的。
土烟消散后的是、圆形陷下去的洞穴、圆环上降下的沙土、土尘一粒也没有沾上的克人的身姿。
他的防壁魔法、将以土作为媒介的攻击完全拒之门外。
可即使这么说、就那样视野受阻让对手逃走了也是事实。
克人微笑着、利用防壁的反作用力从仅仅飘起的空中、伸脚踏到地上。

进行魔法的模拟战的时候、以为了防止事故和事故发生时的救护活动为目的、不管屋内・屋外都有监视显示器的人员。
「嘿~~~~......」
看到那个显示器、摩利漏出感叹声。
只是一年生还能直到现在存活下来就已经足够值得称赞干比古的技量了。
他的技能与一科生・二科生的划分没关系、是很优秀的这件事、在九校战时就已经确认了。
可是像这样、重新观看他实战的地方、他的特异的魔法技术运用的效果比想象的要好。
「和达也君不同种类的『熟练』也有啊。
今年的一年生有趣的孩子还真多啊」
真由美这么搭话、摩利皮肉的将嘴唇吊起。
「要说那边的说二科生那边有看头的家伙较多还真是讽刺的事啊」
那句话、真由美窘惑的苦笑着。
「那是不对哦、摩利。
综合能力优胜的孩子、还是一科生要多。
今年是有个性的能力的孩子比较显眼、才有这个印象而已」
摩利「原来如此」的点头、再次将目光移到显示屏。
「......可是那家伙比起其他的一年生是『有用』的家伙这点不会错。
好意义上的物以类聚吧」
「积累了九校战经验的吉田君在急速成长、老师也这么说了。
这样的好影响真想不断传开啊......」
「那家伙可不是那么想发挥领队气质的类型啊」
「硬说那一边、那该是大量制造敌人的类型吧」
摩利和真由美两人苦笑着的旁边、被追上赶绝了的干比古展开拼死的抵抗的身影、在监视系统的显示器里放映出来。


3―（9）加速的事态

今天是星期天、可是达也不得不去学校。
不是补习。
距离比赛当日还有一周、当然要做那个准备。
可是他现在、向着和学校的方向完全不同的道路、驾驶者大型电动二轮摩托的爱车（专门加上「电动」是因为以内燃机为动力的二轮车、四轮车现在也还在使用）。
妹妹的手缠在他的腰上、妹妹的柔软的胸部紧紧地贴着他的背后。
约会、不是。
单纯的旅游、也不对。
两人的目的地是前・里夫斯・技术CAD开发第三课的实验室。小百合的袭击事件后、改变计划寄放的圣遗物的样品一直放在家里就实在太不谨慎了、所以现在正前去返还。
不前往本社的实验室是类似于兄妹的顽固、「来本社还」「不去本社」重复着这样的争议――说是争议也只是用短信来谈――返回就越来越延迟了。
不使用公共交通机关是要警戒再度的袭击。
到实验室所需的时间、全力奔驰大概要一小时（使用公共交通机关就会绕大路）。
对于进行肉体性锻炼的达也和正常的使用惯性制御的深雪他们来说、本来是不用在中途休息的距离、可出了都市部、达也在早上就营业的咖啡店那停下了摩托车。
催促着疑惑的深雪进店、坐到窗户旁的位置、只点了饮料（早餐刚在家里吃了）后、达也终于回答了妹妹的疑问。
「有人在跟踪」
两肘支撑在桌上、双手合起挡住嘴巴、达也小声的告诉深雪。
「哎！？」
深雪在紧急关头控制住音量。
「全完没察觉到......
使用车吗？还是说和我们一样骑摩托车？」
上半身伸前、小声的对哥哥说。
服务员小姐面红着将视线固定在这边、侧过脸。也就是装作没看见、深雪没有思考那个理由的余裕（请务必、差不多该察觉到做出了可疑动作这件事吧）。
「是乌鸦」
达也简洁的回答、深雪「哈？」的睁大眼、用了一些时间理解了那个意思。
「......使魔、是吗......?」
「啊啊。而且还是化成体的」
伪装成动物、鸟类的监视系统里有利用鸟・动物型的机械人、鸟・动物里埋下机器、鸟・动物施加古式魔法、还有鸟・动物型的化成体的种类。
化成体是利用灵类的能量将其实体化的东西。
说是实体化也只是看上去那样而已、以想子粒子为基础、使用控制光的反射的幻影魔法制作出身姿、施加干涉物质的加重魔法・加速魔法・移动魔法、或是有同样效果的力场让人看成拥有肉体那样。
化成体的制作乍看会认为是没用的工作、可令制作出来的术的媒体可视化、可触化会拥有容易控制变更术式的动作的利点。
「.......看来不是国内的术者呢。究竟是哪里的魔法师？」
能使用化成体的魔法、只限定古式魔法、使用用肉眼也能看见的使魔现在不太流行、古式魔法的术者使用的使魔以没有实体的为主流、应该说是几乎全部。
等送来咖啡喝奶茶的服务员小姐离开、达也开口了。
因为在等待的时间里和深雪无言的对望、店员的误会日益增加、他如果不是没有敏感到能察觉出来那就是没有纤细到在意这件事了。
「身份还不清楚。干比古说不定就可以判别出来」
达也将两人的杯子放在一边、握住深雪的手。
没有成音的喧闹传过来、终于察觉到自己是被别人怎么看、可在这里因为害羞就把手缩回来又好像有点认输的感觉、本来握住手是因为有必要才做的。
对浮现出被误会了也没办法的表情的妹妹、达也以极度认真的表情――――对看戏的人来说完全就是逆效果――低声细语。
「这样下去把它带到实验室也不太好」
「........」
「深雪？」
「哎、啊、是、说的是呢」
眼睛现在也湿润着、茫然的表情的妹妹、达也感到有点头痛了、但那个冲动用气力压下了。
「化成体的坐标在这里」
魔法发动的时候、魔法师需要将改变对象的变数送到魔法运算领域。
这个变数是魔法师的心中形成的想象信号化的东西、通常在魔法师之间是不能共有的、达也和深雪使用四叶家的特殊魔法技术（可是说是秘术了）、用身体接触想子信号化的想象可以将之提出。
「深雪、你来打下来」
简短的命令。
这里终于、深雪的表情也变的认真了。
「.......明白了」
短暂的逡巡后、深雪对哥哥的话点头了。
本来对深雪来说就没有违背达也命令的选项。
即使如此还是有踌躇这个感觉的、魔法狙击是哥哥的擅长分野、自己有自觉没有哥哥的狙击那么拿手。
「在这个情况我不想他们知道我的力量。
使用模拟器它就会在CAD准备的期间逃走了。
深雪、想拜托你」
「是！」
深雪的脸充满轻度的兴奋。
哥哥的拜托、没可能不尽全力。
深雪将手腕收下、两手藏在桌子之下――――这个动作看上是少女害羞的姿势其实是伪装、对兄妹来说是讽刺的吧――――秘密迅速的将CAD拿出操作。
她发动魔法的时差是不存在的。
达也的「视力」瞬间将使魔的身体冻结、同时维持那个假想身体的术式也冻结了、构成化成体的想子粒子雾散开来。

「怎么想都是半桶水啊......」
「哎、什么呢？」
达也的咕哝、坐在后面的深雪问道。
她的姿势没有改变、双手环抱住哥哥的腰、胸部和脸贴住背后的姿势。
在咖啡店完美的击溃了使魔、被哥哥随她喜欢的表扬、深雪飘飘然的气分、连近距离无线连接传来的声音都很高兴。
依照现在的状况、客观来看是有些不谨慎的态度、但在这里没有人会责备她。
「是指跟踪的就只有那一个的事。
不止今天。
侵入家里的黑客也就一次、在学校里也是、现在只有对我们说来找我们、只有在周围徘徊而已。
总觉得想认真的从这边偷取什么、又有点半桶水的感觉」
「不是兄长大人的防守太过坚硬了吗？」
深雪的回答不管什么时候都自动启动了兄控过滤器、是包含着强烈的思念、反射性的东西。
可是这样自然地回话的深雪的回答、达也感觉到捉住了这一连串事件的本质的一端。
◇◆◇◆◇◆◇
这天早上、被FLT本社的技术者轻蔑的评价为「队长・银和其伙伴」这样的通称的开发第三课的研究室被和平常不同的喧嘈包围。
「――――慢吞吞的烦恼之前赶快给我把回线切断！
备份？那样的东西、能做多少就多少已经足够了！」
「十号台、切断完成。在连接开始！」
「白痴！哪里有还在侵入就随便在连接的家伙啊！」
「好了、侵入经路确定了！」
「倒数程序开始启动！」
交杂的怒号在操作室的入口就能听到、发生了什么时达也大体把握到了。
「啊、大少爷！」
占了差不多一分钟、牛山终于发现这对兄妹。
其他的地方就不管在这里、达也被放置十秒以上是第一次。
也就有这么严重的非常事态。
「非常抱歉！没有察觉到把你无视了......
喂！没有告诉我们大少爷光临的懒散的家伙是谁！」
牛山喊出至今为止最大的怒鸣。
那个声音、吓住了室内的端末战斗的大半所员。
看到这个样子、达也的脸色变了。
「不能停手！继续留意显示器」
「哈、是！」
达也喊出不比逊色于牛山魄力的叱咤、回应的声音传来。
安堵了再次拼死的和端末战斗的所员们的达也收回视线、不知为何牛山惶恐了。
「黑客吗？」
牛山还在意识中思考、详细的情况不清楚、但提出这样的话题无论对达也来说、还是对牛山来说、都不是愉快的事。
达也省下一切闲话就是为了回避这种情况。
「哈、嘛........」
虽然牛山的回话非常不果断、可也不是在达也的面前生气。
没有考虑究竟发生什么事的时间、牛山就开始说明了。
「黑客是黑客没错啦.......总觉得情况很奇怪。
侵入技术本身是很优秀的、可又不是想找什么的样子。
没有锁定特点的对象、全完没目标、就这样的感觉」
「是个人的一时兴起吗」
「我不认为是个人做的呢。
侵入的入口、不是相当的人数是运用不了的。
就算说对手是国家组织也不奇怪呢」
「组织性的、没有目标、是吗....」
达也的头脑里、思考的齿轮开始运转。
「非法访问停止住了」
「别大意！今天一天给我维持住现在的监视体制！
.......哦、失礼了。
那么、今天究竟有什么事呢？」
达也将样品归还的事件、经历一起说明的同时、在意识的另一个领域整理最近身边发生的一连串情报盗窃未遂事件。
◇◆◇◆◇◆◇
虽然是星期天、但既然要去学校就不能穿着私服去。
普通科高校（文科高校和理科高校的总称）之中也有允许私服上学、那是在普通科高校之中也是少数派。
魔法科高校不管有没有课、登校是就要穿制服。
达也他们兄妹为了换衣服、先回一次家。
这是自宅的电话收到了信息。
是非转送设定的信息。
限制传送到携带端末的设定是为了防止别人偷看。
设定了这个设置就是说发送人认为这个信息的守秘性很高的意义。
「兄长大人、怎么了吗」
晚了一步换完衣服的深雪走向在电话机前停住的大爷。
就这么偷看显示。
「传言是吗？
是谁呢......啊、平河前辈！？」
深雪当然知道妨碍工作未遂事件的经过。
听到这件事时、完全没有印象同情过平河姐妹。
「好像是希望我们打回去」
回答了信息的内容、在深雪想说什么之前达也就按了回信按钮。
呼叫响了一次、接通了。
『喂、司波君？
对不起、专门让你打电话过来.......』
平河小春在九校战代表队伍之中、对达也也是最初就是友好的一方。
不喜欢与人对立、经常都对自己以外的人客气、和梓是不同种类的以「弱气」显眼的少女。
可是弱气换个角度看就会被评价为「温柔」「包容力」。
说不定这样看的人会更多些。
「不会、我们这边才是晚了。稍微出去了一会」
现在这个时间、普通上学已经是挺晚的时间了。
假日的时候不在家也不奇怪、可恐怕平河是在一直等着达也的电话吧。
一个呼叫就接通了那就是证据。
映像开放着。
虽然视屏电话普及了、那也是技术上的变化。
平静的将家里暴露在被人的视线下、没有踌躇的让别人看换衣的样子、人的情绪还没有变化到这个程度。
也有专门制作专用的电话室、但把电话放在客厅里的家庭先通知对方将映像开・关切换的人是多数派。
黑暗的画面里映不到平河的脸。
『不对、是我这边拜托打电话的......』
可听到这个声音就知道她现在是阴沉的脸低着头。
『前些日子、那个.......妹妹给你们添麻烦了』
不、说不定不是阴沉的脸、是苍白的脸也说不定。
「是未遂啊。结果也没什么事、请不要在意了。
我也没有在意」
这不是对对手客气的台词。
这是达也完全的真心。
『可是、还是造成了不少骚乱.....
本来让司波君代替我就已经造成麻烦了......
光是在这么重要的时期扰乱你们的心情、这就不能说是未遂了。
我虽然只能道歉........真的非常抱歉』
肯定在接通电话的摄像头那边深深地低头道歉没错。
她的声音让人自然这么想象。
可是达也的真心话是「就算你道歉那也.....」。
他并不希望谢罪、听到这样支吾和自虐的话也只会郁闷而已。
他对千秋做的事、正确来说是「想做的事」、真心的不在意。
不认为是什么。
「明白了、看在平河前辈的份上、全部当被水冲走吧」
所以为了尽早结束这通电话、没包含心意的安慰（？）她。
『......谢谢你。我就认为司波君会这么说的』
从这句台词能看透达也的真意、那就真是了不起了。
可是大概便宜的、造成了大大的误会了吧。
「不会......那么再见」
『啊、等等』
想在平河也气消的时候挂断电话的达也、稍微操之过急了。
「什么事呢」
他在很多意义上很忙。
没有空闲、这么说更贴切些。
达也不得不注意不让声音渗透出不耐烦。
『那个、这样的事我也不认为能谢罪』
又来了吗、达也这么样。
让我陪着进行无限循环打从心底里真想你放过我啊。
『不知道能不能帮上司波君的忙』
可是幸好这是杞忧。
『我找到了千秋和盗窃集团联系的记录。
虽然也包含着那孩子的私人资料.....但我想把它交给司波君。
随便司波君你用吧。
那个、在繁忙中、真的很抱歉。能听我说话真是非常感谢。那么再见』
电话嘟的切断了。
没等达也的回答。
「就算是姐妹、黑客是犯罪哦......」
看着隔离框里分开的日志文件图标、达也说出像对平河说的台词。
「兄长大人、怎么了吗？」
是听到了达也的独自语吧。
稍微担心的脸色、深雪走回来。
「那么、该怎么办呢」
微妙的不明确的回答、达也考虑着平河的意图。
她说是代替谢罪。
虽然不是直接这么说、但那个说法除了这个解释之外就没有其他了。
平河黑了妹妹的通信记录是因为想知道是什么人将妹妹引入恶道的吧。
可是、她也不差啊。
从这里向达也泄露情报是想达也代替她报仇、达也推理出这样的结论。
（也可以说奸谋诡计）
女人的狡猾、会浮现这个单词是人生经验不足吧。
「......算了。能用的东西就让我用吧」
放着一头雾水表情的深雪、达也打通别的电话。
终于开始入手放弃接入点的日志文件、他没有能在网络里抓出狐狸的自信。
可他想到了一个能够做到的人。
◇◆◇◆◇◆◇

两人到达学校的同时、天下雨了。
即使到了二十一世纪末、天气预报的命中率也没到九十八仙。
嘛、要实现百分百命中的天气预报就只有完成天候制御技术、或地球环境死绝气候的变化完全没有这两种的其中一种才行、命中率在九十八仙以上的数值时就应该满足才对。
可惜对被雨淋湿的人来说就只有不快吧。
幸运的是被淋湿的只有一小部分。
然后深雪是在校内被允许随时携带CAD的学生会成员（不过达也也是被允许随时携带的）。
淋湿的衣服在深雪的魔法下、随即、没有留下任何痕迹的干了。
可是――――
「这个雨势、看来在野外作业是不可能了.......」
「只有这个是没办法的呢」
眉目聚起乌云的深雪、达也耸了耸肩。
到现在为止准备都很顺利。
在屋内的作业虽然有点狭窄的感觉、但不做就赶不上这样的事情应该是不会发生的。
不过对他自身来讲、今天本来就是要在机器研的修理间进行试调预定的。
「那么、我走了」
「是。请努力、兄长大人」
还有学生会的工作等着她的深雪、惋惜的和达也分别了。
◇◆◇◆◇◆◇
机器研是「机器人研究部」的略称。
修理间是他们进行大小各样的机器人和机械式供电套装的制作和测试的小型实验楼。
这里也装有机体制御用的的大型计算机、（论文比赛）准备期间中提供启动式的试调、术式模拟。
介绍重点的等离子核融合的示范机已经连接到计算机了。
帮忙做那个设置的机器研的部员已经开始为了组装别的机器离开了。
（稍微晚了点吗.....?）
现在、修理间里的人只有达也一个。
就算是没有课的假日、这样就让他们帮太多了、达也苦笑着。
修理间里「人类」是只有他一个、比他进入室内稍晚了一拍、出现了迎接他的「人影」。
以黑色为基调的膝下十厘米的气球袖连衣裙和蓬松褶边的白色围裙。
白色的长筒袜和黑色的包子鞋。
头上戴着褶边的白边（头饰）
（还真是好兴趣啊、真是的......）
「1-E、司波达也」
达也苦笑着、简洁的报上名字。
出迎的「少女」直立姿势停住了大概半秒、之后、深深地鞠躬。
停住行动是为了声纹验证。
经过面型验证和声纹验证、达也终于通过了这个房间的安全系统。
「我准备・咖啡」
些许笨拙的口调和些许笨拙的动作。
可是这些「迟钝」不是留心观察是察觉不到的。
她的名字是「3H型号P94（3H私人专用九十四年型）」
机械研将型号缩写称呼为「小精灵」。
机器人研究部所属的Humanoid Home Helper、被称为3H的人性家事助手机器人。
这就是这个「少女」的身份。
好像是在当代的机器研三年生里有和HAR的大手生产厂家有关系的人、借到了AI改良目的的显示器。
通常3H的外表是被设定为二十多岁的女性、以减少这个外表在校内的不协调感为目的设定为十多岁的外貌。
确实、让她穿上一高的制服混入班里、只要坐下不出声是能当「无表情的女学生」。还可以加上「清凉美少女」这个形容词。
――――这个拘泥在穿着女仆服的时候就已经没有了。
这个「女仆机器人」出迎的时候实在是连达也都得吃一吃惊、最经已经有点习惯了。
台控制台前坐下、对着端末的时候、茶几发出小声放下了咖啡杯。
（机械手的制御软件还有改良的余地呢.......）
扫视一眼想着这样的事、达也伸手拿起杯子。
喝了一口、一般般吧、的点头。
最新型的3H小精灵有自动定制的功能、脸型验证系统的识别能学习五十个用户的兴趣。
达也什么也没说就把合他口味的咖啡拿出来就是因为这个机能。
「小精灵、暂停机能待机」
不要站在背后、达也向3H这么命令。
即使知道是机器人、但如此近似人类的机器人站在背后总会觉得不自在。
「了解了」
这种定性句的发音就很流畅。
P94行了不让人认为是机器人的流畅一礼、向着入口旁的椅子走去。
坐下挺直身板。
之后就连微动也没有了。
3H的动力是直接甲醇燃料电池。
有自动补给甲醇――――具体来说是喝下去――――的机能、用户是不用担心用完燃料的。
可也没必要无谓的浪费燃料、只是站着就会消耗燃料（两腿直立的站着就是那样高度的运动）、不使用的时候就会坐着。
达也将头转了一圈（没有特别的意思）、把手指放到键盘上。
奏起了轻快地敲打键盘声。
达也的左手离开键盘、放到珍珠色的面板上。
这是为了让示范机里组合了的大型CAD和术者交信用的接口。
通过这个面板术者会输送启动式形成所需的想子、从组成启动式的CAD接受。
他正在进行的是魔法式的动作模拟。
通常的顺序是将每一步分解了的魔法式在全部未发阶段解除、检验是否得到意图想要观测的事象改变的反动兆候的效果。
他表面上也是按照这个步骤的、但实际是在进行直接观察魔法式的动作状态的检查。
他的魔法开发效率异常的高也是多的了这个隐藏技、作为魔法开发者可以说是作弊了――――可、他可不是会在意这种事情的正直的人。
用肉眼看着显示屏、用心眼看着情报体次元。
做着这样的事大概过了一小时。
fu、他感到身体有不协调的感觉。
突然睡魔向他袭来。
（我太用神了吗.....）
想要到外面休息一会、达也想站起来、可――――
手脚都很沉重。
身体没有醒着。
接受了相当训练的人、用自己的意志力控制肉体的睡眠欲求是可能的。
连续几夜通宵这种情况就是另一回事了、可他不记得自己有做过这么不规则的生活。
脑内贯通着危险的信号。
自己的身体情况明显的、不自然的、异常着。

〔身体机能 异常低下〕

困、这种状态本身是不会对战力有所阻碍。
但不能以自己的意志清醒过来、强制的睡眠是阻碍战斗的要因。

〔自我修复式：半自动启动〕

自我修复能力判断了需要修复。

〔魔法式：读取〕

〔核心・理念・资料：读取备份〕

开始活动了

〔修复：开始......完成〕
他的身体、瞬时回到了「被睡意侵袭前的状态」。
可是问题还没有解决。
前往实验室途中的咖啡店之后、今天没有饮食了、没有被放药就只有气体了。
是空调系统被调整过吧。
实际「看」了、确认了毒性低持续时间短但即效性强的睡眠气体混在了这个房间的空气中。
可接下来该怎么做呢。
他的「分解」要将气体无效化是很简单的。
可到了校内启动了观察魔法的机器的这个状态、以这么宽阔的修理间的室内空间全部为对象发动「分解」、他不得不秘密起来的魔法就会曝光、这可是他不希望的。
深雪或穗乃香或~就可能选别有害气体排出室外。、对他来说是稍微有点高难度的魔法了。
总之、屏住呼吸也有界限。
现在、他能做的、就只有从这里逃走了。
示范机就这么放着也没问题。
将计算机锁上后、达也转身走向入口。
可是――――在他面前、一个奢华的人影挡住他了。


 3-（10）狩猎狐狸的人

站立在眼前的人影，向达也的嘴边伸出了手。 
那并不是很快的动作。 
所以，那个人影是什么，还是有看清的余裕。 
“她”的手，到达达也的脸前停止了。 
“空调系统发生了异常。 
请使用口罩” 
3H《humanoid home helper》型号P9以小精灵为名的少女型机器人，拿出了简易的防毒面具。 
乍一看，是传统的无纺布一次性防尘口罩，拥有不能通过比二酸化碳素分子大的分子（当然，碳素分子可以通过）的凝胶状过滤器的高机能材料。通过粘着脸的边缘，过滤器不会堵塞呼吸而且能几乎完全遮断有毒气体。 
连这个东西也有，达也想，一边坦率地戴上了口罩，一边闭上了眼。 
“角膜・有污染的・危险 
需要拉着手・诱导到・外面” 
改良了语言软件方面，言语表达的很清楚，看来最新型3H的P94有灾害对应程序，还是说，这是机器研“育成”的成果。 
达也知道睡眠气体里并没有伤害眼睛的种类。 
因为闭上了眼睛才会被这样说。 
但是，并没有走向外面。 
“小精灵，强制启动换气装置。 
警戒避难时的二次灾害，我留在这里。 
以监视模式待机 
准备入室的救助，排除行动是禁止” 
对于达也连续下达的命令，P94接受了。 
“二次灾害的回避・合理・确认 
启动强制换气装置” 
空调系统和其他系统设置的在对应灾害时的强制换气系统启动了。 
3H的本身的责任只是家庭自动化语音对话型接口。 
动力源为小型燃料电池，两脚站立的框架，并不适合力气活。 
因为人形限制的原因，搭载的传感器也很有限，做不到过于高度的精密作业。 
单体运作并没有人以上的劳动力。 
没有人的感情，使用家庭自动化可用于识别声音，拥有与人相同的外表和像人一样动的HAR的远程控制终端。 
这就是3H的开发理念，作为HAR做不到的细节部分的补充而添加的单机型家务功能，本来只是附赠而已。 
但是那个附赠的功能过于优秀，HAR的接口本来的作用却被世人忘记了。 
并不只是别人。 
达也也至今为止都忘记了。 
“便利过头也是有好有坏啊” 
达也在心中一边想这是不是为了不服输而想出的遮羞的台词，一边等待睡眠煤气的排除。 
达也在终端前面的座位，闭上眼睛放松了身体的力量。
等待的人很快就来了。 
气体被去除了以后，闭上眼睛凝聚神经坐在那里的达也，谁隐藏着脚步声进来，马上就能注意到了。 
预先让P94不进行入室检查的命令，是为了能让谁悄悄潜入进来做准备，所以对达也来说最好不是期待以外的人来。 
“司波？” 
耳熟的上级生的声音。 
所说的是为了确认达也是否睡着了，如果临时起来的话会说这是关怀的话，他在这个时机进入这个房间本身就是不自然的事情，这个不在场证明的制作可以说是不完整的 
达也当然是决定装睡。 
“司波，睡着了吗？” 
再一次询问的他，对没有反应看来是满意的，作为侵入者没有隐藏的脚步声，移动到了样机的旁边。 
终端也没有看，看见挂着锁所以早早放弃了吗，还是说一开始就打算直接抽出上数据。 
达也正在眯着眼睛看也不知道，监视模式的小精灵正在记录影像也不知道，侵入者是从辅助显示器用的连接器开始使用入侵工具，开始了和抽出启动式数据开始了苦战恶斗。
◇◆◇◆◇◆◇
“关本，你在做什么” 
突然从出入口发出的声音，让侵入者吓得身体一抖，而慌忙回头了。 
（哎呀。。。。） 
达也露出了心声，可惜的是愉快的独角相扑就这样早早落幕了，当事者们，打断的人和被打断的人----是完全不知这个人正在恶趣味的娱乐。 
“千代田，为什么在这里” 
“为什么？ 
我来这里是因为从保安系统那接受到了空调系统的异常警报，关本才是，为什么来这里。 
你手里拿的是什么？” 
“不可能。。。警报应该被切了才对” 
是因为相当动摇吗，还是极端意外吗，不小心失言的关本，花音的眼神变得尖锐了。 
“是啊。是警报不是自动而是手动收到了” 
送出警报的不是达也而是小精灵。 
机器自己判断而进行的，这也是“自动”的一种，但这花音并不知道。 
比起这个--- 
“但是，现在其他的事暂且不说“ 
最重要的是关本刚才不小心招供的内容。 
“说切断了警报的事，是怎么回事” 
虽然不能说犯罪者常常理性的合理的采取行动。 
但因为在黑暗中犯罪会过度紧张的原因，普通的话不应该放这样平凡的错误。 
“关本，这个状况下沉默的话，就是在说自己是犯人” 
花音的语调是十分有效的抑制，可以感到她那多余的认真。 
花音显示了从胸前移出的左腕。 
运行状态的cad。 
确保马上展开启动式的想子，已经充满了。 
不是比赛，不是训练，也不是恶作剧，百家本流？千代田一族直系的，认真的临战状态。 
“哈哈，千代田，不要开玩笑了。 
我是犯人？到底是什么的犯人” 
夸大的假笑，想这样就搪塞过去的关本，背后有大量的同伴的话姑且不论，一对一的话这个手法是行不通的。 
“对空调做手脚流入睡眠气体的犯人。 
也可以说是产业间谍的现行犯” 
“真是失礼，千代田！ 
我是害怕事故导致数据丢失而备份一下而已” 
“用入侵工具备份？ 
那样的事不可能吧。 
对吧，司波君。” 
愕然回头的关本视线的前方，是睁开两眼苦笑的达也。 
看来花音，一眼就识破了达也的装睡。 
“不可能，气体没有效吗？” 
“他可不是因为睡眠气体就会变得无力化的可爱小猪哟” 
对非善意的花音的口调，达也的苦笑加深了。 
“不可爱的确是事实啊。。。。。。。其他的也大概如委员长所说。 
样机的直接备份是不可能的 
也没有必要的” 
样本机的嵌入式CAD是记录启动式并展开而已，内部并没有编辑启动式的机能。 
启动式的修改通常是接到计算机上处理。库存内容会备份到计算机里。 
“关本，不要把我想的太笨了。 
尽管是我不懂的东西，这种程度还是知道的” 
不高兴的脸瞪着眼的花音前面，关本是咬牙切齿。 
那是反驳的理由也用尽了的穷途之鼠的样子。 
“v本耄把CAD取下，放在地板上” 
花音的语调变了。 
变成对犯罪者的投降劝告。 
相对的，关本的回答是 
“千代田！” 
启动式的展开。 
关本也是二年级后半被选为风机委员的猛者。 
魔法的发动没有丝毫不顺手，从启动时的嵌入开始到魔法式的构建的那个速度丝毫不比九校战代表选手逊色。 
但是---- 
“。。。。。装腔作势过头了，关本是” 
关本的魔法告吹，一瞬间意识到是以地板为媒介的花音的振动系魔法。 
对于魔法的发动咏唱魔法的名称是完全没必要的。 
同时，呼喊目标的名字也是完全没有必要的。 
现代魔法的战斗都是一瞬间的胜负。 
只是CAD的准备花音先开始而已。 
呼叫花音的名字等插入无意义的动作，关本根本不可能抢在花音前面。 
通过花音的呼叫，风纪委员和社团联的支援马上就赶到了，关本被带到了学生指导室（别名“审讯室”） 
期间，达也既没出手也没出口。 
见到花音他们全员出去后，达也向待机的P94发出命令 
“小精灵，监视模式解除 
从监视命令开始到现在的映像记录转到立方储存器后，删除” 
“知道了。 
映像文件？立方存储器？移动？ 
。。。。。。移动完毕。 
主文件？完全删除？” 
连花音也没有告知其存在的证据映像记录转到了上衣口袋的立方存储器里，然后达也再次像少女型机器人下了待机命令。
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
达也回家，马上就走向了电视电话。 
先打的是，本日第二次的号码。 
“喂” 
像过渡了两个世纪留下的定性文句，年轻女性（不是少女）发出了这样的声音。 
不仅仅是影像，声音的质量也显著提高了，但有微妙模糊就知道了是从移动通信终端接的电话 
“这里是司波” 
“哎呀，一天打两次电话还真是稀奇呢” 
用明亮的声音被回答了，作为大型企业的年轻女秘书，温柔的微笑和没有间隙的画面。 
她总是故意做毫不起眼的打扮，但这样普通的化妆，普通的打扮，反而让我们明白了她有平均以上的美丽外表。 
“对不起，是不是在约会？” 
“哈哈” 
藤林是穿着与夜之繁华街相应的服饰，作出了与那身服饰相称的专业的微笑。 
“可惜，是工作哟 
但是只有这个时候，泡妞君们才受欢迎哦。 
没有好男人在倒是没关系。 
啊~啊。。。。不知哪里有像达也君这样帅气的男生啊” 
与平时的语调不同，肯定是喝了含酒精的东西。 
当然，（隔着照相机）向对面说“正在喝啊”这样不风雅的话，达也是打死也不会说的。 
“是这样啊。 
有想商量的事情，还是明天比较好吧” 
直说的话完全当做是对方的玩笑（达也是确信的），藤林在摄像机的对面，忘记了专业性露出了开心的笑容。 
“真是冷静啊。。。。。嘛，这才是与“最自由的人”这个名字相对应啊” 
“我是“最自由”真是有效过头的讽刺啊。。。。。。。。对了” 
“请不用担心，现在正好在车里” 
想示意情报｜泄露担忧的达也，藤林抢先回答了。 
“所以，什么话都没问题哦” 
然后催促达也说事情 
“谢谢” 
平常总是贯彻自己的一套的达也，对手是藤林的话，无论如何也会被拉进对方的节奏里。 
对与演员不同的表情举白旗，达也进入了正题。 
“实际上，在学校遭到了强盗” 
“强盗？今早说的那件事吧？终于行使了武力？” 
“恩，使用了睡眠气体” 
显示器映出得藤林是，“阿拉阿拉”的感觉睁圆了眼睛。 
“幸好以未遂结束” 
“对不起啊，我们强行没理由的限制着” 
“想成军队的义务的话就没关系了” 
藤林用很抱歉的表情，低下了头，因为军队的指定，达也魔法的使用受到了限制，对此被压上不必要的辛苦，为此而道歉。 
这完全是事实，达也的话不过是借口，这样的事每有被重复，就会圆滑的像进行仪式一样的谈话的。 
谢罪的一方和被谢罪的一方都完全不是真心 
“我记录下了那个时候的盗窃未遂的影像现场” 
“哎。。。。怎么做的” 
计划盗出情报的话，切断摄像头是基本中的基本。此外，他不可能从开始就在屋子里等待犯罪吧。 
“记录用的是独立运转的机器人” 
“啊，3H，你有这样的爱好啊” 
“不对，场所是机器人研究的部室，3H是那里的备用品” 
3H拥有精巧的外表，持有者被一部分特殊嗜好者使用的偏见 
知道这个的达也，想用“独立运转的机器人”蒙混过去，但对藤林不通用。 
“那个影像” 
感到搪塞的话反而会越来越洗不清的达也，强行将话引入了正题。 
“暂时保留了，能调查一下吗？” 
“摄下了些什么？” 
在这里坦率的接受的这点，是藤林性格的优点吧。 
要说当然的话应该是当然，不过好与坏是相对的，“性格好”这一点不得不说是围在达也周围的人际关系。 
“盗窃未遂犯的，他使用的工具，也附加上了黑客设置了的cad的日志” 
“原来如此。因此达也君，意思是要我抓住狐狸啊” 
“并不打算用那种自以为是的说法，内容就是这样。” 
“我倒不介意” 
一点也不在意的样子的藤林故意用充满力量的语调回应达也。 
真的是性格好啊。 
“队长也说要处理，猎犬的人数也刚刚统一。 
所以一两天之内能就能抓住，等待好消息吧” 
不显示气势，藤林就那样预告了。 
达也一句话而谢，不说那个以外多余的台词，就把数据送到了藤林的终端。
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
在自己的车结束和达也的电话的藤林，让被赶出车外的千叶警官进到助手席。 
“对不起，千叶先生，因为是私人电话” 
“不，没关系” 
千叶警部的装束是与藤林搭配的高级休闲套装，**的工资低是从过去到现在都没改变的悲伤的事实。但他的情况是老家涉及**公认副收入的情况所以腰包也算丰裕。 
“那么，私人情报提供者给了什么线索” 
为了不破坏周围轻松的气氛，用像要鸡尾酒杯一样的语调讯问的警部，藤林是像对达也一样浮现出了像快乐的笑容。 
直说话的对手是大欢迎的，对血液循环不好的的对手藤林会感到烦躁，千叶寿和没有粗心大意的机灵真是太好了。 
“被狐狸利用的可怜的老鼠和、把尾巴借给老鼠的图景吗”
“。。。。。。协力者和入侵工具的影像吗？” 
到底还是困惑表情的千叶警部的询问，“答对了”这样说着的笑脸的藤林点点头。 
“警部，狩猎狐狸最初的程序是什么，你知道吗？” 
然后，用认真的眼神问向助手席。 
“不。。。。。。。不凑巧，没有做猎人的机会” 
对话题的转换无法流畅的回答的警部，隐藏身份的精英少尉笑容消失了用认真的给出了自己问题的回答。 
“狩猎狐狸，首先从找到巢穴开始” 
破坏逃跑用的巢穴，用猎犬赶走潜藏在草丛中的狐狸 
“。。。。。。让我们找巢穴？” 
“交给你高校生协力者的影像 
请从街道摄相机开始调查这个人的行动相关场所” 
拥有一般无法入手的硬件，必定会和人接触” 
搜查令也没有，使用街道照相机的影像的话，也不能说是违法搜查。 
对方是未成年的话，就不会轻易取得命令。 
但是，千叶警部指出的是，其他的问题。 
“说是相关场所，到底是什么调查怎样程度的时间比较好呢 
一个人的行动范围是，一个月，两个月就有无数个也毫不夸张 
从这个里面，找出看起来可疑的对方。。。。。。。” 
“搜索地点是东京都内三十二处。在这些地方，过去一个月时间内挑选出的协力者走过的场所” 
对藤林的回答，警部掉下了下巴。 
“。。。。。。三十二处。。。。。。。 
已经搜索了那么多地方啊” 
“警部不知道有别的协力者的数据 
从这里开始就辛苦了，正在这样想怎么办的时候， 
，刚好的得到了新的线索” 
“。。。。。。别的协力者？为何这件事” 
“那当然是，因为那个协力者是女孩子” 
对于清澈的回答的枯掉，千叶警官是哑然的。 
“对于有未来的女孩子不能让她记录在**的黑名单里” 
“。。。。。男的话就可以吗？” 
“那是自己的责任” 
对于断言了得藤林，千叶无言了。 
“我是父权主义哦，我认为男人比女子更有出息是理所当然的。 
那样，男人强烈约束自己，拥有对自己全部行动的责任” 
使用了很陈旧的观念，对于因为方便而说出的藤林，千叶警部在不短的时间内，目不转睛的盯着她。
◆◇◆◇◆◇
星期一 
深雪从电车等待达也出来，停车发现同班同学同乘一辆车在他们两个后面。 
是感觉到了他的视线。 
并排而坐的男女，统一“啊”的形状开口。 
“哥哥大人，有什么有趣的事情吗？” 
用高雅的举止从车柜走下来的深雪，看见了哥哥的表情而这样问，沿着哥哥的视线，“嘛！”的一手捂住了嘴。 
兄妹视线的前方，两个人后面的车柜的挡风玻璃的对面，艾丽卡和雷欧，生硬的浮现出讨好的笑容。 
从车站到学校。 
今日的上学路上是四人相伴。 
早上八人一起的话是很少见的，但四人一起也算是少的吧。 
那要说理所当然的话是当然。 
“。。。。。。啊，为什么今早那么早啊” 
用不高兴的声音雷欧发问。 
但是，单方面心情不好的是雷欧一方，达也不是怕被迁怒就畏首畏尾的小心者。 
“因为终于进入了本周，从早上开始有各种各样的预定” 
现在的时间，比平时早一个小时以上。 
“雷欧才是，为什么呢” 
达也是控制着下周日论文比赛的理由。 
客观的来看，出现在这个时间达也比雷欧更奇怪。 
“艾丽卡今早也是相当早起呢？” 
对于哽住的雷欧比达也追问更快速，这次是深雪对艾丽卡放出了话矢。 
“。。。。。。我一般都是早起的” 
对没有什么恶意，清爽微笑的深雪，艾丽卡用做贼一般的表情简短回答了，走向学校的速度加快了。 
“是吗？所以今早西城君也是早起” 
但是，对于自言自语的台词，艾丽卡停下了脚步，说了这样的话就离开，她是无法忍耐的。 
“慢着深雪！这样就好像我每天去叫醒这家伙的说法，快停止！” 
“是啊！不管怎么说，是我起床的时间比较早！” 
但是艾丽卡的反击，被雷欧糟蹋了。 
“。。。。。。。” 
“。。。。。。。” 
“。。。。。。。” 
无言的瞪着的艾丽卡，达也，深雪（准确的说，瞪着的只有艾丽卡而已，达也和深雪是统一的扑克脸） 
“。。。。。。。。哎？这个气氛是怎么回事” 
只有雷欧一个人，（自己引起的）状况理解不能。 
“。。。。。为什么沉默啊” 
艾丽卡口调强硬，但是脸红了，表情泪目了。 
在这里追讨下去，达也也不是鬼畜。 
在哥哥身边浮现出困惑笑容的深雪，以及还在纳闷的雷欧的身姿，某种意义上形成了鲜明对比。
◆◇◆◇◆◇
上学的时间临近了达也回到了教室，其中正在上演美月拼命安慰闹别扭的艾丽卡的一幕。 
“啊，达也” 
搂住了打招呼的是达也。 
雷欧像平时一样背着身坐着，非常不愉快的咬着牙齿。 
恐怕是美月踩到地雷，干比古煽风点火吧。 
达也对此，了如指掌。 
“艾丽卡，把心情弄好点吧” 
一边这样说着的达也，一边对扭过脸来的艾丽卡的脸颊用手上拿着的瓶罐轻轻的碰了下。 
“啊！？” 
惊慌失措，艾丽卡跳了起来。 
“做什么啊” 
“拿着” 
比平时增加了五成攻击性的艾丽卡手中，滑入了达也的可可。 
“啊” 
发出了和沙包一样的言词（或者说声音），艾丽卡用困惑的眼睛看向达也。 

“喝点甜的东西让心情平静吧？” 
“。。。。。。哼，这样的东西可蒙混不过去” 
看见一边说着一边打开瓶盖的艾丽卡的脸颊放松了下来，，达也是笑着眯着眼睛。 
“。。。。。。。。什么啊” 
看见这样艾丽卡逼问了。 
但是那个语调，虽然还包含了戾气，但也相当被缓和了。 
“为了教新的魔法、借组千叶一门的力量来训练雷欧吧？ 
没有做出什么下流的误会、不要生气啦” 
转向达也的艾丽卡的颜色，变成了纯粹的惊讶 
“。。。。。。。。难道达也君是千里眼？” 
“不，我并没有远程视技能。 
雷欧的气力消耗着，那就是说，魔力活性话的样子” 
达也这里说的魔力，是指为了发动魔法结合了想子的活性化和事象干涉力的东西。 
想子活性度影响着魔法式的构建速度，构建精度，和构建规模。事象是无法改变的，配合事象随附写上情报的力量，第一次作为魔术形成形态。 
“不，气力什么的魔力什么的，你这样理所当然地说。。。。。。。不，事到如今” 
虽然说魔法师对于想子的感受和干涉力的判别有相应熟练的必要。但是，也差不多对达也的非常识经常感到惊讶的艾丽卡也厌倦了 
“说起来达也昨天真够呛的啊？” 
看见暴风雨过了的干比古用几分安心表情搭起话来。 
“昨天？啊啊。。。。。。。还真是相当灵通的耳朵啊” 
大爷稍微停了下，并不是想装糊涂和装样子。 
平河千秋的事也好关本勋的事也好，对他来说都是已经解决的事件，所以很难和“够呛”这个词联系在一起。 
藤林说“一到两日终结”，今天或明天对情报盗窃集团的一网打尽，对他来说已经是既定事项，还不如说是未来发生的事实。 
Electron・sorcieres“电子的魔女” 
这两个名字是，有着擅长对电子电波干涉魔法的魔术师的意义，玩弄信息网络恶魔般的称号 
她自己知道比起改变现实世界更擅长篡改情报网络。 
达也是将写上时之流中随附在过去事象的情报读取出来，藤林响子是能把被覆盖的光学存储数据再构建的特殊能力。而且和达也不同，没有时间限制。取代而之的是，存在物理上存储器被破坏就会变的追溯不能的限界，构成全球网络的机器，会完全记录特定情报，同时废弃是不可能的。 
也就是说一旦痕迹被刻上电子信息网，事实上她无论何处都能找出来。 
达也网络追踪技术也是藤林教的，这个领域她一生都是无敌的吧。 
与她匹敌的电网追踪者，世界上是屈指可数，这就是达也的评价。 
“啊，那两个人被逮捕了，已经不用担心了” 
所以达也这样回答了干比古。


３－(11)　聚集而来的人们

接到藤林的电话是在距离「全国高中生魔法学论文竞赛」正式开始还有两天的周五夜里的事。
『……就是这样，间谍的实际行动部队在这三天里几乎全部抓获了』
　用事务性的语调结束了条理清晰的说明的藤林，在显示器的另一侧缓和了表情。
『达也君提供的情报起到了很大的作用。谢谢』
「不，毕竟是我这边提出的请求」
『虽然形式上是那样，毕竟受到损害的不只是魔法科高中和FLT，像超理电子和九十九魔学那些其他的专业制造商、甚至东方技产那样非专业的都因这次的产业间谍组织而烦恼着呢。
　虽然谍报和防谍都不在我们的管辖范围，我们部队的性质上，对瞄准魔法技术的间谍也不能假装没看见，就算没有你的联络也预定要在近期出动的哟。
　就只是把那稍微提前了一点而已，对我来说真是帮大忙了』
「是这样吗。
　不过那样说起来还真是抓到什么算什么呢」
『虽然是很羞耻的事，军方的经营数据泄漏出去了。
　结果从军方支付过魔法研究的委托费的对象，就挨个被盯上了』
　原来如此，达也释然了。
　难怪以觊觎圣遗物(Relic)而言太过淡薄了呢。
　被委托了什么和在研究什么都不知道，看来真的是抓到什么算什么。
　看上去性价比相当差的手段，不过情报这种东西本来就良莠不齐。真正有用的情报，就算到知识产权数据库去搜索能有千分之一就不错了。
　间谍，说不定也没多大区别。
『不过抓到的成员是东洋系多重国籍的，说不定能抓到那条街的狐狸尾巴呢』
「好像很高兴呢」
『掩饰了又能怎么样呢。
　我是胆小的人嘛，说不定，敌人潜入到自己家院子里来了，这种事，是不能容忍的呀。
　到那时也许又要借助你的力量了呢，请多关照呢』
「如果是任务的话，不会有异议的。
　感谢特意的通知」
『不必客气。
　周日，加油哦。会为你助威的』
　发出友好的激励，藤林少尉挂掉了电话。

「藤林小姐说的是什么事呢？」
　对接完电话回到起居室的达也，将完全凉掉的茶重新沏过的深雪，这样问道。（达也在自己的房间接了藤林的电话）
　虽然不到对四叶家的人那种程度，深雪对独立魔装大队的成员也没什么好感。即使知道独立魔装大队的干部们除去各取所需的关系也是达也有力的伙伴，对达也来说是能得到难得的方便的地方，「在利用着哥哥」这样的印象深雪无论如何都无法将其抹去。
　只是在那之中的例外，深雪对藤林是友善的。
　虽然实际见过面的次数应该还不到两位数，说不定就是所谓的，波长相合。
「把我们周围发生的那些间谍事件的背后组织解决掉了，的通知哦」
　达也把从藤林那里听来的话简要地告诉了深雪。
「新闻媒体被盯上又是为什么呢？
　小野老师所说的，出版社也有几家受害，我记得是有这样的事吧」
　根据军方的经营数据确定了目标，对这部分深雪似乎感到了疑问。
「我想那边也是在找那边的目标。
　复数的指挥系统同时在运作，实际上相互间的关联性很低的事件由于相继发生，而形成了那是一系列具有密切的相关性的事件的错觉，真相大概是这样吧」
「原来如此……」
「人倾向于试图在自己所知道的范围内对事物进行合理地解释，似乎。
　即使是本来不具有因果关系的事象，一旦连续发生，就想在其中强行加入因果关系……迷信及预兆之类我们会嘲笑说『过时了』，自己却说不定每天都在做出『迷信』及『预兆』，这种事，不有意识地注意一下不行呐。
　正因为是扭曲因果的魔法师，要能正确地把握住因果关系，必须一直放在心上。」
　从途中开始就「我居然说出这么充满说教气息的话」地在心里苦笑着的达也，由于深雪带着认真的目光不断点头，到最后也没能把话缩回去。
◇◆◇◆◇◆◇
周六的课时，每个班都是自习状态。
　本来实习以外就都和自习差不多，二科生连实习都有一半像自习似的，要说和平常没什么不同，也是没多大区别。
　话虽如此，平常上课时不会吵闹成这样。
　由于实习中不时会响起爆炸声如果说「平时应该寂静无声的校内」也属于夸大宣传，不过以往就算发生什么骚动，也会更有秩序一些。
　无秩序的嘈杂是，面对终于迫近到明天的论文竞赛的最终检查的声音。
　但是在那之中，本应是当事人的达也，却在教室的终端默默地写着作业。

　达也专心于和明天的准备没有关系的作业，既不是因为偷懒也不是因为被炒了（不过考虑到高中生的本分，把作业扔在一边去做准备工作才该说是「在偷懒」）。
　要说以他的分工在今天能做的工作，也就是按和正式一样的流程进行预演、确认术式的运行状况、有故障就修复，仅此而已（除此之外的检查工作全都做完了），然而由于关键的铃音没来学校而无法进行预演。
　昨天就收到了「午后再去学校」的联络所以不会焦虑也不会困惑，不过在论文竞赛的准备上变得无所事事了。
　第一节课结束，稍微舒展一下身体时，从前面传来了声音。
　不是向着在他前面的位子上把两肘架在椅背上面朝后坐着的雷欧，而是向着站在他旁边叫到他的名字的艾丽卡，达也投去了目光。
「达也君，明天是几点进入会场？」
　虽然艾丽卡努力装出不经意的样子，托旁边侧耳倾听的雷欧的福全都白费了。
　这两个人共谋，到底想要做些什么……？　达也虽然惊讶地想着，但也不是有必要隐瞒的事。
「八点在现场会合，九点开幕。
　持续时间是每队三十分，间隔十分，上午四支队伍之后午餐休息是从十一点半到十二点半。
　下午有五队的报告而结束时间是在下午三点四十分。
　那之后有审查和表彰，预定结束时间是在下午六点」
「……那个，那么我校的出场是从什么时候开始？」
　由于回答中被一次塞入了超出预想的信息量艾丽卡陷入了混乱，不过总算在脑袋里整理清楚了。
　没能让人陷入云里雾里，达也转变方针老实地回答。
「一高在倒数第二个，从下午两点半开始」
「那时间不是相当富余么？」
「是啊。
　所以主讲的市原前辈要到午后才进入会场。
　我和五十里前辈是，为了机器的看守和有麻烦时的应急处置而先过去的」
「嗯～总之是现场会合啊。
　演示机怎么办？」
「由学生会安排快递公司。服部前辈会随车同行」
「服部前辈，不是负责市原前辈的护卫么？」
「据说当天是由七草前辈和渡边前辈去迎接市原前辈的。
　说起来，为什么问这些？」
　面对达也不经意的反问，艾丽卡踌躇着，张口结舌了。
　瞥了一眼优柔寡断的艾丽卡，目前为止都默默听着的雷欧开口了。
「那个啊，那个看守，能不能让我们也帮帮忙？」
　看到虽然一脸不满，什么也没说的艾丽卡的样子，大概提出的内容本身是二人之间已经商量好的。
「那倒是没问题……为什么会自己想要去做那种麻烦事？」
　对于可以说是当然的疑问的达也的询问，雷欧露出了不好意思的笑容。
「呃，那个，怎么说……难得特训过了，要是没有出场机会就那么结束了，总有些不甘心……吧」
　看看雷欧的脸，看看艾丽卡的脸，雷欧用带着自嘲的笑脸回看达也，而艾丽卡没有迎对达也的视线。
「为了训练这家伙都请假不来学校了，结果不知不觉事件已经解决了，不是跟傻瓜一样？」
　眼睛看着别处，艾丽卡用不高兴的声音补充道。
　如果不是达也的错觉，那不高兴的样子是她在掩饰害羞。
「不管动机如何，人手是越多越好。
　而且，也不是说就一定不会再发生什么嘛」
「哎？　事件不是已经解决了吗？」
　忽然，在只能认为是一直在听着的时机干比古闯了进来。
　关于偷听不做特意指摘――要是指摘了旁边的位子上的另一名友人很可能会非常惊慌而演变成大骚动――达也回答了被问到的事。
「事件的发生是每次一件，这样的规矩是不存在的哦？」
　认真地回答，是因为这是重要的事。
「论文竞赛被盯上似乎是年年如此。
　好像也有在当天在返回的路上被攻击的例子。
　那么就算解决了正赛前发生的事件，正赛时也不一定不会发生别的事件吧？」
「是嘛……也对啊。
　那呢能不能让我也去为看守帮忙呢」
　对像细细咀嚼听到的话般点头，用鼓起干劲的表情提出来的干比古，达也笑着点头。
「嗯，就靠你了」
　就算解决了一个事件，也不能大意，那是正确的留意。
　然而就结果而言，此时的达也是错了的。
◇◆◇◆◇◆◇
论文竞赛前一天从学校请假，把预演推迟到午后，铃音来到了医院。
　同行者有同年级的女学生一名、低年级的男学生一名。
　男学生是服部，而女学生是平河小春。
　三人面前的个人病房的门上，没有挂出名牌。
　国立魔法大学附属医院十三层个人病房是，用于隔离或是管制有特殊情况的学生的病房。
　这间1313号室所收容的「患者」也，不是例外。
「平河同学？」
　对在门前僵硬住的小春，铃音稍做催促。
　小春用握紧的拳，轻轻敲了两下。
「请进」
　悠闲的女低音的声音在室内回应了敲门。
　服部行了一礼从门边推开，被铃音用目光从背后推着小春转动了门把。
「打扰了」
　代替没能发出声音的小春，铃音向床边的女性打了招呼。
「啊啦？
　市原同学，比赛是明天吧？
　没关系吗？」
　担任国立魔法大学附属第一高中保健医生的安宿(Asuka)怜美，因为出乎意料的铃音的来访瞪大了眼睛。
「准备已经结束了。
　因为过于紧张也不好，今天是只进行一次预演的预定」
「是吗……？
　总之先坐下吧？」
　安宿把坐着的椅子移动了一下，邀两人坐到床边的位子上。
　床上是，用抬起上身低着头的姿势一动不动地坐着的一位少女。
「好的」
　铃音按着小春的肩让她坐到安宿旁边，自己坐在她的旁边。
「……千秋」
　终于做到了，像这样的感觉，小春挤出声音，叫了妹妹的名字。
　千秋没有回应姐姐的呼唤，仍旧在床上低着头。
「千秋……怎么了？
　听不到姐姐的声音么？」
　即使听着姐姐越来越有悲壮感的声音，妹妹也没有，动一下身子。
「医生，平河千秋同学罹患精神疾病了吗？」
　虽然在一旁听着那声音，铃音发出了能令人感到无情的询问。
「不。看不出有心理上的外伤性沟通障碍及类似的症状。
　不过，既然无法对『精神』直接诊察，也不能断言说是健康的」
「只要能听到这边的声音就足够了」
　听到安宿的回答，铃音站了起来。
　绕过床，在窗边，背向床站着。
　然后就那样不看向千秋对她说道。
「平河千秋同学，用你的做法，是无法吸引司波君的注意的」
　对姐姐的声音贯彻了不做反应的千秋，听到铃音的声音而颤抖了。
「好意自然不用说，要引出敌意或是恶意都是不可能的。
　现在的你，对他来说，只是芸芸众生之一人罢了」
「那又怎么样啊！」
　铃音成功地引出了千秋的语言和感情。
　……就算百分之百，都是负面的感情，那也是迈出了第一步。
「我对他来说只不过是无关紧要的人这种事，自己也清楚。
　用不着前辈来一一指出！」
　不论对沙耶香还是对花音，都只展现出拒绝的千秋，对铃音也继续维持同样的态势。
　但是铃音的反应，与那两人不同。
「你对司波君的评价，我想在某种意义上可以说是一语中的」
　铃音就好像没听到千秋的叫喊一般，仍然背对着她淡淡地继续说道。
「确实他是，自大的人。
　凡人就算再怎么哭喊，恐怕他也不会在意。别说同情，连嘲笑的时间都不会浪费吧。
　即使受到骚扰，也只会厌烦地驱赶开而已。
　就像被蚊蝇靠近了一样吧」
　千秋不甘心地咬紧了嘴唇。
　对于铃音回想起了四月的新入部员劝诱周的事，隐隐约约地理解了。
　虽然当时被认为是受到了骚扰却无可奈何，但现在就能明白那是误会。
　那个男人对于试图用魔法暗算自己的对手，只要想抓就能抓到。
　没有那么做的原因，纯粹是没有兴趣而已。
　实际被魔法攻击了也只有蚊虫叮咬程度的感觉，那么连出手都做不到的自己不就连虫豸都不如……
　为了忍住从心里涌出的不甘的泪水，不得不将拳握紧，到了将指甲刺入手掌的程度。
　对千秋那姿态没有表现出任何关心――或者是装作没注意到――仍然背向着她铃音继续说着。
「千秋同学，知道吗？
　第一学期期末考试的笔试中，司波君获得了能让第二名以下完全无法靠近的高分。
　特别是魔法工学，是令人惊讶的满分呢」
「……那又怎么样了吗」
「然后魔法工学的笔试中一年级的第二名，就是你」
　铃音转过身看着她。
　低头看着千秋的缺乏感情的冷静的表情之中，只有眼眸在温柔地微笑着。
「满分百分中得到了九十二分。
　普通的场合是拿到首位也不奇怪的高分」
「……所以呢」
「很可惜，要在其他的领域威胁到司波君是不可能的吧。
　但是仅限于魔法工学的领域的话，千秋同学要超过司波君我想也是可能的哟」
　千秋猛地抬起了头。
　睁大的眼睛，在述说着「难以相信」的同时也寄宿着「说不定可以」这样的希望。
「约三周间，一起工作过就明白了，与软件相比司波君看来对硬件不太擅长的样子。
　当然，硬件方面的技能也还是远高于一般的高中生的水准，不过感觉上还不到，遥不可及的程度。
　虽然在一年级的阶段魔法工学是以软件为中心，升到二年级后硬件的比重就会增加。
　千秋同学好像是擅长硬件方面吧？」
　铃音所要表达的也就是，升上二年级后课程中硬件所占的比重增加的话，就有逆转的机会――千秋是这样理解的。
　太过乐观的想法，这样的声音从意识中飘过，但她将其无视了。
　看到自暴自弃的神色从千秋的脸上消失，专一的感情开始在眼中闪烁，铃音松了一口气。
「如果能够一直抱持着不甘心的心情，我想，总有一天可以做到的」
　做到什么，铃音没有说。
　千秋也没有问。
　没有必要是具体的什么。
　漠然的「什么」就行了。
「明天，请到会场来。
　一定，会有所收获的。」
　离开病房的铃音的背影，没有映入千秋的眼帘。
　也许能够达成什么――那是名为「可能性」的麻药。
　注入了偶尔有可能令走向衰竭的精神复苏的药物，千秋的心中开始了剧烈的化学变化。
◇◆◇◆◇◆◇
「那个……市原前辈？　要是感到不太舒服的话……」
　看到从病房出来的铃音的，实在很糟糕的脸色，服部的声音中混杂着狼狈感。
「不，不必担心。稍微有点自我厌恶而已」
　铃音绝不是话多的人。
　虽然擅长辩论，基本上没有必要的话是不说的。
　和真由美在一起的时候对她来说是饶舌的场合，平时则可以说是沉默寡言。
　知晓此事的服部，虽然在意着「自我厌恶」这一短语，也没有做多余的询问默默地跟在她的后面。
　在铃音的立场看来，正因为是这种懂得察言观色的性格，才允许服部同行的。
　然后不出所料，像这样陷入了不想被搭话的精神状态。
（真是……有欺诈师的才能呢，我这人）
　在冷静的扑克脸的内侧，铃音量产着自嘲的台词。
　她的目的，并不是令千秋振作起来。
　帮助由于妹妹的异常而烦恼的小春也只是表面的理由。
　惋惜千秋的才能，这才是她的真心话。
　那也，不是为了本人，而是为了母校。
　市原家是番号撤销(Extra)的家系。
　现在对Extra Numbers的避讳和蔑视都（官方地）不被认可了，但那也不过是最近二十年的事。
　她的双亲那一代，是在偏见尚且根深蒂固的环境中度过了青少年时期。铃音的父亲在魔法师社会中品尝了严酷的孤立，市原家原本是「一花(Ichihana)」的Extra这件事现在也还对她隐瞒着。
　然而铃音是，用童心感受着那阴影成长的。也许是因为这个原因，她并未对魔法师的社会抱有多少归属意识。
　她所抱有的最初的归属意识，是对于现在的学校、魔法大学附属第一高中的。
　所以她对给予她那个契机的真由美感觉到了接近恩义的东西，而且抱有不会输给任何人的程度的强烈的爱校心。
　在夏季的九校战，铃音她们这些一高的干部，感到了低年级学生中魔工技师系的人才匮乏这样的危机感。
　一年级男生的成绩不振的原因不都是精神上的原因，其中还有另一个原因，这是铃音她们达成了一致的见解。
　梓、五十里、达也这样杰出的人才是存在的。
　但是，太少了。
　除去这三人，技能的等级就会大幅下降。
　低年级学生，特别是一年级生的魔工技师系人才的发掘，被看做是到毕业为止的半年间她们所面临的紧急要务。
　有教师进行个人指导的一科生暂且不论，从教师所照顾不到的二科生中找出优秀的人才是，只有学生会和部活连才能做到的事。
　在那之中这次，走进铃音视线的是，平河千秋。
　带着非法工具四处徘徊的一年级生，调查一下发现了她在魔法工学上得到高分，持有着高等级的硬件修理、改造技能的情况。
　必须让她用那才能为母校做出贡献。
　为了这个目的，植入并激发针对达也的竞争心理是最有效率的，这就是铃音得出的结论。
（嘛，反正也不是令谁陷入不幸）
　……用这句台词结束了自己内心的纠结的铃音，果然是与「Cool」这一单词相称的少女吧。
◇◆◇◆◇◆◇
　今年会场在横滨所以一高代表队是在当天早上在现场集结的，而会场在京都的去年则是从前一天住宿一晚。
　由于同样的理由远离首都圈的代表队，都是在正赛前一天或再早一天进入横滨住宿的。
　坐拥「Cardinal George」也就是吉祥寺真红郎而成为今年的优胜候补之首的第三高中也是如此。
　第三高中代表队的出场是在最后。以现代的交通系统的速度和舒适性，从金泽到横滨，就算当天早上出发也完全赶得上，但是没有路上绝对不会出麻烦的保证。因此代表队全员在前一天中午过后就从学校出发，在横滨住一晚，是这样的预定。
「乔治，差不多到时间了」
「已经到了？知道了，现在就去」
　并非为了Presentation而心无旁骛地读着为论文竞赛收集的资料的吉祥寺，如此回应着来叫他的将辉，关上了手中的电子书架(Book Player)的开关。
（带出，能不能给出许可呢……）
　到横滨要三小时。
　靠发呆度过的话，是有点长的时间。
　吉祥寺满怀留恋地注视着收录了读到一半的文献的电子书架。
　然而收录在这里的数据是，被限定在国立魔法大学关联设施内使用的禁止带出文献。
　只要拿去申请带出毫无疑问会被驳回。
　叹了口气，吉祥寺斩断了留恋（其实也没夸张到值得这么说的程度）。
　把书放回架子上，提起放在脚边的旅行包站起来。
　横滨的会场是，计划用大型巴士载着舞台装置一起前往的。
　正确地说是将巴士开到货运站，连同整个巴士搭乘长距离高速列车（把巴士整个装进去的集装箱现在普及了），以最高时速六百公里前往横滨，不管怎样都是没有换乘直线前往目的地的（直达的意义上）。
　虽然很难说普通，他也是十五六岁的高中生。在没有必要顾虑其他乘客的路上，只要和友人聊些闲话就没有无聊的工夫了吧，他转念一想。
　在横滨恐怕，要与那个男人再会。
　不，再次相见，在心境上这样表达才正确吧。
　用暗中视作对手的一高的一年级生引出话题，借机用那个男人的妹妹做口实捉弄挚友来打发时间也很有趣吧，吉祥寺浮现出坏笑。
◇◆◇◆◇◆◇
眺望横滨港的高层建筑复合设施「横滨Bay Hills Tower」。
　在其接近顶层的雅座酒吧，一对男女以夜景为肴将盛满红宝石色液体的玻璃杯靠向口边。
「今年的新酒相当不错呢」
「可惜我不太能分辨酒的味道。难得您用好酒招待真是对不住呢」
　在不是平时的不醒目的化妆，而是精心打扮过的藤林娇艳地微笑之下，千叶警部急忙摆动了空着的手。
「不，这酒是这里的私人酒庄不理会新酒解禁日，只要酿好了就拿到店里的东西……不是什么高价的东西……」
「啊啦，刚做好的就能品尝到不是很棒么？」
　面对鼻尖靠近杯子，闭上眼睛轻轻转动杯中的酒，投来仰视的目光的藤林，千叶警部露出了抽搐的谄笑。
「……啊，您喜欢就好。
　托藤林小姐的福，这次的案子总算有希望解决了，今天算是本官的最小限度的回礼」
「彼此彼此哦，警部先生。毕竟我也不能放着他们不管」
「那是藤林家的立场吗？　还是……
　……啊不，失礼了」
　被没有一点醉意，清醒的视线指着，千叶警部想起了和藤林的约定。
　她提供情报协助调查的交换条件的第一项。
　那就是「不探求她的来历和目的」。
　不探求出身这一条件，在她说来是很奇怪的。
　她是古式魔法的名门、藤林家的女儿，也是十师族的长老、九岛烈的孙女，这是从一开始就知道的。
　然而在这之上，还要附加「不探求来历」这一条件，也就等于是在说，她还有不是那么一目了然的背景。
「说起来，警部先生。
　今天承蒙邀请，就只是为了『回礼』吗？」
「哎！？」
　面对险些把杯子中的内容洒出来的千叶家长子的身形，实施了偷袭的藤林家千金不禁抿嘴轻笑。
「如果警部先生方便的话，不只是今晚，希望明天也能陪我一下」
「哎、啊、好、好的！　不嫌弃本官的话，乐意奉陪！」
　千叶寿和并非度过了与异性完全无缘的人生。
　千叶的道场也有女性的门生，在学生时代还玩到过被妹妹狠狠地谴责「和哥不认真又不检点」的程度。
　与其说不习惯与女性相处、或是不擅长面对女性，不如说是藤林比较特别吧。
「十分感谢。
　那么，早上八点半在樱木镇的车站可以么？」
「……早上？」
　在婉然微笑的藤林面前，千叶警部发呆了。
「明天要在国际会议中心举办全国高中生魔法学论文竞赛的，莫非不知此事？」
「不，知道倒是知道……」
「因为有认识的男孩子在那里出场，想去助威哦」
「哈……」
　虽然说不出口，千叶警部一脸期待落空的样子。
「对了，可以的话请跟部下的各位也打个招呼呢。
　不只CAD，武装法器和实弹枪也能准备好就帮大忙了」
「藤林小姐，那是……」
　无精打采的表情一转，像被冷水淋到一样收紧了。
「当然，什么都不发生是最好的了」
　这样答复了千叶警部的询问，藤林静静地倾斜了酒杯。


3-(12) 聚集而来的人们

全国高校生魔法学论文竞赛开赛当日。
途中没有特别的意外、达也和深雪按照预定到达会场。
道路空着是在装着舞台装置的拖车放下器材之后。
五十里已经到达了。
也看到带着沙耶香的桐原的身影。
按照时间到这件事、看来他们兄妹是最后来的。
「......兄长大人、差不多该做点什么比较好吧」
像现实逃避那样变成第三者观点达也的意识、被拉回了当事者的立场。
「我不做点什么不行吗.......?」
苦涩着的脸反问的达也、深雪「非常遗憾」的点头。
失落的将视线调回的前方、艾丽卡和花音正以险恶的表情互瞪。

「怎么了吗？」
艾丽卡的花音、和这两人都有亲切关系的、在这个场合下不止达也一人。
只看亲密度深雪也是可是说与双方都有亲切关系、五十里在亲密度上也应该比达也高吧。
可是花音不会听深雪的仲裁、也不听五十里的意思不肯中立。
达也叹息的加入到互瞪的两人之间。
「啊、达也君、早上好―」
达也搭话后马上、艾丽卡随意的打了个招呼。
把对视的对手忽视。
在这样子的面前、花音的眼神更加险恶了。
只是这样达也就把情况大概把握住了。
把握住后、正因左右为难而痛苦着。
「――――司波君、这个不明事理的大小姐、你来说点什么吧？」
（真是的......不是你也来、是你来、吗......）
花音自己有没有意识到是不清楚、他现在的台词已经是完全想把这个场面的处理交给达也了。
「哈......」
达也也「嘛、算了」的气分了。
不管花音是怎么想、这个场合比起听双方的争语让他一个人处理、多少有点强硬但会更快完结是不会错的。
「交给我一个人处理的话、那就交给我吧」
没要求加上什么的申请、要求了白纸委任。
马上就理解了的花音、不情愿的皱起了眉头。
可是看了旁边、五十里也没有提出抗议、她也就勉强这样的感觉点头了。
◇◆◇◆◇◆◇
达也带着艾丽卡和雷欧、在被安置在大堂的沙发上坐下。
（深雪好像当然那样坐在他旁边）
「.....嘛、事情我大体我能想象到」
在尴尬的两人面前、达也这么说出。
「艾丽卡也不会一直线的从正面吵起来」
「......对不起。结果、麻烦到了达也君....」
艾丽卡难得的露出值得称赞的态度、达也「咦？」的想了、她的个性行为是不是微妙的读不出别人在想什么、是确信会这样（正确来说是「故意犯」）才这么做的、想要帮忙却让人更加费神、这也难免会尴尬吧。
在这方面、可以说达也的洞察力还差很远。人的心可不是像魔法那样能简单推测出来的。
他的口调比故意说的更加温柔也是因为这个意外感的缘故吧。
「――――也不时一定要做警备才行、在观众席上为我们加油就足够了。
有什么事故发生的时候、那是说要协助也不能说什么抱怨吧」
达也的「协助」有些不自然的口音、艾丽卡看来从失意的状态变回来了、非常有深意的、浮现了只能说是「你还真坏啊」的笑容。
「是吗、协力吗」
「离开始前如果觉得无聊就来更衣室玩好了。我们是朋友啊、不用客气的、不是吗？」
这次强调了「玩」和「朋友」的达也的提案、艾丽卡和雷欧对望后、发出声音的快乐的笑了。
◇◆◇◆◇◆◇
开幕的时间接近了、不管哪个学校的等候室都很热闹。
号码接近最后的学校要等几小时、可来参加论文比赛的学生、不只是演讲台上站着的代表、包含在后方工跟到来会场的支持者在内、对他校的发表也很关心这是普通的。
在大厅里可以看到他校学生和谈笑着的学生的身姿。
超越了所属进行交流的也不止是学生。

遥来到论文比赛会场不是因为有第一高校职员的工作、而是公安情报员的工作联系。
四月的事件、公安对达也产生了兴趣。
正确的说是公安中遥所属的部门对达也的身份产生了兴趣。
可是如果调查他身边的事、上头好像就会施加压力。
并不是对遥直接施加压力、下达任务的时候听了上司的抱怨所以知道。
这反而更加加深了科长的兴趣、因为不能派正规的情报员出动所以将任务交给了遥。
当然、遥抵抗过。
四月的时候、遥早就尽力诉说过他不是会栽在自己手里的对手、当然、被当做耳边风了。
即使她不擅长应付达也也不住手就是因为这样的背景。
他被下达的任务调查达也的身份、可是、数字资料那方面已经有专门专家调查过、得出「没有线索」的结果。
本来她就没有那方面的技能。
可即使这么说、在辅导服务中寻找、她自己那方面根本就没有进展。调查对象都没来过接受辅导服务没进展也是当然的。
因此她现在采取的是、留意交友关系、特别是校外交友关系这样的消极的手法。
她的调查对象现在、正在分配给一高的准备室里准备器材。
进入等候室的借口不是没有、跟刚才说的一样、遥不擅长应付达也。
夹在私情和义务感的烦恼、那个结果就是遥采取了单手拿着咖啡监视着大厅到等候入口的消极的应对方式（再说些闲话、现在拉式的罐已经消失、全部采用以回收使用为前提的瓶罐）。
只是幸好、这不是无用功。
在她开始监视不久、等候室来了位女性客人。
年龄和外貌明显不是高校生。也不是大学生。
大概、是和她同年代的。
把脸和记忆核对。不是学校的关系者。
可是对她的样子有记忆。
「.....果然」
使用公安承办商的盗摄用摄像头摄取的映像让端末核对、通过画像检索确认自己的记忆是否出错。
「电子・魔女（原文ソ`サリス、不会翻）......」
遥的学生时代、她是男主角、不、是女主角的其中一人。
九校战、二高优胜的功劳者――――电子的魔女。
接受高校的考试早早就幻灭了魔法师的梦想的遥来说、抱着嫉妒和憧憬仰视的少女。
魔法大学进学后、听说进入了防卫省、可是他为什么不到母校的二高而是来一高呢。
不会过于不自然。
星期天里穿平服也不奇怪、说不定是来散心的。
可能是不知道现在等候室里只有司波兄妹、说不定是来看深雪的。
可是遥的直觉告诉她、她是调查达也本性的线索。
◇◆◇◆◇◆◇
不知道房外会这样死死地被监视着――――不、可能是知道了才这么做――――兄妹和来访的藤林友好的谈笑着。
「深雪、好久不见了。直接见面已经隔了半年了吧」
「啊啊。自二月以来。真是好久不见了」
「九校战我有去看哦。
和达也君一起来房间不就好了嘛」
这么说着的藤林「为什么没带过来」的轻微的瞪了达也。
可这种程度就害怕的就不是达也了。
「和深雪一起就会很显眼了」
和人接触不就太大意了吗、这样用眼神追加。
深雪稍微有点害羞、藤林真是没办法的脸笑了。
――――看来不清楚地问是得不到回答呢。
「说回来藤林」
没有称呼少尉。这里是普通的公共（的）设施啊。
偷听・偷摄机的有无已经完全检查过、但也不能完全放心。
「来一高的等候室没问题吗？」
不知道情况的人可能是一句意义不明的台词、只知道一半的人可能是句诱导出误会的说法。
只知道藤林学生时代的人、会认为是「二高的OG和敌校在等候室友好的聊天好吗」的意思吧。
「没问题」
当然、当事人他们是不会误解的。
「这种时候有这么多军衔就方便多了。
身为防御省技术本部兵器开发部所属的技术士官的我、来探访在九校战披露出高度的技术的你也是不会不自然啊」
「作为藤林家的人也是自然地、是吗？」
「就是这样。
所以说达也君也、『藤林少尉』也好『藤林』也好『藤林姐姐』也好、怎么称呼都可以哦？」
「不、姐姐、这个称呼是不可能的吧」
意外调皮的藤林的笑话、达也一半认真的笑了。――――不过也是苦笑那一类。
「那么、前话就到这里......
好消息和坏消息、我两边都拿来了、想听那个先？」
又是在哪里听过那样的展开、达也这么想、返回经典就要用回经典、逆思考了。
「那么好消息先」
「.....这里应该是『坏消息先』的展开吧？」
「是这样吗？」
藤林的吐槽和一脸认真装傻的达也。
实际是不存在这样的展开的、装傻的返回只会得到装傻的回应而已。
「.....算了。
那、先从好消息开始。
先前的那个Movable Suits（原文ム`バルス`ツ）、完成了哦。
下午就会拿到这里来、真田大尉的传言」
「是吗.....不愧是他啊。
可是不用今天哪来也.......」
「不是想快一秒也好、尽快的拿来炫耀吗？
基干部品在那边成了全完依存的形式了、所以至少将完成品、这样猛足劲了。
昨天还连『这样就保住面子了』这样没出息的话都说出来了」
「完全不是没出息哦。实际问题、我们这边是做不出能撑住实战的东西啊」
「这句话、我会对大尉说的。我想他一定会安心的。」
看到眨着眼的藤林、达也又苦笑了。
「那么这次.......坏的消息。
之前那件事、怎么看都不会就这样结束」
「有什么问题吗？」
绷起肌肉、倒不如说变得超过了那个程度严肃的表情的达也、深雪在旁边不安的看上去。
藤林这次也、不能笑着就完事了。
「详细请看这个」
这么说着递给达也一张资料卡。
好像是连无线电输送都要顾忌的内容。
「我这边也加上了几层保险可是......所不定也有些已经泄露了」
「我知道了。
我这边也会做好准备的」
点头了的哥哥和妹妹。
看到这种情形眉目发黑的藤林、可能说出制止的话。
「什么也不发生时最好的可是......有什么万一的时候、拜托你们了」
再怎么心痛也好、他是贵重的战力、以她的立场说不出「不要出手」这样的话。
◇◆◇◆◇◆◇
时间是八点四十五分。
差不多是观众坐满席的时间。
达也看完藤林拿来的资料后、五十里和花音一起进来了。
「司波君、交替了」
看守在每次演讲结束就会交替。
顺序已经商量好了。
五十里对第二个演讲有兴趣、在最初的演讲时间提议自己看守器材。
等候室里有屏幕达也认为没有必要拘泥于顺序的、所以也认同了五十里提案的时间表。
「那就拜托了」
就这一句完成了交替、达也和深雪一起走向观众席。

――――可。
两人在大厅里止步了。
「司波小姐」
呼唤名字的是深雪那边。
呼唤名字的是年轻男人的声音、应该说是少年。
对兄妹来说、是两个月没见（不是相见）的面孔。
「一条先生」
喊住深雪的事一条将辉。
左臂上挂着「警备」的腕章。看来是作为以克人为领头的共同会场自警团的一员在巡逻会场时看到了深雪、大概就是这样的经过。
「好久不见了、司波小姐。后夜祭的舞会派对以来吧」
「......啊啊、这边才是好久不见了」
是不自然还是自然之间的反应时间差是由于、对将辉来说深雪是舞会派对的跳舞对手、对深雪来说将辉是哥哥在新人战的对手、这样相抵触的认识造成的。
为了隐藏、或是蒙混过去、深雪更加丁宁的行了一礼。
「啊、不会、这边才是.....」
对这个完美的礼仪、连和达也不同、完全习惯了与上流社会打交道的将辉都紧张了。旁边的少年（大概是和将辉一起组队的成员）也失魂了那样僵硬了、深雪的企图完美的成功了。
「是在巡逻会场吗？」
看了就知道的事现在才笑着的问的深雪。
「是、是的、是这样」
只是这样就那么紧张是不是有点没出息呢？达也这么认为、不过因为对手是深雪所以就没办法、很快又想开了。
比谁都要亲近、而且精神还接受过改造的自己、有时也会看出神。只是旁人而且处于伸手的话可能会达到高岭之花地位的这个男人、对深雪过于意识不如说是理所当然的。
没发觉哥哥的想法、妹妹的兴致渐渐接近最高峰。
「有一条先生在这里把守、我也就更放心了。那就拜托你了」
确实、警备成员有「染血王子」在就放心多了。达也也这么想、不过这只是客观评价。
――――――可是、是不是有点煽动过头了呢？
「是！我务必会尽全力回报你的期待的！」
今天一天、将辉能否保持住呢、像在想别人的事那样达也浮起了疑问。
「十三束君也请加油」
「啊......非常感谢」
处于放置状态突然被搭话、将辉的伙伴的少年也、迷迷糊糊的、以同级生为对手稍微有点过严肃的回话了。
◇◆◇◆◇◆◇
不用和警备争也行、被这么说在那个场面下点头了的艾丽卡、客观看来完全没退下的意思。
与和达也他们前往等候室相错的干比古合流后、等着联络了会晚点来的美月、在找四人席位之中、艾丽卡也在「容易观察」和「可疑人物」方面集中的较多。
该说有所回报吧。
艾丽卡坐在观众席后面的角落、发觉到有见过的人影。
有见过、不如说想忘也忘不了、这么说比较正确。
怎么说也是以前每天都见的面孔、时间不合的现在也是排名在两天相见一次的面孔。
对方也发现艾丽卡了。
不、是对方更早发现也说不定。
考虑到对方的实力也不是奇怪的事、对艾丽卡来说是有点不满的事。
「咦？艾丽卡、那边的是.....」
看来干比古也发现了。
对他来说也是认识的人、这也是不奇怪的事。
「艾丽卡酱、是认识的人吗？」
「只是搭讪混蛋而已。反正是在等女的吧」
所以才更加、在变成搭话啊一起坐啊这样的事情之前、艾丽卡选择了当作不认识这个选项。
知道寿和和艾丽卡的关系不是那么友好（这么说也不过是艾丽卡一方讨厌而已）的干比古、打草惊蛇可就受不了、把视线从不会读空气的雷欧身上撇开了。
◇◆◇◆◇◆◇
「深雪、你认识十三束钢吗？」
「啊啊、是隔壁教室的、名字和样子的程度。
兄长大人才是、认识他吗？」
坐到空席的兄妹话题、不是很久不见的将辉而是没怎么说过话的十三束钢。
――――暗恋、就是会这样的东西吧。
「十三束是g木前辈部门的后辈啊。
即使不是如此、十三束家的『范围・零』也是很有名的」
占据百家中最强一角的十三束家。
出生在那的异端魔法师的事、即使不是达也那样的万事通、知道的人也不少。
「在说什么？」
突然加进来的是先到观众席的艾丽卡。
「艾丽卡、一个人吗？雷欧怎么了」
之前还是在一起的、达也会这么问是当然的。
可艾丽卡露出不高兴的脸。
「.....达也君。趁这个机会我就说清楚吧」
艾丽卡也不会做出有大批第三者在场的地方大吵这样非常识的事情、可这低沉的声音也足够有魄力了。
「能不能不要把那家伙和我当作一组啊？
我只是教那家伙技能而和给工具他而已、在此之上的关系完全没有」
「我不是那个意思.......」
达也就算搞错了也不是「正直者」、仅限这次、完全是真心。
不是故意说的有深意的。
这样过敏反应的回答、在内心里是不是意识到这件事呢、达也这么想着、可还不至于坏心眼到把它说出来。
「说回来其他人呢？」
九校战的壮行会以来、1-E的同班同学妙然的有兴致、这次也好像说了「我们回去为你加油哦~~！」大家一起聚到会场的话。
「班里的大家应该来没来吧？
也知道我们是中午后的顺序。
啊、可是美月和小敢来了哦。
坐在更前点。
两个人友好的」
在达也的旁边坐下、奸笑着的艾丽卡。
被说就讨厌、但很喜欢说别人。
达也想到这种地方艾丽卡也是普通的女孩子啊。
◇◆◇◆◇◆◇
到了演讲的时间、大厅好像退潮了那样一个人也没有。
对魔法技术不是那没关心的遥、考虑着反正都是无聊、不如到咖啡店午睡吧。
正打算这么做的时候。
「小野老师」
从最初的大门到大厅传来了熟人的声音。
「安宿医生」
作为辅导员负责一高学生的精神照顾的遥、作为保健医生负责学生肉体方面照顾的安宿、虽然还不到「私下也是朋友」这种程度的关系、但也是挺友好的关系的。
「小野老师也是来看论文发表的吗？好像听过你说不是那么关心啊」
依据语气会变成很辛辣的台词、被安宿随和的语气这么说、自己也变得「我说过那样的话吗？」这样不可思议的气分。
比起自己更适合当辅导员、遥有点羡慕安宿的不可置信的个性。
「不、有些在意的事........比起这些安宿医生才是、怎么了？
陪着那个孩子来的吗？」
遥说的没错、安宿不是一个人。
虽说没穿制服、但我就是高校生、散发这样的氛围的少女带着身旁。
虽然有点印象、可至少不是遥的学生。
「是啊。平河同学说今天想看发表会。
她、其实刚病好身体不是万全的状态、所以这样带着她来了」
只是这么听就让人觉得是异例的VIP待遇、可怎么也对平河这个名字没感觉。
这次发生的情报窃取未遂事件遥虽然没有参与、但对公安所属部门的报告书不得不做出解释的关系、大概是有把握的。
让她看到同样的高校生的活跃来给与刺激、有意的让她树立目标使她改正这样的处理方法、在心理学上也是合理的。
「是这样啊。辛苦了」
遥率直的向安宿说了句慰劳的话。
◇◆◇◆◇◆◇
稍微绕了点路、遥按照预定来到了咖啡店。
一杯咖啡就坐了二十分钟、对店来说不是那么好的客人。
就这样在这里消耗时间今天的工作就结束了、是想这么说、毕竟这个世界还没那么简单。
不如说、社会的风雨（？）对她很严厉。
「可以稍微借用一下你的时间吗？」
突然搭话的声音、让遥的心脏停了一瞬。
为了补上那一瞬那样、她的心脏开始快速的运转。
――――即使不说也知道两边都不是错觉、她就是有那么吃惊、连心跳和呼吸都打乱了。
向遥搭话的是藤林。
「哎.....哎、请」
「谢谢」
优雅的坐下、对很快就来的女服务员用温和的声音点了一杯红茶。
与藤林的冷静相对、遥没有藏住焦虑的神色。
这也不能怪她。
自己本应监视的对象、突然这么搭话过来。
由于完全不能猜测对方的意图、遥急到自己的嘴都快喷出火了、藤林喝了一口女服务员拿来的红茶、叹了口气、而遥只是看着对面的位子。
「.....这么看着果然还是会会不好意思的」
这么指摘出来的地步、自己注意不到这么凝视对方的程度、遥动摇着。
「对、对不起」
羞耻心和动摇不断增大、可、藤林的下一句话、遥的心立刻冷却了。
「不会、能让『幻影小姐』如此关心、这是我的光荣啊」
「......像我这样的人、能让『电子魔女』记住。这边才觉得光荣」
终于变得警戒起来的口调、不过这种程度的变化也是没办法的。
藤林口说的异称――――「幻影小姐」没有藤林的第二名称的「电子魔女」那么被人熟知。这是只有在沾染非合法的谍报活动的人才会说的、对身份不明的女间谍的网络名号。
对自己被特定为幻影小姐这件事、对遥来说已是足够抱有决死的觉悟了。
将有这种分量的秘密随口就说出、反过来说、她的「要事」就是到了如此深刻的地步。
「那么、究竟是什么事呢」
看到取代动摇浮现觉悟的遥的表情、藤林满足的笑了。
「我不再说下去你也是知道的吧？」
「......对不起、我没有你那么优秀」
实际、藤林说的没错、遥已经正确预测出对方的要求了。
只是自己说出来、「明白了」的点头――――这就和和举白旗一样。
「你太谦虚了。
明明大学和研修所都是以优秀的成绩毕业的。
九重老师也给予了很高的评价哦」
遥在心中咋舌。
藤林家是古式魔法的名家。那么和同样是古式魔法权威的九重八云有亲密关系也不出奇。
另一面、遥和藤林接触的是、今天、就在刚才。
准备的底牌、完全用不上。
「.......我也没有打算拜托你让你为难的要求」
这不是藤林的让步。
是炫耀自己是处于优势的心理作战。
「只是、想要我们双方都不要侵犯别人的领地、只是想这么提案而已」
具体是什么一句话也没说、却突击到不允许有任何误会的余地的要求。
「......你说的是什么意思我完全不懂」
「你想要我说的清清楚楚吗？」
藤林用一脸清爽的脸看着要紧牙齿的遥。
这个女狐狸！就算这么瞪着、现在的遥也只是败家犬的远吠而已。
「不用担心。
我不是来责备你的」
就是说这种意义的事、已经跟上头说了。
轻快地站起来的藤林手里、连遥那份结账单也拿着。
明明在桌上等着也可以结账的、专门走到帐台付钱又是让人讨厌。
遥和藤林的第一回合、以遥的完全败北告终。
（......可是、所以说并不是完全没有收获啊！）
至少、司波达也和藤林响子之间有不得不秘密的关系。
只有这个是很清楚的。
遥没有察觉自己的顽固、但在心中发誓一定要一洗耻辱。


 3-（13）暴风雨的预兆

作为今天的主角的铃音到达会场的是在比预定要早一小时的十一点多。
第四名的发表校演讲开始后。达也在等候室迎接铃音、真由美、摩利三人。
「我提早来了（可爱语气、原文早く来ちゃった）」
你到底多少岁、让人想这样问的真由美的第一声、这该怎么回答呢、达也陷入思考了。
「怎么了？」
「不.......跟预定不同是由什么理由吗？」
摩利和铃音都是不觉得有什么问题的、只有自己一脸疲劳就输了、这样给自己注入活力的达也、故意问了怎么也行的质问来重新振作。
（顺便一提、深雪已经完全装作三猿（不见、不闻、不言）了）
迟到就会造成大问题、不过早来就完全没有障碍。
以放置器材为目的提供的等候室有足够宽的空间、除了达也他们兄妹以外在这个时期还有几位职人以上的技术的上级生在这里调整回路。才多了三位女子学生不会觉得妨碍。
「询问比起预定要早结束啊」
可是这个怎样都无所谓的问题、听到了不能无视的回答。
「询问是吗？专门在今天？」
是询问谁不用问也知道。
他当时在关本被抓的现场、有一次、事情取听的时候也见过一次。
可是、只是一次而已。
达也见面的也不是只有一次、可学生会、风纪委员会亲自询问关本的就只有一次。
学生是不能让学生进监牢的、可是既然与魔法有关系、不是说学生的不当行为就能了事的、关本交给了保护司管理、也被下达了观察处分、既然这么决定了、没有司法权的高校生本来是不能强制进行事情取听的。
可就算是保护司、对象是有魔法素质的未成年人的场合是要交给师族会议的人选处理的。引起重大问题的未成年魔法师、事实上是处于十师族的管理。
关本的保护司选择的是七草家有关的魔法师。
利用这个关系、摩利策划要从关本直接听出事件的背景达也也知道。
「其实应该是在昨天就结束的......」
「有挺多事情啊、不能尽早结束......要是师族会议的正式提案能提出来就简单多了。」
总而言之、七草派和四叶派之间有各种矛盾、才会用了一周的时间.....就像这样、魔法师和非魔法师也没什么不同。
听了达也这么想。真的、从各种意义上、他不是处于能像其他人事那样评论的立场。
「可是为什么今天？那样的话明天不是也行吗」
「不像你作风的乐观论啊」
达也呈上了当然的疑问、可为何会认真的陷入窘境。
「关本和平河的妹妹瞄准的是论文比赛的资料。那么比赛当日的今天、背后的组织会发起新的行动的可能性就绝对不小」
「哈。可能性来说是有吧」
这种程度达也也有预想到。可是就算今天早上获得了背后组织的情报、现在也没有追加对抗措施的时间。又不能贿赂应对紧急情况的而配备的部队、向兵队搭话又不会马上出兵、即使是绝对王政时期的常备军也是不可能的。
相关会场警备、以克人为笔头会尽所能及的编成紧急状态对应体制。既然关本不知道袭击计划、今天询问他的优先度就绝对不高。
可是、指摘这件事不是达也的工作。
「是啊。确实是可能性、可是不能无视啊。情报越多越好啊」
今天这个场合、比起不能活用的情报、铃音的演讲的优先顺位更高、可在已经过去了的现在、不是需要专程指出来的事。
「原来如此。
那么有什么收获呢？」
「啊啊。
关本有受到心灵操控的痕迹」
「.....专业的呢」
只是、不管是不是有实质性的有用性、这个情报连达也都吃惊了。
「为什么精神检查没有注意到呢？」
春天的沙耶香事件以来、一高的学生都附上了定期的接受精神检查的义务。
将来、担当治安・国防栋梁的魔法师、被洗脑而流到外国手中、这可不能说笑啊。那个事件对学校的上层、再加上背后的政府机关来说、是将「学生的隐私」放到一边这种程度的性质恶劣的噩梦啊。
又发现了被心灵操作的被害者、这个措施变得不是过剩防范了、可反过来就变得、是为什么才进行的精神检查啊、这样的心情。
「精神检查是在每月月初。关本是在那之后受到精神操控的可能性很高」
「很厉害的技术啊.....是药物吗？」
「这层就不知道。
我和真由美也都不是那方面的专家啊」
「有是MC的可能性、这也是保护司那边告诉我们的」
「那边怎么说？」
「受到了侵入到意识深处的可能性很高。
说不定是真正的『邪眼』、他们是这么说的」
「派出了先天性的系统外魔法使用者啊.....」
和新产品连开发的光波振动魔法的「邪眼」不同、拥有先天性精神干涉的系统外魔法的魔法师之中、可以说连人格全部都换掉的能力的人也有。
这样的「真正的邪眼」的持有者、可能做到短时间内篡改连本人都察觉不到的行动原理。
「嘛、就算有强力的精神干涉魔法也好、没有了加到被施术者的基础、想要顺利进行也不行啊」
在这方面和催眠术一样。
人类的意识好像很脆弱那样其实意外的坚固。干涉没有指定性的固定的感情和冲动就不说、要干涉固定的行动原理施加魔法――――施加从精神到精神的行动就很难。
「关本原本就对国家在幕后管理魔法的体制不满。将世界中的魔法式和启动式共有才会让魔法有真正的进步、始终他是开放资源的主义者」
「学问是没有错、可是看到国与国的对立俨然存在的现实就不能说是正确。」
「应该说是错误的吧」
「.......真严格啊、达也君」
「.......总之、是向关本的理想主义下手了。
向魔法落后国教受优秀的研究成果是魔法先进国的义务、被加上这样强烈的想法。」
「落后国具体是指哪里？」
「这没有问出来。
本人好像也不知道」
「......也就是在意识里加上锁了吧」
原来如此、所以才知道是被心灵操控了、达也这么推测
「就是这样、事态比想象中的要深刻」
「应该说是想象以上性质恶劣的对手吧。
铃酱就继续完成你的事、这里有我们啊、会场有我们看着、范藏君叫我这么传话的。
达也君也是、真的要小心点哦」
「我会小心的」
收到了藤林的建议没有一丝松懈意思的达也、可难得的好意就坦诚的接受吧。

达也他们在进行不安稳的对话的时候、铃音完全没有崩解她的平静的态度、重新开始读原稿了。
◇◆◇◆◇◆◇
从真由美那接到任务内容变更指示的服部、为了报告这件事还有询问听到的结果、和桐原一起探访克人那（沙耶香和艾丽卡一起去吃饭了）。
「了解了。桐原和服部两人一组在会场的周围监视」
「明白了！」
刚好在吃饭的克人让两人也一起同席、吃着简单入手的东西制作出来的三文治、把服部的报告厅到最后、看不见一丝迷茫的授予新的任务。
平常的情况到这里就结束了。
克人向下级生征求意见的情况是极为稀少的。
「服部、桐原。对于现在的状况、有没有觉得哪里有不协调的感觉」
可是今天、这个极其稀少的情况发生了。
「不协调的感觉、是吗？」
桐原望向服部、服部有点迷惑的开口。
「......即使考虑到横滨这个都市的性格、外国人的数目稍微有点太多了」
并不是出生在横滨有土地感、什么事都很认真的服部、为了准备今天的警备、上周、再上周就已经来过视察了。
和那时比起来、服部感觉明显外国人的身影有所增加。
「服部也这么想吗」
「是的。十文字前辈也是这么想的吗？」
「嗯。
桐原又怎样呢」
「很抱歉。关于外国人这件事、我没有察觉到。
只是......」
「不用客气」
「是。
只是、比起会场、街道中的气氛、更加奇怪的充满杀气」
「嗯.....确实」
点头后、考虑的的时间不足十秒、可服部和桐原两人都认为克人已经足够安静了。
说明这就是如此沉重的沉默。
「服部、桐原。
午后的巡逻、穿上防弹背心」
两人睁大眼睛凝视克人的脸。
这不能说是很好的礼仪、可克人完全没介意、拿起近距离无线的通话器。
从他的口中、向共同自警团传达和两人一样的指示。
◇◆◇◆◇◆◇
午后的演讲是按照预定在十二点半开始。
一高出场是在两点半。午后的部分开始了就还剩两小时不到。
中午前交替看守留下的达也和五十里、最后的详细顺序也在协商。
互相有一人陪伴。
达也是深雪、五十里是花音。
中午前繁忙工作的「职人」的身影现在也不见了。
真由美和摩利也为了不打扰铃音移动到了门的旁边。
在那边、发出控制了的敲门声。
真由美小心的开门、在那里有比她更矮、继任她的少女在站着。
「啊拉、阿酱。
离开席位行吗？」
真由美小声的这么问是因为梓被委任为审查员的缘故。
全国高校魔法论文比赛是没有会场审查员的制度。
每次发表的时候观众席都会好很大变化、所以要审查观众就很困难。
作为代替、也不能这么说、实质上有魔法科高校九校的对抗赛性质的论文比赛、各校派出一名学生审查员来对本校以外的发表进行评分。
这个审查员、各校都是按照惯例由学生会长担任。
一高也按照这个惯例、梓从早上开始就进行着审查员的工作了。
「午后的第一组提早结束了、我就想来看看大家的样子。」
「是来替我们加油的吗。谢谢你、中条」
「啊、不、.....对不起、铃音。不打扰你吧」
明明是在小声说话、可从房间内部铃音搭话过来、梓较小的身躯变得更小了（无论、是氛围的意思）。
「现在是哪边更有希望呢？」
五十里也转过脸来加入对话。梓进来之后协商就中断了、五十里蔑视达也、这是不可能的。――――如果是这样、等候室里会暴风雪袭击也说不定。
「果然是四高呢。今年也制作了相当费心血的机器来」
梓的评价、五十里稍微倾头。
「我认为也有稍微奇特的术啊？」
四高的发表顺位是午前的第二位。
五十里留意的学校、其实就是四高。
「可是果然、能够制作出那样没有破绽的复杂的魔法组合的系统很厉害啊。
.......哦、对不起、差不多该是下个发表的时间了。
大家、要加油啊」
最后的最后没有忘记自己是为什么来的这点、梓也好好地担任学生会会长啊、可能。
◇◆◇◆◇◆◇

观众席里经典的成员坐在一块。
在午饭时间汇合的穗乃香和~、拿着武器充满干劲干的艾丽卡和雷欧、都在观众席上安分的等着达也他们的登场。
「干比古.....怎么样？」
只是并不只是安分的等着而已。
「到现在为止没有异常」
被小声的问的干比古、将放出探查用精灵的感觉同调所获得的情报告诉了雷欧。
「美月？」
「还没有看到奇怪的东西」
艾丽卡简短的发问、美月摇了摇头。
美月将拿下的眼镜再次戴上。
他们为不在观众席上、不知道会不会来的「敌人」做准备，
◇◆◇◆◇◆◇
被藤林注意不能再继续进行公安任务的遥、可以就这么回去的、可这样就好像是夹着尾巴逃走这样的心境、所以遥现在坐在大厅的角落无意识的观察人流。
「小野老师」
在那里从背后被人喊了名字。
「甘乐老师？」
回过头来、在那前方的是一高代表队的领队教师（本应是）的甘乐、好久不见的站在那。
「在这样的地方、怎么了吗？」
「不、没什么特别的.....只是在这里休息而已、甘乐老师才是、这样里做什么？」
遥的提问、甘乐复杂的笑了。
「没有小生的出场哦。这次的代表队很优秀嘛」
这个人、称自己「小生」.....这么考虑着、遥无意识的认同了「优秀」这一观点。
「而且.......总觉得有点讨厌的预感」
总觉得、这么说着却没有不确信的口调、让遥产生紧张感。
甘乐以这个年纪就已经是取得了魔法大学助教授的地位的魔法研究者、同时也是魔法师。
他的专攻是魔法几何学、在此之中的被称为多面体理论的分野研究也被人知晓。
在宏观现象捕捉住三角锥和四角柱的单纯多面体的集合、运用假想多面体把握现象的变动
编组操作假想多面体的运动的魔法式来改变事象、这是现代魔法理论的途径之一。
以克服现代魔法难以改变事象部分的改变这一缺点为出发点的多面体理论、但却是被未来预测技术更受到重视。
将世界当作单纯的的立体集合来捕捉的认识系统、将无限互相作用的世界、互相作用的单纯多面体抽象化显示给术者。抽象化模型化的世界认识要从有限的情报模拟未来的事象就容易多。
作为多面体理论年轻权威的甘乐的「预感」、是有一定程度准确度的「预感」也说不定啊......
「......虽然不会变成最糟糕的事态的预感也有」
好像是补救那样的一句话、不是安稳就好了、遥诚挚的祈祷。
◇◆◇◆◇◆◇
然后、现在是午后两点半。
第一高校代表队的演讲、按照预定开始。
铃音的有所抑制但效果没有浑浊的女低音、通过国际会议场的音响设备流利的播出。
五十里在她旁边操作示范机、达也在舞台边切换CAD的显示器和启动式。
「.....核融合发电的实用化需要什么。关于这一点、从前世纪就已经被指明」
铃音将巨大的玻璃球放到旁边。
达也指定了放出系魔法的启动式。
铃音将CAD的存取控制板放到手上的瞬间、被封到玻璃球的重水元素气体等离子化、玻璃内侧涂上的涂料发生反应、散发出辉煌的光芒。
在这样豪华的演出、观众席发出细小的喧嘈。
「首先是、将作为燃料的重水素等离子化、反应所需的时间、将这种状态保持。
这些问题通过放出系魔法已经得以解决」
只是这个光景在过去已经实演过几次、作为新奇的点子有些缺乏呼吁力。
「阻碍核融合发电的主要问题是、等离子化的原子核的电气性斥力会违抗融合反应发生的时间、就是原子核同士相接触」
放出闪光的球体开始沉默、巨大的银幕从舞台中央降下来。
「通过非魔法技术将核融合实用化的先人们尝试施加强大的压力来打消电气性斥力」
银幕分割播放着今世纪前半实验的映像和模拟示范的动画。
「可是、超高温导致气体压力增大、利用表面物质的气化的爆缩的压力也没有实现安定性的核融合反应。
这是有各种各样的理由的。
例如仓库容器的耐久性问题、例如燃料的补充问题。
就算核融合的维持自身可以做到、产生出来的能量过大不能实用化这样的例子也有。
可是全部的问题都集中在对于取出来的能量、融合可能距离里的电气性斥力过大这一点上」
银幕收回。
在银幕之后的是两个巨大圆筒形的电磁石、各自用四根绳索相对着吊起、看上去是原始性的实验器材放在那。
五十里将一段的圆筒提起、放开手。
强烈动摇的电磁石在冲击前、对面的电磁石在反方向提升。
「这不需要重新说明也知道、电气性斥力在双方接近时、会呈几何数级的增大。拥有强大同极库仑力的物体、接近时这个斥力会增大、相冲就不会发生」
铃音无声的站到重复摇动的实验机器旁、带着保护耳朵的头戴式受话器、将手放到被设置为支柱的存取控制板。
马上、像是在敲到百万尺寸的铜锣的轰鸣声、响彻会场。
铃音将手放下、两个电磁石再次无声的回到重合的状态。
「可是、电气性斥力是可能通过魔法将之减少的。
这次我们成功的开发了在限定的空间内将得知的库仑力降到万分之一的魔法式」
铃音没有特别提高音量。
可是她的言语、使会场爆发巨大的吵闹。
好像要镇压住吵闹那样、压轴的示范机从舞台上降到舞台中央。
要形容它、那就是用透明素材制作的巨大活塞引擎。
透明的巨大圆筒里、镜面加工过的活塞从下面放进、那个活塞是曲柄和飞轮连接起来的。
圆筒的上部是两个阀门。
从那里伸出来的透明的管、在清澈的水中突切出来。
「......通过放出系魔法将圆筒内填充的重水素等离子化、同时发动重力制御魔法和库仑力制御魔法。
经库仑力制御魔法将斥力降低的重水素的等离子体、用重力魔法集中到圆筒中央、是核融合反应发生。
这个装置进行核融合反应所需的时间为0.1秒。
和大家知道的一样、核融合反应是不会自动的继续的。
不在外部施加让反应存活的作用、反应马上就会停止。
本校的重力制御核融合机关是积极的利用了这个性质。
核融合反应停止后、用振动魔法将重水素气体冷却到容器承受不住的温度。这是回收的热量会充当重力制御和库仑力制御的能量。
有重力制御魔法产生的重力场牵引的活塞会惯性的持续上升、将冷却到适温的重水素气体用热交换用的水槽输送......」
等离子体化、库仑力制御、重力制御、冷却、能量回收、等离子体化、库仑力制御、重力制御.....这样、五十里稳定的发动着这个循环几十次的魔法。
「.....现阶段而言、要使这个实验机器持续运作需要高层的魔法师、代替能量回收效率提升和设置性魔法、迟早会需要点火的魔法师、可是我确信是能实现常驻型重力制御魔法式核融合炉的」
在铃音概括完的同时、会场被雷鸣般的拍掌声包住。
◇◆◇◆◇◆◇
论文比赛的发表时间是三十分钟、轮换时间是十分钟。
在这十分钟内必须收拾好上一组的示范装置、设置好下一组的舞台。
比起发表、不如说轮换的时候、各校的代表和后勤人员会更觉得忙碌。
达也正在收拾发表时使用的落地式电视机、下一支队伍的控制者（也就是和达也有相同任务的助手）来设置落地式电视机了。
「还真能干啊。
真是漂亮、请让我这么说」
最初达也不知道这句话是对自己说的。
因为应该没有时间闲聊的。
可是从声音传来的方向看、看来是向自己搭话的、这么判断抬起头、吉祥寺真红郎以无畏的笑脸站着。
「谢谢、我该这么说吗？」
「不、并不是在期待你回礼」
啪嗒、这样将机箱盖上、抱着和桌上电子合成器差不多大的落地式电视机、吉祥寺专门在相同的地方放置落地式电视机的机箱。
舞台两侧都有设置接头、通常是左右互换使用的、有非得和达也同一侧的理由吗。
「重力制御术式是飞行魔法也使用的一般性术式的应用、库仑力制御术式是前代的天狼星、前威廉=天狼星开发的分子结合力中和术式的整理版。
比起这些、那个循环・投射的熟练度更让人惊讶啊」
「你的慧眼、真让人害怕。不愧是枢机主教・乔治啊」
和达也对话着、吉祥寺的手也在流畅的进行设置准备。
舞台上留下的一高生就只有达也一个了。
他也正从舞台上退下来、拿着纵长的机箱从舞台的后面离开。
「可是、我们是不会输的哦。
不、这次一定要赢你」
在背后传来的声音。
该评价为稚气吧、没有恶意的。
要怎么回一句有所远虑的话呢、达也停下脚步转身时。
轰鸣和振动、摇动着会场。


3-（14）暴风雨的来袭

现在的时间是西历二九五年十月三十日午后三时。 
后世中人类的转折点被评价为“灼热的万圣节”。被记录为其开端的横滨事变 ，发生于这个时刻。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
一高的发表会结束了，在大厅和藤林闲聊着-----从早上开始就在一起，已经连闲聊的话题也快没有了------千叶警部突然中断了说话。 
怀里的通信专用终端（几乎没有搭载情报处理机能取代而之的是具备了强力的通信机能的**装备）传来了震动。 
向藤林抱歉，然后转到背后开始了电话。 
“我是千叶，R垣吗？ 
什么！？ 
。。。。。。明白了，马上赶过去” 
千叶警部转回了身体的方向，藤林也刚好结束了电话。 
“本职必须去的现场” 
“我留在这里” 
彼此，对方接受的联络和自己接受的联络是同样内容也没确认，就进行着确信的对话，但也没产生任何龃龉。 
“对不起！有什么的话请联系” 
对点头的藤林没有闲暇说那以上的话，千叶警官向自己的车像飞一样的跑了过去。 
使用魔法全力的奔跑。 
---他的脚，从表面来看的话，快过头了。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
“状况怎样！？” 
接受通信三分钟后。 
已经急忙赶往现场的车中，向车载的自由手持通信机，怒吼一般的口气的千叶警部要求追加情报。 
“突入管制大楼的自爆车起火中 
没有追加自杀式攻击” 
从扬声器返回来的是与警部相比更有几分沉稳的口气的报告。 
但是还不是能安心的内容。 
目标已经进入管制大楼。 
坚固的构造材料反射了爆炸的热和冲击本身并没有受到伤害，但公务员这些非战斗职员，遭受恐怖事件中是不能继续工作。在管制大楼职员避难的时间，港湾警备队的管制过渡完毕的期间，
对入港船舶的监视会产生严重的漏洞。 
（太过拘泥于文官了！） 
受到讨厌防卫军和**等制服组的实力扩大的政治家抵抗的原因，港湾管理、空港管理一般是由公务员当任。岛国港口管理的国境警备，讨厌交给防卫军的话，至少应该使用包含千叶警部在内
的武装**，这是千叶家老早就主张的。 
“停泊中的船发射了火箭弹。 
使用了步兵用发射器的样子” 
差点进行错误危险的操作慌忙拉回方向盘，千叶对麦克风怒吼。 
“船籍是！？” 
“登录的是澳大利亚船籍的货船。 
但是从形状来看，被认为是机动部队的登陆舰” 
登录的是假的。 
入管也是沿岸防卫也是都在做什么啊！抑制住因为叫喊弄散的心情，千叶警部切换了通信。 
“。。。。。父亲吗？我是寿和 
现在横滨山下码头有国籍不明的伪装战舰请侵略中 
要求请求国防军出动帮忙 
然后，火速传来雷丸和大蛇丸给我。 
。。。。。。。大蛇丸怎么办？不是决定让艾丽卡使用了吗！” 
时针指向下午三点七分。 
突然会场内传来了爆炸音和震动。 
那是在独立魔装大队的训练中，多次亲耳体验过的东西。 
从那个经验，即使不用访问情报次元体，达也也明白那是正面入口产生的。 
“深雪！” 
放手拿着的行李，达也呼唤了对他来说最优先的名字。 
“哥哥大人” 
听到舞台下的回应，达也用两步――第一步跳到舞台边，下一步调整姿势――降落在妹妹的身边。 
虽说在第二列的关系者席，深雪的反应也快速的想赶到了达也的身边。 
“哥哥大人，这到底是” 
用沉重口调询问的深雪。 
稍微有些心慌意乱，但还不至于恐慌。 
“正面入口附近的掷弹爆炸了吧” 
另一方面达也，一点也看不出困惑焦躁的样子。 
和深雪立即合流的现在的状况，对他来说已经没有当心的东西了。 
“榴弹！？前辈没事吧？” 
“正面是有协会安排的正规警备员负责。 
实战魔法师也加入了警备。 
通常犯罪组织等级的话应该没问题。。。。。。” 
达也这样回答，同时有种不好的预感。 
刚才，从藤林传来的数据卡。 
在那里被记下了外国的国家机关干涉的可能性。 
就像为了证实那不好的预感，这次是听到了复数的枪声 
（不是全自动。。。。。。。是对魔法师用的高功率步枪！） 
实战魔法师的魔法，其中有无效化枪械。 
例如十文字家的多重障壁魔法，就是典型，被列为最高峰的一个。 
二十一世纪末步兵的主武装是枪，所以防弹魔法在陆战会带来巨大的优势。 
但是攻击和防御总是上演着螺旋上升的发展，对应强力的防御手段，强力的攻击手段被开发。 
魔法也不例外，魔法也不是万能的。 
运动物体的惯性比魔法的干涉力更强的话，魔法的失败会使减速、轨道变更、坐标固定也变得全无效果。 
物理的盾被贯穿的话也就只能减弱威力，魔法事象改变失败的话就和最初开始什么都没做一样。 
令魔法师的防御魔法无效化能产生高惯性力的高速弹丸。 
这就是对魔法师用的高功率步枪的设计思想。 
但是为了达到令实战水准的魔法师的干涉力也无效的弹速，必须要高出通常枪支制造技术的两到三个阶段的高度技术。――没有接受国家支援的意思――犯罪组织和恐怖分子的程度，也无
法入手的东西。 
达也犹豫了。 
这个大厅，不能说固若金汤。 
本来的话，应该带着深雪去休息室避难。 
但是现在在观众席上，还有艾丽卡和美月。 
他有责任的对像只是深雪而已，不过并不是他是受义务感行动的意思。 
另外，即使不保护，大部分人也有自己杀出的力量，所以佯装不知。 
但是，是幸运还是还是不幸运，没有必要太长的烦恼。 
粗暴的脚步声的同时，架起军用步枪的集团朝向拥挤的客席。 
（不争气啊。。。。。。！） 
如果那样的话，虽然有这样想过，即使这样被突破的也太快了吧。 
在几重悲鸣的回声中，达也在心中咂了咂嘴。 
看见后最早反应的是舞台上的三高的学生。 
因为演讲的主题是运用可能的对人攻击，操作携带到舞台上的CAD吗，试图对侵入者发动魔法。 
枪声的轰鸣。 
比三高魔法效果出现的更早，枪弹打入了舞台的后壁。 
见到这个弹丸的威力，他们入手的是达也预想一样的高功率步枪。 
“老实点” 
这个怒吼声，让人感到是哪里的人。 
外国人的话，（密）入境的话是最近的事吧。 
无论如何，这帮家不是单纯的流氓是事实。 
现代魔法由于CAD的高速化得到了与枪械对等的速度。但那只是对等，还要看“魔法师的力量”，在对方已经持枪的状态下理论上是不轻率的抵抗。 
“将设备放在地板上” 
侵入者看来是习惯以魔法师为对手战斗的样子。 
说不定他们也是魔法师也说不定。 
在舞台上，包含吉祥寺在内的三高学生们――其中没有将辉的身姿――用可惜的脸看放在地上的CAD 
勇敢和无谋是不同的。 
三高生要把那个事好好的教给他们。 
对他们的对应感到佩服看着的达也，不凑巧马上就变成不是别人的事了。 
偶然站在道路上的他们兄妹，很显眼。 
“喂，你也” 
请入这中的一人用枪口对准了用慎重的脚步走过来。 
现在的话指的是达也肯定没错，，看来并没有误解呢。 
（到此为止了吧。。。。。） 
达也是一边看靠近的人心中一边嘟囔这是恐怖分子呢还是游击兵呢。 
“快点啊” 
被施加了焦躁中混杂着怒声，达也是一动也不动。 
说放弃抵抗是出于保证人身安全的考虑，他小时候是被这样说教育长大的。 
达也无言，眺望着接近的男人。 
不，他的视线用“观察”来表现比较适合。 
他的眼睛既没有恐怖也没有不安。 
只是对手持突击步枪的男人的全身，包括那亮出的枪口在内，观察着。 
看向自己的冷漠的眼神，焦躁，并没有那样的意识，而是对那正体不明感到恐惧，与达也相对的男人，对放置在扳机的食指用了力。 
“喂，等一下！” 
没有听到同伴的制止声。 
枪的轰鸣声，持续的悲鸣声。 
三米以内的近距离以明确的杀意射出的弹丸，充分让人联想到无法避开的悲剧。 
所以就让人受到更大的冲击。 
在胸前像是握住了什么的右手。 
达也产生的变化，只是这样而已。 
他的身体一滴血也没有留。 
然后射出去的弹丸，墙上，地板上，天花板上，无论哪里也没有留下痕迹。（s:为什么我会想起逃学威龙。。。。） 
男子抽搐着脸放出了第二发，第三发弹丸。 
每一次，达也的右手都像彗星陨落般改变了位置。 
那手的动作太快了，第三者连他做什么也没看见。 
发现右手的位置在不断的变，抓着什么的手却没有变。 
“。。。。。抓住了弹丸吗？。。。。” 
谁呆然的嘟囔着。 
“。。。。。。到底，是怎么。。。。。？” 
谁呆然的回应了 
“怪物” 
那个男人丢掉了枪，引起了恐慌。 
先不说用魔法挡住弹丸，面对用手抓住的这个非常识，产生了这个枪没有作用的错觉的结果。 
尽管如此也没有丢失战意，拔出了大型的战斗小刀斩向了达也，说明了这个男人是被高度训练过的士兵。 
但是，这引出了更令人惊愕的行为。 
错开了袭过来的男人的达也，打开了握住的手变成手刀的形式，打上了持刀的手腕。 
达也的手刀什么抵抗也没有受到就斩落了男人的手腕。（s：人肉切割机。。。。。） 
“啊” 
男人的口中迸出悲鸣。 
但是在声音在变成悲鸣前，达也的左拳打在了男人的胸口。 
从右腕的断面喷涌而出的鲜血，弄脏了达也的衣服。 
那就是这个那人男一的反击了。（s:至少可以拉衣服一起下黄泉么。。。） 
对于倒在足下的男人一眼也不给，达也跳向后面，再次保护背后的深雪。 
预想意外，无法想象的场景，观众也是，侵入者也是，都凝固了。 
不仅是动作停止了，连思考也停了。 
除了一个人之外。 
“哥哥大人，要弄下黏糊糊的血，请那样等一下” 
寂静的大厅里，深雪小声的声音经过了每一个角落。 
一点动摇也没有的声音。 
变成了“去掉尘埃”的一般台词，一点违和感也没有的声音。 
以那个声音为信号，停止的时间开始转动了。 
“逮捕他们” 
从舞台两边的自警团的成员一起放出了魔法。呈现回避反应的侵入者，在九校战被选拔出的人的熟练的魔法下，一个不剩的被封住了行动。
◆◇◆◇◆◇ 
深雪发动了魔法，污染了达也手和身体的血被拭去的干干净净（准确的说衣服和皮肤上被分离的水分蒸发然后使固体飞散） 
虽说是拼了个你死我活，但达也连眉毛也没动的样子。 
不，说“眉毛也没动”的表现方式，这个场合并不正确的。 
他的脸是动摇也、兴奋也看不见是肯定的，但看见倒在血泊中的男人还是皱了皱眉头。 
看穿那稍微的表情变化，深雪发动了新的魔法。 
冻结被砍掉的右手和右腕的断面，血泊也马上干燥变成了黑红的粉。 
达也回过头来，深雪是莞然微笑着。 
对于出色过头的妹妹，达也无意识的浮现出微笑。 
深雪的眼睛不知为什么（指的是达也的主观）动摇的游走了。 
但是现在不是深刻考虑这件事的时候，达也走向了正面的入口。 
那之后深雪马上跟了上去。 
横穿过没了手腕的男人的时候，兄妹是完全漠不关心的。 
在那里 
“达也君！”“达也” 
同时呼唤他的，少女和少年的声音。 
发出了统一的声音，平时的话两人会皱着脸吧，不过现在就连那样的余裕也没有了。 
继艾丽卡和雷欧之后，干比古、美月、~也聚集包围了达也和深雪。 
“手！？没有受伤吗！？” 
笔直抢先跑过来的艾丽卡和雷欧。 
互相推开的两人露出脸，用焦急的语调询问。 
意识到这是因为看见了演技，马上就知道当心的是什么。 
实际上并不是手掌抓住了，而是分解子弓单的本体和运动矢量 
使枪击无力化了而已，这种事情朋友当然是不知道的，达也是“没问题”这样说，举起了右手，两次三次的握了握手给他们看。 
见到了这些的美月大大的放下了心，但干比古和~则用“到底是怎么做到的”的眼神望向了。
但是达也对没有的询问没有回答（被询问的话也不打算回答）。这就是面对质问，他的想法。 
“话说回来还真是演变了成大事件啊。。。。。今后要怎么做？” 
很高兴的样子啊，这样吐槽只到了喉咙，有很大导致时间浪费的可能性。 
“要清除敌人或者要逃出，首先不得不清理正面入口的敌人。。。。” 
停下了传达当前的方针。 
“等一下，为什么不说了呢？” 
原本想说艾丽卡“果然很高兴的样子啊”眼睛都在闪烁。 
“分别行动总比被突击要强” 
那真的是“强些”水平的消极的同意。 
所以，不仅是艾丽卡，美月和~也面露喜色，达也是“饶了我吧”不禁这样想。 
虽说如此，现在不管怎样紧急的事态，也没有失落的时间了。 
达也带头快步走向了入口。 
“等一下。。。。。。稍等一下，司波达也” 
但是混乱无法隐藏他们，然后不知被那里拼命的叫声叫住了。 
“到底是什么事，吉祥寺真红郎” 
达也反问的是一点也不客气的声音。 
但是，既没有不高兴的口调也没有恐惧的样子，恐怕是连害怕的精神余裕也没有，吉祥寺对达也发出了质问。 
“刚才的事“分子分割”吗” 
分子间结合分割魔法，是美军魔法师部队前队长？威廉=天狼星编出的秘术，与弱化分子间结合力的中和术式不同，分割术式是美军的机密术式。 
那你为什么会使用！？为什么会知道！？ 
“现在是说这种事的场合吗”？ 
毫不掩饰的用弹劾的语调陆续追问。达也 
用随便的声音制止了。 
顺便一说，达也使用的魔法并不是被叫做“分子分割”的USNA军方的机密魔法。 
当然，也不是什么虚构的能空手斩人的拳法。 
和子弓单分解一样，以右手为基点的相对零距离发动了分解魔法而已。 
但是，在他的立场并不能说明这件事，现在的状况，并不是说明的场合。 
“七草前辈，中条前辈，还是快点离开这里比较好 
那些家伙的最终目的还不知道，首先的话应该是杀伤或绑架持有优秀魔法技能的学生吧” 
对观察情况，正好从舞台边露面的真由美和作为审查员在最前排的梓留下了忠告，达也就离开了这个场合。
达也他们的身姿从门的另一侧消失了之后，因为激烈的爆炸声而动摇起来的会场。 
混沌的无秩序的叫喊声和怒鸣声和交织在一起的悲鸣声与怒号声，进一步削弱了人们的神经。 
但那个混乱，还没有波及到梓的最前列的审查员席上。 
还没有达到。 
但是，这样下去的话不会错肯定会有多数的负伤者发生恐慌，在在发展成骚动前，梓该怎么做，做什么才好，不知道怎么做的梓僵硬的坐着。 
“啊酱、啊酱。。。。。。。。中条梓学生会长” 
从台上向梓发出了斥责的声音。 
梓慌慌张张的站了起来，仰望舞台。 
在舞台侧面的真由美，进一步走到舞台前，把视线和语言转到了梓。 
“这样下去的话会真的引起恐慌。会有更多的人受伤。 
所以用你的力量，镇压住大家” 
“哎！？” 
真由美的话，让梓睁大了眼睛。 
并不是不明白意思。 
“但是，那是。。。。。。” 
干涉精神的魔法，在魔法之中也是被特别严格的限制。 
不是未成年的判断就能轻易使用的东西。 
“你的力量，不就是为了在这个时候吗？ 
我的力量也好，摩利、铃音的力量也好现在都没用，梓，现在你的力量是必要的。” 
看来，真由美不是以随便的心情命令。 
不是“琳酱”，而是铃音，不是“啊酱”，而是梓。 
被普通的叫为“市原”和“中条”的形式，真由美叫她的姓，在过去屈指可数。 
梓明白了真由美是认真的，认真请求使用她的情感干涉魔法“梓弓”。 
“没事的，责任由我来付 
七草的名字可不是摆设哦” 
滑稽的眨眼，是为了让梓放松。 
这种程度还是能理解的。这个话并没有任何吹嘘。 
并不打算把责任都推给真由美一人，但是这个话不能说出来。 
梓用力的点头，然后转过了身体，将发展成互相挤压的客席尽收眼底。 
从脖子拉链的领口出拽出小学生的手也可以隐藏大小的项链，解开别扣取下项链，梓用左手握住了。 
迅速深呼吸，对项链注入了想子。 
这个项链是编入了CAD的将核心部件，只有一个魔法的辅助设备。 
只记录一种启动式，只输出一种启动式，因为只有这样的机能，按键也好，屏幕也好，将切换启动式的必要的一切系统省略的小型化魔杖。 
只是一个人专有的杖发出专有的魔法。 
梓发动了情绪干涉魔法“梓弓” 
清澈的弦音，从最前列到最后列，游走了全场。 
那是幻听。 
那不是空气，而是传来无意识的海的声音。 
并不是思念子而是震动的灵子的波动。 
响起清澈的声音，不是浑浊的水的沼泽，而是旅人遇到一滴雨停下脚步呆然的仰望空中等待下一滴雨的样子，渴望下一次的响起，止住了意识。 
人们更强烈的等待下一次响声。 
然后不知道何时人们停止了思考，只是侧耳倾听。 
时间的话，仅仅三秒 
只是这样，就从恐惧变成了忘我。 
“我是第一高校前学生会长，七草真由美” 
停止思考的观众们的意识，被扬声器放大了的真由美的声音所吸引。 
“现在，这里受到了侵略” 
掌握了全听众的意识放出的下面一句话，将呆然转换为愕然。 
“船港正在被停泊中的伪装战斗舰船用火箭炮攻击，是为了呼应在市中潜伏的游击队起义的样子” 
是立刻难以置信的话。 
梓也是从真由美那被告知的话，也宁可不信。 
但是，就如本人所言“七草的名字可不是摆设” 
她的话是能很快得知事实的立场，而不是随意揣测的立场。 
无论多么难以置信的话，都是事实。 
“刚才捕获了的歹徒也是侵略军的同伴。 
从刚才开始就听到的爆炸音，目标是聚集在这个会场的魔法师和魔法技术的袭击的可能性相当高。” 
暂且切断了话，真由美像观众席张望。 
听众们都在屏住呼吸等待她的话。 
“就如大家知道的那样，这个会场的地下通路里联着车站的避难所 
避难所有足够的收容力。 
但是，地下避难虽然有所对灾害和空袭的准备。 
但对陆上的兵力，并非是准备完全 
推测侵略军投入了魔法师部队。 
对于魔法的攻击，避难所经得起的程度，恐怕不容乐观” 
现在，在会场里所有的人，都知道真由美的事。 
无论是那个容貌，竞技实技，还是她的姓的意义。 
所以对她的话的展望是“小孩子说的事情”而展现笑容的人，一个也没有。 
“虽然这样说，但逃到炮火交加的街道上的话可能更危险。 
但是最危险的事是，继续留在这里” 
整个会场安静了。 
真由美可不会愚蠢的等待浪费时间。 
“各校的代表请快速聚集学生开始行动。 
现在是避难所的避难，会场的脱出，一刻也不能浪费的状况” 
和刚才不同的喧嚣波及了会场。 
互相呼喊的声音，和刚才不同，带有一定的秩序。 
“九校关系者以外的人员 ，十分抱歉，请各自进行判断避难 
遗憾的是，我们并没有对大家的安全承担责任的力量” 
对于看起来薄情的发言，并没有产生反对和抨击的声音。 
在这里聚集的观众，都是以某种形式和魔法有关的人。 
比起普通更接近“非日常” 
“想去避难所的避难的话，马上去地下通路 
考虑逃脱的话，收到报告在沿岸防卫队的瑞穗码头有运输船过来” 
真由美行了一礼，切断了麦克风，再次对梓说话。 
“啊酱，大家的事就交给你了” 
“哎？会长， 
不对，真由美”？ 
对于睁大眼睛反问的梓，真由美一边笑着，一边点点头。 
“不清楚吗。 
啊酱，现在的一高的学生会长是，你哦 
没问题的，你的话能做到的 
因为你，是我亲自锻炼出来的” 
真由美啪的眨了下眼睛，然后转过身体，朝铃音他们的休息室赶去了。


 ３－(15)　解放

正面的出入口前方，正处在突击步枪(Assault Rifle)与魔法的对射之中。
　同达也预想的一样，迎战游击队的是协会所调配的职业的魔法师。
　但是从正面大门被突破就可以得知，战况并不乐观。
　虽然游击队那边原本就有数量优势，但使用常规装备的步兵本来应该无法接近的实战魔法师却有几人负伤、死亡了。
「停下！　是对魔法师的高能步枪！」
　大声叫住超过他正要冲出去的艾莉卡，
「咕呃！」
　抓住雷欧的领子把他拽回来。
「……达也，真不留情啊」
「不过多亏你，捡了条命」
　有着在这种时候也不忘平时步调的友人能让人感到安心。
　因为是这种时候，在苦笑显露前将其消除，达也将目光投向妹妹。
「深雪，让枪闭嘴」
　听到达也的话，友人们一齐浮现出「哎？」的表情。
「谨遵指示。
　但是哥哥大人，如果要一次对这么多人……」
　深雪的回答，不知为何，看上去好像带有与这场合不相符的羞涩。
　究竟是在为何而害羞着呢，因这新的谜团而扭过头的二人，
「我知道」
　达也的下一个行动，立即消解了这次的疑问。
　将达也伸出的左手，用右手手指轻轻缠住[*1]的深雪。
　那羞耻的表情，不管从哪个角度看都不是妹妹面对哥哥应该展现出来的。
　但是在有人责难之前，深雪就绷紧了脸，变成了魔法师的表情。
　左手中，用令人难以察觉的自然的动作，握着CAD。
　达也将右手抬至水平，从藏身的门边指示了游击队的士兵们。
　下一个瞬间，深雪的魔法发动了。


   那是，将火冻结的魔法。

　振动减速系概念扩张魔法「冻火(Freeze Flame)」

　冻结的概念扩张魔法「冻火」是，妨碍燃烧的魔法。
　这个魔法，具有将对象物保有的热量抑制在一定水平以下的效果。
　枪是，追根究底的话，弹药――依靠发射药的燃烧产生的气压使子弹飞出。
　使发射药燃烧的雷管的爆炸（爆鸣）也是，燃烧的一种形态。
　而燃烧这一现象必然伴随着热量的增大，热量的增大被禁止了的可燃物，将会无法燃烧。
　因此被施加了「冻火」的火器，不管是枪还是大炮只要使用了火药、炸药，就会被强迫陷入沉默。
　以三十二把突击步枪为目标的「冻火」二连射。
　不对那效果进行确认，达也从藏身的门的阴影中冲了出去。
　转瞬之间就冲进游击队的阵地，挥动寄宿着魔法的双手的手刀。
　空手斩断人体这骇人的光景，由于其中魔法的作用并非一目了然，额外地，比起同伙被枪击毙，给游击队带去了大得多的冲击。
　即使因为枪变得无法使用而惊慌着，最初也果断地用格斗刀应战的游击队，在被斩杀了五人的时候，也完全丧失了战意。
　他们用看着可怕的怪物的眼神，看向达也。
　不用远隔射击魔法，而特意使用有风险的零距离魔法，不仅带有不让友人们察觉自己所用的魔法的真相这样的目的，在那以上还有引起对手的动摇的企图。
　被当作恶鬼罗刹对待，正如达也所愿。
　从战意受挫而陷入欠缺集中力的状态的非正规军的侧面，用肉眼无法捕捉的速度银色的疾风奔驰而过。
　在疾风的线上血沫飞舞，游击队士兵随之毙命。
　小太刀，不，从长度来看应该说是|差吧。
　银色的真身是，那柄短刃。
　把平时的警棍换成没有刀锷的|差形态的武装一体型CAD的艾莉卡，用自我加速魔法跑过的同时正确地斩断颈动脉。
　她也，和达也一样，对于夺去敌人的性命没有犹豫。
「达也、艾莉卡！」
　从背后传来的干比古的声音，让两人唰地向左右散开。
　吹来的是，真正的疾风。
　潜藏在风中的镰鼬，残暴地撕裂着游击队的皮肤奔袭而过。

　将残存的敌方兵力交给警备的魔法师处理，达也和艾莉卡暂且回到了伙伴的身边。
「没有出场机会啊……」
　虽然不太明白拍着雷欧的后背鼓劲（结果雷欧带着苦闷的表情蹲下了），对干比古竖起大拇指，向投来稍带怯意的目光的穗乃香和美月致以微笑。
「对穗乃香你们来说刺激太强了吧」
「――不，没关系的」
　穗乃香能够坚强地点头，果然是恋慕之心的作用吧。
　不管是什么理由，能保持冷静就好。
　不管是畏惧还是回避，都希望等到摆脱这困境之后，这是达也毫不夸张的真心话。
「美月？」
「啊……我也没关系的」
　深雪只是温柔地叫了一声，美月也在僵硬的脸上露出了笑容。
　她也是聪明的女孩。
　现在不是日常的时候，她很好地理解了吧。
「不过话说艾莉卡，还真能把那样的武器带过来啊？
　那不是能放进包里的长度吧？」
　话虽如此，杀人的光景不是马上就能适应的东西，那震惊也不会马上淡化。
　特意转到无关的话题，是为了给二人平静下来所需的时间这样的原因。
「嗯，就这样是不行的哦？」
　然后以比平时更加轻快的语调回应的艾莉卡，也清楚地察觉到达也的意图了吧。
「不过这么一来……呢？」
「嚯，这还真是……」
　然而从达也口中流露出的感叹，并不是表演出来的。
　不知不觉目光被吸引了的穗乃香和美月，深雪和~和干比古也，惊讶得睁大了眼睛。
　确实是，有惊讶的价值的小机关。
　艾莉卡拨动柄端的开关后，只见那研磨锋利的薄薄的刀身，缩进了具有椭圆形截面的短棍。
「很厉害吧？　这是警察预定从明年开始配备的形状记忆棍刀哦」
「说起来千叶家也在做白刃战用的武器呐……」
「要说的话，那才是收入的主体呢」
　虽然不是搞笑般的滑稽的对话，用轻快的语调交谈的二人的形象，让穗乃香她们也恢复了平静。
「……那么，接下来要做什么？」
　雷欧观察到这情形了吧。
　等不及了，用像是要这么说的语调，向达也请求下一个指示。
「想要情报啊。
　艾莉卡也说了，看来有超出预想的大规模而深刻的事态正在进行着。
　漫无目标地活动恐怕会陷入泥沼」
　――到协会去就能获得必要的情报。
　魔法协会总部、支部中设有十师族专用的秘密线路，达也也被赋予了四叶家用的线路的访问权限。只要使用那个秘密线路就连国防会议的极秘情报都能搞到手。
　如果是达也一个人，就算正在巷战之中，到魔法协会关东支部所在的Bay Hills Tower去也花不了十分钟吧。每天早上持续锻炼的高速奔跑不是白费的。
　但是没有轮滑鞋也没有飞行法器的话，深雪跟不上达也的脚步。
　雷欧、艾莉卡、干比古说不定能跟上，但是穗乃香、~、美月一看就知道不行。
「用VIP会议室如何？」
　对不知不觉皱起了眉的达也，指着刚刚从中出来的建筑物~如此提案。
「VIP会议室？」
　然而达也并不知道那样的设施的存在。
　VIP接待室倒是知道，但应该不会是那么单纯的口误。而且达也所想起的房间只不过是接待室，信息终端只连接了通常的通信线路。
「嗯。那里是阁僚级的政治家以及经济团体顶级的会见所使用的房间，大部分的情报应该都能访问到」
「有那种房间？」
「因为是一般不被开放的会议室」
「……亏你知道呢，那种事」
　艾莉卡只在这时是纯粹地用佩服的样子这么说着，~略带羞涩而有些得意地回应了。
「认证密钥和接入码也都知道哦」
「真厉害啊……」
「叔叔他，很溺爱~嘛」
　那位父亲的话，很像是会这么做的。
　而「北方潮」所使用的房间的话，警察及海岸警卫队的通信也能监听吧。
「~，拜托你引路了」
　听到达也的话，用对她来说很罕见的过度反应，~大幅度地点了头。
*1 当初看到这里时我脑补十指相扣了……
◇◆◇◆◇◆◇
在VIP会议室用~的接入码监听了警察的指挥线路的达也，由于超出预想地恶化着的状况而眉头紧锁。
「这什么啊！」
「真惨啊，这下」
「这么多人……到底是如何」
　由于友人们表现出了更夸张的反应，他的颦蹙的面孔并不引人注目。
「哥哥大人……」
　然而虽说不引人注目，深雪是不会注意不到的。
　他的心中产生的波纹，直接连结着妹妹的动摇。因为他们兄妹的心，是被连在一起的。
　反复抚摸着眼睛因不安而抖动的妹妹的头，达也转身重新面向友人们。
「不用特意说出来大家也明白吧，看来，难以轻松地逃出去了。
　至少陆路是不行了吧。首先，交通系统没在运作」
「那就是说，海吗？」
　对雷欧的提问，达也摇了摇头。
「那也希望不大吧。靠出动了的船，无法收容所有人吧」
「那就到掩体去避难？」
　对干比古的提案，达也点头了，但是，那脸上看起来缺了点自信。
「那样比较现实吧。
　这里虽说造得比较结实，要是建筑物本身被爆破了就一点用都没有」
「那就，走地下通道是吧」
　虽然艾莉卡用眼看就要冲出去的表情催促着，达也却以「等等」作为回应。
「不，别去地下比较好。从上面走吧」
「哎，为什么？　……啊，这样啊」
　看着在说明理由前就现出理解了的样子的艾莉卡，「不愧是实战魔法的名门啊」达也在心里感叹道。
　只是，他的「等等」不只是那样。
「另外，可以给我点时间吗？」
「那倒是没关系……不过为什么？」
　对在谁都明白需要分秒必争的状况下请求推延的达也，穗乃香侧首询问理由。即便如此也是以「Yes」为前提这一点，讲述着她对达也的感情。
「想去处理掉演示机的数据」
「啊，是啊。那可能也是敌人的目的呢」
　对干比古的补充，全员点头了。
◇◆◇◇◆◇◇◆◇
「司波、吉田」
　在从电梯厅绕到后台的通道里，走在前面的达也和干比古，被从丹田发出的厚重的声音叫住了。
　能发出这么厚重的声音的高中生，达也和干比古所知道的都只有一人。
「十文字前辈」
　转头看去，身后跟随着服部和泽木，十文字克人走了过来。
「其他人也在一起吗。
　你们没先去避难吗？」
　那是「快点去避难」这言外的指示。
「以防万一，为了不让演示机的数据被盗现在正要去将其删除。
　她们是，那个，我认为比起分散行动要好」
　隐藏了在非公开的会议室进行了事实上的入侵这一事实，犹豫着要如何说明带来的同行者，达也捏造了这样的理由。（不过前半不是捏造的）
「但是其他的学生已经去地下通道了哦」
　这是服部的台词。
「地下通道不妙吗？」
　然后敏锐地看懂了皱眉的达也的表情变化，泽木这样问道。
「倒不是不妙的程度……只是地下通道不是直通的，有和其他的集团碰上的可能性。根据情况」
「就是说有遭遇战的可能吗！？」
　不等到达也说完，服部猛然问道。
　不，形式上是疑问，实际上是他自己得出了这个答案。
「在地下通道行动的自由会受限。无法逃离也无法躲藏，有被迫进入正面冲突的可能性。
　出于这样的考虑我打算从地上过去」
　克人的决断是迅速的。
「服部、泽木，立刻去追中条」
「是」
「了解了」
　目送二人用力跑去，克人低头看向达也。
　那视线之中，混有轻微的责备之色。
「司波，看来与智谋相比，你的行动太单薄了啊」
　克人要说的意思，当然，达也也明白。
　话虽如此要说接受了没有，那倒是也没有。
　总之，没有反驳。
「不多说了。赶快吧」
「了解了」
　这次成了达也跟着克人。
　认同了达也要做的事的意义，克人也打算进行协助这件事，在话语完全不够的交流中，达也理解到了。
◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「在这里做什么啊！？」
　回到了放置演示机的后台，达也开口第一句，说出的就是把自己完全放到一边的发言。[*1]
「删除数据」
　对这答案显而易见的疑问，铃音没有给出那以外的回答，达也无言以对了。
「七草你们没去避难吗」
「小铃和五十里君都在努力着呢，我们怎么能自己先逃掉呢？」
　达也想说的事由克人代言了，但也被理所当然地反问回来，无法再多说什么。
「这里由我们来处理，留在休息室的机器就拜托司波君了」
「如果可能的话，其他学校留下的器材也请破坏掉」
「这边结束之后我们也去休息室。在那里决定接下来的方针吧」
　依次接受了来自五十里、花音、摩利的委托（指示？），达也和克人一同转身。

　达也由深雪陪着遍历了其他学校的休息室回来的时候（没带其他人是因为，不想被人看到将记录着信息的特征分解从而清空存储器的魔法），铃音她们也结束了舞台的工作来到了休息室。
「欢迎回来，真快呢」
「结果如何？」
「留下的机器的全部数据都破坏了」
「哎……怎么做到的？」
　虽然预料到了但还是藏不住惊奇。
　对用那样的表情问过来的花音，达也简短地回答。
「是秘密」
「花音，其他的魔法师保密的术式，是不能问的。
　违反礼仪的哦？」
　不是别人正是五十里的话。
　花音明显地展示着不情愿的态度，但还是老实地退下了。
「那么，就是接下来怎么办，了」
　说出第一句话之后，摩利看向真由美。
「海岸警卫队的运输船大概再过十分钟就能到达。
　但是相对于聚集起来要避难的人数，收容力(Capacity)似乎说不上足够」
　真由美说出的情报，与达也他们在楼上确认到的情报在内容上是一致的。就是说，无法让所有人避难，是毋庸置疑的了。
「前往避难所的中条同学她们，很遗憾地司波君的担心成真了。
　途中与游击队遭遇，被拖住了。
　不过似乎敌方的人数也不多，过不了多久就能赶走，中条同学的联络是这样说的」
　在真由美之后，铃音继续说道。
「状况就和听到的一样。
　虽然不知道避难所那边还剩多少空间，船那边很可惜看来是上不去了。
　这样的话就只能前往避难所了，我是这么想的，大家意见如何？」
　真由美、摩利、铃音。
　五十里、花音、沙耶香。
　达也、深雪、艾莉卡、雷欧、干比古、美月、穗乃香、~。
　残留在这里的是，以上十四人。
　克人带着为铃音的护卫留下的桐原，去重新确认有没有没来得及逃走的人了。
　三年级的三人，紧闭着嘴。
　打算听了下级生的意见在发言吧。
　话虽如此，她们的想法明显是与摩利的意见一致的。
「……我也，赞成摩利姐的意见」
　二年级的花音她们，看来是认为没有其他选择的余地。
　一年级生的眼睛，都指向了达也。
　接收到索要回答的摩利的视线，他的眼睛……朝向了完全不同的方向。
　用快到没人看清的动作，举起了银色的CAD，
　向着墙壁，扣动了扳机。
*1 就是说对方也可以这么问他

◇◆◇◆◇◆◇
这里有很多外人在场，这件事，达也一瞬都没有忘记。
　然而，要保守着秘密应对这一事态，时间上来不及。
　能察觉到此事是近乎偶然的。
　也许是被八云锻炼出的直觉告诉他的。八云反复地教导达也，不要过于单纯地依赖「精灵之眼」。那教导现在，发挥作用了吧。
　被强烈的危机感笼罩将「视野」扩张到墙壁对面的达也，读到了正在冲过来的大动量物体的信息。
　如果克人在场，状况会有所不同吧。
　如果是士兵冲进来，就可以交给真由美和摩利吧。
　然而对披着装甲板的大型卡车的突入可以做出应对的，在这里就只有达也的魔法。
　高度四米，宽三米，总重三十吨。
　将由于道路规格的提升而得以进一步大型化，并且还加上了装甲板的重量的大型卡车整个纳入瞄准，达也发动了分解魔法「云散雾消(Mist Dispersion)」。

　转瞬之间，化作尘埃消失的卡车。

　被从消失的驾驶座上抛出来，在地面滚动着撞上墙面的司机。

　只有遵从惯性敲击着会议中心墙面的金属与塑料[&a]的粉末，是大型运输机械存在过的痕迹。
　墙壁的内侧，没有受到任何伤害。
　然而，世间没有美好到，谁都没有察觉，刚刚，究竟发生了什么。
「……刚才的是，什么……？」
　惊恐万分地问过来的真由美，让达也有心咂嘴。
　就像担心的一样，真由美似乎看到了刚才的景象。
　顺着他的视线，用知觉系魔法「Multi-Scope」看了墙的对面吧。
　不过，所幸――虽然那也只是把问题留到以后――没有回答那个问题的必要。
　仍然扩张着视野的真由美，由于别的原因脸色变青了。
　同样仍然扩大着视野的达也，也掌握了其中的原因。
　看来留在会场中的自己这些人，被侵略方认定为危险兵力了，达也这样想。
　看来由于会场内的捕获、正面出入口前的战斗、和刚刚的击退，战斗目标从抓捕变为歼灭了。
　用意识的一部分像事不关己一样展开冷静的思考，意识剩余的部分编织起对倾泻而下的便携式导弹之雨进行迎击的魔法。
　然而这次，没有达也来动手的必要。
　朝向他们所在的房间的外壁上，形成了数层重叠的魔法的防壁。
　导弹在击中那墙壁之前，就由于从侧面射来的音爆而悉数在空中爆炸了。
「久等了」
　听到突然从外面传来的声音，达也和真由美都，让视点回到了各自的肉眼。
　就像瞅准时机一样――虽然很想相信对方的性格没那么不好――一位女性进入了休息室。
「哎？　哎？　莫非是，响子姐？」
「好久不见呢，真由美」
　突然现身的藤林，带着笑颜向旧识的真由美打过招呼。
◇◆◇◆◇◆◇
克人会与弹雨遭遇，是因为在那个场所感觉到了强大的魔法的气息。
　魔法师依靠事象改变的反作用来感知魔法的行使。
　而那个魔法，几乎没有反作用。
　然而，即使那样，克人也明白「世界」受到了大幅的改变。
　不靠五感来读取「意义」，并不是达也的专利。
　使用改变空间性质的魔法的克人，对空间的变动持有敏锐的认知力。
　万有引力的分布 = 质量的分布，是空间最基本的性质之一。
　克人能够通过感知质量分布的变动，来把握物体的移动和变化。
　克人通过那个感觉捕捉到，拥有大质量的物体，即便没有船或建筑那么大，和人相比说是巨大也无可非议的质量，在一瞬间扩散了的情况。
　如此大规模而又如此平滑的事象改变，克人也从未见过。
　比起感觉到威胁不如说是受好奇心驱使，克人跳向了质量扩散的场所。
　看那虎躯可能难以想象，他对高速移动的魔法也很擅长。把桐原留在原地像在空中滑行般跳跃着，通过改变运动向量转着弯来到了朝向休息室的外壁前。
　该说运气好呢，还是不好呢。
　对真由美和摩利来说，应该说运气好吧。
　克人本人是怎么想的，不问一下就不知道了。
　就在到达那个场所的时候，克人就受到了便携式导弹的欢迎。
　克人的反应，接近条件反射了。
　瞬时构筑了由气体也无法通过的对物障壁和能够应对两万度高温的耐热障壁构成的多重防壁。
　不知为何在控制爆炸了的导弹的热浪，没有在被克人展开的障壁阻隔的外壁上留下一丝焦痕。
　克人向引爆导弹的冲击波飞来的方向看去。
　站在敞篷的军用车辆上，扛着像是导弹发射器一样的东西的，国防陆军的上尉。
「Super Sonic Launcher……您是101的人吗？」
　对靠过来的军用车辆，克人喊道。（虽然可能有违和感，他也还是高中生，对大人是使用敬语的）
　似乎是使用了复合系统，从几乎无声地接近的车上下来的上尉，带着像贴了标签般的笑脸向克人敬礼。
「国防陆军第101旅团独立魔装大队上尉，真田繁留(Shigeru)。
　竟然知道我们，不愧是十文字家当主，不胜惶恐」
　克人的眉抽动了一下。
　就只有这么一点表现，作为十八岁的少年可以说是破格的精神力了吧。
「失礼了。你我双方都应该少说无用的话吧」
「……这边才是失礼了」
「万分惶恐。
　那么十文字家下任当主先生，一起进去吧」
　真田说着，向会议中心走去。
　找自己到底有什么事，克人虽然完全不知道，但对于这个知晓自己十文字家所隐藏的家庭情况的军人，他认为现在不能放松警惕。
　二人（纵向）排成一排，从最近的出入口走进了会议中心。
◇◆◇◆◇◆◇
藤林不是一个人来的。
　身着野战用的军服（不是裙子和船鞋而是长裤和短靴）的她的身后，同样身着国防陆军的军服，戴着少校肩章的壮年男性跟了进来。
　那位少校在困惑着直立不动的达也面前，手背在身后站住了。
「特尉，情报管制暂时解除了」
　站到他身旁，藤林对达也说。
　困惑从达也的脸上消失，摆正姿势，用敬礼回应面前的男性。
　对那身姿，深雪以外的所有人，包括刚刚进入房间的克人，都无法掩饰惊讶地注视着。
　对达也的敬礼也回以敬礼的军人，看到克人的身影，向他走去。
「我是国防陆军少校，风间玄信。不便报上所属敬请原谅」
「贵官就是那位风间少校吗。
　我是师族会议十文字家代表代理，十文字克人」
　回应风间的自我介绍，克人也报上了在魔法师的世界中的公职。
　风间行了一礼，转身把克人和达也同时纳入视野。
「藤林，对各位说明一下现在的状况」
「是。
　现在，保土谷的驻守部队与侵略军交战中。另外，从鹤见和藤泽各有一个大队正向本地急行中。鹤见的大队估计再过五分钟可以到达。
　魔法协会关东支部也自行组织了义勇军，参与自卫行动」
「辛苦了。
　那么，特尉。
　刚才接到命令，鉴于现下的特殊状况，由于其他任务而出动到保土谷的我队也加入防卫。
　基于国防军特务规则，对贵官也下达出动命令」
　真由美和摩利正要一同开口，但风间用视线一扫就封住了她们的口。
「国防军对各位，要求关于特尉的地位的守秘义务。
　这是基于国家机密保护法的措施，敬请理解」
　比起严厉的词语、沉重的语调，那视线的力量，让真由美、摩利和花音放弃了抵抗。
「特尉，你设计的Movable Suits在拖车上准备好了。
　抓紧时间吧」
　对真田用声音表示同意，达也用像是困惑又像是害羞的微妙的神色转向友人们。
「抱歉。就像你们听到的。
　大家请和前辈们一起去避难吧」
「特尉，各位由我和我的部队同行」
　对向友人们低头的达也，藤林追加道。
　虽说人数不多，对在这种状况下为了友人们割让精锐的她，和少校的竭尽全力的厚意，达也直率地表示感谢。
「少尉，请多关照」
「了解。
　特尉也请加油」
　向藤林行礼，达也随风间而去。

「哥哥大人，请稍等片刻」

　然而，带着心意已决的表情，深雪叫住了那背影。
　对用目光询问的达也，风间用点头回答后先行离去。
　深雪在达也面前站住，将手，伸向那脸颊。
　目的不是挽留。
　他的立场和责任，深雪和达也本人一样清楚地知道。
　深雪最害怕的事，就是对达也碍手碍脚。
　现在深雪想要做的事。
　她没有那个权限。
　但是深雪，以她的独断，由自己承担全部责任，下定决心要那么做。
　在妹妹的瞳孔中，达也看清了那决意。
　迎着仰视着自己的妹妹的目光，用困惑、理解与感谢调配而成的表情点头，达也在深雪的面前单膝跪地。
　就像对公主下跪的，骑士那样。
　深雪用手贴住那脸颊，将闭上双眼的哥哥的脸，抬起，朝向自己。

　就那样弯下腰，

　对哥哥的额头，

　接吻。

　妹妹的唇离开、贴在脸上的手松开，
　达也再次将头垂下。

　变化，唐突地，到来了。

　激烈得会烧灼眼睛的光的粒子，从达也的身体中如沸腾般涌出。
　那不是光子，是缠绕着物理以外的光、作为魔法之源的粒子。
　睁开眼、站立起来的达也。
　异常地活性化了的想子，围绕着他激烈地吹掠着。
　那就宛如，身着暴风率领雷光的，风暴的霸王。
　虽然那过于激烈的光辉随即收敛，膨大的想子依然在他的周围平静地环绕着。
　任谁都踉跄般地一步、两步地远离达也之中，深雪笑着提起裙子，向着哥哥屈膝行李。
「请尽情地」
「我去征讨一下」
　在妹妹百感交集的眼光目送下，达也向化作战场的横滨的街道出征了。


 3-（16）不能叛变的东西

从地下道前往防空洞避难的第一高校学生・职员（班里若干名的部外者）的集团、还有进入地下道的武装游击队员的遭遇战迎来了终结。
他们全员人数达到60名。
因为袭击会场的命令是在一高的发表结束之后、所以前来加油的学生数到达顶峰时遭到袭击。
在心中悲叹着这个不幸的相遇、梓作为学生会会长、总算只在表面上保持住平静。
通路前面回响的鸣声是枪声和冲击波的应酬。
是站在最前线的g木打倒用枪应战游击队员的声音。
萨尔塔来复枪和副机关枪这些主武装在大家的协力下使之无力化了。
梓也发动固定住枪口里的空气块的魔法来引起爆炸、将两把来复枪连同枪手一起无力化。
那个结果就在她的眼前。
说是地下道也不是前世纪那种开挖的洞穴。
装有明亮的照明灯。
被血涂红的地下的道路上、大批游击队员倒下。
这样悲惨的光景、其实是应该不看不闻的。
可是用作为学生代表的义务感、梓拼死的压抑住恐怖。
魔法战斗的技能和指挥集团战的经验她都没有。
即使她不开口、有部活联和风纪委员会选拔的自警团成员都不会允许作为主体的游击队员的接近。
梓忍住冲上喉咙的吐气、看着赶过来的服部和g木将游击队员击溃的光景。
她只能做到这些事、她感觉到不撇开眼、守望他们的辛劳是自己的义务感。
也有对手人数不多的缘故、幸运的是这边没有出现死伤者。
可是魔法师也不是不死身。
被砍到会流血、被射中也会死。
用魔法进行的防守也不是万能的。枪弹的运动能量比魔法的事象改变力要强、那魔法的防壁就会被射穿。
从冒着这样的风险成为我们的盾牌、为保护像她那样不善战斗的学生而战的同伴的身影撇看视线、感到是作为人所不允许背叛的。
梓认真的看着将散发性飞出来的游击队员用拳打倒、用腿踢倒的g木和、在他背后用魔法进行掩护射击的服部的背影。
对手是不正规兵、他们的样子和一般市民没什么分别。
如果没有拿着萨尔塔来复枪这样的大型枪器就分别不出来、要分别出将手枪和战斗小刀藏起来接近的游击队员和从地上进来避难的一般市民分辨出来是很难的。
所以g木放弃了分辨。
加强防护、打到过来攻击的人。
能采取这样粗暴的战术、那全是靠他的高度坚固的保护层。
收束・移动系复合魔法「空气甲胃〔Air・Armour〕」
构筑比自己的身体表面多三至五厘米的对象坐标的压缩空气层、将相对速度停止到零的魔法。
沿着人体的曲面形成的空气层、捌く使进入角降低的身体、是逸开高速低质量的枪弹变得可能。
不只是魔法、不只是体术、将两者融合的速度和技术、让被打了才反击的不要命的战法变得可能。
新的敌人、拿着大型刀砍过来。
g木通过多重魔法发动将自身加速的加速魔法。
将拳速加速到音速。
缠绕着空气层的拳头敲响声音之壁。
伴随着轰鸣一起飞去的游击队员。
看上是过剩的攻击力、成功的牵制住新的敌人。
重复了几次的恫吓、看上去没有表现出效果。
只是和人的体力有限一样、人类的气力也是有限的。从同伙身后砍过来的不正规兵围住两人、在看到打击地下通路的墙壁的g木的一击、游击队员的战意终于受挫了。
朝向逃走的人的气息的方向、在将带电蒸汽块丢过去性格恶劣的同级生的旁边、g木将缠绕在身上的铠甲解除了。
◇◆◇◆◇◆◇
藤林的部队是拥有两辆越野车、包含藤林在内八人的、连分队规模也说不上的小集团、可全员都有让人觉得相当老练的氛围缠绕。
「真由美、虽然很遗憾.....不够让全员坐上」
对被每位士兵释放出历战的氛围所压倒的真由美、藤林以抱歉的表情这么告诉她。
「哎、不、我们本来就打算徒步避难的.....」
「是这样啊。可是这样是不能走太远的。是打算在哪里避难呢？」
不是向克人而是向真由美搭话是因为和她有点面识、可对真由美来说、到希望和克人商量的。这种场合比起自己克人肯定会更习惯这种场面。
「保土谷的部队以野毛山为据点、正在以小队为单位扫荡游击队员。
山下埠头的伪装舰现在还没有动静、可能让机动部队登陆的吧。
那样海岸地区就会成为战火中央、果然还是往内陆避难比较好呢」
「那个.....按照预定、我认为到车站的防空洞会比较好的」
迷茫未清的口调、真由美望向克人。
「是呢。这样比较好」
克人马上点头、真由美浮现出安心的表情。
看到这样的场面、藤林有趣的将嘴唇两端吊起、察觉到这个谦虚微笑的人、包括真由美本人在内、没有一人。
「那么会用车前后保护着的、请跟上来。
会慢慢走的请不用担心」
这么说着走向其中一辆车的藤林。真由美、摩利跟在后面。
「藤林少尉」
可是克人没有走动、从藤林背后喊住她。
「什么呢？」
藤林完全没有时间延迟、马上转身。
那看起来是预想到会被喊住一样的速度。
「我也知道是很任性的要求、能否借我一辆车呢」
乱来啊、听了这句话的一高生都这么想。
车只有两辆。而且还是不是为了车人用的、而是运载武器弹药用的。
「你想去哪里呢？」
现在不是允许分别行动的状况。
可藤林没有立刻拒绝克人的愿望、问他要用来干什么的理由。
「到魔法协会支部。
我虽说是代理、可作为师族会议的一员、不得不完成魔法协会职员的责任」
是从丹田里发出的声音。
他的声音、划分出肤浅的年轻人英雄主义的一线、拥有背负使命之人的觉悟。
「明白了」
对此藤林的回答、实在是干脆。
「J冈军曹、音羽伍长。
去护卫十文字到魔法协会关东支部」
反而克人这边感到了疑惑、指名两名部下、借出一辆车。
接着坐上另一台车、呼喊站在装货台的真由美她们。
「快、走吧。
没有可以让你们浪费的时间」
◇◆◇◆◇◆◇
第三高校代表团和加油团、决定了使用来这里的时候用的巴士作为避难的手段。
「为什么离得这么远......」
「这是这条街的构造也没办法啊」
巴士远离国际会议场、在大型车辆专用停车场待机。
对这件事发牢骚的将辉、吉祥寺挺认真的责骂了。
没打算闭会后住一晚、马上回去的预定让司机待机是值得庆幸了。
就算离开的比起有避难船的埠头、停车场要更近些、吉祥寺认为为了这样的事发牢骚会遭天罚的。
要说不安那就是停车场在会场更南侧、也就是和伪装战斗舰接岸的埠头接近、可尚武风气很强的三高生「卑劣的侵略者被打倒吧反而更增士气。
岂止是不得不接触舞台上的武装（？）、反而更加煽动这边了。
这样过于乐观的姿势才令吉祥寺变得不安。
尚武的第三高校、这么说、有实际战斗经验的也只有以将辉为笔头的一部分学生。
他自身没有能称为「实战」的经验、这次的带队教师都是专功研究的人。

这个世上、越是不想实现的预感越会实现。

前世纪中叶、某大尉感悟出这句让人不愉快的法则、吉祥寺认为一定就是这样的东西吧（实际作为法则流行是在前世纪后期）。
到达停车场、他们的大型巴士就进入了他们视野的下一瞬间。
――――巴士受到火箭炮的直击。
着炮地点幸运的――――只能说是不幸中的大幸――――是最尾部、司机虽受了轻伤、可至此之前慌张到跌倒到车外。
车体其实是使用了和耐热对冲击的军事车辆的装甲板同样材质的特制品、玻璃破裂的表面有点熔了、可免于被开洞。
只是、车胎就不行了。
完美的爆裂成破片。
「这个混蛋！」
吉祥寺旁边、将辉沸腾了。
为了冷静集中注意、吉祥寺改变思考了。
为了更换车胎、这次期间、不能让敌人接近。
他决定让友人随意发泄。
吉祥寺离开将辉旁边、走到带队老师那。
「老师」
「吉祥寺、怎么了吗」
现在也想要发震的声音、不过能逞强就已经很了不起了。
他也没有那么确信亲友的强大、所以也一定和他差不多的。
「敌人就交给将辉、我们就准备更换车胎吧」
「可是、就算说准备......」
「这里是大型车辆和特殊车辆用的专用停车场啊。
也有简单整备的设备、车胎的预备我想也有放着」
「是、是啊！
好、手头有空的人和吉祥寺一起寻找更换用的车胎！」
手头有空的人、是因为除了将辉外也有会进入交战状态的人。
三高的学生分手开始应对击退和逃出的准备。
◇◆◇◆◇◆◇
梓带领的（这么说似乎有点不符合实际情况）一高学生・教师职员+a的集团、比其他学校要晚到地下防空洞的入口。
晚了是因为比起他校、这边的人数要多。
全员六十人。平时这个数目不是什么大的数字。
只是要将全员不落下一个有秩序的集中到一个地方、这就是要做点功夫的人数、要做到警戒袭击过来的敌人、边击退边进攻、这就是能当作武器的同时也成为包袱的人数。
灾害是能够从外面自由进入的门、在敌性兵力跳梁跋扈的情况下就不能这样了。
必须从已经有多数避难者进入的内部来打开门锁。
在打开门之前的时间、入口前的地下广场（被建成广场状的地下通路）里、服部和g木正在清点有无掉队者。
教师职员履行着大人的职责。
安宿查看伤人的情况、遥安抚着不安的学生、甘乐在最尾部和十三束一起警戒着。
所以、是不是才会这样呢――――
最初发觉不妙的是甘乐。
「大家、护着头蹲下！」
地下通路的天花板响起了奇异的声音。
混凝土发出吱吱嘎嘎的声音
照明光消失、黑暗的帷幕降下。
这些全部都是在一瞬间发生的。
有尖叫悲鸣的人。
有只是蹲下的人。
也有想防住落下来的铁和混凝土和沙土编制魔法的人。
可是、不管只是由什么力量造成的、地下通道的崩坏是不可避免的。
那是的梓正用防空洞入口的有线端末进行让他们快点打开门的交涉。
对甘乐的警告禁不住回首的她、没有从眼前发生的破局撇开视线。
连闭上眼睛都做不到。
天花板崩落、墙壁剥落。
她自身不用担心卷入崩落之中。
即使是门的外面、这里也是用强化合金覆盖住的防空洞的通道内啊。
可其他的学生就......
「......哎？」
但是、尘埃消散后、接着防空洞入口通路的照明将地下通道崩坏的结果表明时、取代她眼里流泪、从口中漏出了对于想之外光景的惊讶声。
一高的学生没有被活埋。
混凝土的破片制作出了拱门。
究竟是怎样的偶然、大块的混凝土破片叠成圆弧状互相支撑着重量、在那之下制作出能让人站到半腰高程度的空间。
不、这样的东西不可能是偶然做出来的........梓这么认为。
这样的现象不是意图制作出来的概率是无限接近于零。
（......是啊、多面体操作（Polyhedra・Handle）！用甘乐老师的魔法......!）
她心中呼喊的「多面体操作（Polyhedra・Handle）」不是立体影像描画的命令文、是指用三角锥的四角柱这类的单纯多面体的集合体将构造物抽象化、操作这个构成要素的假想单纯立体来控制大规模构造物变化的魔法。
现代魔法是不擅长将一个事物的部分变化。
如果要停止地下通路崩落现象、通常的现代魔法术式就必须以地下通路全体作为对象。
可多面体操作（Polyhedra・Handle）是以一个事物的多数构成材料的集合体为认识、将它的一部分变化来影响全体。
无论为此是需要将一个构造物分解成多数小材料的分析力、能够使之可能的魔法师就能意图的演出制作这样不可能的偶然的奇迹。
――――像现在那样。
大概知道是不能避难不知由什么理由施加了过大的荷重、导致地下通路的崩坏的甘乐、利用土沙的压力形成拱门、控制落下的破片呈台球状运动。
可是这个拱门始终是瓦砾作成的东西。
没有自然石的强度。
「大家、快来这！」
对着伏下到地面的学生和教师职员和第三者大声呼喊、梓尽全力诉告大家到快打开门的防空洞中。

「嗯――――、.....?」
安宿为了诊察伤员从身旁离开、在六十人的集团中孤苦伶仃的千秋、是连悲鸣都叫不出只是蹲下来的一人。
确实、天花板是崩落了的。
墙壁也应该破坏了。
既然是这样为什么自己没有被活埋。
千秋兢兢战战的挣开眼睛、被映入眼里的光景所震惊住了。
钢筋和混凝土的瓦砾复杂的叠成拼版玩具的形状、制作出小小的隧道。
不可能的偶然、千秋呆呆的停住。
到、到哪去。
「你在干什么！？
还不快逃！」
在责骂的声音中、有谁捉住了她的手。
受到惊吓身体一震、反射性的想把那只手甩掉。
可是那只手、让千秋感觉不到疼痛温柔的、又有绝对不放手的力度握住她的手。
「赶快！」
没有介意千秋反射性表示的拒绝、那只手在黑暗中拉着她走。
背后人的声音和气息也没有。
在她发呆的期间、看来她成为最后一人了。
前方有微弱的光线射过来、大概是已经从瓦砾的隧道逃出的人用光射向这边。
千秋这个时候、什么也没有考虑。
只是被拉着手、以弯着腰艰苦的姿势、没有止步的跑着。
随着射进来的光不断变亮、隧道的出口也看见了。
gishi、不详的声音传进耳。
瓦砾的一部分忍不住重量、崩解了。
慢动作展开的破局映像。
拉着千秋的少年、用那只手把千秋拉过来抱起、空着的右手搭到自己的右腰。
gakun、千秋察觉到拉起自己身体的冲击。
在自己被抱起的手的前面、无意识的全力抓住他的胸前的衣服。
千秋察觉到这是加速度产生的惯性时、已经逃出崩落的瓦砾到达防空洞的通道了。

看到十三束平安无事的救出逃迟了的女子学生、梓松了口气。
可是当看到那个女子学生的脸时、刚平静下来的她的心脏又再次加速。
（平河前辈的妹妹......）
梓同样作为九校战的技术人员的一员、和平河小春有深交。
温和人品的平河姐对梓来说既是容易交往的前辈、又是在擅长的相同技术系有共同话题的前辈。
听到她的妹妹妨碍对表队伍工作未遂的时候、梓最初怀疑是不是自己听错了。
虽然没有直接见面、但以不时交谈时听到的话来说、不认为是会做出那种事的少女。所以才更加受到打击。
慌张的从被抱起的少年离开、害羞的俯着头偷偷的看着对方脸的那个身影、看起来真的是普通的下级生。
如果可以、真想就这样从噩梦中醒来.......不是别人、梓这么许愿。

在紧急关头免于被活埋的千秋、在坚固的合金屋顶下松了口气。
然后终于取回了自觉到自己的体势的余裕。
「!」
对自己来说是值得记录的反应速度？千秋很好调料了的混乱着的头里这么思考。
好的调料、这么说、不是混乱了就是错乱了吧。
总之先全速动起手脚、她从抱住她的少年那离开。
过于害羞不能抬头、同时、又极度在意对方长得什么样子。
结果、她俯着头不时地偷看对方的脸、陷入了这样挺可疑的举动状态之中、可对方的少年没怎么特别在意。
「没问题吧？那么快点进去吧」
关心自己的声音。
千秋这个时候感觉到好久没有听过这样的声音。
在利用、被利用的「协助关系」中、关心对方和被对方关心都是没有的。
没有完成目的被抓住后、不管说什么都只感到被责骂。
可是这个少年、只是理所当然的向眼前的少女发出关心的声音.......不知为何、能够有这样的感觉。
「啊、等等」
先钻过门――――然后望向她那边、为她带路――――少年的上衣、千秋无意思的抓紧。
「那个.....谢谢.....」
现在的这句话就是她的全力了。
「嗯？不用客气」
看到这个少年（千秋这个时候、还不知道十三束的名字）将这句话自然地接受、千秋自己也觉得不可思议的感到高兴。
◇◆◇◆◇◆◇
在藤林的部下先导下、到达设有地下防空洞的车站前广场的真由美一行人、对现场的惨状哑口无言了。
广场大大的陷没了。
被那上面阔步行走的巨大金属块。
「直立战车......究竟从哪里来的！？」
对藤林来说也是预想外的敌人、不禁从口中漏出惊讶声。
全身覆盖着复合装甲板的人形移动炮台。
粗短的两脚好像穿上了无限轨道的滑旱冰那样的形式的下部构造和、一人乘小型自走车上装上各种种类的火器被设置到长长的两碗和没有头的头部构成的上部构造。
全高约三米半、肩高约三米、横幅约一米半、长约两米半的纵长的机器是以用在市街地里效率的扫灭步兵为目的由东欧开发的兵器。
而这里有两架。
弹药全装载、兵员乘搭时的总重量约八吨。两架合计十六吨的话、只是那样还不能让铺装补强的路面陷没。
地下防空洞、又或是朝向地下通道方向、肯定受到了直立战车的什么攻击。
「这个！」
「花音、用『地雷原』就太大意了」
从茫然失神恢复过来之后、一瞬沸腾起来的花音想要发动魔法时、五十里抓住她的手腕然后压制住。
地下的状态还不清楚。在这个情况下使用让地面振动的魔法会使惨剧扩大的可能性很高。
「不会用那样的东西的！」
甩掉五十里的制止、想要发动魔法的花音。
她所瞄准的目标、
――――变成蜂窝、雪白冻结了。
「啊.....」
「不愧是真由美和深雪啊。
连出手的时间也没有」
呆呆的站着的花音旁边、藤林苦笑着称赞、真由美有些不好意、深雪微笑着、一起回了一礼。
「......去了地下道的大家好像没有事。没有谁被活埋的痕迹」
这么报告的是干比古。
闭着眼睛、心的一部分好像放到了别的地方的表情、这正是将五感的一部分委托给精灵去地下探索了。
「是这样啊。
吉田家的人这么说那就应该是正确的吧。
辛苦了。」
「不、不是什么值得夸奖的」
对藤林的慰劳、干比古急忙睁开闭著的眼睛开口回答。
喜欢对这种初心的反应泼冷水捉弄的成员在这个地方都凑齐了可、
「―――那么、这之后要怎么办呢？」
实际说出来的是艾丽卡的这句台词。
藤林对这挑战性的口调没有一点动摇、果然该说是大人的余裕啊。
「连这样的地方都有直立战车进来、事态看来比想象中的要急展开啊。
以我的观点来说、我推荐到野毛山的据点内避难哦」
「可是这样、不就又成为敌人的攻击目标了吗？」
「摩利、现在攻过来的对手、已经不分战斗人员和非战斗人员了。
和军队分开行动危险性些许也不会减少。反倒会更危险啊」
摩利提出的原则论、真由美柔和的否定了。
「那么七草前辈、我们是应该去野毛山？」
会自然浮起的疑问由五十里提出。
可是真由美摇头了。
「我打算为逃迟了的市民叫输送直升机」
在这里她就把视线朝向车站的方向。
那里的是看到防空洞的入口被摧毁绝望了的市民的身影、这些人的数目不断增加。
「首先要把那里收拾好、确保降落的场所、打算在这里等待直升飞机的到来。
摩利、你带着大家跟着藤林走吧」
「你在说什么啊！？
你想一个人留在这里吗！？」
预想外的语句、摩利当然有很大反应。
可是真由美的回答也很坚决。
「这是作为带有十师族名字的人的义务啊、摩利。
我们在十师族的名下享受了各种便宜。
这个国家虽是没有贵族那样的特权阶级的、但实际上、我们十师族在有时允许不受法律的束缚可以自由的行动。
作为这可特权的代价我们在这种时候、必须发挥自己的力量做出贡献」
「――那么我也留在这里」
真由美的言语里包含的决意――――或者是觉悟、取代摩利回答的是五十里。
「我也是作为拥有数字的百家的一员、从政府那享受了各种便宜」
「启留下的话我也留下！
我也是百家的一员」
「那、我也是呢。
这样也姑且是千叶家的女儿啊」
「我也留下。
兄长大人在战斗着、我却什么也不做可不行」
「我、我也是！」
「我会向父亲联络让他派公司的直升机来的」
「我既不是十师族也不是百家的人......下级生的女孩子都说了留下来了、我怎么能做出夹着尾巴逃走的事呢」
「我也是。对于身手我可有自信哦」
「我也留下来。
虽然没有艾丽卡酱和桐原君和大家那样的力量、至少让我赎罪吧」
「吉田家虽然不是百家......受到各种优待这点是一样的」
「那个、我虽然没有什么力量、但至少能当大家的『眼』.....」
「......下级生全员都说了留下、怎么能只有我们去避难呢？」
「是呢。只有真由美实在是不安。真由美意外的有疏忽的地方呢」
「我说啊」
对铃音的台词发起抗议后（其实是「有声音」而已）
「说回来.....大家、真是笨蛋啊.....」
不是演技、认真的「悲叹」的叹气的真由美、她的美貌上染上放弃、重新望向藤林。
「和你听到的一样。
真的、我们家的孩子真是不听话啊.......难得的好意、非常抱歉」
看着深深地低下头的真由美、和她后面做了坏事那样撇开视线的集团、只有表情是一直认真的、藤林显然觉得很有趣。
「不、很值得信赖啊。
那么我就留下部下」
「不、不用这样做」
这个声音、不是从一高生那边传来的、是从藤林背后传来的。
「警部」
「和哥！？」
同一人物不同称呼。
千叶警部将身体朝向称呼自己「警部」的藤林。
「和军队的任务是排除外敌一样、保护市民是警察的任务。
我们会留在这里。
藤林......哆、藤林少尉请和本队汇合」
「了解了。
千叶警部、之后就拜托了」
在绝佳的登场时机和彩排一样的台词。
可是对这些事没有一点反应、藤林认真的敬礼飒爽的离去。
「嗯~~~~~........好女人啊」
「啊、不可能不可能、她可是不会栽在和哥手里的女性啊」
可是这样的自言自语、受到了妹妹的不顾情面的吐槽、千叶警部真是「伽呼」的气分呆住了。


3-（17）红色的花

在大型特殊车辆专用的停车场不正规兵正与三高的学生战斗、他们过半数人都陷于战斗不能的状态。
――――忍不住呕吐。
「一条、下手稍微轻点！」
「前辈才是、请快后退」
这个元凶就是将辉、就算被骂了也完全不听。
带着血味的手枪型态的特化型CAD指向国籍不明的游击队员。
鲜红的红绽放、散落。
呜、捂住口的声音又传到将辉的耳中。
他每屠杀一个人、敌人和同伴的战意就下降一点。
（这种程度就害怕的话、一开始就不要考虑上战场）
不管用怎样的眼光看他、对他说怎样的话、将辉心中以冷酷的脸无视。
他的主张是正确的。不能抱怨的正论。
可是――――人体破裂鲜血（正确来说是红血球）四散的光景、能够平静对待的士兵又有多少呢。
一条家的秘术、「爆裂」
对象物内部的液体瞬时气化的魔法。
对人使用的场合、血浆会气化、产生的压力会弹飞人的肌肉和皮肤、血液内的固形成分的红血球就会绽放出真红和深红的血花。
他的同级生和上级生、除了一部分人外、第一次知道「染血」的真正意思。
◇◆◇◆◇◆◇
「......那么？为什么和哥会在这里？」
车站前广场的角落、千叶兄妹的温馨、是说不上的团乐（？）情景展开（至少哥哥那边是开心的、说是团乐也有一半没错）。
为什么在「角落」呢、是因为收拾了直立战车的残骸、抓出驾驶员询问、整理路面让直升飞机降落、这些工作都不适合艾丽卡和寿和。――――现役警部的寿和「不适合询问」是不是有点问题呢。
总之、就是这样的原因、这两人就在闲逛（为了两人的名誉顺便一提、桐原和沙耶香也在闲逛）。
可是、至少寿和在这个场合里没有当作有用的东西来看待――――有用的是稻垣――――、享受着和像要吵架那样插腰突前的妹妹的对话。
「为什么、可真是让我伤心啊。
心地善良的哥哥想帮助心爱的妹妹、有什么奇怪的吗？」
「心地善良！？
你是哪张脸说出这样虚空的台词........」
「喂喂、艾丽卡。女孩子可不能用『哪张脸』这样没品的词语啊」
「你！现在还有！对我!说用小姐举措的资格吗！？」
「真是的、真是可悲啊....我明明是这么爱着妹妹的」
果然是到达了忍耐的极限、艾丽卡激动的感情开始冷静。
对变换成冷淡眼神的妹妹、寿和无趣的叹气。
「来帮手、这是真的」
用无趣的脸和懒散的口调这么告知、对这句话亨的一声笑了的妹妹、寿和用奸角的笑容相对。
「这样的态度好吗、艾丽卡」
「什么啊」
艾丽卡露出稍微胆怯的表情。
对方是绝对的强者这个在小孩子的时候――――比起现在要小很多的小孩子的时候产生的不擅长意识、是没有这么简单就抹去的。
「我为你拿来了好东西哦」
「好东西？我不要啦」
这样艾丽卡还是死撑――――顽固的、不肯屈服。千叶寿和对艾丽卡来说是第二位不能屈服的人。
那对寿和来说、是最好的东西、小时候的妹妹希望的东西。
「别这么说。是你今天必要的东西」
对寿和来说「小小的艾丽卡」是不小心就会想欺负她的可爱的妹妹。所以现在的是、像比那时候变得更强、更加可爱的妹妹。「今天就到此为止吧」考虑着这样失败的坏人的事、从坐过来的运货车里拿出有着柔和曲线的长大物体来。
看到那个侧影、艾丽卡睁大眼睛惊呆了。
取掉细长的袋子、寿和将那个大太刀递给艾丽卡。
全长一百八十厘米的大小比艾丽卡的身长还高。
只是刀身就有一百四十厘米。
以太刀来说翘曲少的有点不自然的刀身――――
「.....大蛇丸.....？
.......为什么在这里......?」
「为什么？真是愚蠢的质问啊、艾丽卡。
大蛇丸是为了使用『山津波』而制作的刀、而能使用『山津波』的就只有你。
父亲也好修次也好、都用不了『山津波』。
即使只能使出样子也好、能说得上『能使用』的就只有你一个。
所以大蛇丸是为了你存在的刀啊」
接下递出的大太刀艾丽卡的手在发抖。
通过抓紧这个足以让身体晃动的重量、终于停止了颤抖。
千叶家制作出来的最强武器。
和雷丸一样、是千叶家作为刀剑型武装装备的最高杰作而自负的秘密武器。
即使是一阵子也好、能够允许自由挥舞这把刀是艾丽卡想都没想过的。
「好像很高兴啊」
听到哥哥的声音、哈、的抬起头。
连对哥哥抱有的反抗心也忘掉、艾丽卡被大蛇丸夺走心神。
要说为什的话、那是因为这把刀――――
「拿着是自己的分身那样的爱刀在手就那么开心吗、艾丽卡？
呼......果然。不管父亲怎么想、修次怎么考虑、艾丽卡、你始终是千叶家的女儿啊」
「.......哼！这次我就说声谢吧」
「所以说女孩子不要用那么没品的.....」
没有听完寿和的台词、艾丽卡就转过身了。
拿着大蛇丸轻快的走远的艾丽卡。
对妹妹那易懂的态度、寿和高兴地笑了。

「知道什么了吗？」
将上半身突前到拉走了驾驶员的直立战车的座舱、听到从背后传来的声音把身子收回、摇了头。
「不行啊。
我也对这类兵器也不是很详细、我想是从二手市场里买回来的旧型机。
没有找到能特定国籍的东西」
「兵器也有二手市场吗？」
吃惊的表情质问的真由美、五十里笑着点头
「战斗机也有二手市场哦。
只是局地战的话大战时期的兵器现在也能用啊」
亨~~~~~~~、的感心的真由美、五十里除了感到欣慰外、还从旁边感觉到了不安稳的空气。（*花音的嫉妒视线）
到了现在、即使不看也知道是谁的气息。
端正表情、五十里重新看向真由美。
「果然、只好从驾驶员那边打听情报了」
「可是、他会坦白的说吗？」
「这就要期待摩利的技术了」
对花音最根本的质问、真由美耸了耸肩。
「那我去帮忙整理场地了」
目送了轻轻点头的五十里和紧紧贴住他的花音的背影、真由美走向担当询问的摩利他们那边。

被绑起来的两名驾驶员、除了面部有轻微冻伤外、没有哪里特别受伤。
其中一个是由稻垣询问、另一个是由摩利询问。
「怎样？」
真由美走进摩利那边、简单地问下状况。
「沉默啊。
早知道是这样就应该拿更强的香水来的.....」
对不能按想象那样进行的成果、摩利稍微有点焦急了。
「没办法啊。不能用药、这是从关本那询问时的条件啊」
被公认为对人战斗专家的摩利、不止魔法和刀剑、连小型枪器、甚至化学兵器的使用都有心得。
操作气流将挥发性的药物经过鼻子只投放给敌人是她的擅长技能之一。
对精神有作用的香水只让敌人闻的坏女人（应该说根本就是犯罪）的技能也有隐藏着。
现在也是用着这方面的药物对被绑着的对手偷偷的使用、可惜的是看不出有效果。
「嗯、拷问吧」
「等等、这再怎么说也」
摩利说出危险的台词、真由美慌张的制止。
「放心吧。我有不留下一切痕迹只给与痛苦的自信哦」
「我不是在说这个！
.....摩利、你稍微休息下吧？」
「......也是呢、就让我这么做吧」
看来多少有过于焦急的自觉。
摩利挥了挥手、向在长凳那展开地图的铃音那边走去。

铃音坐着的长凳前的地面（当然是有铺装过的）上、投影出纵三米横四米扩大了的高度精细的地图。
铃音用端末打开地图、穗乃香将光屈折投影出来。
是她们现在所在的樱木町到山下町的详细海岸通路地区地图。
在那里又新加上船和人群还有街道风景的投影。
「嚯、很厉害嘛」
「啊、渡边前辈」
路面上投影的映像有些许崩解、马上又恢复到鲜明的画像。
街道风景的映像回转、和地图完美的重合了。
铃音的手指全速在笔记本型端末的键盘上忙碌的跳舞、啪兹、敲完最后的确认键、铃音抬起头。
「有获得什么情报吗」
「很遗憾、完全没有」
对铃音的提问苦涩的摇头、马上又回到了充满兴致的表情。
「这边看来有成果啊」
「啊啊。多亏了光井、大概把握住了现状的敌军兵力和动向.....光井、已经可以了」
对铃音的称、穗乃香害羞的笑着点头。
同时路面上的地图消失了。
「就算是制御光的魔法、能做到如此精密控制的也是很少见吧？」
「是啊。我记忆中可没有只用光的屈折就能实现匹敌低高度侦察机的鲜明映像啊。
这也应该把它当作和通常的光屈折魔法是别种类的魔法比较好呢」
铃音平淡的称赞让穗乃香更脸红了。
「怎么会......跟达也和深雪比起来、我的魔法没什么大不了的......」
「没有必要这么谦虚哦、光井。
确实那两人的魔法是很厉害、可根据情况、情报比起攻击力更能左右战况啊」
「是啊、光井。
能这样俯瞰就能把握状况是具有很大意义的。
对无人侦察机和成层圈照相机这类通信手段都没有的我们来说、只有你才能做到的这个魔法是极为有意义的」
「非常感谢！」
红着脸很大势头的行礼的穗乃香、两位三年生温馨的守望。
光是看到胆大（？）的下级生、能看到这样初嫩反应是很新鲜的。
◇◆◇◆◇◆◇
要从国际会议场到魔法协会支部所在的横滨海湾丘陵塔、使用海岸沿线的道路会比较近、可使用接近内陆道路也不是会绕很远路。
敌人的主力是国籍不明战斗舰派出的登陆部队。市内潜伏的兵力也在海岸沿线积极活动的状态。
可是克人对「要绕远路吗？」的质问摆头了。
不是上下、而是左右。
然后现在、克人乘的军用车辆在炮火交杂的沿海道路向海湾丘陵方向以最短距离前进。
接近到海湾丘陵――――正确来说是接近山下埠头――――敌人开始重武装化。看到侵略军的机动兵器（说白了就是直立战车）的频数也有所增加。
「敌人的兵力开始集中、不如说是进行着敌兵力的展开」
坐在助手席的J冈军曹对克人进行说明。
克人无言的低头回答。
没有出声的回话下士官并没有看不起他、这是要集中精力到魔法上的缘故。
那之后马上、前进方向的小道上、带有多连装导弹发射装置的小集团出现在路上。
并不是私服兵。虽然没有穿上标明国籍的标章、但统一穿着野战服设计的服装。
看来是敌登陆部队没错。
他们的分队瞄准了克人乘坐的车辆、狠狠的从发射了四发携带对战车用导弹。
可是说是至近的距离。
就算是初速慢的导弹也好、这也不是越野用的车辆能躲开的状况。
可是握着方向盘的音羽伍长没有动摇、J冈军曹在助手席的挡风玻璃旁架好自动步枪。
导弹在车辆前方五米的空中中弹。
爆炎舔着覆盖在车上的半球状障壁。
从中射出的枪弹击中敌兵。
外部的攻击不能穿透、
内部的的攻击不受阻碍。
有指向性的透明防壁不用说也知道是克人的领域魔法。
以自己为中心的半球面状薄薄的空间、改变了不允许一定量以上的热量和比酸素分子要大的物质的侵入的性质。
即使在高速移动的车辆上、克人的防壁魔法也没有动摇。
藤林的部下在这个短暂的行程中已经实感到意味着「铁壁」这个称号的东西。
◇◆◇◆◇◆◇
独立魔装大队是处于独立作战的「大队」位置、人数面却只有两个中队的规模。
这次、本来的任务――――也就是测试运用了魔法技术的兵器――――所出动的人数是那之中的五十人。大型装甲挂车两辆搭载了那个人数分的新装备。
「――――怎么样、特尉」
「不愧是你啊。太敬佩了」
在衣架上挂着的带有保护装置的骑士外观的套装前、真田多次得意的点头。
「已经合着你的尺寸了、快点换装吧」
真田催促着达也将穿着的衣服全部脱掉。
虽然挂车中的女性士兵看着、但两人完全没在意。
独立魔装大队的士兵全员、在某种意义上可是看作实验动物、全身检查不是什么稀罕的事。不只会有男性士兵会看到女性士兵全裸的事、相反的事情也会发生。这是介意着羞耻心就不能在这混下去的职场。
达也快手的穿上专用的内裤、瞬间穿上了黑色的套装――――Movable Suits。
绑好粗糙的腰带、扣好成套套装的纽扣。
把CAD放到腰间的皮套上、最后带上覆盖全脸的头盔。
「看来没问题呢」
『啊啊、误差在允许的范围内』
达也的声音从挂车车内的扬声器传出。察觉到通信机自动打开了的达也、操作着头盔、将面罩脱下。
「防弹、耐热、缓冲、加上对BC兵器、简单的动力辅助机能也和设计以一样加上了。
然后当然、飞行装置也有装在要带上。
是以和缓冲机构一起使用射击时产生反动相杀也能正常运行而设计的、所以在空中射击也是可能的」
「我只能说太完美了。是我自己设计以上的性能啊」
「不、我也得了份好差事啊」
真田和达也提出握手、在两人牢牢握住手时、带着两位士兵的风间终于来了。
「真田、差不多可以了吧」
盯着无言的以敬礼回答的部下、风间把视线移到达也那边。
「那么马上麻烦特尉、带着这两人和柳的部队回合吧。
柳的部队在到瑞[埠头的连接桥前被敌部队拖住了」
「柳大尉所在位置可以在护目镜那显示出来」
「了解了」
重新戴上面罩、操作着颚部内侧的指示器确认了柳队的相对位置、达也走出挂车。
不使用舷梯就跳下挂车的达也、在那个势头还没消失前敲了敲腰带的扣子。
那是飞行魔法用CAD的开关。
轻轻踢了地面、达也就那样在空中翱翔。
◇◆◇◆◇◆◇
山下埠头登陆了的国籍不明的侵略军机动部队分成了两队。
一支直线向魔法协会所在的海湾山丘进军。
另一支往沿海岸向北进功。
前往北边的部队是被三高牵制住的不正规兵、别说汇合了、反而是背道而行、正追捕意图从海路逃出的民间人。
独立魔装大队知道这个动向。
重视机动性的六辆装轮式装甲战车组成的进攻部队。
边进军边排列成两列纵队的队列、在淹没桥身的装甲车群前、柳大尉在面罩下奸笑。
他是典型的对人战斗魔法师。
擅长的技术是读取对手的运动向量、交杂使用体术和魔法来诱导、增幅或是反转对方运动向量的白刃战技。以这样的机甲部队为对手、几乎没有可以做的事――――直到配属到独立魔装大队为止。
独立魔装大队因为队长是古式魔法的使用者、所以是101旅团之中是古式的魔法师比较多的部队、柳在那之中也是典型的古式的术者。
为了在对砍、对殴之中使用魔法所下的功夫、继承了以身体的动作的「型」代替结印本身这种技术的柳、甚至连操作CAD都是浪费时间而被人敬畏着。
可是即使是他也不得不承认只是按下扳机就能编出将数十吨的重物掀翻、这样大规模魔法特化型CAD的实用性。
想要用那个仪式代替结印来发动这种规模的魔法、至少也要用上五秒。
这不是在敌人面前能被允许的时间。
（真是不爽）
心中这么发牢骚、他嘴唇的笑容还是歪着。
在面罩下狰狞的笑着、柳从遮蔽物的后面跃到装甲战车队列的前面。
全身被漆黑吞噬的盔甲。
那只有一人。
被预想外的敌人所吓倒、装甲车的炮台没有喷出火花。
或者说、不过是一名士兵、想用这巨大的车轮践踏他也说不定。
装甲车和盔甲之间的防御力差实在太大了。
柳也没有打算久留与敌人的炮口前。
扣下附有枪剑的步枪――――外观的CAD的扳机、确认了魔法发动了之后、再次飞入遮蔽物后面。
笔直的土块飞扬、路面看上去像被划了直线。
摇晃地面的连锁轰音告诉柳魔法发动的结果。
殃及同僚车打横翻到的装甲车列。
仔细观察可以看到从东侧前进的车辆到西侧的车辆都翻到了。
加重系魔法「千返」
通过瞬间性遮断南北线上的地球重力、对象物由于地球的远心力从东侧到西侧翻转。
装甲车的底面部、「腹部」朝上、从空中降起弹雨。
几乎和柳发动魔法同时、飞到空中的队员发起枪击。
从来复枪形态的武装一体型CAD射出的子弹、加上贯通力增强的效果、轻易就贯穿了防备地雷的装甲车底面装甲。
被击中燃料容器、燃起火焰的车体从下侧开始蔓延。
看上被击溃的西侧的装甲车、发现了无伤的身影。
看来敌人的装甲车里有擅长「反发」魔法的魔法师作为防御要员乘坐着。
拥有能防止超过十吨重量物被翻起这种强度的障壁、通常火器所造成的炮击几乎可以无效化。
是非常强力的魔法师。或者是装上了增幅魔法的系统。
再次从空中降下了弹雨。
强化枪弹的魔法和反弹枪炮弹的魔法、两者的干涉力相杀、双方的魔法都失去效果了。
穿甲弹穿进装甲、可还不到贯穿的地步。
装甲车的机枪炮台朝上、向空中扫射大口径机枪弹。
两名队员的姿势崩散、掉落地下。
一人是脚、另一人是腹部中弹。
多亏套装的防弹效果、身体还不至于受到撕碎的重伤。
从遮蔽处看到这种情况的柳、再次飞到敌人面前、连续三次扣下扳机。
柳的「千返」是遮断重力的魔法。
不是干涉对象物附有情报的东西。
无视敌人车体施加的防御魔法、遮断重力的魔法发动了。
敌装甲车盛大的翻转了。
由于翻转的冲击导致守护装甲车的魔法障壁消失、
从空中射出的枪弹贯穿装甲车的底面装甲、剩下的三辆装甲车也被红莲之火吞噬。

达也和柳汇合的时候、最初的战斗已经结束。
柳正想为负伤者治疗。
「特尉、来得正是时候」
比达也向他搭话的声音更快、柳确认了他的身影喊他过来。
在柳面前认真敬礼后、达也扫了一眼脱下套装躺在旁边的负伤者。
「子弹已经取出来了。后面就拜托了」
脱下头盔露出来的柳的脸虽然没什么表情、可眼瞳的神色没有藏住他的感情。
「了解了」
果断回答的答复、将柳的罪恶感当作不必要的东西否定了、达也拔出左腰的银色CAD。
◇◆◇◆◇◆◇
看着通过穗乃香的魔法将敌兵力的俯瞰映像入手的铃音、发觉侵略军的兵力比想中的要少。
「――――可是不觉得战线拓宽的有点夸张吗？」
「现在、能称呼为、战线、的东西可不存在」
摩利的疑问、铃音毫无顾虑的回答。
「内陆部分的战斗以点状进行着。
用潜入的游击士兵妨碍交通和通信、登陆部队直线进军制压目标.....我认为这是侵略军的基本战术」
「铃酱这么说的话、就应该是这样吧....
那、敌人的目标是什么呢？」
歪着头的真由美、铃音稍微露出思考的动作。
「......一样是魔法协会支部。这个可以确定。
另一样看上去是瞄准试图从海路逃走的市民、这大概、是不是想要人质呢」
「人质？」
「我不认为是以杀伤市民为目的。如果是这样、就不是派扬陆舰而是派导弹舰侵入了。
人质交换啊、赎身金啊.....最终目就不清楚了」
「这么说、也就是突然发射炮弹和导弹的危险性就可能会降低」
「大概吧。
可是如果以人质为目的、这里成为目标的可能性也很大」
这么说着的铃音、看着在背后售票站前的大厅集合的市民集团。
「听刚才藤林所说、鹤见的援军应该已经到了。
考虑到路线的话、应该在保护着到瑞穗埠头集中的市民、剩余的兵力投入到扫讨战中了」
「是呢。我也这么想」
「如果敌人的目标是人质、就会来到防守薄弱的这边、吗......
我就――是呢、去帮花音那边吧」
「是呢.....虽说人数较少、另一边可有深雪在呢」
「啊啊、说那家伙的冷冻魔法是战术级也行呢」
真由美和摩利、苦笑着对视。
恐怕、在考虑着「兄妹一起.....」吧。
「.....可是、摩利、不要死撑啊。
你和机械化部队的相性可不好啊」
「我知道啊」
望着小跑前进的摩利的背影、在附近没出声的穗乃香兢兢战战的向真由美搭话。
「那个、我也去迎击那边吗？
就算前线不行、在后方支援也是可以的」
大概穗乃香是绞尽勇气才能这么说的吧、真由美笑着左右摇头。
「光井在直升飞机来的时候必须去帮手啊。
而且深雪和花音酱的任务不是迎击而是警戒。我们并不是专业的实战魔法师、所以没有必要冒着危险去战斗、也不应该战斗。应该认为要逃走才对哦」
真由美加上恶作剧的语气词告诫她。
可是深雪和艾丽卡是绝对不会逃走的吧、穗乃香一半以上这么确信。
以不安动摇的眼神看向~、亲友的眼瞳里也寄宿着同样的神色。
「――――来了！」
刚好这个时候、摘下眼镜观察海边的美月、提高音量这么说。


３－(18)　秘剑竞演

「――来了」
　最初察觉到敌人接近的是，干比古。
　随风散布出去的咒符，送来了敌人的影像。
「直立坦克……和刚才的不同。相当、像人一样的动作」
「像人一样？」
　听到干比古的话，戴着鼓膜保护用的耳机的艾莉卡不知为何歪了一下头。（为了不影响对话现在没罩住耳朵）
　直立坦克仅仅是为了能够进入狭窄道路，而将移动炮塔向上延伸、为了通过台阶和瓦砾，在较短的脚部装设了履带而已，并不是作为战斗机器人开发的东西。
　现在的军事技术体系中，至少在艾莉卡知道的范围，再现人的动作的战斗用机器人并不存在。
「马上就能看见了……那里！」
　但是现在，没有为偏离现实而埋头思索的空闲。
　随着干比古的声音，直立坦克从楼后现出了身影。
　装着履带的较短的脚部。
　前后较长的身体部。
　到这里为止都和普通的直立坦克相同。
　但是，右手装备着链锯、左手装备着火药式打桩机的双臂，是普通的直立坦克不可能有的。
　要是把灾害现场使用的用于除去障碍物的重型机械做成人型，就会是这种形态的吧。
　再加上，右肩的榴弹炮、左肩的重机枪。
「战斗用机器人！？」
　犹如自己的妄想变为现实的错觉，让艾莉卡不由得提高了音量。
　深雪在她身旁，向具有不祥形态的机动兵器投去冰的目光。
　直立坦克（？）进入视野的同时，深雪发动了魔法。
　这正是，问答无用。（不过，问答无用本来不是这种意思）
　三辆的机体停下了脚步。
　履带冻结，停止了。
　没有向前倒下，显示了平衡控制系统的优秀吧。
　但是冻结的不只是脚。
　深雪的魔法，不会那么粗糙的。
　这冻结是源自魔法的攻击，至少持有足以操纵直立坦克程度的军事知识的人是立刻就能明白的。
　而在堂堂挡在己方面前，长发随风飘荡的少女，正是行使那魔法的人，应该不需要什么理由也能理解。
　尽管如此，机枪也好榴弹炮也好，都没有，喷出火焰。
　并非单纯的冻结魔法，还有「冻火」的同时行使――深雪的魔法，与行动的束缚一起，还禁止了内能的增加。
　一见到火器被封住了，雷欧冲了出去。
　这反应的迅速、对胜机的嗅觉的敏锐、称之为野性也无妨吧。
　手中所持的武器是，形似双头锤的短棍。
　全长约五十厘米，握柄大概三十厘米。
　从锤头突出的前端比起握柄要宽得多，长度约十厘米。纵横比例上，也许还更接近拉丁十字的十字架。
　那锤头部分发出马达的驱动音，黑色的薄膜从棍子前端伸出。
　很薄，很薄，黑色透明的薄膜。
　马达声停止后，那薄膜化作了笔直的两米长刃。
　完全的平面，从侧面无法确认其存在的极薄之刃。
　这正是千叶一门的秘剑「薄羽蜻蛉」。
　依靠硬化魔法固定为完全平面状的，碳纳米管制薄板的刀身。
　薄羽蜻蛉，既是术的名字，同时也是这特殊的武装法器的名字。
　雷欧右手的薄羽蜻蛉一闪。
　碳纳米管编织成的五纳米厚的极薄薄板，化作比任何刀剑、比任何剃刀都更加锋利的刃，轻松地将冻结的装甲板切断。
　正面装甲被斜着切开。
　能让人看不出切过的，细微的线。
　红色的露珠从那里滴落。
　就像追着敏捷地后退的雷欧一样，直立坦克的机体倒在路面。

　虽然起跑的反应比雷欧慢了一步，把猎物解决掉大概是艾莉卡那边更快。
　转眼间摆正耳机的位置，抓住用左臂抱着立住的大蛇丸的柄，摆好架势。
　将左手从鞘移至柄的同时，鞘以刀背侧为合页啪喀地打开，呈现出长大的刀身。
　手掌保持不动，艾莉卡用右手食指按下了，刀锷正下方的按钮。
　将全长一百八十厘米的武器架在肩上拿起来。
　在这时，魔法已经发动了。
　重达十千克的大太刀被轻轻挥动。
　随后，艾莉卡的身影消失了。
　至少，在身旁的深雪看起来像是消失了。
　破碎音轰鸣。
　那是像在旧式的废料场听到的，金属被压碎的声音。
　保持将大太刀挥至地面的姿势的艾莉卡。
　刀身沾上的红色液体，毫无疑问，是操纵者的鲜血。
　加重系・惯性控制魔法「山津波」。
　将自己和武器具有的惯性极小化向敌人高速接近，在撞击的瞬间，将消去的惯性还原并增幅武器的惯性砸向对象物的秘剑。
　这虚假的惯性质量随着助跑的距离加长而增大，最大可达到十吨。
　消去惯性而获得的速度，加上，增幅惯性而获得的重量。
　最大威力的山津波，就像令十吨重的巨大断头台之刃从高处落下一样。
　能够承受那威力的装甲，目前恐怕不存在。
　从惯性消去切换到惯性增幅的时机的把握。
　在消去惯性的不稳定状态下跑过的步法，和不让刀刃通过的路径抖动的操刀技术。
　以及最重要的，不输给无惯性状态的速度的知觉速度和运动神经。
　那就是山津波的必要条件。
　艾莉卡那先天的「迅速」，加上完全为了修得此技而耗费的时日，才成为可能的剑技。
　艾莉卡将目光指向下一个猎物。
　雷欧则已经，迫近了下一个猎物。
　山津波的发动。
　刹那之后，在破碎的直立坦克前，解除了薄羽蜻蛉的雷欧捂着双耳蹲下了。

　兵分两路的「警戒」队――其实是「迎击」队――的另一方，也进入了与直立坦克的战斗。
　在这边由五十里，事先在地下三米的地层做出遮断振动的墙，让以地面为媒体的花音的魔法能够使用。
　而五十里在地下张开的「阵」，在地面也附带了索敌的作用。
　在固体表面、内部用想子的丝编织出具有辅助魔法发动的效果的图案，也就是魔法阵。
　刻印魔法的权威，五十里家的英才、五十里启所精通的这一技术，与干比古所使用的古式魔法的咒法阵不可思议地相似。终究，不论现代魔法还是古式魔法同样都是「魔法」，在这件事上没有不同吧。
　那么两人承担同样的职责，在某种意义上也是当然的吧。
「来了哦」
　随着五十里的声音，花音展开了启动式。
　虽说有五十里的保护，既然不清楚地下是什么状况，就不能使用太强力的振动魔法。
　两辆异形的直立坦克，现出了身影。
　对兵器的种类不太了解的花音，看到那形状也不会惊讶。
　不被多余的思绪妨碍，放出预定的魔法。
　铺装好的道路化作细沙，
　从细微振动的地面，渗出水形成水洼。
　直立坦克的高度，降低了一个头的分量。
　脚沉入了地面。
　履带是为了在沙地及湿地能像平地一样行走的东西。
　然而沙化、液化的路面，毫不费力地吞噬了小型的履带。
　千代田家的魔法，「地雷原」的变种之一，「振动地雷」。
　其效果，就和此处展开的一样。
　使地面液化，阻止敌人前进的魔法。
　发出低沉的声音淘出泥水的履带，很快被沙子卡住停止了。
　不知何时被脱去了水分，液化的路面含着直立坦克的脚凝固了。
　花音继地面的液化之后，使水分子振动令其蒸发了。
　振动地雷的魔法是到这捕获为止的连续的进程。
　虽说和旧世纪的相比组成多少有些变化，铺装材料的基本素材是混凝土；说是混凝土，但也并非再现了水合反应而只是和含水的沙子固化了一样的状态。
　因此虽然说捕获其实也只是暂时的拘束，不过在敌人眼前无法移动本身，就算是暂时的也带有致命的意义。
　在站立不动的直立坦克的左右，寿和与桐原现出了身影。
　从空中发起攻击的寿和。
　直立坦克的操纵者无法对那速度做出反应。
　如隼一般飞落，顺势深深地斩开操纵席。
　秘剑・斩铁。
　将刀定义为「刀」这个单一概念的存在，令其沿魔法式设定的斩击线运动的移动系统魔法。
　如果武器不是这「雷丸」的话。
　用雷丸发动「斩铁」的场合，不只是刀，剑士也包含在魔法的对象中。
　刀被定义为单一概念的同时，「挥动刀的剑士」作为集合概念被定义，没有丝毫抖动的高速的袭击、高速的斩击将成为可能。
　将刀挥下之时，自己的身体怎样运动。通过几千、几万、几十万次的空挥和套路练习将斩击动作印入全身才成为可能的技艺。
　千叶家的长子才能劣于其弟，他被如此评价。
　事实上，修次是天才、寿和不是天才，寿和本人就这么想。
　然而正因不是天才，不为人知地、愚直地反复套路练习的结果，他习得了使用雷丸的斩铁、「迅雷斩铁」。
　正因为是将套路发挥到极致的技艺，使用「迅雷斩铁」之时，他只能依套路而动。因而那练习不可让他人看到。
　很多人由于这个原因误解他是怠惰之人，而实际上，在无尽的努力之后他掌握了这秘剑。
　控制台被斩断的直立坦克，完全沉默了。

　朝向蹬地接近的桐原，直立坦克转动上半身。
　到进入刀的战斗距离，还差一步。
　机枪的枪口指向了桐原，却，没有放出枪弹。
　从桐原背后飞来的小太刀，刺入机枪将其从直立坦克的肩上夺走。
　站在桐原斜后方的沙耶香，将另一柄，小太刀投出。
　榴弹炮同样被夺去。
　投剑术。
　虽然沙耶香在学校练的是剑道，她的父亲是用剑术参与实战的魔法师。
　从家里得到了剑术的技艺和入门指导。
　其中她最擅长的技艺就是这投剑术。
　不是手里剑或飞刀，投掷小太刀、|差的技艺。
　对打的话，作为女性无论如何腕力相对不足。例如桐原擅长的高频刃，挥刀也还是用腕力。用魔法控制太刀移动，以她的魔法技术很难做到。
　然而投剑术的话，只要配合投掷动作发动魔法就和腕力没有关系。
　如此考虑着不断修炼，反复钻研而掌握的魔法。
　由于投掷后的破绽太大，面对迅速的对手不能使用，对这次这样大而动作迟缓的目标则可以发挥最大限度的效果。
　看到火器被无力化，桐原踏出了最后一步。
　从头顶挥下的巨大的链锯。
　但是，那轨道已经看穿了。
　自然地滑动身体，桐原的刀斩断了直立坦克的左脚。
　高频刃。
　他最擅长的魔法，将应对地雷及反坦克步枪攻击的装甲板轻松地斩开。
　像压过来般倒下的车体。
　桐原后退着将打桩机从根部切下，绕到侧面将刀身刺入操纵席。
　传达到手上的，贯穿肉的触感。
　面部略微扭曲的桐原抽回刀刃，大幅后跳远离直立坦克。
　他展现出的表情，绝不是（嗤）笑。

　于是，没有出场机会的摩利，用谁也不会看到的动作，悄悄地耸肩。
◇◆◇◆◇◆◇
　将辉和吉祥寺无从得知，进攻军的阵容并没有那么充实。
　伪装成大型货船的登陆舰（不如说是地面兵力运输舰）一艘，和事前潜伏的不正规兵就是敌人的总兵力。不是以广范围部署兵力构筑连续的占领据点为目的的进攻。
「这就结束了吗……？」
　对此一无所知的将辉，对敌军的攻击的中断感到惊讶，也绝不只是因为他比较好战。
「这是不是结束，我们也不可能知道呀。毕竟没有获得情报的手段」
　将辉的自言自语，得到了从背后走来的吉祥寺的应答。
　在他的周围，除了吉祥寺没有别人。
　左右没有同伴的身影，前方只有染血的尸体。
「所以要逃脱就趁现在」
　面对发出泛红的光泽的手枪形态的CAD收入怀里转过身来的将辉，吉祥寺带着认真的表情继续说着。
「轮胎的修理已经结束了，将辉也赶快回到巴士上」
　听到此言回头看向背后，原本在迎击敌人的学生们也基本聚集到了巴士附近。
「走吧。尽快出发比较好」
　催促的吉祥寺。
　然而将辉摇了摇头。
「将辉？」
「我就这样，前往协会支部」
「太乱来了！」
　对将辉的话，吉祥寺睁大眼睛表示反对。
「首先，为了什么！？」
　对激动的友人，将辉用异常冷静的表情作出回答。
「为了去增援。
　协会的魔法师不可能坐视这一状况。肯定组织义勇军参加了防卫战」
「就算那样！」
「因为我是『一条』」
　淡泊地道出的话语，令吉祥寺屏息。
「……莫非，在意刚才的事？
　大家也没有恶意。
　只是不习惯而已，对将辉并没有」
「那种事，不会在意的」
　盖住吉祥寺的话，将辉摇头。
「我初次上战场的时候，也很想吐了啊」
　浮现出苦笑，补上「虽然实际没吐出来」的将辉。
　吉祥寺感到，从那脸上，确实看见了孤独的感觉。
「何况这次是，连充分的装备和可靠的长官都没有，没有任何心理准备地被扔进了战场。
　作为初阵的条件，太糟糕了」[*1]
「就是啊！
　所以大家在，表现出违心的态度」
「就说不是这个」
　拼命地找着借口――将辉是如此感到――的吉祥寺，将辉再次，将其打断。
「虽然不能说得很细，十师族是对魔法协会负有责任的。
　装作不知道逃出去是不行的。作为，一条的长子」
　将辉轻叩吉祥寺的肩，朝与巴士相反的方向迈出了脚步。
*1 这两句说的是那些同学承受不住很正常

◇◆◇◆◇◆◇
搜索完装甲车残骸的达也，从里面取出了边长三十厘米左右的立方体盒子。（顺便一提灭火的不是达也）
「是这个吗？」
　将盒子朝向摄像机问道，
『对，是它。对着分析仪……
　嗯，看来没错了』
　从装在摄像机上的显示器传来了回答。
『这就是巫术增幅器』
「看起来只是个盒子嘛」
『连接和操作都是完全通过咒术的回路进行的，所以不存在机械的端子』
　对怀疑地看着附有提手以外都平坦的盒子表面皱着眉的达也，显示器中的真田这样说明着。
「就是说装甲车的对物防御魔法是用增幅器来增幅过的吗？」
『就是那样。虽然只是推测，但不会有错吧。』
　对于采用了疑问形式的柳的推测，真田也表示了同意。
「这样敌人的身份就清楚了。
　嘛，一开始就没有那以外的可能性」
『虽说最为证据不太充分，毕竟我们既不是警官也不是判官么。
　不过，就算知道了应对也不会有什么改变』
　在显示器的这一侧和那一侧用黑色的笑容相对的两名上尉。
　不想变成这样啊，考虑着为时已晚的事，达也请求了下一个指示。
「那么，要击沉中华联合的伪装战斗舰吗？」
『在港内击沉不太好。对港湾机能的影响太大了』
　当然这种程度的事他也明白。击沉只不过是玩笑，不过回答比预想的要认真，达也产生了有些对不住的心情。
「那么登船压制吗？」
　对挤开柳进入镜头的风间，柳如此问道。
　感觉好像以这么少的人数对敌舰发动攻击已经成为既定事项了，达也心想。
　事到如今他才想起来，这些熟人――现在是长官们――是不懂玩笑，或者说通常应该当作玩笑的妄言却在日常中实际贯彻着的人种。
『那个先放到后面。
　平民在站前的广场准备了难民撤离用的直升机。
　将所在位置的监视移交给鹤见的部队之后，前往车站，为撤离提供掩护』
「了解了」
　在柳的身旁一同敬礼，真是有勇气的平民啊，达也在心里叹服。
　就算是自己撤离的顺便，能把没逃掉的市民一起带上的态度也值得赞赏，这样想着，
『另外，叫来直升机的平民的姓名是七草真由美，以及，北山~。
　在两人有什么要求的场合，请不要吝惜地全力相助』
　耳熟度满点的名字传入耳中，达也不由得险些咳嗽起来。
◇◆◇◆◇◆◇
几乎同一时刻，关于敌人的身份，在其他场所也得出了同样的推定。
　由于艾莉卡击溃的残骸，没能保留原有的形状，在雷欧斩开的操纵席以外基本无伤的车体前，聚集了深雪、艾莉卡、雷欧、干比古四人。
　是干比古将其他三人叫到一起。
「关于这个直立坦克，我认为不是只靠机械方式的控制动起来的」
「就是说，还并用了什么术的意思吗？」
「嗯，是的」
　深雪被男生用礼貌用语对待并不是特别的事（不过也不是随时如此，就算对方是同一人根据场合不同也有区分）。
　不知是否符合这种情形，干比古面对深雪也总是无法用直率的口气（干比古则是不分场合总是如此）。
「这三辆，手足的动作不可思议地像人。
　操纵席占据身体部的直立坦克，构造和人相差太多。就算想完全模仿人的动作也做不到，如果过度地试图模仿人应该还会导致动力损失」
「即使那样这些家伙，还是『过度地』想要再现人的动作了，是这样么？」
　对雷欧的询问，干比古没有犹豫地点头了。
「不只是用活塞齿轮线缆传导的动力，还有让手足直接，模仿人的身体动作动起来的力量在起作用，只能这么认为」
「也就是，用魔法？　到底是什么样的魔法？」
「大概，是剪纸成兵术的应用」
「剪纸成兵术？」
「阴阳道系的，使役人形的术式吗？
　据说原本是道家的术」
　听到深雪的话，干比古无法隐藏钦佩地点头。
「是的。
　将纸剪成人形，寄宿杂灵使之成兵的术，那就是剪纸成兵术」
　后半是对艾莉卡的解说。
「总之就是说，对手是中华联合？」
　但是艾莉卡把关于术的系统的解说抛在一边，切入了敌人的身份。
「那不会太急于得出结论了？
　阴阳道系的术也就是说，卖国贼的可能性也是有的吧」
「不，十有八九，我想就如艾莉卡所说」
　虽然雷欧提出了和他不相称的慎重论调，干比古摇头支持了艾莉卡的意见。
「虽然听起来可能很奇怪，古式魔法的术式也是有流行的……在重视传统之中，也有长久流行的技艺，和过时的技艺。
　最近十年以上，国内的古式魔法不管哪个系统，都不用具有实体的式神了。
　剪纸成兵术在这个国家，是已经废弃的术。
　让直立坦克的手臂能用锯和打桩机的魔法，多得是更有效率的。比如是我的话，会对桩和锯自身施术。
　知道多余的部分太多还特意拿出废弃的技术，我们古式的术者也没那么顽固不化」
「倒也，没觉得有谁头脑顽固嘛」
　对变得有点钻牛角尖――过于介意的感觉的干比古，雷欧表情有点强硬地摆手。
「总之就是，操纵直立坦克的是中华联合的魔法师这回事吧？
　理解了，也接受了」
「啊，不，嘛……就是这么回事」
　大概干比古也察觉到到自己语气中的迁怒感，羞涩地闭上了嘴。
　不过马上就收紧表情，对另外三人说出了意料之外的话。
◇◆◇◆◇◆◇
「哎？ 想要柴田同学过去？」
　听到语音通信终端的扩音器中传来的请求，真由美不由得大声回问道。
「……是吗。嗯、我也觉得有道理……好的，明白了。不过也还是，先确认一下本人的意思……是呢，直接说明比较好吧。
　柴田同学」
　真由美将终端从耳旁拿开，递给美月。
「那个，是什么事呢……？」
「深雪同学她们那边，希望柴田同学过去的样子。会直接说明理由的，请听过再做决定」
　真由美和美月没什么接触机会。
　随着略带事务性的语调被递过来的语音终端，美月小心翼翼地，不、该说是战战兢兢地收下也算是无可奈何的。
『啊，柴田同学？』
「吉田君？」
　知道了通话的对手是干比古，美月浮出了几分放松的表情。
　要是艾莉卡的话不知何时会说出不得了的话，而和深雪说话至今都不时会毫无理由地紧张。
　即便如此，为何干比古就会安心呢――那个理由，美月没有自觉。
『希望能借用柴田同学的力量』
　另一方的干比古，则是稍带焦急的语气。――不，说不定是亢奋。
「哎，力量？」
『敌人用叫做剪纸成兵术的古式魔法驱动着机甲兵器。
　因为和我用的魔法性质不同，我不能很好地把握敌人的术式。
　但如果是柴田同学的「眼」，应该可以比我更快地把握持续行使魔法的敌人的动向，还能找出敌人的魔法的核心部分。
　找到核心的话，就可以用我的魔法将敌人的剪纸成兵术无力化。
　所以柴田同学，希望你能到这边来。
　当然，比留在那里危险，但我绝对不会让你受伤的』
「――！」
　说不出话来的美月满面通红。
　没有什么言外之意，这一点当然，她也很清楚。
　但是――
『不错吧，美月。吉田君会保护你哦？』
『――！』
「――！！」
　由于挤进通信之中的深雪的发言，说不出话来的气息通过电波交错传播着。
　连对方的脸的颜色都能在脑海中描绘出来，那样令人发痒的沉默中时间停止了。
『……当然，不只是吉田君，我们也会竭尽全力掩护的』
　停止的时间，由于深雪苍白的圆场而恢复运行了。
　旁听了通信的真由美，「深雪同学果然是S呢……」在心中嘀咕。
『是、是啊！ 我们会全员掩护防守的！』
　对各种意义上拼命诉说着的干比古的话，美月轻轻点头。
「我明白了。现在就到那边去」
　将通信终端从耳旁放下「呼……」地深深喘了一口气的美月，把终端还给真由美后轻轻低头行礼，小跑着前往干比古他们镇守的「前线」。



3－（19） 飞天夜叉

当地时间下午四点。 
状况很早就有反转的征兆。 
原本侵略军也没有预定到长时间的战斗吧。 
侵入舰艇伪装成大型货物船的只有一艘，与事前潜伏的战斗员的合作也不是那么紧密。 
虽说如此，以**为对手的话，主要设施的占据，就可以把多数市民的绑架作为筹码，但很快就被魔法协会组织起来的义勇军的抵抗，对侵占军来说是很大的误算。 
当然，也有防卫军的对应迅速的原因。 
动员一小时就投入了足够大规模的援军，成为了避难市民的盾。 
不远的敌人正在撤退，为了治安恢复的扫荡战的转移，让市民逃到认为不必要的地方，状况在不断的改善。 
但是，置身于漩涡中的少年少女们，却不知道这个情况。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
“黑g？。。。。。。。恩，是的。。。。。。。。恩，谢谢” 
~移开耳边的通信单元，几乎同时，传来了直升机的转子音。 
“七草前辈，公司的直升机马上就到了” 
对于~的报告，用难办的脸盯着信息终端的真由美抬起了脸浮现出了假笑。 
“我知道了，北山先优先收容女性和带着孩子的家庭逃出吧 
拜托稻垣一起坐直升机进行对北山的支持 
还有稻垣，能拜托你对还没有避难的人进行诱导可以吗？ 
我和市原也一起帮忙。 
光井请负责对周围的警戒” 
利落的发出指示，悄悄的叹了口气。 
对于一个掌握着主导权的孩子，感情上有反感的人不在少数。 
目前对于害怕不能乘坐直升机而躁动的人还没有看见，后续的直升机落后肯定会让紧张高涨。 
原本的话，两机同时到达是最理想的，但是也不可能告诉说希望让先到的飞机先在上空待机。 
“磨磨蹭蹭些什么啊，真是的” 
真由美首先必须苦于控制住自己的焦躁。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
压制住了沿着北上海岸鹤见路线的增援部队，侵略军改变了前进内陆的方向。 
――向着等待着直升机的抵达，站前广场的地方。 
拐向十字路口的轮式装甲车失去了把手旋转的横滑了过去。 
克服了被装在车身上的反弹术式作用的五十里的“伸地迷路”，装甲车一边空转一边倒向街灯停住了。 
“花音！” 
“交给我吧！” 
迎击点推上的结果，使得不必考虑地下学生避难的花音，发动了千代田家的代名词“地雷原”。 
装甲车从下而上的激烈震动，就像在嘲笑被安装到各车轮的避震器一样，引起的震动断裂传到车体的内部各处。装甲车的装甲没有外伤而是从内部被破坏，操纵者因震到了脑和三半规管而陷入了行动不能。 
大型机枪的子弓单削掉了两人隐藏大楼的墙壁。 
后续的装甲车放出的枪击。 
房檐的花音在心中叫苦，五十里沿着墙壁构筑了矢量逆转的力场。 
趁被反射的枪弹打中的装甲车沉默的间隙，隐藏在对面的摩利发动了氧气浓度低下的魔法。 
但是，因为对BC兵器的配置，被密封的车内的空气组成是难以改变的原因，她的魔法是无效的。 
摩利咂嘴的解除了对氧气浓度情报的干涉，向榴弹发射器的炮口送入了加热的空气。 
正好准备发射的榴弹，卷入了隔壁机枪爆炸。 
对于散失攻击力的装甲车，桐原冲上去攻击。 
贯穿了装甲。 
高频率刀刃刺入了驾驶席。 
看见后部舱门打开拿着手枪的士兵的身影。 
小太刀飞来。 
用手拿住贯穿胸的小太刀的柄，用自己的刀割裂了敌人的喉咙的桐原。 
就这样拔出小太刀向后跳到了遮蔽物的阴影处。 
“壬生，没事吧？” 
一边返还给沙耶香投出的小刀，桐原一边担心的询问。.
“没问题，已经有拔刀的觉悟了。” 
沙耶香的脸是苍白的，即使这样也依旧刚强的回答了。 
地面又开始了震动。 
这次是，后续的直立战车遭到了花音的魔法。 
快速后退以减轻伤害的敌机。 
从后排打入了榴弹，不得已躲到遮蔽物的阴影处。 
花音他们盯住了增强了实力的敌人的阵容。 
深雪的干涉力是，不允许敌人魔法的存在。 
即使那是被增幅器增幅过。 
向冻结的装甲车，用“薄羽蜻蜓”袭击。 
被锤头型的回卷机收纳的碳纳米管制成的超薄シ`ト的长度有二十米。 
也就是说，雷欧拥有最长二十米的伸缩自如的刀刃。 
但是如果长度越长，シ`ト刀刃施加硬化魔法的难度也会递增，但是对雷欧来说形成十米长的刀刃并不难，就可达斩裂装甲车的水平。 
“从右边来，核的位置是一样的” 
美月从侧面绕道战车背后抢先捕捉敌人的直立战车，干比古则使用破咒的术式。 
在敌机看不见像墙壁一样的样子的举动，让两腕垂下。 
在那里，用眼睛捕捉不到的速度，艾丽卡发动了斩击。 
山津波。 
大蛇丸庞大的刀身，把拥有两倍身高的机械兵击溃了。 
深雪和干比古进行援护射击，雷欧和艾丽卡则逐一击破敌人的战斗车辆。 
“美月” 
在暂时告一段落的时候被出其不意的叫道名字而回过头来的美月，深雪询问了别动部队的动向。
“千代田前辈他们那边的状况怎么样” 
深雪并不知道正在前往摩利的援军。 
“恩。。。。。。。场所没有变化，现在也在交战中” 
高年级组的迎击位置是比她们稍前一点。 
是向车站前进路线的，两个重要的配置。 
“怎么了，深雪？事到如今，还在想什么” 
向对美月的话皱着眉头的深雪，肩上扛着大蛇丸的艾丽卡以这个理由询问了。 
“不觉得有点奇怪吗？ 
为什么，敌人特意来到我们等待的地方？” 
对于深雪的回答，艾丽卡也皱起了眉头。 
“想去车站那里，是必须通过我们所在的地方不是吗？” 
高年级组和一年级组守备的地点，是铃音看了从地图推算出来的地方。 
但是，对于美月的回答，没有被深雪接受。 
“那是通过这个宽广的道路，附上的条件哟，美月。 
敌人持有着通信机，这里只有我们十人在，所以我们不在的地方的事应该也能通知” 
“。。。。。。可能遭到了禁闭吧” 
对于艾丽卡的话，美月是露出了“哈”的脸。 
“来了！” 
但是，随着干比古宣告新的敌人来袭，她们的推理不得不被迫中断。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
看见\g操纵着双转子的运输直升机（这个女管家，不仅会操纵巡洋舰，好像连直升机也会）的出现，在它准备着陆试图降低高度时。事情发生了。 
突然飞来的黑云。 
从空气中喷涌而出，只能说是唐突的登场，不合时节的的蝗虫大军。 
但是即使是蝗虫，飞入发动机的吸气口也是麻烦的事。 
而且，如此不自然的出现方式，并不认为是自然的生物。 
来迎接直升机的~，经过一刹那的判断取出了CAD。 
小型手枪模样的银色的CAD。 
在九校战结束后购买的，银色模型的第二代机。 
那里面已经被安装了启动式，循环？分配“声子微波器” 
朝向天空扣扳机。 
声音的热线，横割蝗虫大军。 
“数量，太多了。。。。。。！” 
并不是烧死，而是像燃烧尽一样消失的蝗虫大军，但是，那只是形成黑云的大军的一部分。 
不断发动声子微生波，虽然在不断地打接近直升机的蝗虫，但还是被拥挤的蝗虫迫近直升机。 
慢慢也察觉到了，她的魔法并不适合迎击敌人，这恐怕是和~的魔法相克而引起的。 
看见蝗虫大军正准备攻击直升机的时候，那瞬间。 
毁灭的风，吹了起来。 
成黑云的大军，轮廓如梦幻般，颜色淡去，消失了。 
仰望天空的~。 
对异变发觉迟了的真由美和铃音，也一起把目光转向天空。 
在哪里黑色的人影，拿着银色CAD的姿势漂浮着。 
“达也。。。。。？” 
嘟囔着的是~、或是穗乃香。
同样用黑色西服裹住身体的集团飞来，组成了保护直升机的阵势。 
运输直升机再次开始了降落。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
“完成化成体攻击的击退，直升机降落的护卫” 
“护卫委托其他人，特尉搜索术者，进行排除” 
“了解” 
接受柳的指示，达也为了找出做出使魔的术者凝聚了“眼” 
迎击时，他并不是分解蝗虫的各个个体。 
他的分解魔法瞄准的是，做出蝗虫化成体的魔法式。 
分解了暂时构成身体的术式，蝗虫的化成体返回成了想子粒子。 
在这个过程，他抓住了魔法式的来源。 
这个距离，经过的时间，维持飞行魔法也是充分可能的。 
（在那里吗）
就这样也可以排除。但是还是用魔法直接视认比较容易。 
达也移动到了逃走术者的头上。
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
黑衣的士兵手拿――银色的大型手枪――形状的CAD，以流星一样的速度朝大楼的方向飞去。 
架起步枪的伙伴，在空中形成一个圆圈，直升机在其内侧降落到了广场。 
连脸也看不清脸黑一色的身姿，让人感到不吉。 
但是，~也好，真由美铃音也好，谁也没感到不安。 
“他们是什么人啊？” 
R垣感觉异样的过来询问。 
“伙伴哦” 
真由美微笑着短短的回答了。 
有达也的伙伴，藤林的伙伴也有的国防军的一部队。 
这之上的事情真由美就不清楚了。但这样就足够了。 
市民在乘坐直升机的期间，他们继续着空中的警戒。 
已经飞了很长时间。 
尽管如此，却感不到消耗。 
全员确实都是高层次的魔法师。 
听过传言。 
国防陆军，将在特定领域突出的强大的魔法师聚集起来组建的实验部队。 
被认为看个人魔法师排名没什么了不起，一旦面临实战就能发挥强大的打击力的实战魔法师集团。 
这样想一下的话，他完全符合条件。 
“真是可靠的援军！” 
见到搭乘结束了的直升机，真由美一边加上了这句话。 
~和稻垣乘坐的直升机顺利废弃，见证了从地面狙击够不到的足够高的高度，警戒周围的独立魔装大队的飞行步兵队向周围的大厦分散了。 
为了被留下的市民安心，这样漂浮着。 
当国防军进行周围的警戒时，虽然正体不明的阴森森的感觉还有残留。 
但比起把事情交给孩子的状态终于结束了，让他们感到放心了下来，所以没有任何谴责。 
“终于来了呢。。。” 
对于援军的到来虽然没有完全放心下来，但对迫切期望从市民脱出的压力中逃出的真由美来说，等待的直升机转子声音的到来。“终于”这句话是完全没有虚假的感想。 
到达的军用双发动直升机。 
~安排的比普通直升机大上一圈。 
这样的话，对剩下来的市民全员就没有乘坐的问题了。 
还有一机，战斗直升机跟随着。 
“真由美大小姐，您平安无事吗？” 
贴在耳边的通信单元，传出了名仓的声音。 
“没事，名仓你在哪里” 
“我搭乘着战斗直升机。 
大小姐也用这边的机体快点逃脱，老爷是这样说的” 
“――我知道了” 
真由美对于开口“留下”，是死心了。 
近战方面很可惜的是，名仓比较擅长，在各种意义上没有放抗的意义。 
“总之，加快市民的收容” 
通话结束，向铃音打招呼。 
回应了的铃音转过了头。 
“不要动！” 
从背后用手勒住了铃音的脖子，用另一只手亮出刀的年轻男子。 
大楼里的步枪转向了男人，其他的男人也冲了出来了，手里拿着手榴弹。 
“。。。。。。是为了这个布的局吗？” 
被刀威胁着的铃音，安静的嘟囔着。 
“头脑转得真快啊” 
那种平静的令人感到不和谐的感觉，是游击队伪装成避难的市民原因啊铃音想到。 
“机动部队负责吸引前方的战力，等待逃脱的人数减少后，再来确保目标啊” 
“最初开始并没有允许逃脱的打算，即使逃脱也对作战没有障碍” 
对好像简直没有危机感的铃音，男人也像・受到了影响一样回话。 
“狙击我的目标是为了能源供应的安定化吗？” 
“不只是这样。 
本次作战，许多同伴被拘留，你是为了那个解放的人质” 
“我一个人的话不是什么了不起的材料哦” 
“也不一定哦。 
――不要动” 
尖锐的瞥到真由美正在后面操作CAD，男人动了动刀。 
真由美放弃的，举起了双手。 
“你做人质的话，七草家是不会放置不管的。 
比起用女儿作人质，用女儿的朋友作人质会更有效果啊” 
“确实呢。 
因为真由美是一个天真的人啊” 
为什么自己必须遭受责难的目光啊，在觉得不讲理的同时，真由美也无法插手。 
也许在这里的确可以说“天真”，但至少不应该被人质谴责吧。 
“接下来就是把我绑到本国了吧” 
“没错” 
“但是那之前不是应该要进行人质交换吗？” 
“那是。。。。。。。你做了什么？” 
男人终于发现了自己说的话过多了。 
不，本来在这样的敌人当中，对人质继续着悠长的对话，连自己也无法相信。 
“作战是不错的” 
铃音简单的解除了脸前持刀的手和被被手腕勒住的脖子。 
“但是目标不太好” 
转向手持手榴弹的男人，把手榴弹从手中拿走了。 
“我使用CAD的魔法是很平凡，但无媒体使用魔法是在真由美和十文字君之上哦。 
掌管肌肉的运动中枢被麻痹了。 
你们的身体暂时不能自由的活动”（s:和达也没可比性） 
就如说的一样，无论怎样想活动身体，男人的手也好，脚也好，都没有动的意思。 
“直接干涉人体的魔法 
曾经是被禁止的魔法。因为那个在性质上，人体试验是必不可少的，所以表面上是被禁止的。 
缺点是要表现效力要花费时间，不过你的喋喋不休真是帮大忙了。 
啊啊，顺便说一下，你的多嘴。和魔法无关。 
单纯的只是太草率了而已” 
一边说着，铃音一边浮现出了冰冷的笑容。
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
魔法协会支部的敌人的进攻，越加激烈了。 
是感到快到攻势界限的侵略军，进行决战的结果。 
克人在不断听飞入协会支部的报告。 
国防军在樱木町关内方面进行了反击，在石川町？中华街方面魔法协会主体组织的义勇军勉强坚持住了状况。 
“――有预备的战斗服吗” 
对于克人的询问，女职员是睁着眼睛大叫。 
“难道是有自己出击的打算吗。 
不行的，那样！” 
“预备战斗服，有的吧” 
但是，对于反复的询问的克人，被气势压住的女职员是点了点头。 
“但是，您是十文字家的当家。。。。。” 
“请带路吧” 
克人切断了对方话。 
女职员生硬的站了起来。 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
另一个十师族直系，加入了中华街跟前的义勇军。 
穿着的防护，是从负伤者收得到的。 
身体潜伏在遮蔽物，左手紧握着带有红色光泽的CAD，将辉气喘吁吁的。 
这是因为由于爆裂的连发引起的消耗。 
而且加上，敌人的攻击，从机甲兵器替换成了魔法，使得疲劳的积累加倍化。 
幽鬼组队逼来。 
将辉并没有将左手拿着的替换成了特化型CAD，而是操作者左腕上的通用型CAD。 
干涉力的放射。 
残余的一体木人形，幽鬼群像虚幻般消失了。 
必须包围展开来的队伍的广域干涉，削去了将辉的大量体力。 
他的爆裂是气化对象内部液体的魔法。 
如果对象内部不存在液体，效力就难以发挥。 
敌人的对应是非常快的。 
看到直立战车的一队因爆裂而被击溃，就编成了虚伪的幽鬼部队投入战场。 
对于古式魔法做出的没有实体的幻影，爆裂是没有意义的。 
即使没有实体，幻影体也拥有攻击力。 
和催眠术同样的道理。 
被幻影斩了的人，会浮现红色的线使之绝命。 
魔法师身上缠绕着情报强化所以虚伪的斩击是无效的，但对不是魔法师的义勇兵却不是那样。 
与混着民兵一起战斗着的将会，在得意的魔法被封印的状态下一边进行着对幻影的攻击，一边在拼命的寻找敌人的魔法师在何处。
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
运输直升机，市民的登机完毕了。 
“琳酱，拜托了哦” 
“真由美也请不要太过勉强” 
飞起来的直升机。 
黑色的士兵追着直升机升上天空，巩固其周围。 
在确认飞机上升到安全高度，飞行兵就飞向了海岸。 
“我们也去吧。 
找到深雪她们和摩利她们，从这里逃出去” 
“----知道了” 
接受了真由美的指示的名仓有什么想说，但是结果还是点头反回了副驾驶席。 
真由美就这样乘着飞行的战斗直升机。 
在途中，真由美注意到了大楼屋顶目送她的一个士兵。 
在那个右手，拿着银色的特化型CAD。 
真由美在直升机中，向那个士兵“bee”的吐出了舌头 
◇ ◆◇◆◇◆◇ 
达也在黑色面罩的里面，顺利目击了真由美的“bee” 
（。。。。。愉快的人啊） 
达也，除此之外没有任何表现。 
（说起来市原前辈是“一花”啊） 
铃音使用的魔法是，一花之名被剥夺的额外的原因。 
那个魔法很大的依赖一花家先天的素质。 
直接干涉人体的魔法，在当时是禁止的，现在也是在医疗目的以外的使用有着严格的限制。 
铃音是不是知道那样诸多情况的微妙，不过，她继承了一花的血脉，是事实。 
不过，达也想。 
（如果这样说的话，我的魔法号码剥夺也算不上骚动的程度） 
没有苦笑而是在心中如此嘟囔，达也打开了头盔的通讯开关。 
“七草真由美小姐搭乘直升机，低空飞行向海岸的方向去了 
在途中找到同级生和下级生，就要脱离这里的样子。” 
“了解。 
护卫对象的战斗领域脱离确认后，和队伍合流” 
“了解” 
终于吗，达也切断了通讯这样想。 
柳虽然没有说，但准备反转攻势，不听也知道。 
因此，首先必须要让真由美等人平安脱出。 
站立在屋顶的达也，将CAD朝下，简单的扣动了扳机。 
建筑物的角上，突然上升的火，马上消失了。 
看下导弹发射的路面，什么也没有留下。 
刚才的携带兵器，不是随意制作的程度。 
同样的事情重复了五次。 
确认了以直升机为目标的人没有在附近，达也回头了。 
在那里，有一个拿着刀的男人。 
“――什么人？” 
询问的人，是那个男人。 
爬到这里来――不是用寻常的方法，是在大楼之间的墙壁相互跳跃上来的异常的方法。 
“国防军第一零一旅团独立魔装大队特务士官、大\o也” 
“什么？” 
那个男人――千叶寿和警部，没有想到达也会这样干脆的回答。 
比起没有听过的部队名，这件事让寿和的架势产生了空隙。 
达也轻轻的踢了屋顶。 
并不是往寿和的方向跳，而是飞出了大楼。 
达也的左手叩击了腰带。 
身体就从重力的支配解放了出来。 
右手的CAD就这样牵制着寿和，达也向步枪的子弓单无法够到的高度，一口气上升了。


3-（20）秘术缭乱

魔法协会组织的义勇军不得不逐步后退。
敌人的登陆部队、很明显这边是主力。
北上的部队是装甲车和直立战车的混合部队、硬要说的话是装甲车这边占主战力的地位要多些、可协会支部攻略军这边是以白刃战样式的特殊直立战车为主力、带着多数的魔法师同行这点为特征。
类似狗的野兽变成炎块爆炸。这是模拟名为「祸斗」的魔物做出化成体的古式魔法。
正想到原来是这样的时候、一只脚的类似鹤的鸟散播火粉后消失了。这是模拟名为「毕方」的魔物做出化成体的古式魔法。
大陆系的古式魔法袭击着义勇军。
对手现在已经不是「国籍不明」的军队了。
放弃了隐藏身份的想法、以有特征的术式和施加了对魔法防御的直立战车来蹂躏义勇军的阵地。
协会的魔法师也以速度、立刻就能施展的现代魔法进行对抗、可是还是敌不过数量的力量。
「咕、撤退！」
「后退重新建起防御线！」
没有失去战意、听起来是这样。可是这种威势的背后、能这么说的就只有进入保护线的人。

「别后退！」

这时、一声喝喊轰炸了义勇兵们的胆怯。
散播火的鸟型化成体被打到地面、击毁湮灭了。
这简直就像巨大的铁锤打下的光景。
「奋起啊、使用魔法的人。
要从卑劣的侵略者手中保护好祖国！」
喷火的狗、拥有火翼的鸟、还有其他各样的模拟幻兽的古式魔法都不断被击溃。
义勇军的前阵、健硕身形的人影走了出来。
这个古代铠甲武士的身姿是穿着保护防具和头盔的克人。
克人举起右手、挥落。
并没有那么强的势头。
可是、和右手挥下的同时、敌人的一辆直立战车击溃了。
那意味着什么、在谁的眼里都那么明确。
再一次、同样的事发生了、
加强了魔法防御的机甲兵器、宛如纸玩具一样简单被摧毁。
声音提起来了。
那是处于劣势的义勇兵的、喊杀声。

克人心中将感觉到害羞的心放在箱里、锁上。
他没有幼稚到相信绝对的正义。
也没有大人到只图方便。
可是他明确知道自己的角色。
敌人回过神来没有花多少时间。
他究竟做了什么、敌人应该还不清楚。
可是自己军那边知道发出魔法攻击的人是克人、就算眼睛不敏锐的人也应该知道。
直立战车的机枪指向克人、无限轨道发出响声。
不止一辆、三辆组成队列攻过来、是在申诉这些敌人不是只依赖装备的无能士兵。
可是结果、这三辆一发子弹也没有射出、一米也前进不了。
将右掌突出。
克人采取的对应就只有这个。
仅仅如此就让直立战车变成碎片了。
多重障壁魔法「方阵」。
这个魔法不是只能防住敌人的攻击。
它的真正价值反而是将敌人压毁、是为了这个攻击才存在的。
方阵的术式是将多层障壁依次构造、就算前面的障壁失效了、后面的障壁也会补上、然后再在最后追加新的障壁。
防壁会保持在一定的领域内持续移动。
这个防壁不是固定在自己前面、而是用十多层高速打向敌人。
这才是使用方阵的真正攻击方法。
缩小到对物非透过这单一性质的攻击用障壁、在别人施展魔法中也能展开。
用魔法制作出的障壁以物质为对象、以它的干涉力不允许其他魔法的存在。
虽然有射程距离短、性质只能对具现化现象通用的缺点、但以整面对敌人攻击、加上兼顾对物・对魔法防御的这个魔法、在近距离对集团战中可以发挥绝大的效果。
防御方面可以同时展开有复数性质的复数防壁。
攻击方面可以连续射出单一性质的多数障壁。
和方阵这个名字一样、是攻防一体的魔法。
火和雷向克人袭来。
不将步骤以现象具象化就不能改变有即效性事象的古式魔法攻击、对克人来说是对应容易的对手。
在空中构筑的耐热、耐雷防壁守护着克人和周围的义勇兵。
连同站在前面的护卫士兵一起、将敌人的魔法师打飞。
只是靠一个人的参战、战况就逆转了。
◇◆◇◆◇◆◇
正为幻影的攻击烦恼的将辉、改变法想了。
停止寻找敌人的魔法师、改为将敌人全部屠杀掉的方针。
至今为止是害怕把一般市民卷进来、只是用了攻击单体敌人的魔法、在这样将事态拖延下去反而会扩大市民的损害。
――――疯掉了、这一侧面也不能否定。
将辉以三・人・组（三人一组）散开的敌人的人数最为集中的地方设定为方形的处刑场。
边长十五米。以防万一、高保留为二十米（直到现在、敌人没有侵入到建筑物内的痕迹）。
操作左腕戴着的CAD、发动魔法。
和障碍物没关系、以吞噬遮蔽物的形式作用着改变事象的力量。
最初的变化是缓慢的。
敌兵只会感觉到身体热的程度。
但很快就变得不寻常的热、变化成疼痛到会在地面打滚的程度、三十秒后眼球变得混浊、成为尸体。
利用液体分子的振动的加热魔法「叫唤地狱」。
一条的魔法师擅长的是将液体汽化的散发系魔法、可是当然不是说用不了那以外的魔法。
将辉其实、虽然对亲友不住、他是怀疑「基本代码假说」的。
四系统八种的魔法是连接的天衣无缝的东西、本质上是不是一样东西呢、不是理论、而是他的感觉。
实感到以系统进行魔法的区分只不过是为了方便的东西。
「叫唤地狱」可以说是「爆裂」的劣化版。
相对于将体液一瞬间就气化的「爆裂」、需要花时间（这么说也不过是花了三十秒而已）加热体液的「叫唤地狱」。
以威力劣化作为代价、将对象从「物」扩大到「领域」的魔法。
召唤出地狱的大釜――――不用说也知道是比喻的意思、可――――方形的领域里传来激烈的动摇。
叫唤地狱也是、对对象物内部、直接干预人体的魔法。因此、裹着强化情报的魔法师就很难起效果。
反过来说、在那个处刑场能活下来的就是魔法师。
（找到了!）
敌人还有很多残余、可将辉凭直觉感到这个魔法师就是幻影魔法的使用者。
从建筑物阴处飞出、一口气冲进成为空白地带的「处刑场」。
指向他的枪因为同伴的援护射击变得沉默。
再次拿起替换了的手枪形态的CAD指向打算逃跑的魔法师。
不等对方回首就按下扳机。
鲜红的花盛开。
敌人的魔法师连投降的时间也没有就被将辉击毙了。
◇◆◇◆◇◆◇
小规模的落雷在街上乱舞、敌人的枪击停止了。
深雪她们的集团和敌人的相遇是散发性的、没有再看到直立战车和装甲车的增援。
被干比古的雷击魔法缠身而无力化的五人、在大楼的遮蔽处集合起来。
「七草前辈好像乘直升飞机来接我们。
好像是预备了和市民逃脱用的不同、为我们逃脱用的直升飞机」
「不愧是七草、真大方」
「我觉得跟大方不同......一定是为了让前辈着实逃脱准备的吧」
「就算是这样、这也很值得感谢了」
「是呢。多亏这样我们也有逃脱的机会」
能够有这样的余裕聊天、也是因为敌人的攻击沉默化了吧。
「啊、是不是来了？」
不用艾丽卡指摘、螺旋桨的声音全员都能听到。
本来就是以走路也不会花很多时间的场所作为阵地的。
直升飞机的话除了离地和下降花点时间外是能无视的距离。
可是身影不管过了多久都看不见。
明明切开风的声音从正上方传来、但连影子也看不到。
来电的振动。深雪将通信装备放到耳旁。
『深雪？不好意思、太狭窄了着陆不了。
我会放绳索下来、能抓住它吗？』
连回话的间隙也没有、从没么也没有的头上、五根绳索掉下来。 
仔细观察、绳索的顶端只有阳炎在摇动。
「.....透明化、不、应该说光学迷彩吧。
真是了不起啊、穗乃香」
这么自言自语、深雪抓紧绳索、单脚撑在末端的阶梯。
准备完成的意义的轻轻拉了下绳索、绳索就渐渐被卷上去。
其他四人也慌张的跟上。

乘上直升飞机后、穗乃香在做什么、在深雪以外的人的眼里也很清楚。
运用半球面的屏幕将天空的映像屈折投影出来的穗乃香、由于要制御魔法没有出声的余裕。
如果不是以天空而是以变化更激烈的景色为背景、无疑是不能边移动边维持光学迷彩吧。
「即便如此、埋伏的时候也能用这个魔法呢」
「真的。要维持这样复杂的处理、可不是稍微模仿就能做到的啊」
「连深雪都不行吗？」
友人们谈论的声音、也只是仅仅能听进耳。
「马上就到达了。可是、要是辛苦解除了也没关系哦」
「没关系」
能够回答真由美激励的声音、这已经是穗乃香的全力了。
◇◆◇◆◇◆◇
可是很遗憾不能迅速的回收摩利他们。
最后的挣扎、是不是该这么说呢。
真由美他们从空中俯瞰状况、战斗中心移到了中华街的周围、可以看到这边的敌人几乎已经没有了。
但摩利他们五人受到了以步枪和导弹发射装置为主兵力装备、混杂着魔法师的步兵部队的猛烈攻击。真由美他们知道了寿和一个人抵挡着背后敌人后、毫无例外的受到动摇、马上就去援护那五人。
不对、「真由美他们」这个表现是不正确的。
直升飞机上释放者援护魔法的只有真由美一人。
敌兵的身上降下了雹块。
不是冰粒而是干冰的弹丸、以自然现象是不可能的超音速进行袭击、贯穿防护服。
以干冰为弹丸的「魔弹的射手」
敌兵的头上、背后、侧面、从各种地方受到各种角度射过来的弹丸的十字炮火、连在那里放出来都不知道、接连倒下了。
从空中射向地面的攻击、而且还有看不见这边身影的优势帮助、真由美的魔法没花五分钟就将这个场地制压了。

『让你久等了、摩利、我把绳索放下来、你就抓住吧』
「啊啊、拜托了」
压倒性的火力――――这么说虽然有点迷茫――――简单的镇压了敌兵力的真由美感到不是那么释然、摩利向二年生搭话了。
五十里和花音、桐原和沙耶香成双的跑过来。
他们忘了警戒周围的情况、要责难这点是很难的吧。
到刚才为止还在激战的漩涡之中啊。
而且解除了光学迷彩的直升飞机、有它在头上保护着也让他们产生安堵感。
只是、游击队的真正价值、是在这种状况偷袭。
「危险！」
这么喊的是摩利。
听到这声音最先行动的是桐原。
向沙耶香飞奔过去、挥舞着刀。
紧急发动的高周波刀片能够弹飞瞄准胸部的枪弹是奇迹性的、可能保护的就只有上半身而已。
脚被枪弹突刺。
右脚、太腿的下部被撕裂。
「桐原君！」
「启！」
在另一个地方、五十里推倒花音、躺在她身上。
从背后那面流出了鲜血。
被榴弹的破片刺中的伤口――――那大概是致命伤。
「启！启！」
「桐原君！振作点！」
依靠着哭泣的两位少女。
摩利打算向发起奇袭的不正规兵发动魔法。
可是、她的魔法由于有压倒性的干涉力覆盖了这个场地、以不发告终。
慌张的望向旁边――――将视线移往发生源。
在那里的是从直升飞机跳下、却完全让人感觉不到有重力存在的动作轻轻地着地的深雪、毫无恐惧的将右手向前揭起。

深雪发怒了。
对她来说、五十里和桐原知不是认识的人而已。
可是、以卑劣的手段伤害她认识的人、这点就足以激怒她了。
即使是愤怒着、头里的芯还是很冷静。
看起来是反射性的飞降下来、但完全掌握加在自己身上的的重力。
没必要用CAD。
解放了的魔法领域、只是想想就将她的得意魔法=特异魔法编成。
深雪封印的不只是达也的力量。
为了封印达也的力量、深雪将自己一半的魔法制御能力封到了哥哥那边。
深雪的魔法会暴走、是压制哥哥的魔法所产生的副作用。
现在、达也的能力解放了、深雪自身的能力也解放了。
对四叶的一族来说没有异名。
这是因为各自拥有特殊的力量、不能归纳到同一个种类、可也没有背离「魔法会遗传」这个原则。
深雪的母亲、拥有能够干涉他人的精神结构这一独一无二的系统外魔法。
那么作为女儿的深雪遗传了精神干涉魔法也没什么不可思议的。
再者、因为拥有精神干涉魔法才能担任压制达也的魔法这个角色。
没错――――她的冷冻魔法是、她本来先天具备的魔法、向干涉物理世界的方向改变形式所产生出来的派生形态。

将右手向前伸出。

仅仅如此、世界就冻结了。

看起来就像以深雪为中心的世界冻结了那样。
路面和墙面都没有被冰覆盖。
被冻结的是、认识的世界。
触及那个波动的摩利、花音、沙耶香、受重伤的桐原和五十里也没有变化。
可是将枪指向他们、想对他们扔手榴弹的敌士兵、正规兵也好不正规兵也好、都僵直在那不动了。
不是冻结了、而是静止了。

不是将身体冻结、是将精神冻结。

系统外・精神干涉魔法「Cocytus」。

被冻结的精神是不能苏醒啊。
被冻结的精神是不能认识到死的。连对肉体下达死的信息都不能。
被冻结的精神所束缚的身体连死也做不到、最后以冻结前的姿势就这么雕像化跌倒。
◇◆◇◆◇◆◇
深雪做了什么、没有能够说明的人在。
可是全员看到了世界冻结的幻影。
全员凭感觉、觉悟到深雪做了什么。
就算不能以言语表达、也能感觉到精神丧失的恐怖。
深雪转向旁边、然后望向天空、低头、露出寂寞的微笑。
可是马上就抬起头、大声呼喊、挥手。
「兄长大人！」
在她视线的前方、除了五十里和桐原意外全员都看到了。
那里的是采取着陆姿势的全身被漆黑包住的士兵的身影。
就降落在深雪的附近、抬起提高护目镜脱下面罩。
达也以严肃的表情、跑到五十里的旁边。
「兄长大人、拜托了」
他的旁边、深雪抓住达也的右手。
达也点头、从左腰那边拔出CAD。
「你要干什么！？」
指向五十里的银色的CAD。
没有制止的时间。
花音能做的就只有呐喊而已。
扳机、扣下了。
花音反射性的闭上眼睛。

〔开始i及Eidos变更履历〕
达也的表情没有变化。
〔.......确认回复时间点〕
真的、只有一瞬。
可是在这一瞬里、哥哥正忍受着不能想象的痛苦这件事、深雪是知道的。
无意识中深雪移开目光了。
可是在化作行使魔法的生体机器人的达也眼里、没有映射多余的情报。
〔复原开始〕
达也能够自由使用的另一种魔法、「再生」发动了。
回溯Eidos的变化履历、复原受伤前一刻的情报体、复写。
复写了的情报体用魔法式、粘贴到Eidos上。
将记录了受伤状态的情报体、重写成受伤前的前的情报。

事象是伴随着情报的、

情报能将事象改变。

遵循魔法的基本原理、开始改变受伤的肉体的状态。
向没有受伤的状态、复原。
不是治好了伤口、而是将受了伤的事实消去。
世界的修正力、配合着五十里的肉体施加的改变的相干性起作用。

榴弹的破片、在五十里的身体里变成「被吃掉了」的事情。

五十里的身体里破片消失了。
不是被分解了、是不知什么时候掉落到他的旁边。

啵嘶、五十里的身体像发光了那样。
下一个瞬间、他的身体变得没有一个伤痕。
不只是这样、连衣服上沾到的血迹都消失了。
〔复原完成〕
五十里的肉体、回到没有受到榴弹伤害的状态、世界固定了。

连确认对五十里施加的「再生」的结果的时间都可惜、再次将CAD指向桐原扣下扳机。
以视觉效果来说、这边可以说更加戏剧性。
看着撕裂的腿部和太腿牵引起来、接触、桐原的身体发出闪光。
下一瞬间、这里躺着位四肢健全的少年。

达也将CAD放回左腰、无言的抱起深雪的身体。
「啊.......!」
双手环绕瞪大眼睛的深雪的背后、在耳旁说了一声、达也就放开她。
拉开一步之距、带上面罩、拉下护目镜。
变回全身漆黑的达也敲打腰带扣、重新飞舞到空中。
深雪呆呆的目送他的身姿。
她的耳里、重复再生「做得好」这句哥哥的言语。

半信半疑的表情、五十里检查着自己的身体。
愕然的看着恋人身体的花音、突然哭着抱住五十里。
另一边、桐原歪着头重复单脚跳和单脚站立、沙耶香哭笑着看着他。
深雪听到背后发出「嗒」的足音、转过头。
那里的是从直升飞机上跳下了、握着比自己的身高还要长的大太刀的艾丽卡的身影。
「辛苦了。
真厉害啊、那个魔法」
像平常那样搭话过来的艾丽卡、深雪谨慎微笑回应。
――――那是看起来有点害怕的笑容。
「.....在兄长大人面前、连死神都要让路吧。可是那个魔法......」
「嗯？不是、达也的魔法也是、当然很厉害。
可我说的是、深雪的魔法。
能那样只瞄准敌人进行攻击不是很厉害嘛。
不愧是深雪啊」
艾丽卡的表情不是演技也不是逞强。
只是纯粹的对深雪的技量表示称赞而已。
在那里、没有恐怖。
所以、
「――――谢谢」
深雪能自然地、用平时口调回应。


3-（21）摩醯首罗

在魔法协会支部的某个山丘的北侧被压回攻势的侵略军、将兵力迂回到南侧尝试进行最后的攻击。
确保人质的念头已经放弃了。
现兵力是不可能长期占领的。
在这样下去就会毫无成果的撤退。至少要将协会支部积蓄的现代魔法技术相关的资料夺走、在此之上尽可能多少一个魔法师来减弱这个国家的兵力、这就是侵略军的决断。
要看准撤退的时机是很困难的。
虽然在对方优势中撤退是很难、但在没有遇到决定性的败北的状态下、没有获得任何成果的状态中也是也是切不断遗憾的。
盯住敌人的攻势从后背进攻。
一见是都是充满活力的士兵、率领迂回部队的指挥官也是这么想、斗志激昂。
只有装甲车和直立战车的别部队、直到现在、还没有遇到过敌人。
看到防御的那边的没有机动性、是以这样的推测为基准作战的、在装甲车中的指挥官想到看来这个预测正确了。
刚好就是这个时候。
从装甲车的后部舱口里露出半身进行警戒的士兵、看到头上闪过的黑色影子抬起头。
可这个士兵没能看出黑色影子的身份。
从空中射出的子弹贯穿了士兵的头。
侵略军车辆之间慌忙的交流通信、将机枪朝向空中。
对这个对应犹如嘲笑一般从空中急速降落的黑色部队――――独立魔装大队的飞行兵部队降落到道路边的大楼的屋顶、从上方一起发起射击。
增幅了贯通力的步枪子弹暴雨般降落、将做好魔法防御的直立战车的座舱贯穿。
集中爆发力的投弹将装甲车的车轮吹飞。
侵略军也不是无抵抗。
投放榴弹、大楼变成了瓦砾。
重机关枪削薄墙面、将在枪口窥视到的飞行兵击倒。
可是黑色部队的火力些许也没下降。
在卷起火焰的瓦砾之中、被削薄的楼壁之上、更加激烈的枪击发射出来。
侵略军的士兵们、在装甲车和直立战车之中、感到了与不死身的怪物做对手的恐怖。
他们大概得到了亲眼看到这个特技的机会。
站不住脚、一个飞行兵在路上降落了。
多亏漆黑的战斗服的防弹性、没有即死、可、毫无疑问受到了致命伤。
这个时候、在他的旁边飞舞下来、两手拿着银色CAD的黑色魔人将左手指向那个士兵的途端、
士兵的伤、消失了。
右手指向锁定他们的直立战车。
穿着铠甲的机体放出噪音、
全高三米半的金属块、变成尘末消失了。
『……摩醯首罗！』
悲鸣搭乘着电波扩散。
恐惧而慌忙逃走、被恐怖驱使站立着突击、与相反的冲击波相碰、侵略军的队列失去了秩序。
惊慌、以他们的全灭得以终结。
◇◆◇◆◇◆◇
伪装扬陆舰的舰桥、也就是侵略军的司令部、被被悲壮深刻的空气覆盖。
「别动队全灭.....?」
侵略军总指挥官盯着刚刚汇报完的参谋、尽自己的全职。
「根据报告进行推测、由于使用飞行魔法的空艇部队的强袭、战斗败北逃跑导致这个局面」
「.......」
「.......还有、这是未经确认的情报但......」
「什么」
「别动队的通信中听到『摩醯首罗』的声音」
「你说摩醯首罗！？」
舰桥半数人的眼睛瞪大的都快掉出来了。
「别动队里、有参加过三年前的战争的人」
「.........」
「.......有过什么事吗？」
剩下半数中的一人的副官、不是向总指挥而是向提出报告的参谋发问。
「――――性质恶劣的胡话！」
可是、回答这个问题的是指挥官本人。
三年前、在冲绳打败他们的身份不明的魔人。
用俘虏交换回来的士兵之间、谁也不敢提起的畏称。
中华联合军的上层部也否定这个存在。
禁止士兵们说出这个名字。
被葬送的噩梦。
可是、不管再怎么口头否定、噩梦还是现实化、向他们伸出獠牙。
◇◆◇◆◇◆◇
活用独立魔装大队飞行兵部队他们的机动力、从和魔法协会义勇兵家战的敌阵背后袭击。
投入到前线的兵书是四十名、不过是一个小队的规模。
可是颠覆战场常识的兵员移动速度、将兵力提升两倍三倍。
而且没有必要考虑兵力的消耗。
他们身穿的漆黑的战斗服――――Movable Suits是以高度防弹性能为傲的。
再者队员全员在战斗面都拥有高等级的魔法技能、对魔法性干涉的防御也很坚固。
即使如此还是不能挡下敌人的全部攻击。
个人身穿的装备怎么也会有重量面的限界、和战车还有战斗舰艇的装甲比起来、怎么也躲不开性能较差的事实。
所以、也会发生中弹的事情。
也会有爆炸负伤。
胸部和腹部也会开出透风的洞穴。
可是他们只要不是即死、是无法阻挡的。
马上就会复活。
被枪击中流血倒下的士兵、下个瞬间、就会跟没事一样站起。
他们的身体没有伤痕、套装没有血迹。
何止是这样、连套装自身也没有穿洞。
双手拿着银色CAD的健硕的士兵、指出左手扣下扳机、负伤的士兵就会苏醒。
从死之中被解放的士兵、化作修罗突击。

侵略军的士兵不能相信自己眼前的景象。
确实是给予了致命伤、可这个事实却消失了。
他们怀疑自己是不是在做白日梦。
而是还是极度恶劣的噩梦。
现实感被侵蚀着、从眼前的光景觉悟到因果关系。
那个左手拿着的银色的枪、让漆黑的士兵复活――――虽然不知道做了什么、只有这件事用直感理解了、炮口指向拿着银色手枪的士兵。
可是、炮击无法击中。
枪弹和榴弹都在空中雾散。
那只右手指向的东西全部、化作尘埃消失。

DD　Divine Left　DD

　那只左手指向的士兵会从死亡的边缘苏醒、

DD　Demon Right　DD

　那只右手指向的人和机械都会消失。

　三年前、香港出身的士兵为了避过上头的缄口令使用的英语的短语、在侵略军士兵之间化作细浪扩宽。

DD　Mahesvara（摩醯首罗）！　DD

　化作大浪、将他们的战意吞噬冲走。
◇◆◇◆◇◆◇
敌人的攻势在不自然的时刻上停止了。
根据克人的感觉预测、敌人败走逃跑还要再过一段时间。
可就算比预想要早、克人也是不会放过这个机会的。
「敌人退却了！」
他是在以魔法协会为主体编成的义勇军之中、所属于最年轻阶层的。
无视掉这些、克人自然地掌控着这个场地的指挥权。
拥有慧眼可以从他的外貌看穿他的实际年龄的人不是没有。
可是对他拥有的、作为指导者的资质提出抗议的人却没有一个。
无论、他的魔法力比在场的谁都要优秀、压倒性的这点要素有很大影响。
如果没有他的参战、被逐步压制败走的就是自己这边、不能理解这点的人几乎没有。
可是、不只是力量。
力量反倒是次要性因素。
在这个场合拿起手杖（魔法师参加战争、习惯将「拿起枪」的惯用表现用「拿起手杖」来代替）的人认同克人为大将、是因为把他的叱咤把他们的胆怯驱走了。
原来与此、在战斗中想要赢补给是很重要的。士兵的熟练度提升也是很重要的。效率性的运用兵力作战、还有辅助的输送・通信手段也不可欠缺。
可是全部出尽后、最后的最后果然还是要说士气。
士兵的斗争心、有时会将所有不利条件翻覆取得胜利。
至少在地上战中、无视士气的因素是不能获得胜利这件事会持续下去。
然后、能将士兵的斗争心引发出来的、这种稀少的才能、是作为将的大器。
「一口气压制住！」
遵循克人的命令、魔法一起放出。
没有发生相克引起的无效化、统一使用加重系魔法一起炮击。
这个攻击、对已经忙于逃跑的侵略军来说、是决定性的打击。
没有搭乘机甲兵器的步兵和魔法兵的大半都被击溃了。
凌驾于攻击力之上的装甲车和直立战车、还有少数步兵・魔法兵这些残存兵力开始败走。
从跌倒的直立战车上用方阵持续击溃、克人将手大力向前挥。
「前进！」
不给于重整态势的余裕的追击命令。
义勇兵的士气到达最高潮。
◇◆◇◆◇◆◇
由于独立魔装大队的攻击从敌人的背后击毁阵势这件事、和克人同样、将辉也不知道。
可是风向改变了这件事、几乎是和克人同一时机抓住的。
和担任了义勇兵的领导性地位的克人一样、将辉也积极地指挥战斗、不如说是到最前线架起保护他们的姿态。
他现在、在中华街的北门（玄武门）前一个人站着。
这条街是战后再开发的结果、大楼充当防壁的任务、变成只能从东西南北的四门才能进出。并不是无秩序的再开发、应该是计划性的实施。
为了关来、为了在里面防守。
恐怕是后者吧。
平时打开城门让观光客进出不绝的四方的大门、现在紧紧地关起来。
将辉并没有打算吝啬这件事。
明明在他国居住只保护自己这边的人、还将它要塞化（这有点夸张）、感情上很不爽。
可是他现在站在北门前并不是为了压抑反感。
「打开门！
不然就把你们当做侵略者的奸细」
将辉和说的一样以临战态势站在这个地方、那是因为敌人从这里逃到中华街之中。
何时会有枪弹射向这边是不清楚的。
射向这边的说不定是榴弹或魔法。
也不排除会降下来有超越他的防御力威力的爆弹和术式。
所以他绷紧神经、以立刻就能发动魔法的态势、一个人站在这。
和说的相反、将辉决定了强行突破。
开门、这么说就爽快的让人进入、那就不会专门逃到这条街了吧。
就算街里的人没有和敌军内通、门的开关也被首先进入的敌兵掌握住了吧。
可是在他的呼喊后、对门慢慢提起打开的光景、将辉觉得刚才不爽的气分很傻。
出来的是比将辉年长七、八岁的青年带头的一团人。
他们带着拘束着的侵略军士兵出来。
「我叫周公瑾」
青年报上他的名字。
「.......周公瑾？」
「是本名哦」
周青年也习惯了这种反应吧。
对着歪着头的将辉、青年轻爽地笑了。
「失礼了。我是一条将辉」
始终放置年长者的自我介绍是太失礼了、将辉有点慌张的、可是考虑到立场、谨慎的报上名。
对此、周青年低姿势的行一礼、转身将背后的捕虏（严密地说不是捕虏而是被束缚者）交给将辉。
「我们和侵略者没有关系。
不如说我们是被害者。
为了让你理解这点、请允许我们擅自协助了」
青年以极其诚实的表情诉告自己的洁白。
在那里、至少外貌上、没有有一片虚假。
可是将辉没有相信他。
太可以了、没有理由这么觉得。
把侵略军招进门内是为了让他们大意捉住他们、周青年坚持这个主张。
再者、这个主张合理、是有说服力的。
可是、说到底武装了的士兵究竟这样捕捉呢。

不能大意。

对这位青年、将辉抱有这样的印象。
可是、就算这么说、将辉没有调查一般人的权利。
而且、从表面上看、可以说根据他们的协助、在这方面的战斗就会终结。
将辉向周青年道礼、和其他的义勇兵协力接收俘虏。
这会将他从最前线上拉下来这件事、将辉还没注意到。
◇◆◇◆◇◆◇
达也和柳他们共同迫近敌人的咽喉。
虽然克人也和掌握着的义勇兵共同激烈的追击侵略军、可他们是基本的徒步、和达也他们的机动力不同。
士兵单体飞行可能、最大限度的发挥拥有飞行装置兵力运用的革新、将敌人的背后・侧面切断。
原本、独立魔装大队就是将最新的魔法技术活用到军事的实验部队。
使用Movable Suits的高机动战斗、可以说发挥了他们的本领。
近代以后、攻击兵器性能高于防御兵器的状态、带了现代还继续着。
重战车的装甲可以被步兵用的携带导弹击破的技术体系下、陆上兵力也只能采取散开阵型。
对手处于散开阵型的状态下、以机动力和打击力、形成将一个部队各个击破的形式。
不是将部队各个击破、是将部队内散开的兵力个体各个击破。
使用拥有Movable Suits的机动性和武装装备的打击力才初次可能的战术、独立魔装大队驱赶着侵略军。
增幅贯透力的步枪。
限定燃烧气体扩散方向的燃料气化爆弹搭载的携带导弹。
用高温加热的金属粉末将电磁力击出的粉末・电磁炮。
材质性问题、构造性问题、只用非魔法技术是实现困难的种种兵器、充分挥舞着它们的威力。
无论、魔法本身也有活跃。
在那之中值得关注的果然是、柳大尉的「千返」。
还有达也的「云消雾散」。
有几顿重的金属块连续翻倒的模样实在壮观。
可是、不管多么夸张、柳的「千返」只是支援用的魔法、只用这个是无法给与敌人致命一击的。
相对的、「云消雾散」就可以说是比较朴素安静的魔法了。
声音和光都没有。
为了躲避卷进火药・燃料爆发的游击部队、将分解的程度提升、易燃性物质的燃烧火焰也不会产生。
只是消去而已。
变成尘埃、变成蒸汽、扩散开、就这样结束。
只是这样、敌机和敌兵的存在都消失。
连尸体都无法留下的无痕的魔法、将敌人的战意从根子里夺走。

接触到现在只有十五分钟。

这就是敌人的界限了。

忍受不住兵力的损失和、在那之上士气的丧失、侵略军开始溃走了。
◇◆◇◆◇◆◇
从沿海到内陆逃脱出来的直升飞机中、被沉默包围了。
不知何故、漂荡着害怕开口的氛围。
可是、他们做不到一直忍受这种不自然的沉默。
「.....明明是在自己身上发生的事......直到现在还不能相信啊」
最初这么自言自语的是五十里。
「......究竟、发生了什么？
究竟怎么做、才可能使这种事发生？」
没有对对象、独自说出迷茫台词的是、另一个当事者的桐原。
「干脆、全部都是幻觉、这么说还更有说服力」
「可是、不是幻觉。
我差点死去、还有你的脚被撕裂、这都是无可置疑的事实」
沉默再次降临。
重新指出深刻的、曾经深刻的事实、空气比刚才的还要沉重。
「......司波、只有这个请告诉我」
终于、该这么说吧。
在这之中、对唯一知道真相的深雪、摩利发问了。
「什么呢？」
回答的口调是冷静的。
只是没有完全隐藏好表情的僵硬。
不、说不定、没有打算隐藏。
说不定深雪是故意摆出水晶那样硬质的表情的。
「达也君的魔法、能持续到那种程度的效果？」
使用魔法进行的治愈是一时性的。这是治愈魔法的原则。
在效果持续的范围内多次重新施加、多次欺骗世界、这样终于、虚假的治愈能在世界中固定下来。
持续时间短暂的话、必须马上就施加新的治愈魔法。
「是永远持续的」
可是、返回来的答案实在是预料之外。
「不必像通常的治愈魔法那样、连续的施术」
深雪的回答是百分百的理解了摩利的意图、再此之上也有意识到让五十里和桐原听。
「没有于东的限制。完全的、能够回到平常的生活」
「......这种事情可能吗？」
「不相信吗？」
「也并不是不相信」
不能理解的并不只有摩利。
「救了启这件事我是很感谢......可是只是一次就完治的治愈魔法听都没听过啊。
这样违背了治愈魔法的基本系统。
真的治好了吗？
那么那不是治愈魔法？
司波君究竟做了什么！？」
「花音酱、冷静点」
真由美哄着说话的时候兴奋起来的花音。
「深雪、不要觉得有恶意哦？
花音酱也只是担心五十里的事而已」
真由美的助言、深雪以微笑回应。
「可是、究竟做了是什么实在是很在意。既然不是治愈魔法、那到底是.....」
「摩利！深究他人的术式是违反原则的！」
总算氛围变得稍微柔和的时候、对说出将之破坏的话的摩利、真由美严厉的叱咤了。
「谢谢、七草前辈。不过、没关系的」
可是、深雪对真由美的远虑表示感谢的同时、也说了不需要。
「会在意我觉得是当然的。
只是对大家说明的话、兄长大人也会原谅的吧」
这也是不要对别人说的意思。
如果不能保守秘密、那么这个话题就到此为止的意思。
「不会多嘴的」
「谁也不会说」
在说明的时刻、摩利和花音这么返回。
其他的成员也接着发誓。
「现在听到的话全部会当作秘密。这对名仓也是一样」
然后最后、真由美这么告知。
「不、不是那么夸张的事.......」
深雪难得的、苦笑了。
不管真由美做出怎样的约定、结局、还是会流入七草家的耳中。
所以深雪做出没关系的判断。
能做到什么、既然已经知道了以上、看来隐瞒下去也没有什么意义了。
反正、谁也不能模仿的。
「兄长大人使用的魔法、并不是治愈魔法」
深雪端正姿势、静静的告白。
那样、听的一方的背筋也不经意的伸直挺正。
「魔法的名字是『再生』。
Eidos的变更履历最多可以回溯到二十四小时、将受到外在因素造成的损伤前的Eidos全部复制、再用魔法式将现在的Eidos重写的魔法。
被重写的对象、会遵循重写了的情报、恢复到受伤前的状态。
说到这里、魔法的效果为什么只能是一时性的、大家知道吗？」
这么发问的深雪、不等回答的语句继续说。
「魔法的效果不是永恒的是因为Eidos的复原力在起作用。
Eidos的复原力是从外面换写前的、回到过去的自己的力量。
可是、『再生』所全部复制的Eidos也只是会表现过去的自己自身的情报体。
自己自身的情报用Eidos重写的对象不是会复原到受伤时的状态、是以没有经过受伤的时间的状态固定在这个世界。
全部、变成没有发生过」
摩利和花音对望。
真由美多次眨了眼。
五十里身体变得僵硬、桐原摆出被狐狸爪了的脸。
表现方式各式各样、可表现的感情是一样的。
「......那么达也他、不管受了什么伤都能一次治好、是这样的事？
难以置信、就算是达也、这也......」
将想着的事直接的说出来的是干比古。
「并不是一次哦、吉田君」
深雪将之笑着否定。
「是、一瞬哦。
而且、对象并不限定于生物。
人体也好、机械也好、兄长大人能够在一瞬间复原」
看着合不起口的状态下定格了的干比古、深雪觉得很好笑、可是同时、也寂寞的笑了。
「因为这个魔法、兄长大人不能自由的使用其他魔法。
因为魔法领域被这神一般的魔法占有、没有使用其他魔法的余裕」
神一般、这样形容、在场没一个人觉得夸张。
不是什么夸张、这就是「奇迹」啊。
「.....所以达也君才那么不平衡」
「啊啊......有如此高度的魔法待机着、其他魔法受到阻碍也确实不奇怪.....」
深雪只说出了一半的真相。
剩下的一半没有说明的意思。
所以对便宜的误会的前辈们的语句、只是浮现寂寞的笑容。
「......可是这样不是很厉害吗。
二十四小时内受到的伤、不管什么重伤都能消去哦？」
「是呢。
灾害现场也好野战现场也好、需要他的人不计其数。
几千、几万人的性命也能得救」
「是啊！
和这比起来、不能使用其他的魔法不过是小事。
这么厉害的力量为什么秘密起来呢？
因为、不是能救那么多人吗。
不是以夺去性命出名、而是以救人性命闻名、不是真正的英雄吗！」
「是这样呢.....不管负了怎样的伤、都能消无。
这样的魔法、你们以为什么代价也不用吗？」
与兴奋的花音对照、深雪极其冷静、表情缺乏。
冷酷的尖锐的眼神贯穿花音。
看到这样初次、花音、摩利、真由美、深雪用自己埋藏的冰霜冻住狂乱的激情、觉悟到她是硬着保持平静的。
她、哀叹悲痛。
她、愤怒发狂。
「回溯Eidos的变更履历将Eidos全完复制。
为此、是必须将Eidos记录了的情报全部读取」
深雪的声音还是那么冷静、甚至有点事务性。
可是、真由美也好摩利也好花音也好五十里也好、听到这个声音的全员、背后都感到一股寒气。
「那里当然包含着负伤者领略到的苦痛」
不知是谁、发出了吞咽声。
「不能只当作知识将苦痛读取。
苦痛的感觉、变成直接的情报流到自己这边。
不是以肉体为媒介的情报、是直接镌刻到精神上」
咳咳、咳咳的、有谁在咳嗽。
那不是故意的咳嗽、是不能顺利呼吸所造成的生理的反应。
「而且那还是一瞬凝缩起、再传过来。
例如......这次、五十里前辈负伤到兄长大人使用魔法为止、大概经过了三十秒。
对此、兄长大人读取Eidos的变更履历所花的时间大概为零点二秒。
这刹那的时间里、兄长大人整体验着浓缩了一百五十倍五十里前辈领略到的痛苦」
「一百五十倍.....」
五十里的口中漏出惊讶声。
那究竟是怎样的痛苦、说真的他想象不出来。
可是、五十里思考着要是自己尝到这样的痛苦、自己能不能保持正常呢。
「负伤的时间拖得越久、痛苦就会浓缩倍数就越大。
为了消去一小时前的伤口、本人就必须忍受一万倍以上的痛苦。
你要兄长大人每次为别人治伤、都要支付这样的代价吗？
即使是这样、你们还是要说要为别人使用这份力量吗？」
她冷静而狂怒。
这比起谁、更是对自己说的。
对哥哥请求他使用「再生」了、这是对任性的自己自身说的。
◇◆◇◆◇◆◇
独立魔装大队、终于捕捉到作为敌人基地的伪装扬陆舰的身影。
二十辆的装轮式大型装甲车、六十机（辆）直立战车、八百名战斗人员。在此之中也包含大量魔法师。
即使不足以维持占领、但要打一战的打击力来说是没有不足的战力、可现在陷于装甲车、直立战车的残存数为零、士兵的损耗率达到七十八仙的毁灭状态。
追赶溃走的他们、站在前线的是仅有四十名的飞行兵部队。
横滨事变、进入了最终局面。


３－(22)　Material Burst

完全成了义勇军的指挥官的克人，收到了经过魔法协会支部的报告。
「敌战斗舰似乎离岸了！」
　听到报告，克人眉头轻抬显示了意外感。
「敌军的撤退应该还没完成吧」
　现在，他们的眼前已经没有交战中的敌人的身影。
　刚才交战的部队，留下部分人殿后逃走了。
　殿后部队也，生还的都投降了。
　但是要将敌残存兵力全部收容到舰内，不会这么快。
　在沿岸的区域，应该还有敌兵力残留着。
「敌人似乎放弃残存兵力的收容了。
　要转入扫讨战吗？」
　尚且年轻，恐怕和克人的年龄差距不大的传令，眼中闪着期待向克人问道。
　这是持续苦战，很多同伴牺牲之后。
　复仇心在心中沸腾也很正常。
　但是，正因为如此，克人摇头了。
「那不是我们该做的事。
　不要冒不必要的风险，之后就交给国防军吧」
「――明白了！」
　并不是从心里接受了吧。
　但是没有违背给他们带来胜利的这为年轻魔法师的打算。
　从那位青年的空中，战斗停止传达到了义勇军全体。
◇◆◇◆◇◆◇
终于鹤见的大队从北边，藤泽的部队从南边到达了。
　西边是保土谷的驻守部队和与他们合流的藤泽的支队。
　无法承受来自三方的压力，敌人中断了登陆部队的收容开始撤退了。
　对慌张地准备出港的敌舰，柳从一开始，就没打算放过。
「没逃掉的敌兵交给后续的部队，我们直接攻击敌舰，将其击沉！」
　虽然用Movable Suits的空中机动力飞越残存兵力的头顶进入敌舰，从内部进行压制这样的作战也是可能的，柳不打算负担那样的风险和时间。
　显而易见会被当作弃子，一句擅自行动就被打发了的俘虏，纯属碍事。
　不留后患地喂鱼去吧，就是柳的判断，而对此持不同意见的人，包括达也在内，没有。
　以抱着指向性云爆弹的导弹发射器的兵士为中心，手持贯通力增幅步枪的兵士作为护卫组成了队列。
　然而就在他们正要起飞之时，制止的声音传来了。
『柳上尉，请克制对敌舰的直接攻击』
「藤林，怎么回事」
　在通信机中插进来的，是藤林。
『敌舰使用了联氨燃料电池。
　在东京湾内击沉对水产品的影响太大了』
　柳轻轻咂舌。
　为什么知道那种事，是不会问的。
　把握阴极射线的发射、反射扫描对象物的术式是藤林的得意魔法之一。
　对能够在一公里以上的距离，从微弱的脑波模式的不同区分普通的魔法师和「发生器」的藤林来说，确定没有辐射屏蔽的容器中大量储藏的燃料的分子构造，并不是什么难事。
「那该怎么办」
『退下，柳』
「队长？」
　通信对象突然改变，柳发出了诧异的声音。
　不是对于对手改变的事，而是对那命令。
『不要误会。不是作战结束的意思。
　敌残存兵力的扫讨交给鹤见和藤泽的部队，暂时归队』
「了解」
　也许是在听话的时候整理好了思绪，这次的回答是迅速而没有踌躇的。
　通过Movable Suits实现的飞行兵，虽然适合突袭敌方总部或从敌人背面发动奇袭的作战，像扫讨战这种需要数量和时间的作战种类是不适合的。
　而且，就算是聚集精锐使系统效率提高了，长时间使用魔法也会确实地积蓄疲劳。
　柳对部下，下达了返回移动总部的命令。
◇◆◇◆◇◆◇
将指挥权委托给归队的柳，风间少校带着真田上尉、藤林少尉以及达也来到了Bay Hills Tower的屋顶。
　扫讨战已经基本结束。
　虽然各处还有零散的闪光和枪声，在今晚之内也会平静下来吧。
　过道崩塌而相当于埋在地下的避难所，按预定也会在明天打开临时通道。
　里面避难的人们，是待在比起地面上临时建起的避难所反而更舒适的环境中。
　现在的时刻是，下午六时。
　黄昏――逢魔时刻。
「敌舰在相模滩以时速三十节南下中」
　藤林少尉看着便携型的小型监视器，向风间报告。
「在房总半岛和大岛的几乎正中间。击沉应该也不会有问题了」
　听了藤林的话点头的风间，将脸转向真田。
「解除Third Eye的封印」
「了解」
　从风间手中接过钥匙卡，带着高兴到不妥的表情，真田打开了旁边的大箱子的锁。
　从霞浦的总部，紧急运来的箱子。
　钥匙卡、静脉认证、口令和声纹验证的复合密钥。
「色即是空，空即是色」
『口令・已认证』
　虽然本来没有必要的语音应答是真田的爱好，严格的封印并不是游戏。
　里面收纳的是大型步枪――的形状的，特化型CAD。
　真田亲手将那CAD「Third Eye」，交给依然身着Movable Suits戴着头盔的达也。
　达也从枪托抽出线，插入右腕的接头。
　从接头引出的线缆经过Suits内部，连接着头盔。
「大黑特尉」
　风间叫出达也的代号。
「用Material Burst，击沉敌舰」
「了解」
　达也的声音中，混杂着紧张。
　虽然上一次在实战中使用是三年前，「Material Burst」本身的失败是不用担心的。
　那紧张是，接近磨拳擦掌的感觉。
　达也转身向南，枪托顶肩。
「建立与同温层监视摄像机的链接」
　在旁边看着笔记本型监视器的真田，向风间报告。
　没有告知达也的必要。
　因为达也的护目镜上，映出了链接的影像――敌舰的红外影像。
　环绕日本列岛浮在空中的同温层平台上搭载的国境监视摄像机，通过Third Eye的天线送入了影像。
　用和藤林监控着的影像同样的画面确定了对象的达也，从信息层面探查了敌舰表面的状态。
　附着与船体的无数的水滴。
　从那之中选出了，联氨燃料箱的正上方，附着在甲板上的水滴。
　对以监视摄像机的分辨率无法识别的一滴海水，接受Third Eye的远距离精密瞄准辅助系统的辅助，通过信息体知觉的视力完成了瞄准。
「Material Burst，发动」
　达也低声说着，扣动扳机。

　从相模滩南下中的敌舰内飘动着安心感。
「果然日本军没追过来呢」
「哼……那些家伙哪有那种胆量」
「不是因为怕联氨泄漏？」
「一样的事。
　事到如今还拘泥于环保之类的伪善，才会眼睁睁的允许敌人撤退」
　不想使用败走的词语的心理，大概哪国的军人都是一样的。
　虽然他们确信自己正被人造卫星或同温层平台之类，某种监视手段追踪着，但已经不认为还会受到攻击了。
　那也不能说是粗心大意吧。
　理论上如果有那个意思，就早已行动了。
　至少应该有舰艇或飞机的追踪。
「……给我记住啊。这屈辱一定要加倍返还」
　把卷土重来当作既定事实，急于发誓报复的士官不只一两人。
　马上就要，通过大岛以东，的时候。
　突然，警报响了。
　针对对想子波的变动的警报。那是被CAD的瞄准辅助系统锁定的警报。
「什么情」
　什么情况，是舰长想喊出的话吧。
　那也是当然的，至少方圆十公里内连敌人的影子都没有。
　然而那简短的台词，伪装登陆舰的舰长没能把它说完。
　在甲板上产生的灼热的光球。
　将空气加热产生冲击波、融化甲板产生金属蒸气的喷流、将包括联氨在内的一切可燃物在一瞬完全燃烧、化作巨大的火团将舰艇吞噬。

　Material Burst孕育出的灼热的地狱，通过同温层监视摄像机，在Bay Hills Tower的屋顶上也被确认了。
　究极的分解魔法，「Material Burst（质量爆散）」。
　那是，将质量分解为能量的魔法。
　不是湮灭反应。
　由于是将质量直接分解为能量，也就没有湮灭反应中产生中微子造成的能量损失。
　按照爱因斯坦公式，将质量以光速平方的倍率变换为能量。
　一滴水，五十毫克的质量分解所放出的热量是，1千吨TNT当量。
　那么多的热量，瞬时地，在一滴水的空间中被放出。
「……在与敌舰相同的坐标确认了爆炸。由于同时产生的水蒸气爆炸而无法确认状况，但推定已经击沉」
「击沉了。海啸的危险呢？」
　对看着监视器的藤林的报告，达也修正之后问道。
「没关系。没有海啸的危险」
「约八十千米的距离上对五十立方毫米的水滴的精密瞄准……『Third Eye』发挥了设计的性能」
　真田对风间，得意地报告。
　风间无言地对真田点头，向达也送去了慰劳的话语。
「辛苦了」
「是」
　对以敬礼回应的达也点头，风间宣告了作战结束。
◇◆◇◆◇◆◇
　回到自家，深雪度过着独自一人的夜晚。
　独自一人，不是稀有的事。
　由于魔装大队的演习，达也偶尔不在家。
　那种时候一向会收到达也忠实的联络，今天也接到了电话。
　而且，她和哥哥是，就算相隔很远，也一直连在一起的。
　不是抽象的意义上也不是观念的意义上，哥哥的力量随时监视着她的周围，从威胁中保护着她。
　现在也是一样。
　即使停止了她对哥哥的干涉，哥哥对她的守护也不会中断。
　达也一直在，无意识地，注视着深雪。
　尽管那是非常抱歉的，她也还是感到喜悦。
　突然，电话铃的旋律被奏响了。
　平常不会被奏响的旋律。
　――命运在敲门――
　就像那短语所说，这旋律是一直，左右着她们兄妹的命运的。
　急忙站起身，稍微整理仪容，站到镜头前，深雪打开了通话线路。
「久疏问候，姨母大人」
『这么晚了，很抱歉啊，深雪』
「不，没有那样的事」
　抬起深深行礼的头，在画面中，身穿接近全黑的色调的长裙的优雅的女性柔和地笑着。
　她正是，深雪她们兄妹的母亲的，孪生妹妹。
　四叶家、现当主。
　世界最强的魔法师之一。
　四叶真夜其人。
『是吗……？
　不过说起来，今天真是不好过呢』
「承蒙您挂心了」
　简短地回应过，在镜头前优雅地弯腰行礼。
　对甥女那身姿，真夜从容地点头。
『看到你平安的面孔就安心了。
　嘛，毕竟你有达也陪着想来也是不必担心的……说起来，达也现在，在哪里？』
　好像忽然想起来一样，好像真的只是顺便一样，真夜问道。
　然而深雪是不会被骗过的。
　这个问题才是姨母真正要问的，她十分明白。
「十分抱歉。
　哥哥因事后处理之故，尚未归来」
『哎呀！　达也也真是的，抛下可爱的妹妹，跑到哪里去浪费时间了嘛？』
　真头疼呐，像要那么说一样将手贴向脸颊，用超凡脱俗的举止表现着困惑的真夜。
「劳您费心，真的是十分抱歉。
　虽然我对哥哥的行动也不是一一把握着的……」
　与之相对，深雪还是保持着礼仪端正，毕恭毕敬的态度。
「但是姨母大人，请不必担忧。
　哥哥的力量，随时都在守护着我的」
『啊，确实是那样呢。
　深雪，即使你把锁解开，达也也是无法丢弃誓约的呢』
　一边微笑着，真夜说。
　在那笑颜的内侧，表示着对深雪不经真夜许可解除达也的枷锁的事实的指责。
「嗯，就像您所说的，姨母大人。
　不管哥哥到哪里去，都不会因为自己的一己之见而放弃守护者的职责的」
　即使那样，深雪那殷勤的态度也没有生出破绽。
『听到这么说我就安心了。
　对了，下个周日两人一起到祖宅来呐。
　有好久，没有直接见过你们了』
「真是不好意思。
　当哥哥回来我会如此传达的」
『我很期待呢。
　那么，晚安，深雪』
「晚安，姨母大人」
　屏幕熄灭，确认了通信完全断开之后，深雪深深地吐出一口气，像崩塌般坐到沙发上。
　面对姨母一向会，给她带来巨大的压力。
　而且不知为什么，专门在哥哥不在的时候――恐怕是，知道达也不在而故意选在这时的吧――打来电话。
　毕竟是那姨母。
　一定是，连她所不知道的事都了解的。
　尽管如此，深雪也不能在真夜的面前疏忽大意。
　如果她说出不恰当的发言，会造成哥哥的行动被束缚的结果。
　拉开窗帘，望向哥哥所在的，西方的天空。
　哥哥为了对这次的事件，做个完全的了结，应该是与风间同行前往对马了。
　至少深雪收到的联络是这样说的，达也也不可能对深雪说谎。
　那是必要的事，心里是明白的。
　达也被人所需要，那对深雪来说，是比本人更加感到高兴的事。
　但是今天的，
　今晚的，
　真心却是，
　希望达也，能在自己身旁。
　现在，这个家里只有深雪。
　要承受自己夺去的生命的重量，独自一人太辛苦、太寂寞了。
（哥哥大人……）
　在心中呼唤着哥哥，轻轻地抱紧了自己。
　感觉着自己心中残留的，哥哥的魔力的残渣，深雪更加用力地抱紧了自己的身体。
◇◆◇◆◇◆◇
　十月三十一日。
　今天是万圣夜，不过，不是基督教徒的达也，并没有什么特别的感慨。
　他现在，来到了对马要塞。
　从现在算起三十五年前，第三次世界大战，又名二十年世界群发战争的后期，这个岛遭到中华联合高丽自治区军的攻击，居民的七成被杀害。
　为了不给对方造成不必要的刺激，出于这样的理由，明明是国境上的岛却连最低限度的守备队都没有部署的结果。
　高丽军也是有托辞的。
　而且，当时就是那样的时代。
　然而岛民的七成牺牲，逃出的两成也是重伤轻伤，受了不同程度的伤，剩下一成的居民作为俘虏被抓，岛被占领的事实是不会改变的。
　将对马夺回之后，日本政府将这座岛要塞化了。
　大规模的军港和坚固的防壁，配备了最新锐的防空反舰武器的最前线的基地。
　那就是，对马要塞。
『特尉，来一下作战室』
　呼叫音之后，戴在左耳的通信单元中传来了这样的指示。
　达也从屋顶，回到了要塞内部。
　他凝视着的海的彼方，浮现出朝鲜半岛的影子。

「来了吗」
　对在入室的同时敬礼的达也送回答礼，风间指示让他坐下。
　达也在作战室一角的椅子上坐下了。
　达也不是最后来的。
　片刻之后，柳和山中露面了。
　没有印象的士官，是这座要塞的人员吧，达也心想。
「不出所料，」
　一见到全员到齐了，风间毫无前兆地说了起来。
「敌海军进入出击准备了。
　请看这个画面。」
　占用了一整面墙的大型显示器上，显示出了估计是从卫星上拍摄的照片。
　其中拍到了近十艘的大型舰船及其两倍以上的驱逐舰、水雷艇的舰队正在着手进行出港准备的样子。
「这是五分钟前的照片。
　照这样下去，敌人最晚也会在两小时后出港吧。
　从动员规模来看不会是一时的攻击，应该有占领北部九州、山阴、北陆这几个地域之一的意图」
「这是打算开始动真格的战争么」
　听到风间的话，年轻的少尉问道。
　从年龄来看，是最近配属到这座要塞的吧。
「对他们来说从三年前开始就一直是在战争中吧」
　讽刺地回答的不是风间而是柳。
　提问的少尉，因羞耻涨红了脸退却了。
「抱歉。我们队的人不太懂礼仪」
　姑且挽回一下对方的面子，
「不过结论就是，柳上尉阐述的那样。
　我国和中华联合之间，别说是和平条约就连停战协定都没有缔结」
　风间再度补刀。
　会议室的气氛一下紧张起来。
「相对于已经动员完毕的敌舰队，很遗憾我海军是昨天才开始动员的。
　现状是对敌方的海上兵力，不得不以地面和空中兵力进行对抗」
　空气的重量增加了。
「苦战是难以避免了吧」
　请求发言的，没有一人。
「在此，为了打破这一现状，我的独立魔装大队将投入战略魔法兵器。
　这是已经得到统合幕僚会议认可的作战」
　要塞的人员用混杂着期待和疑问的视线看向风间。
「因此，请让我队借用第一观测室。
　另外，当攻击成功的场合，与其同时……」
　风间的说明还在继续。
　但是达也感到，没有继续听下去的必要了。
　关于要塞的资料已在前来的途中过目。
　第一观测室是使用低轨卫星监视敌沿岸的设施之一。
　那里在进行些什么，需要他做些什么，仅凭这个达也就理解了。

　达也和昨天一样身着Movable Suits，戴着头盔，手持「Third Eye」，站立于第一观测室的穹顶屏幕的正中。
　这个屏幕是将卫星的影像进行三次元处理，能够从任意角度观察敌阵的情况的东西。
　现在按照达也的希望，映出了从水平距离一百米、海面上方三十米的高度俯视的影像。
「大黑特尉，准备好了吗？」
　被真田问到，
「准备完成。
　与卫星的链接也良好」
　达也返回了待命中的回答。
「Material Burst，发动准备」
　随着风间的声音，达也摆出「Third Eye」射击姿势。
　镇海军港。
　在巨济岛要塞的另一侧集结的中华联合舰队。
　其中央的战舰，恐怕是旗舰上飘动的战斗旗。
　瞄准那面旗。
　以三次元处理过的卫星影像为线索，访问信息体。
　战斗旗的重量，约一千克。
「准备完成」
　像耳语一样的，低吟。
　然而在寂静的室内，那就足够了。
「Material Burst，发动」
「Material Burst，发动」
　复述风间的命令，达也扣动Third Eye的扳机。
　从对马要塞之中，越过海峡，向镇海军港。
　达也的魔法将，越一千克的质量变为了能量。
　基于爱因斯坦公式那热量是，二千万吨TNT当量。
　屏幕转暗了。
　由于过剩的光量，卫星的安全装置启动了。
　所以他们除了，在那里诞生的地狱的，疤痕以外什么也看不到。

　在镇海军港内部停泊的旗舰上，突然，生出了太阳。
　那是除此以外无法表达的热量，也没有人能够将其传达到后世。
　无法测量的高热，将船体的金属蒸发抛撒出重金属的蒸气。
　急剧膨胀的空气，超过了音速。
　在红外线与冲击波与金属蒸气的喷流中，舰队和港湾设施都消失了。
　近处的东西，不论人或物，都蒸发了。
　远一些的人或物，爆炸了、烧尽了。
　海面被高热炙烤着，发生了水蒸气爆炸。
　产生出龙卷和海啸，吞没了对岸的巨济岛要塞。
　如果不是巨济岛担当了防波堤的角色，对马和北部九州沿岸也不免受到海啸的危害吧。
　破坏没有止于镇海军港。
　冲击波波及了周围的军事设施。
　不幸中的万幸，就是镇海军港的周边不存在平民居住的城市吧。
　灼热的暴虐结束之时，那里什么也没有留下。

　来自卫星的影像恢复后，对马要塞的人员无一例外地，摒住了呼吸。
　年轻的士官之中，也有冲到厕所去归还胃里的东西的人。
　笑他们不像样，是做不到的吧。
　就连独立魔装大队的人们，也没能藏住发青的脸色。
　他们首次用自己的眼睛确认了，战略级魔法的，真正的意义。
「敌人的状况是？」
　被风间问到，藤林慌忙查看了监视器。
「敌舰队全面……不，消失了。
　要发起进攻吗？」
　确实现在的话，占领是很容易的吧。
　然而风间摇了摇头。
「不用。
　省略之后的预定，结束作战行动」
「全员，做好返回准备！」
　接到风间的命令，柳下令撤退。
　达也将Third Eye放到地上，摘下头盔。
　在那脸上，一丝的动摇，也没有存在。
◇◆◇◆◇◆◇

　灼热的万圣夜。

　后世的历史学家，对这一天，是这样称呼的。
　它既是军事史的转折点，也被看作是历史的转折点。
　它是，相比于机械兵器和核生化武器，确定了魔法的优越的事件。
　明确地表现魔法才是决定胜败之力的事件。
　那也是魔法师这一种族的，光荣与苦难的历史的，真正开始的日子。


