翻译：qazqqcyq goldranx 糖属性の兔子 schala
初校：q467625064

[1] 交换留学
北美德克萨斯州达拉斯郊外，达拉斯国立加速器研究所。全长三十公里的线性粒子加速器正在进行剩余次元理论基极小黑洞生成·蒸发实验（质能转换实验）吧。
准备两年前就完毕了，但这个实验有很大风险，之所以进行是因为上个月末在远东地区发生的事件。
朝鲜半岛南端中军事城市和舰队在大爆炸中被瞬间消灭了。
这是绝不是单纯的事件，而被称作大事件也不过分的等级。
不是因为破坏的规模，而是因为破坏的手段。
国防部的科学家小组，讨论的结果，这个爆炸是由质能转换引起的。三年前，一些学者的假设，这次被科学家们一致认同。
这次爆炸中没有观测到中微子湮灭反应，这次证明了质能转换是存在的。
如果那个东西变成实用的技术。就必须第一时间掌控那个技术。
这个结论给USNA首脑部带来了焦躁。
就魔法而言，这边与之相同的魔法是没有的。
而且不清楚对方是如何做的。
一旦敌国用哪个对付自己，能够做的就只是被蹂躏。
那是噩梦哪。
质量、能量变换系统的关键就抓不住吗……那极小黑洞生成·蒸发实验的实施支持的关键。
黑洞的蒸发的质量、能量变换——霍金辐射中，中微子如预想的那样的产生。
但是，湮灭反应时霍金辐射伴中微子的现象违背了假说。
虽然成功的可能性不是零，但着实不高。
实验依旧危险，这个时候的UNSA首脑部承受着巨大的压力。
被逼无奈，发狂了。
其他的办法也不是没有，风险会大大的减小。
会这样想的不仅仅是USNA,就这样世界各国悄悄地把触角伸向了事件的源头。
危险悄然临近。
◇◆◇◆◇◆◇
公元二〇九五年的最后一个月了。
回想起来，真是令人眼花缭乱的一年。
四月的恐怖分子，八月国际犯罪组织，十月外国侵略作战。
即使生活不安定也要有个限度吧。
但是，达也，没有回忆这一年的余裕。
因为在这个月有更迫切的事在等待着他。
「喂，你知道津市瓜尔」
「罗嗦！烦死人了」
「冷静点，雷欧，艾丽卡……」
对学生来说最讨厌的天敌。
无法避免的障碍。
要克服障碍。
期末考试（或定期考试）。
平时的成员聚集的地方是雫的家——或者说是座豪宅。
达也，深雪，艾丽卡，雷欧，美月，干比古，穗乃香，雫，一个也不缺，进行学习聚会。
单就笔试来说这里的聚会成员大部分是成绩优秀者。
雷欧是唯一的例外，在红线上，不过也没有必要担心。（因为学校更注重实技）
所以没有特别紧张的气氛。
倒像是愉快的茶会气氛。
雫发布了一条重磅消息。
「哎？雫，能再说一次吗？」
「其实是我要去美国留学的事。」
雫依旧用平常那淡淡的语调回答。
「什么去留学？」
艾丽卡发出疑问，怀疑自己是不是听错了。
这个时代，高层的魔法师，遗传基因的流出=军事资源流失，为了避免，政府限制魔法师进行非官方性质的出国（或者说禁止）。
USNA表面上是同盟国，但实际上对日本来说是西太平洋地区潜在的竞争国家。
所以说去美国留学在表面上是被认同的。
「啊，什么，已经获得许可了。
爸爸说，是因为交换留学的样子」
「交换留学的话就批准了啊？」
「来？」
美月的问题意义不明，大概是担心雫。
交换留学，所以没关系，这种逻辑，达也也不是完全没有理解。
「期间是？
什么时候出发呢？」
由于信息不足，不能察觉这事件的背后是否有其他的东西。
达也放弃继续思考，转而考虑当前的事。
「在新年出发。
期间是三个月」
「三个月……让大家吓一跳而已」
听到雫的答案，让人放下心了。
好像她没有考虑更长期留学。
达也的「常识」，三个月也太长了。
但是，这也是无关紧要的事。
「那么欢送呢」
朋友们提出了当前要做的事。
◇◆◇◆◇◆◇
定期考试的结果是达也以压倒性的优势取得了笔试的第一。一科生（男生）集体默哀。但是事情是明摆着的，没有办法。
十二月二十四日，星期六。今天是第二学期的最后一天，圣诞夜。
第三次世界大战后的现在，日本人依然对宗教不关心。那不是无宗教的意思，而是把宗教融入了生活不易察觉而已。所以正月和圣诞节都会进行庆祝，不会冲突。
街上充满了圣诞节的气氛。
各个店铺张灯结彩，生意兴隆。如果这时你一个人上街，那是十分愚蠢的。
总之，这是大家一定会结伴出行进行集体活动的日子。对于达也一行人而言所谓的活动自然是 「送别会」了。
眼前放置的是在圣诞夜中特意订购的奶油蛋糕，蛋糕上写着用白巧克力装饰着的「Merry Xmas」字样，样子有些滑稽。因为应该是「Weihnachten」而不是「Xmas」，不过据说这是那家店的传统，或者说特色。
「哥哥，你在担心什么事吗？」
达也转向仅仅穿着制服但却如盛装打扮一样美丽的妹妹，什么也没说，只是摇了摇头。
不能为一些不快的事影响今天的气氛，况且仅仅是些猜测的东西。今天，他是被招待的一方，不能扫了主角的雅兴，这是基本的礼仪。
「饮料送来了吗？」
准备的东西与送别会有些不搭配，不过，既然已经买来了也就只能如此了。
「大家干杯吧」……
「圣诞快乐」
「圣诞快乐！」
达也以平静的祝酒声音回应朋友们的欢呼，和朋友们一起把酒杯举过头顶。
在咖啡店「Eine·Breeze」的入口处，挂着「今天包租」的牌子。
◇◆◇◆◆◇◇
在太平洋对岸的北美大陆中部，圣诞夜前夕。差不多该日期改变的时间。
对美国人来说圣诞节不仅仅是单纯的活动，尤其是对于经历了二十年的长期战争的「美国人」。人们在内心中对圣诞节充满真挚，虔诚与热心。
人们为更好的庆祝明天的圣诞夜，及早的进入了梦乡。
但凡事总有例外，平安夜的前一天深夜，达拉斯的街角，暗中活动着人影。
在建筑物的顶端和阴影中闪现着跳动的人影。
一群人飞在天空中正在围捕着某人。从拥有还没有普及刚开始生产的飞行魔法特化型CAD的情况来看，应该是警察，或者军队的魔法师之类的人。
「站住，弗雷迪中尉！你已经跑不掉了！」
然后，一个娇小的身影挡在了逃走者前面。
「投降吧」
少女发出高亢的声音。
逃走者看见了那个小身体，仿佛看见魔鬼一样停下了脚步。
「……到底怎么了，弗雷迪。被授予一等星荣誉的你，为什么要逃脱队伍？」
不是先前那盛气凌人的语调，而是更符合她的包含不安和困惑的有点孩子气的语调。
「……」
但是，对方没有回答。
「在这条街上发生的连续烧杀事件，有人说是你的Pyrokinesis造成的。
那样的事是没有的吧？」
「……」
「弗雷迪，请回答！」
然而，对方的答案是先下手为强。
虽然少女立刻飞退开来。
肩上缠着披肩燃烧了起来。
火焰包围了少女，但没有烧着任何东西。
Pyrokinesis——起火精神力。
体系化的现代魔法，曾经被称为超能力的异能力。
少女黑橄榄色的制服上缠绕着披肩，而包围着弗雷迪的全体队员（全为男性）也穿着同样披肩和斗篷，不过并不是为了防寒，而是为了抵御这个男人的能力，保护自己。
火焰消失的同时，黑暗将男人连同四周的一切笼罩。
以对象为中心在一定的距离对光的转播方向逆转，使外界光不能进入，使人陷入完全的黑暗的领域魔法『镜·笼』。
封住视线和行动的魔法。
「弗雷迪中尉，依照联邦军刑法特别条款，以Stars总队长的权限，裁决于你！」
悲鸣般的，宣告。
安吉·天狼星少校用装了消音器的自动手枪对准在黑暗之牢中动不了的弗雷迪中尉。
通过强大的信息强化的能使一切魔法干涉无效化的子弹，贯穿了佛雷迪的心脏。
◇◆◇◆◆◇◇
欢送会
即使知道春天就能再会，而且知道自己这次是普通的情况下不被认可的海外留学，一般的话一定会很期待吧，但自己感到的只是寂寞。不想离开的理由，很愚蠢也说不定。
「吶，要留学到美国那里？」
「伯克利」
雫用不亲切的声音回答艾丽卡的提问，这不是因为雫的不愉快，而是因为她的个性。
「不是波士顿吗？」
在日本人魔法师之间对美国的现代魔法研究中心是波士顿的认识根深蒂固。深雪的这个发言，也出于那样的背景。
「东海岸给人不舒服的感觉呢」
「啊，『人间主义者』在哪里闹得很凶呢。
最近经常看到这样的新闻。」
干比古很赞同雫的回答。
「魔女狩猎的下一个是『魔法师狩猎』？
历史不断重复，愚蠢的故事啊」
雷欧用嘲弄的语气说道。
达也对莱欧劝解道
「二者并不相同。虽然不清楚十七世纪的魔女狩猎的背后有什么意图，不过最近的「魔法师狩猎」和新白人至上主义在本质上是一样的东西。但是，最好是是能避开东海岸」
「我都不知道呢」
「活动团体的成员被发现与激进组织的成员同名的概率相当高。因为成员名单本身就摆在那里，表面上的东西不可能不知道的吧。」
「达也君的话相当犯罪……阴暗的话题还是放弃吧」
面对故意滑稽摇头艾丽卡，达也露出苦笑，深雪摇了摇头。
确实是没有发觉与场合不相符，这对达也来说是很少见的。
「你知道作为代替的那个孩子的事吗？」
为了改变气氛深雪唐突的转换了话题。
「代替？」
「就是作为交换留学来这边的那个孩子。」
深雪中再次发问，雫浮现出「啊」的表情。——但仍然是那种很难让人发觉的表情变化。
「是同年龄的女孩子。」
「那个以上的事不知道吗？」
「嗯。」
仅此而已？面对大家好奇的表情，雫点了点头。
「……是啊。
作为代替自己的那个孩子的事，就算在怎么在意也没有告诉对方的东西啊。」
美月这样嘟囔着，这个话题没有下文了。
由于今天的聚会，这里聚集的八并没有其他的圣诞夜的预定。在今天的气氛下，朋友们的关系更加深厚，只想着尽情欢乐，纵情到深夜。
「做永远、顽强的主人可不好」
不知道是谁用天真，却强装的邪气累累的台词说道。
为今天的聚会划上了句号。
八个人各自走在回家的路上。
穗乃香和雫乘坐同一两电车。
穗乃香是在雫家住的。对于高中生来说也不足为奇，不过，穗乃香和父母的关系确实有些淡薄。
艾丽卡，雷欧，美月，干比古是每个人在不同的车辆上车。
心理期待能再回去的路上能和哥哥大人发生点插曲，但那是不和适宜的东西。
那个，是对谁也不能说的事。
然后达也和深雪，如同预料那样无插曲的乘坐着电车相伴回家了。电车里原则上隐私空间，但是达也并没有忘记「隔墙有耳」的谚语。说重要的话时，总是把固有名词模糊化。虽然深雪散发着想问东西的气氛，但是实际的谈论是在回家后。
「这次的雫的留学，让人觉得怪怪的。」
彼此都换上了居家装，深雪准备了两人分的咖啡，两人并排坐在沙发上，深雪这样说出了疑问。
「不理解？」
「嗯……是啊。老实说有些不能理解的地方，。」
达也放开咖啡杯口，在哥哥默默的催促下，深雪停止了踌躇，提出了自己的疑问。
「首先雫的那样的魔法资质，但是留学却被认可了的，这一点很不自然。
不仅仅是魔法学习者的留学，而且是大实业家的女儿留学啊，但这边却对对方一无所知。
如果试着考虑，这个时期突然留学过来的话，肯定是有着特殊的原因吧。
总觉得好像……」
关于「大抵是为了刺探我们这边「拜金爆裂」的事吧」
达也用淡定的口气说。
深雪不禁双眼圆睁,不过到露出松了一口气的笑容。
「是这样的啊……哥哥也是这么认为呢？」
「是阿姨的忠告。」
达也指出，深雪露出「啊！」这个表情，用手捂住嘴。
达也和真夜的一对一的会谈的内容，深雪也是知道的。
「是Stars吗……？」
「这样的话，就不能和少佐接触了」
达也事前未经许可使用战略级魔法，作为惩罚，真夜禁止达也与独立魔装大队接触。不过是要看看情况再做确定，真夜并不能真正左右达也的事。
「阿姨说的意思是不要再做多余的事」
「这件事发生在这个微妙的时期，也能理解阿姨在这个事上持默许的态度。」
四叶现在和七草争夺在十师族中的主导地位。
拥有优秀的魔法资质的魔法科高校生被作为特例进行交换留学，不可能不知道的吧。
「 相反，如果我们直接加以拒绝，我们反而会陷入被动。对方仅仅是来进行刺探的，应该不会发生大麻烦。只要不被发现真正的秘密就好了。也就是说自己搞定，不要连累四叶。这就是阿姨的意思」
达也摆出与其说苦笑，不如说死心的表情。
「事情也不是那么糟糕」
「是啊,深雪。你说的没错。」
嘴上说着，安慰的人和被安慰人，那也是只能那样期盼着，没有更好的办法。
◇◆◇◆◆◇◇
乘着群星『集群风扇垂直起降型』专用机回到基地，在联合参谋本部暗号通信报告结束后（Stars是联合参谋部直属的组织），安吉·天狼星少校穿着制服就在自己房间的床上抱着枕头来回的在床上打滚。
就那样翻翻滚着，把脸强加给枕头。
不管做几次处刑任务，也不能让人习惯。
虽然不再像最初的时候吐了了出来，但是那终究是心理上的问题。身体上已经不会出现不良反应了。
但心的疼痛却长大了。
双重意义上的同胞兼队员，用这双手上刑。
那总队长，天狼星的代号被给予的人的任务。听的时候，感觉没有什么实感。
在名誉飞舞时，明白了。
杀死同胞的意义。
再一次翻身，用手遮住刺向眼睛的光。
她正准备关上房间的灯。
突然，响起了门铃的声音。
天狼星少校在嘴角露出了苦笑。
好歹今夜，爱管闲事的部下来看了。
Stars由十二部队组成，形式上由各队长和总队长统一管理。
来的人是她的部下，一名队长。但他必须照顾自己的军队，应该是没有时间和自己闲聊的。
「请进」
从床上起身，用遥控钥匙打开门，天狼星少校在朝向麦克风简短回答了。
「打扰了啊，总队长」
进来的是预期的人物。
美国军魔法师部队·Stars的号码『Two』，她不在的时候总队长代理兼任第一队的队长，本杰明·卡诺普斯少校。
Stars的阶级地位联系在一起，作为军事组织已成为潜规则。队长的地位高于总
队长这样的事是从未有过的。但总队长和队长的阶级一样却不少见。
现在，十二人的队长的内，六个上尉，六个和总队长同一阶级的少校。
天狼星少校，面对比自己年长的卡诺普斯同阶级的话，反而感觉到不自在的地方。
「送给你的。」
本杰明·卡诺普斯少校高级军官是完全的外表，和不懂文墨的士兵，社会上的资本家都不同，虽然有漂亮但不失刚健刚健的气氛身裹四十岁左右的男性。
「本，谢谢」
桌上散发着热气，蜂蜜、牛奶。
面对和自己父亲相同年龄的部下的担心，天狼星少校坦率地接受了。
不是作战行动中使用作为军备品的大玻璃杯，而是从市面上卖的打扮好的马克杯里注入的蜂蜜，倒入热牛奶，轻轻地张开口。
温暖和甜味，心里的痛被治愈的感觉。
「总队长，已经准备结束吗？」
卡诺普斯少校看着在房间的角落堆积起来了的个人用的包装箱看，这样问了。
「嗯，是」
「手艺很好呢」
「这也因为是女孩子」
就像对待自己女儿一样和自己的上级说话，实际他确实有一个上比她小一岁的女儿。老人星少校耸了耸肩。
「因为是女孩子关系啊……你有日本的血统呢」
「细说的话那是很遥远的故事了。」
自己流的四分之一的血说，这次天狼星少校肩膀低了下来。
并不是讨厌。
介意人种那样的人，至少在这Stars里是应付不了。
「啊，那姑且不论……暂时忘记任务的事，悠闲地放开手脚的享受一下吧！」
「不是休假，是特别任务呢……」
面对卡诺普斯少校轻松口气的教唆，天狼星少校嘟着嘴唇。
那表情，是与年龄相应的少女的东西。
「一个人真让人郁闷。不习惯的潜入刺探……就算是有年龄制约，尽管如此，专业的训练的人很多吧。」
「哎呀」
卡诺普斯少校用手抚了抚叹息上司。
「总参谋部认为这次的对手是个棘手的角色，派的人多只会事倍功半。反而遭受不必要的损失」
「哈……是啊。本所说的对」
大叹气，天狼星少校把马克杯放回桌上，卡诺普斯少校的正面站了起来。
「本，不在Stars的时候，靠你了。
本来应该由我承担责任交给你虽然有些过意不去，不过，我能托付的只有你。」
「请交给我吧，总队长。
虽然有点早，但祝你一路顺风」
面对充满了慈爱的微笑敬礼卡诺普斯少校，少女以感谢的笑容作为答谢。
[2] 被遣来的少女
达也和深雪两个人像平常那样那样迎来了公元二〇九六年的元旦。
虽说在除夕和新年父亲能回来见面，但老实说那是种令人讨厌的阴郁气氛。这是彼此彼此，
如果只能成为不愉快的心情的话还不如不见，为了双方的精神卫生。
虽说是正月但不会懒散的冬眠，在平时准备上学的时间一样，达也在清晨的门口等着，从楼梯那里传来了「让您久等了」的声音。
说起来，在听到声音前，妹妹那美丽的身影先进入了眼底。
红基调的布料上白色和淡红色图案化的牡丹振袖的和服，深雪好似弱柳扶风般的从楼梯上翩翩而下。
唇不点而红，眉不画而翠，面若中秋之月，色如眷晓之樱，目若粼粼秋波，平生万种情思。
闲静时如姣花照水,行动处似弱柳扶风。安分随时，自云守拙，蕙质兰心，见之忘俗。秉绝代姿容，具希世俊美。
有点幼稚发夹下垂的头发摇曳生姿，但却衬托出少女特有的韵味。也或许是深雪特有的卖点
昔日的女性和服是压迫胸口的设计，所以最近立体缝制的和服也被制作出来，深雪穿的是
传统的振袖，仿佛要断了纤细的腰，稍稍增大的领口设计，奇妙显出着女性的美丽。
世界上最可爱的（达也的主观认为）妹妹的姿态。
作为哥哥他感到骄傲。
「嗯，很漂亮」
站在妹妹的视野的正面，没有丝毫羞怯地称赞。
深雪的脸颊立刻被染上朱红。
「真是的，哥哥大人……请不要戏弄我了。」
一边害羞一边努力的不移开视线，正视哥哥大人的眼睛，如果是免疫底下男人的话，会被秒
杀的破坏力。
「没有调侃呦……那么，出发吧」
达也用那浑然天成般镇定自若的态度回答，真不愧是做了深雪的哥哥十六年（正确来说是十五年九个月）哥哥大人呢。
◇◆◇◆◆◇◇
门前停着自动驾驶的汽车。
后座上坐着一个人的成人男性和一个成年女性。
「新年快乐，师傅」
「新年快乐，九重老师。今年也请多多关照。」
简短地打招呼的达也和礼貌的鞠躬的深雪，八云在座位上以开心的笑容回应。
「哎呀，今天比平时更美丽呢。吉祥天女般的美丽。看到今天的深雪君的话，在须弥山的仙女说不定也会羞耻隐藏自己。」
在某种意义上，实在是八云式的反应。
「老师……真是直言不讳啊。」
八云旁边女性搭话。
面对台词被抢走的达也，八云幽默的回以一笑，那个女性向轻轻低下了头。
「小野老师，新年快乐。
但是可以吗，和师傅一起去寺庙。」
「新年快乐，司波。在新年第一天就令人不愉快呢。」
达也想起平日的行为，被误解也是没有办法的吧。在心里耸了耸肩膀。
「和老师见面是偶然。今天，我是为你们的带队来的」
「原来如此，这样的设定啊。对高中生来说稍微痛苦……
但是那样的话，「老师」的敬称是拙劣的」
面对达也的指责，遥在后面的座位上皱起了脸。
确实，现在的高中生，去参拜神社是没有成年人陪同的。
「带队」是作为借口的话，真实的目的只是「同行」吧。
而且，偶然遇到，而且对方是教职人员， 「老师」的敬称令人觉得带有奇怪的危险性。
「先上车再聊吧」
深雪这样建议，达也把门打开。
将沉思遥置之不理，把深雪上去后，关上门，自己坐在以前是司机坐的座位上。
达也关上门的同时，车向着车站出发了。
同行的名义暂且搁置了，终于尴尬的气氛解放的遥，注意到深雪的和服特别是头发的。
「司波先生，深雪那振袖自己穿上的吗」
顺便说一下遥穿的是西装。虽然很合适，但还是较正式的振袖逊色。遥是未婚者，所以如果有那个心思，也可以穿振袖。
「穿衣技巧？啊，是的。」
被深雪若无其事的回答，遥有点受到打击的样子。
「那个头发也？」
「是。今天是自己弄得，美容院今天不会营业的」
一边说着，一边深雪害羞地用手抚了抚头发。
自己设置了这样的头发，确实是复杂的头型。但是一点也没有不对称或放松下来的部分，左右的平衡很好地完成。难以置信是十五岁的少女独自梳理出来的东西。
「哈……司波先生，怎么会有这样完美的少女」。
「习惯就好。」
面对似乎比自己更成熟的少年对自己投以安慰的笑脸，遥总觉得有想哭的心情了。
◇◆◇◆◆◇◇
通勤电车站（在车站换乘时受到夸张的关注），四个人从乘坐的电车下来，徒步五分钟到约定的地方（这里也受到夸张的关注）。
「哇，深雪君，漂亮啊！」
然后到了约定的地点的达也和深雪迎接的第一个声音。
以陶醉的眼睛眼神注视着深雪的美月。
「新年快乐，达也君。很合适。虽然有点意外。」
和深雪同样的长袖和服，但穗乃香被同学的美丽压倒了，露出稍稍畏怯了的样子，但与平时的气氛不同，一边看情形的达也收回了偏离的意识，过年的笑脸恢复了。
「新年快乐。与穗乃香也很相称呢。」
实际上，穗乃香和长袖和服很适合，所以恭维对方这样的意识达也是没有的。
穗乃香露出高兴的笑容回以淡淡的微笑，达也看了一下自己的服装。
「可是意外,果然是有点奇怪的感觉吗？」
「没有那种事情，达也君，好适合啦。就像某个地方的年轻头目一样威严。」
「我是黑手党啊」 
用分辨不清是认真还是戏弄的语调过来插话的，是身着茄克衫的雷欧。
一起来参拜的是美月、穗乃香、雷欧的三人。艾丽卡和干比古要照顾很多弟子在家帮忙无法摆脱，雫不仅由于留学迫近了的关系，同时由于父亲的工作关系没有来。
「的确不像黑道人物，但外褂袴到那里的高中生是很少见的。」
「与其说像流氓者，不如说更像警长之类的。」
对来迟一步的遥和八云来说一样，今天的达也的样子是外褂裤上竹木屐的纯和风。然后就像穗乃香和雷欧说的那样，这样子真的很像。就差在腰里放把剑。
「咦，遥酱。新年快乐。」
「新年快乐，小野老师。……达也先生，这边这位是？」
向遥叙述了千篇一律的贺年致词后的雷欧，目光转向穗乃香边上的八云，向达也询问。
「九重寺院的住持，八云和尚。使用忍术·九重八云，我的体术的老师。」
听到达也的介绍，穗乃香与美月听到瞪大眼睛了。穗乃香是知道八云的名字的，但没想到美月也知道八云的事情对达也来说是出乎预料的。
「原来如此，日枝神社要这样说吗。」
然后雷欧说出了意想不到的方向的知识，达也惊讶到了。
那是绝对不是看不起雷欧的意思。
「啊？」
遥完全没有能理解的事来看，也大概如此。
「嗯~ ~ ~ 和尚
也就是说，天台宗的僧人的吧？
山信仰和台密不可分的关系吗？」
解释为什么那样问似的，雷欧简洁的说明，遥的头上却浮现问号的数目增加了。
「我知道你的呦。是叫西城雷欧君吧？」
把那样的遥撇下了，八云看起来很快乐的向雷欧搭话。
「咦？你知道我？」
初次见面，雷欧用很正经的口吻询问。让人有古日语的感觉。
「看了九校战的记录影像。」
听了八云的回答，那一本正经东西扭了，雷欧听到那个反射性地脸皱了。
恐怕与这个时代和把地方搞错了一样的斗篷，从记忆的深处浮现出来。看来那是对他来说，想要拼命忘记的记忆。
彼此的介绍结束，同学五人和光头的男性（但是没有穿袈裟。是普通的男士和服）和年轻的女性的七人向正殿走去。
参拜道路两旁摊位排列的情景与一百年前基本没有变化。但是，这也是世界粮食危机的时代离去才有的风景。令知道当时情况的老年人感慨万千的景色，不过，达也他们与那样的感伤无缘。
边走边吃的参拜。（达也、深雪没有那个打算）
攀上长长的楼梯，穿过神门，进入神殿前的院子，达也突然察觉有视线的感觉盯着这边。
不是那种不礼貌一直盯着看的视线，而是窥视的视线。
很好的伪装……
「司波君，看什么呢？」
「第一次看的面孔呢」
「达也君很少见外国人的样子吗？」
不可能欺骗遥和八云的眼睛。嘛，没有使用「精灵之眼」状态的达也能注意到，遥姑且不论八云注意到是当然的。
对八云来说，那个对方是典型性的金发碧眼，并且，是年轻的女性。
现在的时代，那个样子不一定是外国人，倒不如说相貌给人一种日本人的印象。
大概和达也们一样的年纪。如果考虑白色人种和东方人种的人种的差异，搀杂的日本人的血不是很多，达也思考了。
「哥哥大人，看什么呢？」
达也观察了那个少女一秒不到时间，但这对于深雪察觉那就足够了。
顺着哥哥的视线看过去，「有……！」话连一半话都没说出来，眼角就吊了起来。
「……漂亮的孩子。」
深雪若有所思的以平坦的声音小声说出。
就算以深雪看来，那个女孩子确实是称赞为「美丽」也不过分的美少女了。
颜色鲜明的头发和眼睛。某种意义上，和深雪对等的美貌。
面如敷粉，唇若施脂，眉蹙春山，眼颦秋水，腮凝新荔，,袅袅婷婷，温柔沉默，观之可亲。虽怒时而若笑，即嗔视而有情。貌美世无双，一笑众生倾。
但是达也并不打算那样观察少女了。
向八云投去求救的目光——但八云对自己徒弟回以意味深长的笑容，换言之就是一副看好戏的样子，达也觉得那眼睛分明是在说「小子，自求多福吧，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
「不是那样,不过」
「……总是那样，请别认为那一手能欺骗」
不是那种那种路西法看了都会怀疑谁才是恶魔的表情，只是纯粹在闹别扭，让人倍生怜爱。
「没有欺骗，我看她并不是那个意思」
「真是的,哥哥大人」
深雪发现达也的话有不容忽视的暗示。
「……她可疑吗？」
深雪用不同于刚才充满了强烈的意识的视线看向少女。
不知道是不是察觉到了什么，少女用象什么事都没发生一样走过来。
就这样什么也不说，擦肩而过，顺着长长的楼梯走去。
擦肩而过时，投来了意味深长的视线，那决不是达也的错觉。
◇◆◇◆◆◇◇
虽然短但也发生了各种各样的事，寒假结束了，从今天开始第三学期。
那个「各种各样的事」中，到机场为雫送行，没想到被卷入「泪的离别」走投无路，很辛苦的体验也有，不过，这个应该也不知不觉变成「好的回忆」。 ——只能那样相信了。
从今天开始A班代替雫的留学生应该会来，不过，达也一副事不关己的态度。深雪的同班同学，不是完全没关系，但也没有必要去主动打招呼。
要说授课，从第三学期的第一天开始，突然开始了全日制的课程。
那一节课结束，A班转来神秘留学生的消息很快不胫而走，不过达也依旧充耳不闻。
但是那样的超然的态度还是少数，第二节课后的休息时间，由于好奇心强的朋友他也被卷入谣言的漩涡中了。
「好像是美少女的样子」
有点兴奋，或者说十分兴奋的样子过来频频搭话，达也终于挨不住艾丽卡的攻势。
「听说是金发美少女，高年级的学生也跑去看。」
「艾丽卡不去看吗？」
但是，因为不管这么多热情谈着，全部说的只是传闻而已，在意了试着寻问。
「那种人山人海的地方进不去」
「还不是你这样的人太多了。」
搅局的同时，雷欧用手捂住头。
接下来的瞬间，雷欧发出了好似被卡车压到的青蛙一样的声音，按住喉咙倒在地上。
（知道会这样的话，就不要说多余的话）
达也惊讶表情俯瞰被揉成一团的笔记本刺入喉咙而昏倒的雷欧，另一方面实行犯艾丽卡若无其事的说下去。
「我也是女生啊~
不管是怎样的美少女，互相拥挤推推搡搡的拘束也是不能接受的。」
不打算特意去看这一点是完全有同感。但是感觉对不能按耐住好奇心的见解进行辩护是必要的。——替谁辩护呢，这样自问，达也回答不能。
「因为是魔法高校的转校生。大家都会好奇的吧。毕竟是近十年来没有发生过的事」
「之前的事我不知道，不过这次有留学生到来的不只是一高」
过来插话的是正好是从几何准备室回来的干比古。
「第二，第三，第四高中也接受了短期留学生的。大学里也有以共同研究的名义来了一些人.
我听家里的弟子说。」
「啊，大学的话我也听到了。上次的横滨事件体现了飞行魔法在军事上巨大价值，所以最近流传着试探来了传言」
古式魔法和现代魔法领域有所不同，各自拥有众多的弟子吉田家和千叶家，得到的信息量与个人相比水平果然不同。现在看来，USNA是超乎预料大规模人员投入。还有十一月Stars的行动，事态比想象的要严峻，达也考虑到。
「那么A班的留学生也是间谍吗？」
「你……」
像海之男一样复活的雷欧的直截了当询问
「雷欧君，这种事最好是想到了也不能说出来……」
「我们也不得不作为同学去交往……」
面对美月和干比古的双打，有些招架不住的雷欧总算有反驳尝试了。
「不用吧，那家伙是A班的吧？没有接触点不是吗？」
「笨蛋，深雪不是在A班吗。
不知道什么时候变成了留学生和学生会副会长的情况。
帮助留学生习惯学校，深雪是义不容辞的吧，那样的话，我们也不可能置身事外的。」
雷欧的反驳，当场被艾丽卡一刀两断了。
不想惹上麻烦的达也，内心发出「是啊」的叹息。
◇◆◇◆◆◇◇
那个「关系」，比想象中的来的要早。
不，应该说预料的可能性中最早的东西毫不留情地实现了。
午饭食堂。
来的是深雪和穗乃香，还有另一个人，金发碧眼的少女。
看到那少女，虽然没有达到令人吃惊的地步，但达也也发出咦的一声惊叹。
头发的颜色和瞳孔的颜色是听说了，美少女的故事也狠狠地听到了（原本以为已经看惯美少女了）。
他感到意外的并不是这种事，在日枝神社见过面——或者说看到过少女。
「能一起吃吗」
少女的嘴里流出的是一口流利的日语。发音稍稍有点重也是没办法的事，不愧是来日本留学的——或者是伪装成留学生的间谍。
「当然，请」
她的目光自然的看向达也。没有什么特别的地方，达也直率的回应。
「莉娜，先来拿碟子吧。」
「盘子……啊啊，是吃的东西的意思。明白了」
达也一伙已经把自己的取了出来。
在深雪的催促下，三人去了配餐的柜台。
理所当然的在柜台那里引发骚动，嘈杂等声音比平时还要大一点。
其他的学生象被压倒一样地让出道的身姿也在平时以上.
「那个二人排列在一起超有震撼力啊～」
即便是同为美少女的穗乃香即看到这压倒性的景象，也只能悲催了。
「够融洽呢……」
今天是第一次见面吗，美月刚想说。
「内，达也……好像在哪里看见她一啊。」
「哇，古老的手段」
雷欧嘟哝道，雷欧的嘴立刻迎接了艾丽卡的茶，托茶的功劳雷欧没有被少女的美貌吸引。
「……这样说的话是有这样的感觉。」
「咦，柴田君？艺人和模特是不可能的吧？」
美月随声附和，干比古说那是正的推测。
当然，事实是什么样的事情达也是知道的。
只是恰巧本人和深雪一起回来了，达也犹豫是否在这个场合解开朋友们的疑问。 「让您久等了，哥哥大人」
深雪理所当然一样的在达也旁边坐下。
「达也君，我来介绍一下吧。」
穗乃香也理所当然的坐在了达也对面，朝向坐在隔壁的少女说道。
「安吉莉娜=工藤=谢尔兹。已经听说过了吧，从今天开始成为A班的同学的留学生。」
听到穗乃香的介绍，不仅达也——其他三人也露出困惑的表情。
「那个，这边的不仅仅是达也君，其他的大家也希望介绍啊。」
那个心情代表了当时的留学生。
「嗯，啊，对、对不起！」
「……哎，穗乃香真是的。」 
「穗乃香君。」
面对艾丽卡和美月的揶揄，穗乃香脸红了羞得说不出话来。
「那么重新来。美国来的安吉莉娜=工藤=谢尔兹。」
深雪做了第二次的介绍，留学生站起来，金发随着主人轻快地摇动着，稍施一礼。
「请称呼我莉娜吧」
那样说着话，眯着眼睛，堪称华丽的笑容。
苍蓝的瞳孔，不是水的或者冰的蓝，而是让人联想到天空的蓝色——蔚蓝。
头的两边丝带汇总着波动的金色的头发，解开的话，应该会超过身高的一半。或许比深雪的还要长。
对高中一年级学生来说，成熟的神情与那有点稚气发型不太搭配，但是那个恰好缓和给人觉得有些尖锐的美貌那种印象。
从深雪那里再重新听到那个名字，面对豪华的笑容，入迷的同时（特别是男子学生两人）浮现出「惊为天人」的表情，在那之前达也打了招呼。
「E班的司波达也。为了区别称呼我「达也」就好。」
「谢谢你。那么也请叫我莉娜。没有敬语的话我会很开心的呢。」
「知道了莉娜」
「请多多指教」，达也」
因为是那样的习惯，莉娜隔着桌子伸出了手，达也从下轻轻握住。
只是握手，而不是贵妇人接吻的礼采取的动作出乎意料的吧。
「达也君是深雪的哥哥吗」
天蓝色的眼睛闪动着清澈的光彩，露出纯天然无公害的笑脸。
好像是不太擅长扑克脸，一边想，达也注意不失笑出来，微笑着点头。
「我是千叶艾丽卡。叫我艾丽卡就好。」
这种时候毫不胆怯的，毫无疑问是艾丽卡的长处。
「我是柴田美月。请叫我美月。」
「我是西城雷欧」
故意作出粗鲁的口吻，但不会令人在意。
「吉田干比古」
在艾丽卡之后，美月，雷欧，干比古相继完成自我介绍。
「艾丽卡，美月，雷欧，干比古。请多关照」
莉娜一次记住了。初步获得对方的好感，她好好地完成了社交的第一步。
但是，「干比古」的发音这个纯和风的名字对美国人的她来说还是很难的吧？。
「不好说的话，miki也行」
如果是本人说的，那是了不起的照顾，但是大义凛然的说出这句话是艾丽卡。
干比古自是不认同，刚准备反驳。
「啊，是吗？那我就恭敬不如从命了」
但是面对莉娜那个笑容，干比古悲催了。
从食堂的菜单特意选择了荞麦的莉娜，正与筷子做着搏斗。
在这的成员没有问失礼问题的人。
差不多该全体快吃完的时候，达也问道。
「莉娜是九岛阁下的的亲戚吗」
老师，这个称呼是日本的魔法师之间只通用的说法。但是达也个人不太喜欢这个单词。
因此公共通用」「阁下，是对退役将官敬称。
「确实，阁下的弟弟赴美，在那边建立了家庭。」
那还是魔法师之间的国际婚姻被鼓励的时代发生的事了。
当时，得到世界「最巧」的魔法师评价的九岛烈弟弟赴美，与美国人的魔法师构建家庭，至少是在日本的魔法师之间的佳话。
「啊，真亏你能知道呢，达也君。那是很久以前的事情。」
达也的推测被证实了。
然后，对美国人的魔术师来说，九岛屿烈的弟弟埋了骨在美国当地，说成「相当从前的事」也可以理解。
「我的母系祖父是九岛屿将军的弟弟喔。」
将军的发音是「SHOGUN」，决不是达也的耳朵的缘故。
很长地居日本的魔术师的指导地位的九岛烈，现在也有被欧美的魔术师那样叫。即使有多少四分之一的血统，日语有多么流畅，但她还是美国的魔法师吧。
「因为这种缘分，这次过来交换留学」
「那么莉娜这次来不是自己希望的吗？」
艾丽卡无意的提问。
莉娜露出了一瞬间的动摇，那不是达也的错觉。
[3] 好敵手
夜晚黑暗正常的运转，罪恶在这黑暗之下蠢蠢欲动。
市民生活虽然被这种非法活动威胁着——但至少不会被破坏，混沌和秩序的使徒在相同的黑暗中到处疾驰。
不过，「秩序的使徒」未必是全员勤奋。
「麻烦事一件接着一件呢……」
「……」
「厄运不应该在去年就结束了吗？」
「……」
「这是什么世道啊？这样的话还不如偷渡入境或者外国侵略之类的比较易懂。」
「……调查它是我们的工作。托事件频发的福我们不用失业，最近经济不景气，不要抱怨了！」
与其说是忠告，不如说是给不希望发生事件的人的安慰。上司面对碎碎念的部下说道，恰在此时。
「高，我是稻垣，在这边」
耳朵上的耳机传来了稻垣紧张压抑的声音。
「……了解。立刻前往现场。」
关上通信机的电源，稻垣以严厉的视线投向了散漫的上司，。
「警部，第五名。
死因是过和去的一样，失血过多。脖颈上有两个洞，刺穿的地方也一样。」
听了稻垣巡查部长的报告，千叶寿和警部仰望天空的姿势冥思。
「一个月五具尸体。哎，媒体也抑制的极限，纸总是包不住火的。」
被害者的事也加害者的事都不能泄露呢，慵懒的叹息，在那个表情中两只眼睛散发出猎人般锐利的目光。
◇◆◇◆◇◆◇
安吉莉娜·谢尔兹，在第一高校的初次亮相可谓一石激起千层浪。
从留学第一天开始便成为全校学生无人不知无人不晓的偶像。
在那之前，学校第一美少女的桂冠毋庸置疑是深雪的东西。
但是由于莉娜的出现变成了两极格局。
两人经常在一起行动，令人深刻的感受到那不亚于深雪美貌。
在阳光下闪耀的金色的头发。如同蓝宝石般闪烁的双瞳。
堪比深邃夜空般漆黑的头发。仿若黑珍珠般澄澈的眼睛。
一个灵动飘渺，一个娇媚可人。东方与西方的美丽，即对比鲜明，又相得益彰。两个人在一起构成了世上最美的画卷。
「深雪请多多指教。」
「我也是，请多关照。」
两个人相距三米。
在两人中间，细杆搭载着直径三十厘米的金属球。
相同的器具在实习室里排列着一排，不过大家都停下来看向深雪和莉娜。
不只是同学，还有其他年级的学生。
二楼的观座席坐满了二、三年级的学生。
其中，就有真由美和摩利的身影。
「……和司波相匹敌的魔力，你觉得可能吗？」
「怎么说呢，莉娜是美国派到日本的代表，那不是不可能的事。
不过太过突然，令人难以产生实感。在同龄人中，拥有和深雪相匹敌的魔法才能」
「同感啊。百闻不如一见的说，眼见为实吧」
「那么，来看看吧」
实习内容是用CAD抢先支配中间地点放置的金属球，这样的魔法实习简单而且是有较高游戏性的东西。
正因为简单，更容易体现出两人的水平。
从上月开始在这个实习中，和深雪一起实习无一不以悲催收场。教师不得不承认这样的实习没有意义，实力过于悬殊。
因此，新旧学生会干事（正风纪委员长）轮番上阵，不过却是皆饮恨的结果。现在已经是第一高中的公开的秘密了。
上级生的脸面完全崩溃（深雪没有表现出半点骄傲，反而更让人觉得崩溃）所以这次实习输了的某会长和某风纪委员长都来看了。
但是，现在正在上演势均力敌争夺战。
「三，二，一」
实习用的是泛用型CAD。
「一」的倒计时出现的同时，两人一起拿起CAD。
「开始！」
两人一起说出最后的信号。
两个人的手指在CAD的键盘上飞舞。
金属球上发出耀眼的光。
不是自然光，闭着眼睛也没有用，那是纯粹的魔法干涉。
不能熟练从抑制来自外部的魔法干涉的参观者不是按着太阳穴就是摇着头。
那光辉是一瞬间消失了。
金属球向着莉娜骨碌骨碌的滚着。
「啊啊，又输了！」
「二比零领先哟，莉娜」
大呼可惜的莉娜和松了一口气露出笑容的深雪。
虽说是二连胜但不是大捷那样的感觉，而是苦战惨胜的感觉。
「……完全的势均力敌。」
「术式的发动是留学生比较快。」
「嗯。但是干涉力方面是深雪君赢了，在留学生的魔法完成之前夺取了控制权。
速度和力量的较量啊……」
以真由美和摩利的眼光来看，两人的实力，至少是在基础的单一系魔法力上，两人在伯仲之间。
在余下的四次重演中比分是平分秋色。
◇◆◇◆◆◇◇
午饭，学生食堂。
今天莉娜代替雫坐在同一张桌子上，不过并不是每天都如此。
在插班的一周里，莉娜被这里那里邀请，每次都和不同的人一起吃饭。
广泛的交流，作为留学生是模范的态度吧。
和达也他们一起吃午饭，今天是第一次。
「大受欢迎呢，莉娜」
「谢谢你。大家好，我很高兴。」
对于艾丽卡直白的夸奖，没有一丝害羞或谦逊，莉娜直接回应。
这种态度个性即使是源于民族性，对于达也他们（除了艾丽卡）确实是新奇的东西。
「但是莉娜是在预想以上，太厉害了啊。
因为是被选为的留学生的人，所以认为是相当的实力者，不过，没想到竟是能和深雪势均力敌竞争的程度」
「大吃一惊的倒是我。」
干比古的称赞让莉娜是瞪大眼睛有点吃惊的样子。
「这样的我不知道能不能代表美国的高中水平啊。
怎么也不能领先深雪呢，虽然在综合实力上不会输，不过在精密控制上输了，不愧是魔法技术大国·日本。」
「莉娜，只是实习而已，不必太在意。」
「竞争的事是很重要的。虽说是实习，但是学校安排了游戏性高的课程，也是要学生在竞争中进步。」
对深雪的劝慰，莉娜从正面反驳了。这就是她的作风吧。
这或许也是她的卖点吧。
「在做的时候有竞争心是很重要的，但是在结束之后还耿耿于怀就不好了。实习说到底只是练习而已，和实技考试时不同的。」
达也同样不客气的提出自己的意见。
「……是啊。说不定是达也君说的那样，我有点头脑发热了」
「不过那也不是坏事。深雪也因为新的对手登场干劲十足呢。这是托莉娜的福呢。」
对达也的发言最初是坦率地点头的莉娜，现在是则是以呆呆的脸回顾。
「出现了，达也哥哥的笨蛋发言」
坐在隔壁的艾丽卡，好像看到了不可救药之物一样的叹息。
「啊，啊，原来如此……达也君和深雪的感情真好呢。」
和台词相反，达也感觉到莉娜视线的温度急剧下降。
「不，莉娜，那也不是什么了不起的事……」
这个说辞比不说还糟糕，所以尝试转换话题。但是在那之前……
「什么」
被冰冷的视线包围。
但是并不是从真心蔑视，只是陪着艾丽卡开玩笑而已。
那个确实是一个窘境。但达也不会因为这点程度的事而畏怯。
「如果我没记错的话，安吉莉娜的昵称一般是安吉。」
动摇的这样的问题应该是没有的。
至少，一同出席了美月、艾丽卡、穗乃香是那样想的。
但是，莉娜的脸上无疑是狼狈的表情。
「不，不是记忆不同喔.但是，莉娜这个昵称也比是很稀有。因为在小学有一个叫‘安吉拉’的同学，那个孩子叫『安吉』。」
「所以才被大家称呼为莉娜吗」
达也点点头
注意到莉娜的动摇，里面没有其他意思。
◇◆◇◆◆◇◇
第一高中没有宿舍。
全国只有九所的魔术高中，布局条件的必然结果，虽然从远方升学而来的学生也有，但也不会因为没有宿舍而感到不可思议。在这个时代，只有把学生宿舍作为教育场所而重视的全寄宿制的特殊学校，在使用学生宿舍这样的设施。
HAR〔月台、自动化、机器人）一般的家庭已经普及日用品的网上购物。能实时按户配送货物，学生独自生活不方便这种情况是没有的，所以宿舍是不必要的。
离家远的学生通常是在学校附近租个房子一个人生活。
莉娜的情况也是如此。
从学校乘电车坐过两站，回到学校附近的高级公寓。但她并不是独居。
「欢迎回来，莉娜」
她打开公寓的门，一名年轻女性走了出来。
「米娅、先回家了吗？」
虽说比莉娜年长五、六岁的外表。实际的年龄更高，但莉娜不知道她正确的年龄。
她的名字是麦克拉·本乡。
和莉娜一样的日系美国人，不过与莉娜不同，外表几乎和日本人没有区别。
只是皮肤的颜色稍微浅黒。
「已经是晚上啊？」
绕远道的莉娜，面对返还的语言苦笑了。
「查到什么了吗？」
换上居家装，在茶几旁边坐下，莉娜向正在对面向茶杯里倒茶的麦克拉提问。
「什么都没查到」
「这样啊，连眉目都没有吗？」
她是跟随莉娜一起被送到日本的谍报员之一。
但是她的本职却不是间谍。
她的本职工作是放射系魔法研究的国防部所属的魔法研究者，十一月参加了达拉斯举行的黑洞实验的才女。
但是找不到「质能转换」的关键，所以报名参加这次行动。
很多魔法研究者同时也是魔法师，从本月开始以共同研究的名义来日本了的假学生的另外一种，自上月初作为马克斯·设技日本分公司的工程师「本乡米娅」潜入了大学。
她既不是战斗员也不是情报员只是单纯的辅助人员，但就本月看来，从某种意义上看来是从正面潜入的成员，在谍报活动里担任「主力部队」的一个人。
「莉娜那边呢？」
从当初年末和莉娜一起来的她也看得出前者的出师不利的气氛。
虽说有研究者和战斗者的差异，而且莉娜是USNA的魔法师首位的「天狼星」。
但和对方朝夕相对，所以米娅的心中也察觉到。
出身的不同和双方精神卫生的需要，花了三天的时间磨合。
到了两周后的现在，已经能相当友好的会话了。
刺探这种事着急不得莉娜也是知道的。
「我认为接近目标了。」
莉娜叹气，露出无力的笑容。
「重要的事情还什么都没查到。但在那之前这边的身份就要暴露了。」
「……怎么了？」
「安吉莉娜的昵称不是安吉吗被这样问了。心扑通跳了喔。」
「偶然吗？」
「不知道。是因为我不适合这种工作吗？」
再一次向喟然长叹的莉娜的茶杯里倒入茶水。
「多谢。以魔法的实力来讲的话，需要警戒的对手是深雪。但是，真正意义上应该警惕的人应该是哥哥」
「米娅」说话的同时瞪大了双眼。
「米娅、茶溅到衣服上了」
哎？提高了声音的米娅顺着莉娜的视线望去。
「那里的，袖口的地方……红茶溅了吧？」
「啊，这里？……自己洗的话衣服就完了，拿去干洗店洗一下吧。」
在米娅穿的不加修饰的衬衫袖口，有着浅茶色的斑点。
「这些事还是交给专业的更好不是吗。」
「是啊。再一次自己做一下，没什么自信呢。」
「米亚也很忙，不要勉强好哟。家里只有两人，预算也很充足。」
「那么雇佣可爱的样子女仆吧？」
「米娅，难道你有那种兴趣吗……？」
以认真的眼神注视米娅。
无言的二人合起眼睛，两人商量好了似的，同时相视而笑。
◇◆◇◆◆◇◇
把长袍递给从检查用的床坐起来仅着内衣的妹妹。
在检查中，解除扑克脸的达也表情微变，但那逃不出深雪的眼睛，忧虑的漂浮着。
「……有什么不对的地方吗？哥哥大人请说。哥哥大人的话，深雪什么事都没有关系的。」
尽管如此，这个反应，过剩，或者说，我觉得过激。
果然，达也不知道该说什么或者什么表情回应，只能露出真拿你没办法的笑容。
「不是的，不成熟的地方的话，这次是我。
魔法式构筑规模的上限远超预期水平。那个CAD的处理能力无法让你的魔法完全发挥出来。原本以为已经是富余的设定了……把事情想得太容易了」
「对不起……」
「为什么要道歉呢？反而应该自豪的。」
轻轻抚摸沮丧地垂下头了的妹妹的头发，向抬起头的深雪投以朝阳般的笑容。
深雪受到哥哥的影响，或着说是哥哥温柔的笑脸——双颊染上绯红。
对这沉默的气氛感到危险——主要长袍下那若隐若现的风景——达也以可以称之为快的语速继续话题。
「和莉娜同班，成为了好的刺激」
莉娜的名字出现的时候，面红耳赤的深雪迅速恢复了常态。
「是啊……或许是自大的台词，在她出现之前没有合适的对手呢。」
但是，并没有损害到心情。
深雪从达也的口听到其他女孩的名字并不会变成打翻醋坛子的河东狮，这是理所当然的。
倒不如说，向好的方向上冷静下来了。
现在充满深雪瞳孔的是冰山般的斗志。
「可是哥哥，中午的质问，您认为莉娜是『天狼星』是吗？」
「猜到了吗？真是的，什么都瞒不过深雪呢。」
一边笑一边举双手投降的达也，深雪亮出食指恶作剧般的笑着。
「因为深雪比谁都更加在意着哥哥的事。」
达也大声的笑了出来，深雪的台词是开玩笑了还是戏言呢。
一边看哥哥在那边大笑，一边深雪希望知道达也真心想法。
虽说地下室里空调在正常的运转，但是只穿内衣长袍确实不适合谈话。
深雪换上居家装，两人回到客厅。
包裹深雪的黑色的护腿，不是紧身裤，也不是长的袜子。
轻飘飘的下摆，很短的裙子和袜子中间，深雪白皙的皮肤忽隐忽现。
笔直站立的状态下是这样的话，坐或前倾的话会很不妙的，不是吗？
——「笨拙」还是没有意识到，达也是这么认为的。
不知道哥哥的想法——是否明白自己的意思，不过也不需要确定，只要哥哥看着自己就好。——深雪把哥哥的咖啡放好，今天没有坐在达也的旁边，而是坐在正对面的沙发上。
合着双膝，偏腿坐下。
配合着裙子，相当妖媚的情景。
不知道深雪意图（表面的意图是明白，这背后的本意不知道）的达也，决定不在介意这件事。
决定不介意之后，视线的动摇就消失了。
隔着桌子，可以窥见深雪有点不满似的表情。但是达也深雪只是相互凝视而已，就这样，达也开了口。
「继续刚才的话，莉娜有很高的几率是安吉·天狼星。
但是令人费解的是，对方好像完全没有隐藏天狼星身份的意思。不如说是故意让我们察觉。然后——」
「为什么，USNA把可以说是王牌的天狼星也投入了进来。」
深雪把意识拉回到对话当中。认真的回应达也的话。
「经过一周的观察，莉娜一点也不适合谍报这件工作。
大概，主菜还在后面，莉娜只是明修栈道而已」
「用天狼星做饵……」
「如果莉娜真的是天狼星的话……间谍的任务只是顺便而已。
她应该另有任务。」
「USNA在国外需要投入天狼星程度的任务……到底是什么呢？」
「现在还不知道……但是，现阶段不必在意。」
紧张感突然从达也的语调中消失，深雪感觉是被躲闪了一样的感觉。
「美国好不容易为深雪提供了竞争对手。深雪。」
「是，哥哥大人」
但很快，发现达也要说的事，深雪以严肃的语气的回应。
「和莉娜全力竞争吧。
白天的话，说明莉娜拘泥于胜负，那正好。
这样可以把你推向更高的地方」
「是」
「这对莉娜来说也一样，不过，不必在意啊。
这样的机会很少的」
「是。而且，深雪这边有哥哥大人。
只要有哥哥大人在，对方天狼星也没什么好畏惧的。」
达也说的是作为竞争对手的意思而不是作为斗争对手这样的意义。
深雪的台词，有点离题。
但是面对深雪毫无保留的信赖，达也没有丝毫犹豫地点了点头。
[4] 吸血鬼
涩谷·二十三点。
星期六的深夜，路上没有快速穿行的汽车，不过年轻人火热的身姿却是依旧。
之所以没有汽车，是因为交通系统改善的结果。
自动驾驶·个别运输的电车二十四小时不停地运行，涩谷这样的大城市的话，没有人会挤在一辆车上。而且地下布有动力人行道，把人送到车站。
而且远程工作高度发展的现代，完全不会出现深夜在事务所工作的现象。不如说大家一般是在家里工作的。现在的事务所只是为必要的会见提供场所而已。只是商谈的话，完全不会深夜进行。
不过，这个时间段在涩谷以外的街上，是不能看到同样的光景的。
涩谷，新宿、池袋，六本木……战前，面向年轻人的繁华街道中，到处是年轻人纵情欢乐的景象，这是只有涩谷才有的景象。
二十年之久的混沌时代，新宿、池袋，六本木由于外国的侵略和年轻人的抵制侵略活动变成了废墟。那个复兴的过程中实行了彻底的治安恢复措施，这些街道显得很拘谨。
但是涩谷是例外。年轻人激烈的抵制，使得涉谷免遭被彻底破坏的命运。但也因为如此，夜晚的这种好似吃了摇头丸的狂热状态被置之不理，不知道好还是不好。
现在的政府对涉谷这种无秩序状态进行了严格的管制。
但是，现在涩谷的白天和晚上是完全不同的面孔。
白天是正经的公司职员忙来忙去商业街。
夜晚则是年轻人徘徊的欢乐街。
由于各种各样的原因，当局也对此无力。
今夜新年伊始，很多年轻人聚集在路上，骚乱，笑着，调情，互相殴打。
其中，硬朗的容貌，健壮身材的少年的身影徘徊其中。
◇◆◇◆◆◇◇
雷欧有一个不好的兴趣。
与其说是兴趣不如说是习惯——夜游。
深夜临近，也没有想就晃里晃荡的走来走去。
雷欧这样是由于基因决定的本能所致。
他是世界上第一个基因操作的魔法师调整技术的实用化的德国，第一期被开发了的「圣彼得堡·弗德〔卢克·系列）」的第三代。
纯粹以战斗目的开发出来的调整体。
当时，魔法师的弱点是身体机能，不依靠魔法能力的强化，而是调整基因使身体机能得到强化，与其说是调整体魔术师不如说是使用魔术的终结者。
但是想成为超人是要付出代价的，否则的话人类早就滥用它了。
圣彼得堡·弗德的第一代大部分在幼年就夭折了，即使是长大之后大多也发狂死去。但是虽然概率很低也有平安活下来的人，雷欧的祖父便是其中之一
雷欧被恐惧包围着。
从外表上看不出来，但内心中时刻害怕自己也会发狂。害怕自己的心被恶魔吃掉，变成魔鬼。
他忠实于自己的冲动，因为他相信这样做可以在他失去自我时得到延迟的时间。
还有就是他的祖父最后安然的寿终正寝的实例。
所以他遵从「在夜里彷徨」的冲动。
在这心血来潮的冲动下，在星星，月亮，漆黑的夜下乱走。
有时在繁华街，有时在郊外，有时去山里。
不会特地决定地方，完全按当天的心情选择道路。
他今天来涩谷完全是偶然。
◇◆◇◆◆◇◇
「咦？这不是艾丽卡的大哥的警部先生吗。」
擦肩而过的对方是认识的人，仅此而已，雷欧向个青年打招呼。
——并不是每次遇到熟人都会打招呼，所谓的偶然事件。
相对涉谷的嘈杂。
雷欧的声音，决不是大的东西。
但是足够使对方听到。
尽管如此，从道路的两端聚集了决不能说是好意的视线。
「你在这啊，一起来吧」
用咂嘴的表情回应的是艾丽卡大哥旁边走着的男人。那个青年的面容雷欧是认识的，名字也记得。
「稻垣先生，是吗？
这么突然，怎么了？」
什么都没有回答，稻垣抓住雷欧的手腕就走。
摆脱很简单，但雷欧老实的被稻垣拖走了。
被带到了胡同里面的小酒馆。
招牌上写着Bar的咖啡店，不过雷欧认为英文是完全没必要的。
「店主，借上面用用。」
向柜台那边擦着玻璃杯的店主打招呼，不等待回答就登上了台阶。
楼梯的尽头，是一个对四人来说有点狭小的房间。厚实的木质门扉 ，陈旧的装潢给人一种不协调感。
「我还是未成年人啊！」
稻垣旋转把手关上门，雷欧以开玩笑的态度说道。
在好像吃了苦虫一样的稻垣旁边，寿和保持着蒙娜丽莎般的微笑，不知是心情好，还是所谓的和蔼，总之是让人捉摸不透的微笑。
「西城君是吧。
你知道我们的事吧。不要嬉皮笑脸的。」
雷欧理解了寿和想说的事。
「啊，啊～……难道说，我妨碍了搜查。」
对于雷欧这个绝妙的误解，对寿和来说是意外的东西。
「哎…… 四肢发达头脑简单啊……
好的，单纯的脑筋，还不如艾丽卡呢。」
雷欧反射性地脸皱了，好意恶意姑且不论，但是自己不如那个女人就不能无视掉了，所以开口反驳。
「警部先生的家，女儿的培育方法弄错了吧？」
反击的话，不过只是遭人厌恶的程度。
「没错呢」
寿和苦笑。但是与口吻相反，眼睛里闪烁的是不容置喙的光芒。
感到危险，雷欧闭嘴。
「不要介意搜查的事。
因为避免无谓的纠纷，不是跟踪啦。。
在深夜，警察可是眼睛的仇敌。」
「眼睛的仇敌……确实是那样。」
联想到什么，雷欧深深的点头。
这个动作是他从在这条街上的年轻人那里学来的，为获得警察的好感。
把自己的好意传达过去，使双方的态度缓和下来，那是构筑人际关系的基本的模式之一。（异性之间并不限于此）
因此稻垣看向雷欧的目光，也变得多少友好一些。
「警部，这不是正好吗。问一下他如何？」
雷欧自然是不知道问什么，不过也没有催促的必要。
但他转向寿和点头，等待对方提问。
「西城你经常来这里吗？」
「不，不是经常来，只是偶尔。除夕也在这里溜达的。」
「两个星期前……那么，知道发生在东京的繁华街奇怪的事件吗？」
寿和，稻垣打算告诉雷欧详情，那是当然的。
反正明天它就会成为版头条吧。
「奇怪的事件，那种东西每天都发生着。
话说警部先生不是横滨的人员吗？
为什么在东京都内调查事件啊？」
「我们是警察省所属。在日本全国范围工作。
现在在调查东京都内的连续杀人事件。」
轻快自然的语气。
但是，雷欧没有因为那腔调就持无所谓的态度。
「死于非命，真的……猎奇杀人？连续？」
眉毛皱着的雷欧追问。
寿和表情不变，回答雷欧。
「就是那样的。反正明天就会明白了……」
那样说着，寿和、稻垣相互递了眼色。
稻垣点点头，从大衣口袋里取出了移动终端。
打开折叠型终端，调出图像文件。
播放幻灯片一样切换照片，雷欧屏息咽下唾液。」 
「最新的牺牲者是三天前在道玄坂上的公园中发现的。推定死亡时间为上午从一点到两点之间。」
「这不是在市中心的中央吗！」
雷欧想说市中心正中也是异怪的表现,不过除了那个以外没想到适当的言词表达自己的心情。大概是认为这种事都发生在人烟稀少的地方吧。
「白天姑且不论，在这街道晚上发生什么都没有不可思议啊。」
寿和苦涩的说道，但却是事实。
现在涩谷的二面性，雷欧也是知道的。
「有什么线索吗，就算是传言也行」
「那种东西有很多，你想知道哪方面的。」
「具体的不太清楚，只知道特意的把杀人现场弄成和吸血鬼一样。」
听到这，雷欧用手托着下巴。
「……能确定是故意的吗？」
雷欧问的是，断定犯人不是真正的吸血鬼的理由。
对此，寿和没有回答「怎么会有真正的吸血鬼，出门吃药了吗」这样的话。
「脖子的伤痕太过漂亮了」
「太过漂亮？」
「啊，细菌不是普通的少啊。被野狗之类咬伤，伤口上的细菌很厉害的。」
「……说不定是有杀菌效果的唾液吧？」
「没有找到生物分泌物的痕迹。嗯，未知的拥有杀菌成分的挥发性体液这种可能性也不是零。」
「是现实吗？」
「就是这样的。」
虽说可能性不是零，但也没多少意义。
虽然说的和恐怖电影似得，有人被接二连三的攻击了却是事实。
首先应该考虑更为现实的作案手段。
「总之就是在脖子上打洞把血抽出来的家伙是吧。」
「这样啊……西城君你考虑过当警察吗？」
突然的话题转换。雷欧掩饰不住的惊讶了。
「怎么了，这么突然……」
「优秀人才呢。就魔法师而言警察也是人手不足的情况。」
「我优秀？」
「前途决定着了吗？有做警察的兴趣吗？」
「不，还没……但是希望去机动队……」
「机动队的话就太可惜了。你适合刑警哟。要怎么说呢，你有搜查的直觉！」
面对翻白眼的雷欧，稻垣用手肘碰了碰热心劝说的寿和。
「警部，那个话下次再说吧.」
「啊、对了……
失礼失礼，不知不觉就跑题了。」
寿和自己感到吃惊苦笑道。话中似乎是包含了害羞的成分。
「那么，线索呢？」
重新提问之前雷欧抱着双臂冥思苦想，不久放开胳膊好似豁然开朗。
「现在想到什么了吗？」
没有什么礼仪可言，是粗暴而杂乱的语气，神奇的是没有讨厌的感觉。
「不入虎穴焉得虎子。」
「虽然是这样。
但这是警察的工作，你不必如此。」
「但是警部先生，夜晚的涩谷啊？
大人而且是警察做什么事很不方便吧。」
「……不，也许是这样……」
「我并没有打算想入危险之中，别看我这样对危险的嗅觉是很有自信的。」
「是吗？这样的话。」
「警官！？」
慌忙提高声音的稻垣为手势制止，但寿和从怀中掏出了名片。
「那你知道了什么的话就给我发邮件。
第一次要手动输入，从第二次自动更新。」
「知道了。」
雷欧站起来说道，稻垣打开门送雷欧下楼。
◇◆◇◆◆◇◇
周一的教室里到处谈论着猎奇杀人的话题。
星期日的早上，国内第二位的新闻网站独家报道猎奇杀人事件后，各大媒体纷至沓来，一时间满城风雨。
这个就是所谓的火把纸烧掉的情景吧，虽然消息骇人听闻但除了警察和罪犯有谁会真的拿他当回事呢。只是人们的话资罢了。
但是，正因为如此，这个新闻很快不胫而走。
——但是就像大多数消息一样出现了n个版本，越说越邪乎。
「哟～达也君，昨天的新闻看了吗？」
这样添油加醋的消息正是达也他们这个年龄段的保健品，虽然不是所有人都这样，但是很容易被别人卷进去。
果然，这次八卦娘又第一时间的蹦了过来。
「关于『吸血鬼』的那个。」
虽然是清楚了的事，姑且试着确认一下这就是一般性的礼仪吧。
然后就和想的一样，艾丽卡很高兴的点了点头。
「咦，不知道是不是个人犯罪，也有专业的组织性犯罪的说法。
是非法组织在买卖内脏器官和血液。」
达也坐在椅子上之前，艾丽卡坐在桌子上的身体不觉间倾过来。
这个时候，达也一边把「柔软的身体触感」赶出脑海，一边转过头保持着表情进行认真的对话。
「不，应该不是那样，当场杀死的话，其他器官也会死掉。」
现代的医疗技术，也不能再生完全的内脏器官。
也就是说在现在依旧是稀缺资源。
「呼~，原来如此……那么达也君，不是以营利为目的作案是吗。」
「确实如此，但是这次有不同的地方。」
「那么就像电视上说的那样，异常者快乐的杀人行动是吗？」
从旁边的座位上战战兢兢的美月加入了讨论。
「异常者是没有错的吧，多少也有这种嗜好吧。」
这样说的话，达也，轻轻的耸了耸肩。
「但是，美月。那个说法太单纯了。」
面对达也的指摘美月「啊……」的张开嘴巴，慌忙用手把它隐藏了。
「那么达也，说到底是人类的犯罪行为，还是灵异事件」
「干比古。你认为是妖怪之类的魔物的作祟行为吗？」
用同样的内容反问干比古的问题。
干比古「嗯……」的呻吟，来回摇头。
「不明白……总觉得那不像人做的。」
达也露出一个坏坏的笑容。
「要说神秘的话，一百年前的魔法是神秘的最甚者。」
出其不意的回答令干比古动作停止了。
艾丽卡则是探出身子。
「达也君认为这是魔法师的犯罪。」
「这是当然的吧。监视系统什么都没捕捉到。如果是高位的魔法师就能欺骗监视系统，并且使用精神干涉系的系统外魔法的话，即使在城市中心没被人发现作案的事也是有可能的。」
「不啊。又要闹起「人类主义」的风潮了」
美月嘟哝着阴郁的声音。
现代的「人类主义」，通俗地说是一种魔法师排斥运动。
魔法作为人类的力量是不被允许的亚种的邪教思想，试图禁止使用魔法的运动。「人就应该使用人类允许的力量活下去」的主张，这个观点被命名为「人类主义」，近年来，以美国东海岸为中心扩大势力发展。
很多人赞同只要不使用魔法就好了。不过也有人类主义者的过激分子对魔法师的存在本身持否定的观点。进行暴力行动，USNA时刻监视着组织的动向。
「如果那样说，这个事件很可能引起新的风波。」
「喂，在说什么呢？」
突然地的挤进来，仍旧是达也前面的座位——以前教师的位置——是雷欧。
「今天来的相当晚？」
举起一只手打招呼，达也这样问了。
印象的话，说不定意外，雷欧是很少迟到的。
「啊，有些事晚上熬夜了……比起那个，在说什么呢？」
「那个『吸血鬼事件』的事哟」
听了美月的回答雷欧皱了下眉。
似乎「又……」这样的小小的嘟哝泄漏了，不过，正好那个时候，终端显示上课开始的信息，就这样早上的会话结束了。
◇◆◇◆◆◇◇
食堂，今天深雪的旁边并没有金发留学生的身影。
并没有做什么约定，只是习惯了两人一起行动的情景吧。
所以这个问题自然的问出口了。
「今天没和莉娜在一起啊。」
但是妹妹的回答在达也预料之外。
「哥哥大人，今天，她缺席。
急忙的回去了，家里出了什么事的样子。」
「这样啊。」
留学期间急忙的缺席？达也思考着，不清楚除了她以外其他留学生的情况，所以不能断定事情的性质。以她出身来考虑的话，应该有很多比学校更优的事。
艾丽卡、美月显出了在意的举止——不过美月是出于「担心」，艾丽卡则是「好奇心」，有这样有趣的差异的。
就如同往常一样七人的餐桌，不过位置上缺少一个人。
「呐，雫，还顺利吗」
艾丽卡向穗乃香询问。
「嗯，还算顺利。课业也没有大的问题。」
穗乃香回答道。
对现代通信基础设施来说，太平洋的对面不是什么了不起的距离。
「对有些事还是有些惊讶的，比如有教师参加的讨论形式的课。」
这个也令全体感兴趣。
魔法留学是被禁止的，所以国外魔法教学被保密也是当然的。
「那么莉娜也有这样的困惑吗？」
「好像没有啊。」
深雪笑着否定了美月的担忧。
事实上，莉娜并没有因为美国和日本上课形态的不同而出现不知所措的样子。
就像从最初开始就没有经历过日本以外的魔法高中一样，深雪偷偷露出坏坏的笑容。
妖艳的小恶魔的微笑，幸运的是谁也没有注意到。
朋友们的意识完全被穗乃香接下来的爆炸性消息吸引了。
「昨天谈论的「吸血鬼事件」的新闻，雫也非常吃惊。
怎么说呢，美国也发生了类似的事件。」
「嘿！真是？」
「是的，不是雫所在的西海岸，而是中南部的达拉斯为中心的地区发生呢。
「第一次听到啊……」
最近收到姑姑的警告的原因，达也疯狂的收集USNA相关的新闻，不过竟然能封锁住这样的消息表示佩服。
「在那里这也是限制的消息。
雫也不是从新闻里得知的，而是从美国版艾丽卡那得到的情报」
看到达也兴奋的表情，穗乃香害羞的解释。
点头的达也的眼中寄宿了强烈光芒。 
◇◆◇◆◆◇◇
在达也他们讨论留学的朋友带来的话题时，金发碧眼的留学生则是在USNA大使馆进行着秘密会议。
「就是说弗雷迪中尉的大脑形成了普通的人类绝对不存在的神经元结构。」
虽然会议占用了午餐时间，但包括莉娜在内所有人都没有停会的意思。
「说普通的人类的话，有些不准确。」
回答的是一个没有穿白衣也会让人第一眼就看出他是科学家的男性。
「解剖的结果显示弗雷迪中尉的大脑构造，迄今为止，与包含魔法师在内的人类都不相同。具体来说，在前额叶皮层形成了小规模的与脑桥相似的组织。」
与会者露出暧昧的表情（莉娜也是其中之一），科学家再一次用讲课风格开始说明。
「人类的大脑分为右半球和左半球，应该是知道的吧？」
所有的参加者都点了点头，科学家看到后继续说。
「脑桥是位于大脑中心连接大脑左右半球的组织。反过来说，普通人的大脑除了脑桥所在的中心组织外大脑的左右半球是不相连的。」
「也就是说前额叶皮层所在的大脑表面不应该存在连接大脑左右半球的组织。
但佛雷迪中尉前额叶皮层却拥有那样的脑组织。」
莉娜终于理解了今天为什么自己必须亲自过来一趟。
这的确是不能在电话里讲的东西。
「这个组织有什么功能？以前听说过前额叶皮层是思考力和判断能力有密切的关系的部位。在那里新形成的脑细胞能影响精神到什么程度？」
「我们USNA的魔法研究者认为大脑不是独立的思考的器官，真正的思考的主体是量子信息体，大脑的作用是接收「精神」发来的信息。 虽然还处于理论阶段，但可能性很高」 
面对在对面坐着的高级军官的提问，科学家谄笑的回答。
「如果这一理论成立的话，佛雷迪中尉的大脑形成的新神经元结构能够连接新的精神机能。」
出席者的脸上又浮现了走投无路的表情。
一直在沉思的莉娜举手提问。
「少校，什么？」
被科学者催促发言，不过无法立刻把想法变成语言。
三秒钟后，从那夺走男性的目光的紅唇编织出玉珠落盘的妙音。
「……博士，那个未知的精神功能，有可能是因为外部的魔法干预引起的吗？」
科学家马上做出了回答。
「天狼星少校是说佛雷迪中尉被操纵的。我认为没有那种可能性。虽然「大脑接收精神信息论」只是假说的程度，但大脑是和精神一一对应这点是不会错的。即使干涉别人的精神，也不可能改变大脑的构造。况且也不存在改变人精神的魔法吧。」
改变精神的构造本身魔法，这个词让莉娜想起了一个魔法师的传说。
但是，那个魔法师已经死了。
二十年之久的住院生活，没有结婚当然更不可能有孩子，应该已经离开了这个世界。
莉娜轻轻的摇了摇头，把思考拉回了眼前的事上。
[5] 暗中逼近的威胁
说到第一高校的三大自治组织就必然列举学生会、部活连、风纪委员会这三个。
现在风纪委员会在制度上、成为了学生会的下部组织、委员的选定除了学生会外的意思不受干涉、在拥有高度的独立性上可以与学生会一拼。
另一方面、部活连是从学生会里独立出去的组织。名目上以各部门的部长·副部长为成员的非公式的联络、在学生会的规则中不存在的组织。
可是实际上、部活连是拥有学生自治组织中最大的规模、可以使用的设施也非常的多。
对外在表面上使用生存部————这个名称是前世纪魔法对一般人来说还是幻想的时代时留下来的名字、以活动内容来说应该称为野外战斗演习部————的以第二部室的名义借来的这个部室、实际是作为部活连的会议室来使用的。
这一天、不适合高校生使用、擅自追加了严重机密保护设备的「生存部第二部室」、被以高校生来说酝酿出过于沉重的紧张感。
虽然是是午后的上课时间、但三年生已经可以自由登校了。
趁着一、二年生被拘束在教室和实习室里的时候、两位三年生的男女偷偷在空无一人的部室里见面。
可是这里一切甜蜜的氛围也没有。
这两人的双亲要他们结婚、与这样的想法毫无关系（这么说其实也不过是配对候补之一）。
当然这个密会、只能说是「密会」而不是「幽会」。
克人和真由美各自都是以十文字家和七草家代表的身份来这里的。
「虽然我会想、为什么我们要专门找这样的地方」
「抱歉。因为我认为这样是最不显眼的方法。
现在、结果会刺激到四叶的事情、对十文字家来说是能免就免的」
「我们家和四叶从上个月起也是处于进行时的冷战状态呢。
真是的、都怪那个狐狸父亲做些多余的事」
有点厌恶的咕哝的真由美、克人失笑了。
「七草也会用这种说话方式啊」
「阿拉、那还真是对不起啊？没品吗？」
对着故意演戏的真由美、克人从失笑变为了苦笑。
「以你为对手、有时我会想我没有被当做男性来对待的感觉啊」
「这可是误·会、哦？十文字君在我认识的人之中屈指的大男人啊。只是呢」
「现在应经成不了男女的关系呢」
「入学试以来、三年的对手嘛」
一小段时间、在轻笑过后、两人重整表情。在笑谈的时间里两人之间也漂浮着沉重的紧张感、所以不能说氛围改变了。
「十文字君。从父亲、不、从七草当家、七草弘一这边传达留言。
七草家希望能和十文字家共斗」
「还真是不太平啊。不是『协助』、突然就『共斗』啊」
说完这句、克人投以要求说明的视线。
当然真由美也打算进行对方能理解的说明。
「关于吸血鬼事件这件事、你了解到那种程度？」
「除了报道的之外都不知道。
本家可没有七草家那么多棋子啊」
对克人谦虚说法的台词、真由美的口角有点松下来。
「毕竟十文字家可是以一骑当千为风格的啊。
那么、根据只有数目很多的七草家所能获得的信息」
说完耐人寻味的台词的真由美。
然后在克人催促之前、这么继续。
「吸血鬼事件的牺牲者刚好是报道的三倍。
在昨天的时刻确认了有十五名牺牲者。
两日一人的分配呢」
就算是克人、这可是禁不住吃惊的啊。
「......那是、在这个东京的附近吗？」
「东京都内、而且还是集中在都心部呢」
克人露出稍微思考的动作。
真由美无言的等待他开口。
「警察所把握不到的被害者七草家却把握到。
而且被害发生的还是在、被限制住的狭窄地域。
......遭到遇害的是、七草的关系者吗？」
「答对一半。
警察所把握不到的被害者全员都是与我们家有协助关系的魔法师。
不是这类的被害者也被判明是拥有称为魔法师的魔法资质的人。举例来说、像魔法大学的学生之类的呢」
「也就是说」
克人的表情带着威吓。
「犯人是以魔法师为目标」
「......十文字君、你有点可怕哦」
可是这个表情对女子高校生来说好像有点刺激过大了。不管是演技、还是真心。
「牳......抱歉」
可是就算是演技也好、要让克人泄气来说已经拥有十分的效果。
「至于连续杀人事件的犯人、是单独犯还是复数犯就不清楚了、总之这个『吸血鬼』是以魔法师为目标应该能确实了吧」
在那里没有对开始飘荡着哀愁氛围的克人的补救、平静的回到话题所露出的真由美的本性、果然是「小恶魔」没错。
「按时间顺序来说、首先是魔法大学的学生和职员遭到遇害、然后对这件事进行调查的我们家的关系者反攻、在这期间扩大了被害范围、才有这样的状况」
「确实、不能置之不理呢」
依然在表情的末端留有真由美造成的打击、克人深深的点头。
「可是既然是这样的事、我想应该找四叶协力啊」
克人提出了正当的提案、这次轮到真由美皱起脸了。
「其实我也这么想、可是.......打破不成文规律的是这边。
如果父亲不低头认错我想是无法修复两家的关系的」
「可是父亲那边没有向四叶谢罪的意思、是吗......以弘一殿和真夜殿至今的顽固来考虑也不是不明白.....可是、四叶那边的态度如此硬化还真是少见啊」
四叶说得好听就是自主独立路线、说坏的就是唯我独尊路线、一直以来都是以不介意其他家族做什么的姿态过来的。坚实的向提高自己的性能迈进、只是凭借他的魔法力与十师族顶端的七草并列、在十师族中可以说是异端的一族。
克人也曾厌恶的思考过他们在背后究竟在做什么、可是在他知道的范围内、他们没有展示过想要分裂师族会议明确的对决姿势。真由美虽然说不出、可是制造出独立的因素的大体都是七草那边。
究竟发生了什么呢？这么想到、大概写在脸上了。
「虽然详细的我也不知道.......」
真由美以苦涩的感觉开口。
「与四叶亲近的国防军的某部队、那个狐狸父亲偷偷的插手进去。然后露馅了......」
「......原来如此」
这样就能明白四叶的强硬姿势了。
对着现在也咬牙切齿的真由美、克人也不好继续追问下去。
大概、她在心中对父亲的责难杂言站了99%吧。
过了不算短的时间终于取回平静表情的真由美、重新向克人那边发问。
「那么、究竟怎样。十文字家与七草家能共斗吗？」
连口调也变过来问的真由美、克人立刻、点头了。
「我会协力」
「虽然是一如既往的是......还真是答得挺爽快啊」
看不出一丝迷茫的克人的回答、真由美发出有点无语的声音。
「刚才也说了。听了这些话、对十文字家来说是不能置之不理的事态」
无论、就这点事就动摇的就不是克人了。
◇◆◇◆◇◆◇
达也的放学后变得丰富起来。
基本模式只有两种、要么在学校的图书馆、要么就作为风纪委员在校内巡回、只是、在后者的模式中真的发生各种各样的事情。
这才是让人怀疑到、究竟是谁的阴谋？的程度。
今天这种感觉又更明显了。
虽然风纪委员在校内被赋予了随时携带CAD的特权、可达也除了在委员会的工作外没有使用过这个特权。
原本CAD就是为了缩短系统魔法发动时间的道具、其他的魔法、系统外魔法和无系统魔法、分类的性质不同的古式魔法也可以使用、但只是单纯的放出想子的话即使没有CAD也不会特别不自由、特别是无系统魔法。
在九校战的时候使用了术式解体、自己暴露出来的达也、第二学期以来、教学以外就主要使用无系统魔法。即使不使用不得不隐藏的隐藏技光速咏唱（Flash Cast）也十分够应付、实际上没有必要携带CAD。
巡回的时候带上委员会备品的CAD、示威的意义要更强些。
虽然这么说、牵制效果不能小看、达也在巡回前到委员会本部、两腕卷着CAD。这已经成了习惯。
今天和平常一样、上课时间结束后（不是上课的结束之后、这就是二科生的原因）移步到风纪委员会本部的达也、在哪里发现了莉娜的身影。
从远处看也不可能看错她豪华的金发。
忍住不禁想U型回转的冲动、达也努力的发出平常的声音。
「早上好」
这个无视早午晚的招呼已经习惯了。
就这样从人群————这么说看过去也不过五人————的旁边穿过、赶紧把准备结束、
「啊、司波君、等等」
令人失望的被花音抓住了。
没有露出失望的表情是平常的修炼（？）的成果。
「有什么事呢」
足以自满的的毫无热情的声音、对这样的地方完全不在意的即是花音的美点也是缺点。
「你知道这边的、谢尔兹的事情吧？」
质问形式的断定。
当然、达也除了点头以外没有别的选择。
「谢尔兹说想要参观风纪委员的活动。
说想看看日本的魔法科高校的学生自治情况。
司波君、今天是你值勤吧？
能带上她吗？」
真麻烦、达也这么想。
不是好像很麻烦、是麻烦。
虽然不清楚莉娜的意图、可是感觉有很高的机率会发生麻烦的事。
而且还被围着莉娜的男子学生（全部都是上级生）明显的用着无趣的眼神看着。
因为是风纪委员会所以不能投以嫉妒的视线、可和莉娜两人在校内游行究竟会怎样的荆棘路、好像能预测、又好像不能。
可是莉娜的的申请本身指名达也也有十分的合理性。
「我明白了」
除了放弃接受外没有别的办法。
因为还只是第二周、也不觉得是意外、和莉娜两人独处还是第一次。
在学生交杂的校舍内、严密的说也不算两人独处、空气尴尬与有人气是没有关系。
姑且、为达也作辩解、并不是因为莉娜是超常的美少女才会空气尴尬。
莉娜没有藏好探索的气息。不时地偷看达也的视线、本人是打算混过去的、可在达也看来就是完全没有混过去。
可这么说达也这边也没有爆出「你这也是间谍吗」、烦躁着、压力好像火山灰一样不断积下来。
「莉娜上过的学校、没有这样的制度吗？」
不能一直保持沉默（这么说也不过是走出委员会本部十米左右的距离）。这种沉默的沉重究竟是什么啊、这么想着、达也难得的发挥了自己这边提供话题的特惠精神。
冷静的考虑、这是挺坏心眼的质问。
「哎？哎那个.....」
察觉到是坏心眼的是因为看到了莉娜的慌张。
传闻听说「天狼星」历代都是前线类型的实战魔法师、可看来莉娜连一点谍报活动的训练的没有接受过、达也以有点温和的心情这么想。
「......一年生的时候就疏远这样的事也是没办法的」
看到莉娜有些可怜、达也稍微进行补救。没有必要暴露她的身份、敞开了说反而会自食其果。
「哎......哎哎、就是这样。
然后、想更加了解一年生的时候就参加这样的活动的学校的诀窍」
稍微有点不擅长应付突发事件、可头脑还挺好、达也想到的是这样的地方。
后面接着的借口也挺合条理。
这样的机智（诡辩？）说不定比我家的妹妹还要好、达也这么想到。
◇◆◇◆◇◆◇
果然、突刺过来的视线很痛、可为了不让留学生看到羞耻的地方自重了、没有行使实力的学生。
就这样带着莉娜巡回实习室、实验室。交杂着解说的巡回、变得类似重新案内校内设施的形式。
在并排着实验室特殊栋的一端、从特殊栋到内庭的升降口、莉娜停住脚步了。
「累了吗？要回去吗？」
无论、不是因为这点事情就停住脚步这点很清楚。不过是在增加些谈话内容而已。
「不、没问题」
在这里说出很难的语句。
「什么？」
在达也的催促下、莉娜压制住犹豫。
「达也是alternate————二科生吧？」
「是这样没错？」
从正面说出这个台词还真是久违了。
比起感到、又来了、更感到新鲜感、反问回质问的意图。
「感到和A组的大家的制服为什么会不同的时候、深雪用不高兴的声音回答我了」
好像回想起那时的事、莉娜偷笑着。因为太有深雪的作风、达也也只能苦笑。
「可是、刚才听花音说、达也在一高里也是最高级别的实力者」
达也听莉娜的发音不是「花音」而是「Canon」、不是cannon（大炮）而是canon（典礼圣歌）、忽视这样的擅自解释————始终用「大炮」的话花音就太可怜了。
考虑着这样的无聊事、理解莉娜想说什么有点迟了。
「达也、为什么装作劣等生？
既然装作劣等生、为什么这么简单就显露实力？
达也做的事情非常矛盾、我不知道你为什么要做这样的事」
听到最后、终于明白莉娜想说什么。
「我不知道你在千代田前辈那听到了什么、可是并不是在装劣等生哦、我。我是真的是劣等生」
幸好这样仔细的说明质问的意图、组织回答的语句也没有费多少时间、如果不是这样可能就说漏嘴了。
达也认为现在要控制去想这些多余的事。
「实技试验的评析项目是速度、规模、强度这三种。是配合着国际基准而是用的基准。
可是、实战的胜败不是由这三项决定的。说到底实战里肉体的能力也是分出胜败的重要因素。
实技试验是劣等生、可是打架很厉害、仅此而已」
一直在使用的借口、可是这也是不争的事实。
达也没有怀疑这样就能平静下了、又或者说能够逃脱。
「.....试验的实力和实战的实力是不同的东西、这个意见我也赞成」
可是莉娜的这个台词、完全是出乎意料。
是想说什么呢。
「我也是、不是想要成为学校的秀才、而是在实战中能派上用场的魔法师」
莉娜那边传来斗气。
「真不安稳啊」
达也眼瞳里温暖————热、消失了。
「能知道到啊、真厉害」
冰的、不如说是钢的眼神摆在眼前、莉娜浮现出鲜明的笑容。
不是像花一样的笑容、拥有是经过研磨的刀刃般美丽的笑容。
莉娜的手突然提上来。
达也抓住袭击过来的掌底。
以最小动作尖锐的刺过来的莉娜的右手、达也抓住她的手关节。
以下颚为目标的突击过来的掌底、在到达喉咙前停住了。
莉娜将被抓住的右手改成手指铁炮的形状、突出食指。
突向达也的脸、形状很好的爪。
达也将莉娜的右手向外侧捻起。
莉娜脸一皱、突出的手指上集中的想子的光在击出之前就雾散了。
「真危险啊」
「我认为你能避开」
「你会给我说明的吧」
「在那之前能先放开我吗？
还挺痛的。
而且这个体势、有点害羞」
由于手被向外侧捻起的关系、达也和莉娜的身体的间隔非常靠近。
根据看的角度不同、看上去是达也袭击莉娜————被迫近强吻的体势。
达也被说了之后很快就放开莉娜的手。
只是、他的脸上没有浮现一丝羞耻。
「很痛的啊、真是的。要留下痕.......哈、没有留下呢。非常绝妙的力度加减？」
用左手将右手手腕的衣袖卷起、莉娜露出惊讶的神色。
「想要将人脸开洞啊。我认为稍微弄疼点是很正常啊？」
「单纯的想子粒子的凝结块没有物理的杀伤力啊。
最多、只是感到被枪击的幻痛的程度而已」
「对被乱暴对待已经是十分充足的理由了吧？」
即使露出有爱想的笑容、达也的表情还是没有松弛下来。
莉娜叹着气举高双手。
「明白了、我明白了。
请原谅我的无礼、达也大人」
态度变得丁宁、行了一礼后莉娜抬起脸、至今为止一直绷紧脸的达也的嘴唇的末端、奇妙的歪了起来。
「......还是不满吗？」
「......不、已经可以了。
还有用普通的说话方式吧。
莉娜用那样子的、优雅的举动会感到有点可怕」
看来达也的嘴角会歪、是因为不适合。
「那个！用不着说『有点可怕』吧！
对女孩子来说这也太失礼了吧！」
理所当然的反应、莉娜激怒了。
「我可没说莉娜有点可怕。
只是优雅的举止不是适合你想要你停止而已」
「你说我到底哪里不优雅了！」
只是、莉娜的反应看起来有点敏感。难道说、心里有底？
「角色不对吧」
角色这个词语能不能理解有点担心、可能这么流畅的说日语应该就没问题吧、达也省去重新说过的麻烦。
然后、不只是幸运还是不幸、没有问题的理解了。
「才没这样的事呢！
我这也是被总统招待过茶会的呢！」
凭着势头、主张自己有多高尚的莉娜。
「嚯.......」
听到这句话、达也偷笑了。从这笑容里、飘出让人打颤的冷气。
莉娜反射性的捂住嘴。
她看到达也浮现的表情、仿佛看到恶魔在微笑。
「大统领的、呢......」
避忌不用刀枪就能将人杀死的魔法师的权力者很多。
在日本这样的情况反而很少、除了国家规定定期需要解毒剂、自己服迟效性食毒物的魔法师外、还有不能接近一定程度的权力者的情况。
可以直接与USUA的总统见面的魔法师、我记得是......
「你下圈套套我话......？」
以朝上视线不甘的盯着达也的莉娜。
可是、这是莉娜说漏嘴了。
「不要把人说的那么坏。
现在的话题的流势都是偶然。
硬要说的话、是莉娜的自爆吧？
最先设下陷阱的可是莉娜呢」
反驳的声音也发不出来就是说这件事吧。
莉娜能做到的、只是继续这样悔恨的盯着达也而已。
「那么？
为什么做出那样的事、能给我个说明吗？」
「.....只是想要知道达也的水平而已啦。
硬要说的话就是不知会不会来我们这边来而已」
「我、到美国？」
「明明有实力还得到那样的评价、认为你是不是想要得到评价能够活跃的环境罢了。
魔法师的等级排名我们这边也是以国际基准为主流、可是不这样的地方也有。
我们这边是自由的国家、在这之上还是个多样性的国家。
只是一样东西不合标准就被判定为后补品的事情是不会有的。
达也会得到与达也相符的评价的」
「真是有趣的话题呢」
意想不到的招待、达也的态度看起来变得有的柔和。
「那么」
立刻有反应、很强势的靠近的莉娜。
「如果那是和字面上的意思一样的事实的话」
可是、对达也皮肉的口调、气势受挫了。
「莉娜、使用那个不是主流派的尺度的究竟是哪里？
例如、阿林顿吗？」
曾经是士官学校的阿林顿、现在是对USUA军提供魔法师·魔工师的一大供给点。
「那是....」
「评价基准这种东西啊、只是为了选出适合使用的东西而存在的啊、莉娜」
只是即使达也的口调是讽刺的、在那里是没有让人打颤的寒冷。
「在这个意义上、和日本的国防大学也没有多大的差别。
亲切感、这种差别倒是有」
要是说哪边的话、是那种和朋友开玩笑的兴趣。
「嘛、算了」
「哎.....？」
然后突然的、真的是怎样也无所谓的声音从达也那发出。
对突然的变化反应不过来的莉娜、声音和表情也只能表示疑惑。
「莉娜测试过我的水平。
是这样吧？」
「哎、哎哎.....」
「这样的事情能就此结束吗？
本来我就在极力回避这样的纠纷了」
才不多刚回去吧？这样催促她的达也的表情、完全是平时的表情了。
至少莉娜是分辨不出和平时的他有什么差别。
「不问我吗？」
理解到了达也现在是想将现在这一幕当做没有发生过。
能这么做对莉娜来说当然是最好不过了。
可是为什么这样做、就不清楚达也的意图了。
难得达也不过问这件事、这么做可能会白费这一切、明知是这样、但莉娜还是禁不住反问。
「问什么？」
「问什么的......例如我的真正身份、不确认就可以吗？」
「没关系。
在这个世上、有不知道比较好的事情」
这么究竟是隐藏锋芒还是本心、这点莉娜不知道。
这个司波达也是怎样的人、对莉娜来说实在是太难解了。
「......你还真是个讨厌的人啊」
以朝上的视线盯着他这么说的莉娜的言语、达也耸了耸肩背对着她。
跟上他的背后行走、她自己自觉到、「讨厌」这个自己说出的词语绝不是单纯的意思。
在这个时候、达也已经几乎把握住莉娜的真实身份了。
她的意图在和自己有关系的情况下、几乎百分百理解到了。
可是他也当然不是全知全能的。
离千里眼也差的很远。
之后的他、会被悔恨的感情驱使、要是这时候更加好好的质问就好了。
次日早晨、不经达也许可、凶报传过来。
得知雷欧被「吸血鬼」袭击、被运送到病院里了。
[6] 宣战受领
千叶艾丽卡的一天开始得很早。
不，也许该说，艾丽卡的一天「也」开始得很早。因为至少她亲近的男性朋友们，达也、雷欧和干比古起得都很早。
这些先放在一边，从日出前就开始为锻炼挥洒汗水是她每天的功课。
直到十岁的时候，都是遵从父亲的指示，不曾违逆。
直到十四岁被告知自己是什么的时候为止，都是因为想比其他任何人更像千叶的剑士。
直到去年三月，都是纯粹出于习惯。
但是，从去年四月、与他相遇开始，都是出于自己的愿望。
以自己的意志，想要变得更强。
晨练时，剑不握在手中。
看中了艾丽卡的素质，她的父亲力图将她培养成秘剑·山津波的使用者，不、仅为让她成为山津波的使用者而培养了她。
灌输给她的招式，是化作疾风吹过、化作雷光劈下的，疾风迅雷、速度之剑。
为此，她要进行的修行之中，脚力的强化、奔跑格外受到重视。
在丧失了目标而只剩惯性的时日中，几近忽视的长跑，从以自己的意志决定要「变得比现在更强」的那天开始，不曾有一天中断。
艾丽卡今早也，在闹钟响起的同时，从床上坐起。
以体质而言，艾丽卡并非早上精神好的类型。就算身体有所反应，意识也不会立刻清醒。即便如此，通过几千次的反复养成的习惯，令她的脚迈向床下。
强忍着哈欠，只有脚步是坚实地，走向紧挨着房间的她专用的浴室。
说是浴室也只有淋浴间和洗面台并列着，不过能在个人房间配备这些东西也是因为艾丽卡是资本家的女儿，绝不是在一般家庭普及了的。
千叶家的当家，至少不是会在物质上对孩子区别对待的吝啬鬼。
在严冬连热水器都不开，用近乎冰冻的冷水洗过脸（正确的说是沾湿了十回左右），终于令意识清醒过来的艾丽卡，站在衣柜前想要换上运动服的时候，看到新邮件的提示灯在视野的边界闪动着。
现在还是日出前，用准确的时间来说，是早上五点半。
昨晚是在二十三点半睡下的，由于当时没有未读邮件留下，这封邮件自然是深夜中发来的。
也许是，出于某种她自己也无法说明的预感，艾丽卡当即打开了那封邮件。
正因为其简洁，未被淘汰一直使用至今的文本邮件。当它的标题映入眼中，艾丽卡皱起了眉。
读完正文，艾丽卡用似乎伴随着嘎吱嘎吱的磨牙声的声音，低吟着。
「那个笨蛋大哥……让笨蛋去做了什么啊……」
粗暴地脱下睡衣扔到一边，换上了内衣。
艾丽卡从衣柜中，没有取出运动服，而是拿出了毛衣和裙子。
◇◆◇◆◇◆◇
噩耗传到达也那里，是在上学前，正要出家门的时候。
不是家里的电话，而是发送到便携终端的纯文本消息。
通常只有注重时效性的灾害预报的发布才会使用的消息形式，洋溢着不吉的紧迫感。
当然，这等暧昧的紧迫感，也不过是只要读了消息马上就会被覆盖掉而消失的东西。
邮件的发信人是艾丽卡。
「哥哥大人，是不好的消息吗？」
敏锐地感觉到哥哥的感情波动的深雪，用担心的眼神仰视着达也。
让妹妹远离不安的种子，这样的思考在此时，不存在于达也之中。
「收到艾丽卡的联系说雷欧被吸血鬼袭击，被送到医院了」
「……这，不是玩笑吧？」
媒体具有剧场化效果。
例如就算是发生在临近城市的事，只要媒体进行大规模的——也可以说成，夸张的——报道，就会产生那是与自己无缘的、虚构的世界中发生的事一样的错觉。
更何况是「吸血鬼」这种不寻常的存在进行的犯罪，没有现实感大概也是无可奈何的。
但是——
「是事实」
就算看起来再怎么不寻常，不正视事实也没有任何好处。只有直面威胁，才能预先斟酌对策。
「好像是在中野的警察医院接受治疗。
不幸中的万幸，没有生命危险，所以探望等到放学后吧」
「——是的」
对深雪来说西城雷欧哈德只是由哥哥联系起来的友人。
既然达也说放学后就行，深雪也就没有反对的理由。
不论，在心里是怎么想的。
◇◆◇◆◇◆◇
这一天，艾丽卡请假了。
这件事由于和达也、美月和干比古，顺便加上学校的事务局都联系过了，应该是人尽皆知的。
但是，艾丽卡以看护的名义看守着的雷欧的病房中（虽然这么说，艾丽卡其实是坐在病房前的走廊的长椅上），有上级生来访则是谁也不知道的吧。
因为是自由上学所以时间并不是问题。
但是前学生会长和前部活连会长，会来探望与学生会和部活连都没有关系的学生也是不可能预料到的。现任学生会长、现任部活连会长来探望还属于可以预料的范畴。
克人偷瞄了一眼坐在入口旁的艾丽卡，马上摆出不感兴趣的表情转向门口。
真由美用谄笑的示范般的笑脸对艾丽卡点头打了招呼，同样马上转向门口。
轻敲病房的门的真由美，艾丽卡没有阻止她。
她并不是在看护着雷欧，而仅仅是在看守着——正确地说不是看守着雷欧，戒备着来见雷欧的「不请自来的客人」——而已，因而没有阻止的理由。
艾丽卡站起身，没有向两位前辈告别，经过他们背后走开了。
艾丽卡前往的地方是，医院的事务室（之一）。
在那里有，她的哥哥和他的心腹。
面对没有敲门直接进来的艾丽卡，寿和尴尬地、微妙地错开了视线。
他的脸稍微有些红肿。看到肿胀已经基本消退的哥哥的脸，打得再用力一些就好了，艾丽卡后悔着。（另外她用的不是巴掌而是里拳）
不管怎么说，这个「笨蛋大哥」会无抵抗地挨打的机会是十分少有的。
就算是一点点也好既然能发泄从幼时积攒至今的怨气，明明是多么细小的机会都不该放过的。
「……那个，二小姐。没在琢磨什么不太平的事吧……？」
伴着阴暗的喜悦的思考被打断了的艾丽卡，将尖锐的视线指向稻垣。
被气势压倒，目光游移不定的稻垣。
艾丽卡虽然受到父亲的冷遇，在门下生中她的支持者很多。
明快的性格与妩媚的美少女气质，以及最重要的、秘剑·山津波的唯一使用者这一事实。在实战之中，将山津波运用自如的实绩。
她不是靠着当家的女儿的血统，而是凭借剑技和她自身的魅力，取得了千叶一门的偶像性的地位。
如果被她瞪了，可能会在门下生之间尝到各种不堪回首的体验。
而且在那之前，以稻垣的本事无法与艾丽卡对抗。要是被指名做练习对手的话，会被轻易地翻弄于掌心吧。在原本的才能的基础上这半年里又急剧提高了技术的艾丽卡，千叶一门中能与她对抗的剑客，据说现在已经只剩当家和两位兄长。艾丽卡的本事实质上已是免许皆传，而尚未被授予皆传，是顾虑到她那在剑术方面只有凡庸的本领和才能的姐姐的结果，这样的传闻，在门下生之间是公然传播着的。
「大哥」
被艾丽卡叫到，寿和不情不愿地看过去。虽然是相当男性化的用词，和眼前丝毫不打算掩饰不悦的艾丽卡却是十分相配。
「现在，那家伙那里有七草的直系和十文字的直系来访不是么？」
究竟所为何事你是知道的吧？　如此无声地用视线威吓般地问道。
稻垣由于艾丽卡严苛而激烈的眼神愈加硬直了，而寿和倒是还不至于那么怕妹妹。
「上面有指示啊。说，不要深究」
用夸张的动作摊开双手，耸起肩。
听到基本预料到的答案，艾丽卡咂了下舌。
「霞关且不论，樱田门是咱家的地盘吧」
「可俺们是霞关所属的呢」
「真派不上用场」
虽然忿忿地嘀咕，艾丽卡还保有不发更大脾气的理性。
「窃听器呢？」
「在进屋的同时就被弄坏了。
真没想到妖精姬的Multiscope有如此高的性能呢」
妖精姬是从真由美的昵称「Elfin Sniper」派生出的称呼，以射击系的魔法竞技者为中心使用着的爱称。在因为有妖精＝小家伙这种印象而与真由美很般配这种观点存在的同时，也因为同一个理由而不会当着本人的面使用。
「越发派不上用场了呢……那么，安置在房间外面的又怎么样了？」
「那些被用声波遮断无效化了。是十文字的障壁魔法」
听到稻垣事务性的回答，艾丽卡已然连「派不上用场」都不说了。
「那么推测就行。心里有底，对吧」
被艾丽卡盯着，寿和再次，耸起肩。
「真的仅仅是推测哦？
看起来是七草藏匿了受害者的样子」
「……藏起了尸体，是么？」
听到超出预想的可疑的「推测」，艾丽卡没有掩饰惊讶再度问道。
藏匿尸体属于毁灭证据的一种，就算和处理（遗弃、损坏）自己所杀的尸体的意义不同，也不能说就没有违法。
就算十师族拥有超越法规的特权，对大量杀人这种明确的犯罪行为去做妨碍警察的举动也……
想到这里，艾丽卡察觉到了这背后暗含的意义。
「那就是说，这次的『吸血鬼』案件是，魔法师相关的案件吧？」
「大概吧。
虽然不知道是受害者还是加害者」
「受害者？
如果是魔法师进行的犯罪那么不交给警察而是自己隐秘地处理也还可以理解，既然魔法师成了受害者不就没必要对警察隐瞒了？」
听到妹妹像要吵架般的台词，寿和意味深长地一笑。
「不错，就是这里呢。这次的案件，让人感觉没那么单纯的地方」
◇◆◇◆◇◆◇
放学后。
达也带着一贯的队伍，来到中野的警察医院探望雷欧。
在服务台问了病房之后走向电梯。而，就在那之前被从旁边叫到了名字。
「大家，都来了啊」
「艾丽卡，还在这里吗」
大致的情况在早上的邮件里写了所以都知道。艾丽卡的长兄负责吸血鬼事件，雷欧在协助其搜查时，变成了被卷入事件的德性。为了让他承担责任（而不是负起责任），艾丽卡请假去了雷欧被送到的医院，短信中如此写着。
但是受到那联络是在上学前，而现在已近黄昏。「还」这表述也算妥当吧。
「也不是一直在这里哦。中间回了趟家，大概一小时前又过来的。
因为估计达也君你们会来呢。」
成群结队地进入电梯，艾丽卡回答了达也的疑问。
那声音和表情，没有像是在说谎的不自然感。
只是过于自然了，反而更显得很假，这一点，大概只有艾丽卡本人没有注意到。
「艾丽卡酱，雷欧君没事吗……？」
在电梯中紧挨着的美月，小声向艾丽卡询问。
即使很快就能亲眼确认，也还是不安吧。
这种感情因人而异，对一些人来说很容易凌驾于理性至上。
「没关系哦，美月。不是在邮件里说过了么？　没有生命危险」
不过，这也是因人而异显得相配或不相配的态度。
对松了口气轻抚胸口的美月，艾丽卡用温暖的眼光俯视着（个头是艾丽卡略高），不过要是臭男人做了同样的举动，毫无疑问会受到冰冷的对待。
即便没有说出口，抱持同样担忧的似乎不只是美月，在因而多了几分僵硬的气氛中，艾丽卡敲响了病房的门。
「好的，请进」
从里面传来的，是年轻女性的声音。
「花耶姐，打扰了」
抛下无法隐藏困惑的友人们，艾丽卡打开门快步走进。
在这种时候振作得比较快的，果然是达也。
在艾丽卡的后背被门口悬挂的帘子遮住之前，进入病房。
深雪紧随其后，穗乃香见状也小跑跟上，美月和干比古对视了一下进入病房，把门关上。
在相对宽敞、也就是相对高等的病房里迎接他们的是，一脸无聊的样子在床上坐起身的雷欧，和坐在旁边的折叠椅上的灰发（Ash Blonde）的年轻女性。
年龄大概比他们大四、五岁吧。
和Eine Brise的老板相近的发色，让人觉得是同一个民族。
而她的面容，如果更加棱角分明一些再反转性别的话就和雷欧一模一样，其血脉相连的感觉足以让人如此想象。
「这位是西城花耶。雷欧的姐姐哦」
在疑问化作语言之前，艾丽卡介绍了那位女性。
她的身份如同达也他们所料。
花耶站起身来，彬彬有礼地向达也他们点头致意。
用虽然说不上优雅或洗练，也是学生所无法比拟的郑重的举止。
与全员互致问候之后，花耶拿着花瓶离开了病房。
虽然说是去换一下水，其实不言自明是出于客气而回避的。
「真是温柔的姐姐呢」
花耶背影消失后也还看着门口，美月这如耳语般说出的话语，无疑不是社交辞令而是她的真心话。
达也也是同样的感觉，其他人脸上也看不到异议。
只是，雷欧露出的有点苦涩的表情，让人觉得也还是家家有本难念的经吧。
「这次真是够呛啊」
所以达也，没有进一步探究。
「让你们看到不成体统的样子了啊」
雷欧不好意思地笑道。他的脸上，已经没有刚才的苦涩的痕迹。
「这么看着，好像也没受伤吧」
达也的眼睛，看向雷欧的脖子。
雷欧换了一种笑脸，用手摸着脖子侧面。
「哪能那么简单被咬。
我也不是毫无抵抗的哎」
「那是被打到哪了？」
对无畏地笑了的雷欧，达也投以当然的疑问。
随之，雷欧的笑容消失了。
「就是那个搞不太清楚呢……」
话虽如此，也并不是情绪低落。
不是不服输，而是从心底里搞不明白，带着这样的表情扭着头。
「就在对打之中，突然身体就没力气了。
凭着最后的骨气打中了一拳，结果就逃掉了，而这边也是站不起来倒在路上然后被艾丽卡的警部大哥找到了」
「也不是中了毒呢？」
「是啊。
不管检查身体的哪里，既没有割伤也没有刺伤，血液检查也没有异样」
确实是，不可思议的情况。
达也也变得一起扭着头，而干比古从一旁插嘴了。
「看到对方的模样了吗？」
「要说看到，也算是看到了吧。
带帽子的大衣加上蒙面，大衣下面穿着硬式防弹衣，于是相貌和体型都看不出来。
只是……」
「只是？」
「是女的，有这种感觉呢」
「……以女性的腕力跟雷欧打个平手吗？」
「也没什么不可思议的吧」
对瞪圆双眼的干比古，艾丽卡反驳道。
「只要用药物就算是小学生的女孩子也能绞杀成年男性呢」
「那倒也是呢……不过……」
「不过？」
「本来就不是单纯的人，也有这种可能性」
「有什么线索吗？」
想说的事被达也问到的干比古，带着下定某种决心的表情转向雷欧。
「雷欧」
「嗯、啊」
那眼神太有气势，连雷欧都被压倒了。
「可以检查一下你的幽体吗？」
「yōu tǐ？」
看来对幽体这个词没反应过来，雷欧把单词逆变换回发音的排列鹦鹉学舌地问道。
这在某种程度上也是无可奈何的，「灵体」也就罢了「幽体」是现代魔法基本不会使用的词，并不是雷欧过于愚钝。
「所谓幽体就是由连接精神与肉体的灵质构成的、与肉体具有相同形状的情报体」
干比古用指尖在空中写出了大大的「幽体」。
「幽体是块状的精气、也就是生命力。
啃食人的血肉的魔物，据认为是，通过血肉摄取精气作为食粮」
「就是说吸血鬼虽然吸的是血，真正需要的其实是一起吸走的精气？」
对艾丽卡的问题，干比古带着紧张的表情点头。
「吸血鬼吸血，食人鬼吃肉。
但他们原本就不是物质性的生物，本来应该只摄入精气就行的。
只要我们古式的术者所传承的是真的」
「按照这个想法，就算有只吸取精气的吸血鬼也不奇怪，吗」
听了干比古的话，达也沉吟道。
对那低声沉吟，干比古再次点头。
「我怎么都不认为这次的吸血鬼事件，纯粹只是异常的人进行的，单纯的猎奇犯罪。
就算被问到为什么，也无法说明。
只能说是，我的直觉。
但是——」
「这就行了，干比古」
急躁地试图对自己的感觉做出说明的干比古，被雷欧阻止了。
为了理解这简短的台词的意义，干比古用去了一秒。
「……这就行了么？」
「嗯。该说，我来求你这么做呢。
不明白原因就无从下手嘛」
干比古进一步收紧表情，将手伸向放在脚边的包。
◇◆◇◆◇◆◇
驱使着用墨画在纸上的正统的符，和连达也都初次看到的传统咒法具确认了雷欧的状态（Status）的干比古，未曾试图掩饰其惊讶。
大概，连要掩饰的想法都没能产生吧。
「该怎么说呢……虽然达也也够厉害的，雷欧，你真的是人类吗……？」
「喂喂，真够有礼貌的啊」
要是玩笑也就罢了，被发自肺腑地这么说的话，雷欧也无法一笑了之。
雷欧明显心情受到了影响。
但是，干比古已经惊讶到，对此不会在意，或者该说是，察觉不到的程度。
「不，可是啊……这样都能起得来呢？
要是被吃掉这么多精气，一般的术者都会昏迷不醒呢」
「被吃了？」
这都能知道么？　对用表情这样问着的达也，干比古带着不好不坏的笑容点头。
「因为幽体和肉体是相同的形状呢。
由于容器的大小是确定的，本来装了多少精气以及现在少了多少，大抵是能看出来的。
现在的雷欧，剩下的精气只有普通人别说是爬起来，就连意识都无法保持的程度。
在这种状态还能坐起来说话，肉体的性能是相当高吧」
对干比古来说是不经意说出的话。
但是「性能高」的表达，刺痛了继承着为提升性能接受过改造的基因的雷欧的心。
「算是吧。我的身体可是特制的」
即便如此雷欧也还是笑着。
不想对明知没有恶意的对手，露出迁怒的丑态。
「那，总之我的力气没了，是因为那个精气什么的被蒙面女吃了，这么理解就行了吧？」
雷欧抑制住内心的波澜，如此问道。
「嗯，我想基本没错。
雷欧所遭遇的对手，是Parasite」
而干比古的回答，有足以让他这么做的价值。
「Parasite（寄生虫）？　不是字面上的意思吧？」
面向感到疑问的艾丽卡，干比古开始用讲课的语气述说。
「Paranormal Parasite（超常的寄生物），简称Parasite。
魔法的存在和威力变得明确之后，谋求国际合作的不只是现代魔法。古式魔法也没能因循守旧停滞下来，不可避免地国际化了。
传承古式魔法的人参与的国际会议以英国为中心召开了很多次，在那里探讨用语及概念的共通化、精致化。
Parasite也是，这样定下来的名称之一。
妖魔、恶灵、Jinn、Demon，在不同的国家，用各自的概念称呼的对象之中，寄生于人、使人转变为人类以外的存在的魔性用这个词来称呼。
就算国际化了古式魔法的秘密主义也没有改变，基本属于现代魔法的魔法师的各位会不知道我想也是当然的」
「妖魔恶灵什么的居然真的存在……」
听了干比古的说明，穗乃香像是害怕了地小声说道。
达也的手，放到了她的肩上。
「魔法过去也没有被认为是实际存在的。但是，我们在用着魔法。
就算是未知的存在，也没必要过于恐惧」
达也不是天然地做出这种举动的。
关于自己对穗乃香拥有很大的影响力，他在一定程度上有所认识。
所以当达也，从因他的手的感触而身体一震的穗乃香，确认了盲目的不安已经消退之后，立刻收回了那只手。
对于穗乃香表现出的念念不舍的样子，也是有所察觉，而装作没有注意到。
「那就是吸血鬼的真相吗」
在这之后，看向干比古。
虽然过度恐惧是不好的，同时他也明白，无知会使威胁增大。
「我想是的。
不过……」
「不过？」
「……既然在对打之中，只是碰到就能吸取精气的话，应该就没有吸血的必要了。
为何，这个Parasite要耗费把血抽出来这样额外的工夫呢……？」
对于干比古的疑问，达也也无从解答。
◇◆◇◆◇◆◇
会见时间结束后，五人离开了病房。
五人所说的是，达也、深雪、干比古、穗乃香、美月。
艾丽卡说跟哥哥寿和有话说而留下了。
虽然五人中没有一人按照字面意思理解那句话，将这说出口的，同样没有一人。
「对了——干比古」
「嗯？」
突然被叫到，正在和美月说话的干比古诧异地转向达也。
达也的两侧是深雪和穗乃香。
虽然没有挽住胳膊，身体的距离却没什么区别。
受欢迎的男人都毁灭吧，干比古此时有没有这么想，则是不得而知。
虽然不管干比古怎么想，达也恐怕都不会在意。
「有件事刚才忘了问了」
不过正确的说，是顾虑到窃听器而故意没问，要从达也的口气中听出这种危险的内情，就算不是干比古也很难吧。
「是什么？」
「所谓妖魔恶灵Parasite什么的，是频繁出现的么？」
虽然不在饮食中，干比古差点呛到。
由于达也那漫不经意的口气，干比古带着轻松地心情去听，而听到的却是相当深刻的问题。
「……不，那是很少出现的。
虽然在故事里被写成总是躲在哪里作恶的，那大多是假装成魔性的人类术者干的。比如有名的大江山的酒吞童子，我们这边的定论是其真实身份是来自西域的咒术师。
术者碰到真正的魔性的概率，大概……十代人里差不多有一代的程度吧。就算那样也基本都是发现偶然掉进这个世界的个体的程度，真正的魔性危害人间，而术者将其消灭这种紧急情况发生的频度，就算从全世界来看也就是几百年才有一次的程度。
不管怎么说，在日本消灭了真正的魔性的最后的记录，是九百年前安倍泰成消灭妖狐」
「但是，这次的吸血鬼事件，是那『真正的魔性』干的吧」
「我想是的」
「你觉得是偶然的吗？」
「虽然不能说偶然的可能性是零……」
干比古的回答是，极为慎重的。
「随着历史走向现代，魔性的观测例无疑是减少着的。
这次的事件，我无法认为是，没有任何原因的」
听了干比古的回答，达也低声说了一句，「是吗」。
◇◆◇◆◇◆◇
确认了达也他们回去，而花耶回来之后，雷欧精疲力尽地倒向床上。
虽然房间里还有艾丽卡，逞强也已经到了极限。
「……嘛，反正我都知道实情了。
没必要再逞强了吧？
你也够努力的了」
「……我就当……是被直率地……夸奖了吧……」
「夸奖了啊，直率地」
看着痛苦地闭着眼的雷欧，艾丽卡露出了温柔的笑容。
「那个，艾丽卡桑……我弟弟真的没问题吗」
但是，看着那交流的花耶，似乎实在没有笑的心情。
「没问题的。
已经找了千叶家所知的，最好的名医来治疗。
姐姐不是魔法师所以可能很难理解，气力的枯竭是要花费比体力的回复更多的时间才能恢复原样的。
其他必要的治疗都已经做过了。之后就，只有时间是特效药，只要花些时间就能康复了」
姐姐不是魔法师，听到那里花耶的身体稍微颤抖了一下，虽然艾丽卡也注意到了，但没有安慰的话出自她的口中。
「那，我到哥哥那里去了。
要是有什么事请不必客气，和护士或者哥哥的部下或者我说都可以」
艾丽卡向花耶行了徒有形式的一礼，离开了病房。
对艾丽卡那态度，雷欧无意抱怨。
◇◆◇◆◇◆◇
「二小姐，稍微留点情面不好吗？」
就在进入监听着雷欧的病房的房间的时候，稻垣对艾丽卡如此说道。
虽然是省略了对于什么的暧昧的说法，艾丽卡明白那指的是什么。
虽然明白，艾丽卡对那台词嗤之以鼻。
「我也不打算提什么去喜欢魔法师的要求。
不管是父母还是兄弟，害怕的东西就是害怕嘛。
那么这边也，用这样的认识来相处就是了。
比起那个……听到了吧，刚才说的」
最后一句是对寿和说的。
仰靠在椅背上，两手抱在脑后支撑着自己的头的艾丽卡的长兄，用粗鲁的动作从头上摘下耳机坐起身来。
「很有意思呢。
那么，就算吉田家的老二的推理说中了，艾丽卡，你打算怎么办？」
「中不中都一样吧，这种场合」
真够无聊的，用像是想要这么说的轻蔑的眼神，艾丽卡俯视着坐在椅子上的寿和。
「就算是一时，那家伙也是进了千叶的门的，我们的门人。
而且还是我直接传授了技艺的，就算说是我最初的弟子也可以。
弟子吃了亏，不可能默不作声吧」
「真是缺少情调的理由啊」
「没有就没有。
就算没那种东西，战翻它的理由也没什么不足的。
虽然不知那什么吸血鬼是男是女，下战书的是那边。
这边只是接受挑战罢了」
那是真心还是遮羞，就算寿和是哥哥也看不出。
确实明白的是，艾丽卡是完全认真的，仅此而已。
[7] 假面的魔法师
挥出的拳与拳。
身体的易位瞬息万变，攻守的交替令人目不暇接。
达也和八云正在进行每天早上惯例的切磋。
并不单是要应付打击而已。
除了笔直的攻击，还有从上下左右袭来的拳头、手刀和手掌。躲避攻击，抓住对方，在千钧一发之际挣开想要反拧对方胳膊而缠上来的手。
达也和八云。
现在两个人的本领势均力敌。
双方同时伸出右手。
互相的攻击同时落空，两人变成了背靠背的姿势。
达也改变重心，提起原本支撑身体的那条腿，跨出一步。
预想中的肘击并没有袭来。
转身。
八云也和达也一样，拉开了距离。
对于和自己预测了相同的攻击，采取了同样的回避行动，结果导致空出了不必要的间距这件事泛起苦笑——
——的闲工夫是没有的。
达也朝向八云踏出脚步。
在体术上两人势均力敌。
体力的话达也占优。
战术的话还赶不上八云。
那么只有不给对方制定战术的时间，不断地持续攻击才是达也战胜八云的唯一手段。
空开不必要的间隔的这个情况，对达也来说本来是应该避免的不利态势。
踏入间隔之中，正想要出拳的那个瞬间，达也感知到八云的存在出现了晃动。
对于这个最近反复吃到苦头的模式，达也抑制住焦躁的心情发动了分解情报体的对抗魔法。
八云的身体微微地摇晃了一下。
这是术式解散确实使幻术无效了的证据。
达也全力驱动五感，搜寻八云的实体所在。
右边？还是左边？
即使厉害如八云，应该也没有绕到背后去的从容。
达也的判断没有错。
但达也的推测出错了。
八云，在他的正面。
在达也瞄准的地方后面的三十厘米处。
做决断所需的时间只有一刹那。
一度停下的拳头再次挥出。
本来应该是打不到的距离，但在八云也做出打击动作的现在这个情况下，得出了应该可以做到两败俱伤的判断。
但是，八云的身体并没有跟着拳头一起前进。
被留下身体打过来的拳头诱骗的达也的身体，因为八云的投掷而飞到了空中。
「
哎呀，焦躁了焦躁了。」
终于放开了把达也摔在地上之后仍然死死锁住他关节的手，八云说出的这句台词似乎未必是在隐藏实力。
因为被抓住了一边的手腕而无法采取完美触地姿势的达也，虽然通过中和惯性好不容易总算是避免了骨折，但还是没能完全消解冲击，直到恢复正常的呼吸为止，好几次咳个不止。
「……师父，刚才的是？」
「哎呀，真没想到『缠衣蜃景』竟然会被破解啊。」
这份惊叹是真心话。
留下残影的那个佯攻，并不是一开始就计划好的，而是瞬间灵机一动的产物。
因为八云根本没有想到术式会被破解。
「那个术式，叫做『缠衣蜃景』吗……师父，那个不是平常的幻术吧？」
「果然你能看得出吗。」
虽然八云就像是在说「哎呀哎呀」似的叹了一口气，但还是藏不住他乐歪了的嘴角。——估计，他也没有想要藏起来的意思。
「你的那个只要看一下就能读取术式的异能虽然对对手来说是威胁，但也不是说就没有办法可以反过来利用这点。」
「办法就是刚才的幻术吗？」
「缠衣本来是为了蒙蔽不存于此世之物的眼睛而使用的术式。
它的构造嘛……对了，你自己考虑看看吧。是你的话应该一下子就能解开的。」
达也没有说「不要故弄玄虚」这样的话。
虽然也有一部分原因是因为要求揭穿术式的秘密是违反礼仪的，但更令他在意的是八云的台词。
「师父」
「嗯？
怎么了，用那么认真的表情……是一贯的了。但用那么可怕的声音……」
一贯认真的表情这种说法究竟是褒是贬实在是很微妙，无法对此做出判断的达也最终只好选择不理睬——也就是没有反应。
总觉得八云露出一副似乎不是很满意的表情，看来他的选择是正确的。
「刚才您说到不存于此世之物……」
「啊啊，原来如此。」
不需要把问到一半的台词说到最后。
不留间隙的回答，简直就像是预计到达也会这样问似的。
「我们的对手，不一定只有人类。与不存于此世之物打交道，并不是什么稀奇的事。」
虽然根据上下文是可以预想到的回答，但这回答与自己预备知识相悖。
「可是，我的一位古式术者的朋友说，遭遇真正的魔性是极其稀有的事情……」
并不是应该相信谁不应该相信谁的问题，达也想要的是能够让自己信服的答案。
「达也君的那个朋友，是吉田家的次男吧。
虽然他说的话也没有错……作为你来说，思考得不够深入呢。」
八云在这里暂时把话给打住了。
被要求再深入思考一下的达也遵照指示让意识沉浸在思考的海洋中，没花多久就找到了一种解答。
「干比古说的话，不是错的。但是，也不完全正确。是这个意思吗？」
「勉勉强强给个及格分吧。」
跟他说的话一样，八云的表情离满足还有遥远。
「嗯……就连像达也君这种程度的智者要避开记号化和固有观念的陷阱也很困难吗。」
似乎正因为过于期待，打分才格外严厉。
即使如此，对当面被说成是「智者」这件事，达也还是觉得太羞耻了（不是害羞）希望别再这样了。
明明并不是错了还被表扬这种情况，还真够从容的。
但是，达也的这份从容，被八云接下来的话吹散了。
「你自己应该也有过一两次和不存于此世之物们接触的经验。
被你们这些现代魔法师称为SB魔法的魔法，到底是用什么作为媒介的？」
从达也的口中漏出了「啊」的声音。
「看来你明白了啊。
现代魔法师称为灵之存在（Spiritual Being）的东西，即精灵，也是堂堂的『不存于此世之物』哦。
啊啊，有没有智力和存不存在思想都是其次的。
虽然细菌也没有智力和思想，但却能够进入人的身体里面干涉肉体机能从而影响健康。病毒甚至只有不完全的增值能力。但是，即使在学问上不符合严密的『生物』概念，还是不能否认它们是能够侵蚀人类肉体的『活物』。」
「您是说，灵之存在——只不过是被从现象割离开的孤立情报体的『精灵』，也毫无疑问是『不存于此世之物』之物吗？」
「正确的说法或许应该是不拥有肉体的生物吧。再说了，有谁确认过精灵是不存在思想的吗？」
「……谁都没有确认过呢。反过来说的人我倒是知道一个……」
而且，达也有着亲眼见证那个友人远隔操作灵之存在的现场的经验。对接到的指令采取自律处理的精灵的动作，与其说是全部包含在魔法式的演算中了，精灵自身拥有思想这种想法反而让人觉得更加合理。
「师父，我能再问一个问题吗？」
「你说说看。」
「现代魔法学认为，精灵是伴随着自然现象而被记述在情报次元中的情报体脱离实体而产生的孤立情报体，因为记录了现象原本的情报，所以通过用魔法式定义它的方向性，可以根据它的情报把现象再现出来。这就是精灵魔法的解释。」
「大致上就是那么回事。在能够想出这种理论这点上，现代魔法更胜一筹啊。」
「那么，寄生在人的幽体上让人类产生异变的寄生物，究竟是从何而来的情报体呢？」
听了干比古的话以后，达也怀疑所谓的寄生物其实是能够干涉人类的情报构造的情报体。八云用细菌和病毒举例这一点，也证实了他的想法。
「寄生物啊……真是英式的说法呢。
关于它们是从何而来的情报生命体这点，很可惜我也不知道。
既然能够干涉人的精神，我想应该是从精神现象而来吧。」
「从精神而来的情报生命体吗……」
「我认为，人型的妖魔也好，动物型的妖怪也罢，让这个世界上的生物产生异变的正是作为情报生命体的妖灵。
然后，就像由物理现象而来的精灵总是漂浮在和这个世界形成倒影的影之世界中一样，由精神现象而来的妖灵也是从和精神世界形成对照的幻之世界中来的吧。
之所以遭遇的例子很少并不是因为不存在，而是因为我们还不具备足够的观察精神的方法。
虽然在聚集在伦敦的那帮人看来想必会觉得是异端的思想，但这是我自己真实的想法。」
真不愧是古式魔法的大师，这称号真不是摆摆样子的。
达也好久没这么想过了。
◇◆◇◆◇◆◇
那件事之后过了两天。
雷欧还躺在病床上。
如果是普通人的话应该已经意识不明陷入病危状态了，所以过个三、四天不能出院也是正常的。
还不如说要是现在就可以出院的话，反而会让人担心是不是在硬来或是被放任不管了。
至少达也是这么认为的。
但是，也有不会那么想的人存在这点，从某种意义上来说也是当然的。
「雷欧君没事吧……」
美月就是不会那么想的典型。
「应该没事吧。
不是说了除了乌青以外并没有其它明显的伤痕，而且也没有骨折或者内脏疼痛之类的嘛。
难道你怀疑艾丽卡在说谎？」
顺便说一句，达也是怀疑此刻不在场的艾丽卡说谎了的。
「我并不是那个意思……」
不过，按美月的性格，即使心里是那么想的，也是没有办法称呼朋友为骗子的吧。
即使本人不在场，不，应该说正是因为本人不在场，所以才更加避讳在背后说坏话的。
顺便说一下艾丽卡不在场——即不在上课前的教室里的原因，并不是因为要看护雷欧而留在医院了，而只是单纯的还没到学校而已。
昨天是在离迟到差一点点的时候冲进来的。
今天大概也会一样吧。
「这么说起来，今天干比古也还没到啊。」
这并不是经过什么特别考虑之后的发言。
只是因为在思考艾丽卡还没有来的理由的时候，正好意识到干比古也还没有来而已。
仅是那样一句话，就让美月的脸一瞬间看起来僵硬了。
达也收紧差点因为想要欣慰一笑而松弛的面部肌肉，犹豫着到底应该说什么好，还是说干脆什么都不说比较好呢。
虽然他确信美月担心的事情不可能发生，但却一时无法判断应不应该告诉她。
「早上好～」
「早上好，达也，柴田同学。」
正在达也不知所措的时候，干比古带着疲惫的表情，艾丽卡缠绕着倦怠的氛围，进入了教室。
两人刚一坐下，显示开始上课的信息画面就出现了。
◇◆◇◆◇◆◇
那天的午休时间，达也他们的行动和往常稍有不同。
艾丽卡没有去食堂，而是趴在自己的桌子上。仔细听的话，能够听见小小的鼾声。
因为上课时要使用端末没办法打盹，现在好像睡得相当熟。
干比古说「头一跳一跳地疼」，一吃完中饭就马上去了保健室。
看来他似乎是那种困了的话会头痛而非意识不清的类型。
因为估计只是单纯的疲劳，所以照顾干比古的事就全部交给美月了。
然后，要说达也的话，
「雫，不好意思，突然打电话给你。」
『嗯，怎么了？』
「那个啊，达也同学说，有件事无论如何想要问雫。」
拜托穗乃香，给雫打了电话。
「这么晚，对不住了。虽然想过要发邮件，但还是觉得不直接说的话抓不住要点。」
现在的通信系统，即使是在小型的携帯情报端末上，也可以再现不逊色于实际的清晰影像。
越过自己的携帯端末的画面，使用同时通话机能再次见到的雫的脸，明明连十天都还没有过去，看起来却比记忆中的成熟了一些。
『没关系，这边还只有8点呢。』
画面中的少女，稍稍眯起眼睛笑了笑。
虽然还是一如既往难以读懂的表情，但他们明白那个笑容表示她非常高兴。
穗乃香和深雪用一脸仇恨的表情窥探着各个端末。
但是不巧的是，达也把雫，而雫把达也表示在主屏幕上。把携帯端末的小画面分割得更小的副屏幕和主屏幕不同，很难从中读取到细微的表情变化。
『然后呢，什么事？』
「啊啊，我听穗乃香说了，你那边好像也在闹吸血鬼啊。
如果知道详细情况的话，希望你能请告诉我。」
画面中，雫突然歪了歪脑袋。
「……雫？」
『……啊啊，那件事啊。
那么，日本是真的出现吸血鬼了吗？』
「日本是？」
『美国现在还是把它当做都市传说处理。
至少媒体上没有报道。』
虽然和传说或是小说中的存在不是一个东西，但吸血鬼或者该称为吸精鬼的东西确实存在。
「就算只是流言也没关系。
我想知道尽可能详细的情况。」
『发生什么事了吗？』
画面中的雫往前探了探身子。
对于是否应该告诉一个只身一人身处异乡的少女朋友被害的事实，达也犹豫了。
「雷欧被类似吸血鬼的东西袭击了。」
但是立刻，就下了应该告诉她的判断。
说到底，达也本人也无法说明为什么要那样做。
那是出于直觉的判断。
或者也可能是感到了某种预感。
「万幸的是，性命没有大碍。」
『怎么会……』
但是，白白地让对方不安这个结果，果然还是并非本意。
虽然为了不要让雫受惊过度，达也没有忘记补上一句，但很遗憾的是似乎没有多大效果。
「不，真的没事的，所以不要露出那种表情好吗？
雷欧是靠自己的力量击退犯人的。
只是在那个时候因为对手的异能而负伤了。现在在医院静养呢。」
达也的安慰也绝对称不上高明。
住院之类的，如果对方气场很弱的话只会更加煽动她的不安。
『真的不要紧吗？太好了……』
可是幸好，雫不是那种会沉浸在悲观思考中的性格。
看见达也用力地点头后，她松了一口气。
这种交流，可以说只有通过视频电话才能做到。
『原来如此，所以达也同学才想知道这边发生了什么事啊。』
对于使用肯定句而不是疑问句询问的雫，达也再次给出了肯定的回答。
「但是，并不是说一定要追查出来的意思。」
在那之上，也不忘叮嘱。
「真的只需要在你能了解到的范围内就够了。」
『但是，你觉得线索在美国。不是吗？』
「该说是线索吗，实话说，我认为吸血鬼事件的犯人是从美国过来的。」
惊讶的不只是雫一人。
这个推理，穗乃香也，甚至连深雪也还没有被告知。
「所以更加希望你不要做出危险的举动，雫。
千万不要铤而走险。你那边的情况并不是必需的。」
『……嗯，我不会乱来的。
所以，不抱期待地等着吧。』
「以防万一地问一句，所谓的别抱期待指的是情报那方面吧。
关于不会乱来这件事，我可以相信吧？」
『当然了。』
虽然雫既不是笨蛋也不是冒失鬼，但即使再次叮嘱也总还是觉得不安。
◇◆◇◆◇◆◇
就艾丽卡所知，现在对在都内连续出现被害者的吸血鬼事件采取了有组织的对应的势力一共有三股。
一是以警视厅为主力的，警察省的广域特搜队（通称「日本版FBI」），加上同样下属于警察省的公安人员的警察当局。
二是以七草家牵头，而十文字家紧随其后的方式组织起来的十师族的搜查队伍。他们有内情（内阁府情报管理局）做后盾，是和警察存在部分协作关系的半官半民的势力。但是和通常的情况不同，在力量上「民」这边占优。
然后第三股势力就是，得到古式魔法的名门·吉田家的协助，由千叶家组织的私人报复部队。也就是艾丽卡他们自身。
「果然还是和前辈他们合作比较好吧……？」
由于千叶家对吉田家提出的非公式化的，但却是正式的请求，被火速任命为合作者的干比古，提出了从昨天算起正好问了第十次的问题。
对手当然不用说，是关于此次事件的他的搭档，艾丽卡。
「我认为仅仅是能够使用以道路摄像头为首的防范系统这一点，效率就可以提高很多了。」
「没关系。能够最大限度使用监视系统的警察也没能抓住把柄呢。」
「就算是依靠人力，我觉得比起孤军奋战也还是与人合作比较好。」
「所以我才请你帮忙了不是吗？」
「不，不单是我们两人……」
对加快速度往前走的艾丽卡，干比古放弃了继续忠告，小跑追上艾丽卡，并排走在她的旁边。
「乱走一通的话，是得不到进展的啊……」
这既是自言自语，同时也是在发牢骚。
并不是会被艾丽卡听见的音量，而且即使能听见也会被无视吧。
要说为什么的话，其实这才正是选择干比古与艾丽卡同行的原因。
吉田家是传承神道系的古式魔法的一族。
虽然比不上阴阳道系的家系，但占术的造诣也很高。本来，关于技术方面的宗派间的围墙很低就是这个国家的传统。从说是神道系却使用咒符为媒介这件事来看，也可以知道是有多么得无节操了。
从寿和那边听说科学搜查行不通的千叶家的总帅（也就是寿和和艾丽卡的父亲），决定利用古式魔法师擅长的这个技能，所以才向古式一门中关系最亲密的吉田家的当主提出合作请求的。
因为千叶家的总帅是自认「除却魔法技能的话就只是个庸人」这种程度的「神秘白痴」，所以他可能是觉得「灵异现象就要用超自然的能力来对抗」吧。
综上所述，干比古并不是作为领路人，而是「占路人」，与艾丽卡同行的。
「米奇，哪边？」
停在十字路口，艾丽卡回头询问。
真希望你能问得更诚恳一些啊，干比古一边在内心里叹了一口气，一边把拿在手里的长度不到一米，正确来说是三尺长的木杖竖在了路上。顺便说一句关于「米奇」这个称呼，自从
被莉娜默认设定后，已经放弃纠正了。
与其称之为木杖，感觉上只是笔直的细木棒上被用墨密密麻麻地写满了细小的文字。它的横截面几乎是正圆。
按住它的一头让它直立，然后轻轻地放开手。
虽说是竖在路上，但低下是铺装的路面，单纯的木棒是不可能插进去的。
但是，干比古的木杖没有依靠任何支撑，站在了路面上。
干比古倒退了三步后，快速转过身去。
在他背转身体之后，木杖突然失去了看不见的支撑啪嗒一声倒在了地上。
就那样发出干涩的声音在路面上滚动。
木杖指向了十字路口的右侧。
「是这边呢……」
艾丽卡向木杖指示的方向走去。
别说要等同伴了，连头都不回一下。
干比古浮起苦笑，捡起木杖追在艾丽卡的身后。
在追上她之前，像是突然想起什么似的，从内侧口袋里拿出了情报端末。
通信机能的设定是发信模式。确认的确设定在发出识别信号把自己所在的位置通知给事先登录进联系人群组的端末的模式之后，又放回了口袋。
苦笑从干比古的脸上消失了。
他预感到目标接近了。
在艾丽卡身后一步的地方放慢脚步，保持着同样的距离再一次拿出了端末。
调出的是信号通知目的地的群组名单。
从联系簿里挑出一条新加入到通知名单中后，干比古这次终于把端末收好，走到艾丽卡的旁边并排前进。
那之后又占卜了两次方向，走了大约十分钟左右的时候，两人听见了小小的跑步声。
胶底皮鞋（虽然这么说，但现今这个时代用天然橡胶是不可能的）特有的，蹭在铺装路面上的发出的，逃跑的脚步声和追赶的脚步声。
大概一个人是逃亡者，另一人是追缉者。
两人互相看了对方一眼。
然后，没有交换任何信号，两人同时冲了出去。
艾丽卡通过斗争的气息，干比古通过精灵的骚动。
用不同的感觉，得到了同样的直觉。
——找到了。
艾丽卡稍微抢先了一步，干比古紧跟在她身后。
艾丽卡一边奔跑，一边从背在肩上的细长盒子里取出了裸露在外没有收在刀鞘中的刀。
作为没有刀刃的替代，在刀身全体上刻上术式刻印的，五十里家谨制的武装道具。是五十里启送给艾丽卡，作为在街上太过招摇的大蛇丸的代用品的。虽然达不到大蛇丸的程度，但也具备辅助惯性制御术式的机能。（顺带一提，没有给刀起名字。因为日本刀和菜刀一样是在磨快的过程中会慢慢损耗的消耗品，只要不是以不常用作为前提的仪式刀，那么即使在品质保证的意义上会刻上表示「出于谁之手」的铭文，也不会在每把刀上刻上刀名。传承这个习惯的日本的剑术家们，不给自己的武装道具起名字是很普通的。）
另一边干比古用右手握在木杖离杖尖大概有两个拳头距离的位置，左手斜着甩了下去。
把从袖口飞出的像扇子一样的东西，用左手握住。
将薄而细长的金属的短册用扇形的骨架串联起来的类似铁扇的东西，其中每一片短册，都是一枚刻上了咒文和咒阵的咒符。和短册一体成型的金属扇骨是传送术者想子的通道。从扇柄处垂下来的流苏和藏在袖子里面的，为了展开代替咏唱的起动式用的演算部件是连在一起的。
这也是CAD的一种。
是为了使用CAD将古式魔法由咒符和咏唱这两个阶段构成的发动过程再现出来，在达也给出的建议的基础上，再加上干比古的点子，由跟吉田家有密切往来的技术者制作的新型古式魔法用术式辅助道具。
两人进入临战姿态，循着脚步声追去。
节奏时不时出现大幅波动是因为双方停下交战的原因吧。
即使不是那样，论脚程的话也还是艾丽卡比较快。
从并排着中层楼房的小路抄近道，来到防灾用（正确地说是灾害时的被害缓冲用）的小公园处，两人终于捕捉到了目标的身影。
互相交错的两个人影。
一方用带帽子的大衣隐藏着脸和身体，另一方则用覆盖住眼睛周围的面具遮住长相。
两边看起来都是女性。
「米奇负责穿大衣的那个。我来压制戴面具的！」
对照雷欧的证言的话，可疑的是穿连帽大衣的那边。
但是在这种深夜里戴着面具隐藏长相的人，同样也很可疑。
最重要的是那个女人手持的大型刀和她舞刀的手腕，即使只是从远处看也强烈地刺激着艾丽卡的警戒心。
不使用自我加速，只使用增强刀身强度的刻印魔法，艾丽卡向面具女斩去。
即使不用魔法加速，仍然是除了被称为高手的一小部分人以外，单凭肉身的身体能力很难躲开的速度。
女人的耍刀技术虽然是一流的，但还没到能被称为高手的程度。
所以，即使能够接住艾丽卡的一击，也应该没有可能躲开的。
如果只是普通的人类的话。
亮光一闪。
艾丽卡的刀只切到了空气，目标已经移动到了三米远的地方。
闪光不是物理性的光，而是伴随着魔法的发动而产生的想子的光辉。因为察觉到了这点，所以艾丽卡对自己的攻击被避开这点并没有感到惊讶。
要说有感到惊讶的部分的话，就是魔法的速度。
艾丽卡有自信直到斩击之前的瞬间都没有让对方察觉到攻击的气息。
也就是说这个对手在她举起刀到挥下刀之间的一刹那，完成了从魔法的选择到发动从而成功地避开了。
假面的魔法师移动到的地点在街灯的正下方。
不知道，也没有必要知道，那究竟是本人刻意为之还是觉得即使被看见也无所谓。
那画面在艾丽卡的眼里、意识里刻下了深刻的烙印。
并不是那女人用面具也掩盖不住的美貌，也不是即使穿着厚重的衣服也能明白的匀称的肢体，
而是被街灯照亮的女人的颜色。
浓到几乎要看错成黑色的，深红的头发。
和从面具的缝隙中窥见的，金色的眼瞳。
那是让人无法联想到人类的，不祥的色彩。
[8] 假扮的魔法
好像会被吸进去的金色眼瞳。
可以等同于条件反射般被锻炼出来的剑道的心得、斩断了这个吸引力。
就这样移开视线拓宽视野、将假面的魔法师的全身收入视野范围内。
艾丽卡将准备动作节省到极限、向着那位女性疾走。
没有使用动作辅助的魔法。
对于这样的对手、魔法的辅助反而会起到逆效果、故而只是凭借读取敌人的动作和直感。
不使用魔法、艾丽卡「像魔法那样」使用身体和腿逼近那位女性。
从假面那边、泄露出几分动摇的气息。
毫无顾忌、艾丽卡将刀举起。
魔法的光芒闪耀。
不是自我加速、是自我移动的魔法。
艾丽卡并没有在这一瞬就能解析魔法式的能力。
但与此交换、艾丽卡拥有作为剑士所锻炼出来的敏锐的眼睛。
不用等到对手做出预备动作、在刚开始行动的那一刻就已经可以认识到移动的方向、进而修正太刀的操作。
反向向袈裟斩去的到、掠过在那个运动方向正下方的奇怪女性的深红秀发。
发动惯性制御术式、收回刀身。
假面的女性以蹲下来的体势就这么水平的跳跃。
艾丽卡急促的停下踏出的脚步。
在她的寸步之距前的是突刺过来的小刀。
趁着艾丽卡停住的空隙、假面的女性以单膝支撑的状态站起来了。
深红的秀发在大幅度的摇摆。
艾丽卡她那没有刀刃的刀、紧靠她的速度就将绑着假面女性秀发的带子切断了。
长及她的胸前、散乱的头发。
清风吹拂着她的多卷式发型、让她的身姿看起来更增一层不详的氛围。
（如果连肌肤的颜色都是黑色的话、那就简直是迦梨了吧.....）
微微思考着这样的事、艾丽卡毫无松懈的观察着对峙中的对手的行动。
她的外貌虽然看起来像是在开玩笑、可是以技术来说毫无疑问是一流的、要品论她魔法的技量的话、现在、只看刚才片刻间的表现就足以断言是超一流的。
艾丽卡的胜负直觉告诉她、在这样下去就会被取下先攻、逼到守势、胜率可以说是连怎么输都不知道的绝望。
在这样和艾丽卡演着千钧一发的冲突、最终目的的意识还是朝向被外袍缠身的「吸血鬼」。
这个女人是单独行动、艾丽卡和干比古是组队行动。
在这里有隙可乘、艾丽卡这么计算着。
互相对视、假面的女性和、少女剑士。
艾丽卡的背后、发出了雷鸣。
金色的眼瞳、从艾丽卡身上移开。
艾丽卡在这个瞬时、挥斩过去。
◇◆◇◆◇◆◇
从背后听到斩裂疾风的声音。
干比古很清楚艾丽卡的技术有多厉害。
他虽然没有剑道的心得、可古式魔法和古武术是切也切不开的、不用这么说也知道它们是有相近关系的。
艾丽卡的技术在千叶一门里、可是说是排在当主和两位哥哥之后的、这并不是夸张。
只是看纯粹的剑技、她已经凌驾在父亲的技术之上、说不定已经逼近被高称为天才的次兄了。
而那个艾丽卡、不是承受斩击、而是躲开了。
仅仅如此就足以看出与艾丽卡对持的对手不是一般的实力者了。
可是————
（.....不是那么好对付的这边也是一样的）
帮手、是不可能的。
对战着中兜帽的下方是和传闻一样的假面。不仅是眼睛的周围、是将脸部全部覆盖住的白色的面罩。
没有拿着武器。
也不见有藏着。
可即使是这样也足够有威胁了。
雷欧的身体除了打伤的地方外、没有显眼的外伤。
没有火伤和切伤。
也就是说雷欧战斗的对手没有使用火、电气或刀物、干比古是这么想的。
如果使用武器那就是钝器。
不使用那就是殴打。
攻击的手段、至少到现在、与事前预测的一样。
不过、有一样是看漏眼了。
雷欧仅限于硬化魔法是一流的使用者。
只是说一句话（他的CAD是声音输入式）、没有任何特别的夹克就会变成拥有铁一般硬度的铠甲。
然而就是那样的雷欧的身体居然会留下伤痕。
这个事实也就是在展示这个敌人拥有超常的速度和力量。
女吸血鬼————干比古为了方便将敌人这么识别————的拳头挥向干比古。
她手上包住的厚厚的手套以不能给对手带来外伤作为代价、可以用打击直接浸透对方的内脏。
干比古和预想一样展开铁扇（形状的CAD）、用手指按住铁扇骨中的一条。
（『棉帽子』）
不出声的念出术式、不是思想开关、是通过手指前端流过的想子启动、发动的。
刺穿风的鬼之刚拳。
即使透过大衣也能分辨的纤细的手腕所蕴含着无法想象的威力的打击、拥有几乎达到音速的速度。
干比古也通过艰苦修行获得了远远高于常人的身体能力、可没有能在间隙间躲开亚音速打击的速度。
压缩的风的凝结块、比起实体的打击要更早袭向干比古。
干比古的身体被风押制着轻轻的流动。
顺着气流避开拳头的轨道、紧跟着气流的拳头之后、手腕靠近了。
将现代魔法的重力遮断和惯性中和、加上把用相对姿势安定的复合魔法处理过的事象改变与、「乘风」这一概念结合古式魔法。
移到对手侧面的干比古、在效果消失踏到地面的同时、将挥高右手的棒伸向对手伸出来的右腕、朝着肘关节打过去。
打算粉碎关节而挥下的棒子、发出响脆的声音完美的折成两段。
传达到痹意的手一半意图的、一半下意识的、将折断的手杖松开。
（「防壁」？还是「衰弱化」？）
干比古果断的跳转到后方躲避横剃过来的手刀、紧接着从暗袋里拿出投掷用的小刀。
只能说是装着投掷用的刀柄、将细小尺寸的小刀、投向在眼前通过的对手的手腕。
可是、小刀只能在大衣上刺个洞、没有再进一步刺入就被弹回了。
（「防壁」吗！）
看来没有根据这边的投掷而发动魔法、也就是说时常都在身上包裹着拥有反弹物质效果的力场。
干比古分析到与纤细的手腕不相称的拳击和劈击的威力也、恐怕与这个防壁的效果没两样。
（那样的话）
动用手指、将暂时闭上的铁扇的第一块页扇打开。
在最方便使用的地方配置了使用频度最高的咒符。
质量和能量都能同时防住的障壁、至少在干比古知道的范围内、以魔法技术是不可能构建得到的。
虽然展开了多重障壁的可能性并不是为零、可是有值得一试的价值。
（『雷童子』）
雷童子————通俗的表现出来就是「雷小鬼」
在狭小的空间内再现小规模落雷的魔法。
这只是模仿雷云产生的真正的雷的天候操作魔法「招雷」的劣化缩小版、但电流量和电压绝不逊色。
绝缘破坏的破裂音轰响、朝着在空中设定的起点到设定以吸血鬼的头顶的另一端的电极、释放的雷电在空中奔走。
在魔法发动的时刻、命中已经成为了既定事实。秒速二十万千米的电击向吸血鬼的头部袭去。
现在只能用丝绢撕裂的音量来表现这野兽悲鸣般的声音。
可是很快、声量变为与此相符的雄叫声。
击中目标体内浸透消去的闪光、转移到放置在类似抱头位置的女吸血鬼的双手上。
指尖发出啪兹啪兹声响、迸发着电子的火花。
那里寄宿着超越干比古制作出来的雷电的电气量。
（释放系魔法！）
将电子从物体中抽出的术式是现代魔法四系八种的其中之一、释放系魔法的基本技术。
由于将电子的分布这一现象直接的情报精确的替换了、所以释放系魔法比起古式魔法的雷系统术式能产生高于一般输出力的电击。
掠过扑向地面翻滚躲避的干比古、电光疾走。
现代魔法的释放系魔法与古式魔法的雷魔法相比、虽然威力更胜一筹可操作性就要稍逊。多亏如此才能避开第一击。
可在这至近距离、以和字面意思一样电光的速度击出的攻击、干比古自身也不认为能一直避开。
一边悔恨着自己无意识的决定了对手的攻击手段只有一种的考虑不周、一边编组着为了防御的魔法。
干比古使用只为了不会引起绝缘破坏、通过浓密的空气层来制作障壁的魔法。
可是对方已经是行使魔法的状态。不知道究竟用了怎样的装置、连启动式也没有就可以发动魔法、可有看不出效果减弱了的样子。
又或者该说、这是真正的魔性。
来不及了————
做好了没被期望的觉悟的干比古、可是没被期望的未来却没有到来。
宛如一阵风将烛台的火焰吹熄一样
击出来的想子情报体、伴随吸血鬼手中电光一同消失。
◇◆◇◆◇◆◇
艾丽卡挥下的刀刃被假面的女性用遮起来的左臂挡住。
和沉闷的声音一起传来的感触、既没有骨折的手感、也没有皮肉裂开的手感。
大概是用了轻量合金和缓冲素材贴紧的防具————手甲防住了吧。
即使还没有加上斩杀对手的意志、但艾丽卡也没有手下留情。
对手的右手里握住手枪。
就算这个对手带着假面开玩笑、可她不是作为魔法师、而是作为战斗人员接受过高度的训练。
警戒信号贯彻到意识上、命令肉体挤出更高一更的力量。
迫近下颚的手甲下沉————其实不过是收回了砍下的刀而已。
比起拿起手枪的手腕要更快、
转到对手的左侧。
在手枪指向艾丽卡的半拍之前、
艾丽卡的刀敲打手枪。
因为被消音器抑制住、只发出轻微的枪声。
假面女性的左手伸向艾丽卡的脸。
用拇指和中指合成圆环。
在打开的手指前方舞跃的是小小的雷球。
艾丽卡发动了自我加速的术式。
肉体进行超越认识的动作。
后退回避雷球的艾丽卡、趁着枪口还没提起来以魔法师的眼睛为目标突进。
得手了、艾丽卡这么想。
这么想着的是、正在还来得及踏进去挥下刀的过程中。
被从脚下突击上来的冲击波集中、在空中飞舞的是在这么想着的下一刻。
因为冲击下意识快要松开手的只有一瞬。
马上就站起来了。
可没有接着追击。
假面的魔法师用左手压住右肩、望向干比古和吸血鬼战斗的方向。
正确的来说、是比那更要前些。
看着就那么骑在摩托车上、用银色的CAD指向吸血鬼的少年。
少年的脸被头盔遮住。
（达也君......？）
也不管以薄弱的意识就这么维持着战斗姿势、艾丽卡用双眼确认了在街灯下同班同学的身姿。
◇◆◇◆◇◆◇
艾丽卡、干比古、吸血鬼。
除了将中间夹杂的敌人和同伴都收入视野、达也的眼睛好像被金色的眼瞳吸引那样、朝着假面的魔法师那走去。
假面的魔法师将左手指达也。
她的手指简直就像结印一样、一瞬也不到、魔法发动的预兆产生了。
可是那个预兆、在换写世界之前就雾散了。
金色的眼瞳里大大的动摇着。
异样的魔法式结成三次、三次、都雾散了。
啊、听到这样的声音。
发出声音的是干比古。
从吸血鬼那边逃脱了。
隐藏在遮蔽物的达也的视线、从假面的魔法师那移开了。
那真的是只有一瞬而已。
那一瞬、假面的魔法师没有错过。
那一招、并不是魔法。
就算移开视线、只要它是魔法、那就不可能从达也的「视力」中躲开吧。
又或者说、假面的魔法师注意到了这一点。
悬荡和垂下的右手握住手枪、枪口以向下的方向、吐出了子弹。
射手本人的脚下火花四散、接着在那瞬时、转变成了闪光。
低沉的枪声连响五次、假面的魔法师的身影被闪光所覆盖。
达也魔法的照准瞄准假面魔法师本人。
瞄准对方的脚、发动部分分解的魔法————想这么做的。
可是。
对手身体的情报完全没线索。
本应反应实体的情报体、只有表面、没有内容。
虽然有记录色彩和轮廓、却缺乏与材质、质量和构造相关的情报。
达也中断魔法、放下手。
闪光消失了的公园里、没有假面魔法师的身姿。
◇◆◇◆◇◆◇
「你们两个、都没事吧？」
放弃了追踪（实际上一开始就没这个打算）的达也、脱下头盔、从摩托车上下来、检查两人的情况。
干比古那边就没怎么特别受伤的样子。
而艾丽卡那边就.......
「.......你这么死盯着有点害羞哎」
「啊啊、抱歉」
学着红着脸向后转的干比古、达也也转过脸。
并不是说看到了露出来的肌肤。保护皮肤的内衣看不到破损。
只是、外衣的底部到胸下那边都有不同程度的撕裂、身体的曲线隐约可见。
简直就像朋克风格那样。
以这样的风格来看就不能说是过度露出、说不定跟同样是泳装身姿、在海边或游泳池里不觉得害羞、但在大街中穿着就觉的害羞是一个道理。
「......呐、能借件外套之类的给我吗？」
真是不体贴、不过是听到之句话、干比古就慌慌张张的脱下短外套、丢过去艾丽卡那边（达也的夹克下面藏着披肩枪套所以不能脱）。
「谢谢、已经可以了」
又不是裸体（连准裸体都不是）、「太夸张了」这是达也没有半点虚假的感想、这说不定也是一种样式美。
而且、比起没有羞耻心（又或者说是缺乏）、要更好几倍。
「艾丽卡、没有受伤吧」
确认了从外貌上能知道的范围、姑且、还是要问一下本人。
「以防万一穿了铠下着真是太好了。不然的话就会麻烦了」
铠下着又还真是过时的表现、本来「铠下着」是全完另一样东西、达也不知道是说幸运还是偶然、知道是什么。
这里并不是铠甲下面穿着缓冲冲击和保护皮肤而准备的厚重衣服、以防弹·防刀的铠甲为功能的多功能合成树脂的内衣、这就是艾丽卡所说的「铠下着」。
拥有与厚重的防弹内衣不同、不会妨碍移动、在衣服下面穿着也不会招来多余的警戒的优点。可另一面、在素材的性质上、紧紧贴住身体设计、不受喜欢隐藏体型的人的欢迎。反正外面穿着外衣、普通来说是不用在意的、这次不是对本人、而是对同行者的眼睛不好。
「爆风之中似乎混杂了镰刀鼬鼠啊」
「好像是那样呢。真是的.......那个可恶的假面。下次遇到了一定要她给我赔偿衣服」
「不过对方好像锁骨很痛呢」
「这个是这个、那个是那个」
被爆风吹飞的那一瞬、艾丽卡也不是光挨打、报了一刀之仇。
虽然砍得比较浅、但艾丽卡的刀确实砍中了假面魔法师的右肩。
即使达也没有在那个现场亲眼目睹、可根据假面魔法师的样子、和艾丽卡衣服的损伤情况、能够正确的推理出发生了什么事。
「说回来达也君、为什么会在这里？」
不是像、哼~~~、这样默默沉思、而是直接询问、整个人都舒畅了这件事、光看脸就知道。
要怎么回答、达也也考虑了几个回答方案、可最终还是正直的回答了。
——————因为这样做才比较有趣。
「问我问什么啊、那当然是收到了干比古的联络啊」
干比古的脸上充满着动摇、用着「你这个叛徒」的目光盯着达也。
「哼~~~~~~~~~」
可是、对这种极度不爽的声音、干比古不情愿的将视线移到艾丽卡那边。
「所以就能赶得上在危险关头救人、吗。你、真是妙计啊」
台词上是在表扬、按实际情况来考虑也是应该表扬才对的。
明明是这样干比古却只能用「啊」和「那个」这样片段的声音来回应。
传入耳朵的声音、怎么听也听不出是在赞他。
「说话来、是什么时候、联络的？我、好像没有听说过啊」
「........」
没有听说那是当然的、完全都没有对艾丽卡说过。为达也进行信号追踪完全是干比古的独断。而且、还对达也说出了所有的情报。
即使重新自问、自己究竟是什么打算、干比古自己也找不出答案。
被艾丽卡投以冷酷的视线、干比古的眉间冒出了冷汗。
完全就是「被蛇盯住的青蛙」的状态。
看来他是无法自力逃脱困境了、达也想到「就到这里吧」。
「你们两个、好像正忙着、不过不移动好吗？」
在旁边搭话过来的声音、艾丽卡两次、瞬时短暂的、辛苦的拿出没有大碍的情报端末。
「人都要聚集过来了哦？」
对于达也的这个指摘、干比古也慌忙的拿出自己的情报端末。
艾丽卡确认了时间。
与吸血鬼·假面魔法师接触已经快五分钟了。其他队伍也差不多该过来了。
干比古打开追踪器的显示器。
指示搜查队同伴的光点画着无规则曲线接近过来、他们不与其他的搜查队汇合而行动这点是很容易就能推理出来的。
「没有师族会议的批准吧？」
虽说没能加入到七草家组织的搜查队、这种会被处罚的决定、也没有批准。
可是、以无视七草家、十文字家的搜查队的形式突入战斗这点、可能的话、是想尽量避开的事。
艾丽卡和干比古都想到、特别是如果被前学生会会长抓到、好像就会发生很多真的是很麻烦的事情。
在两人思考的时间之中、达也都在准备逃走。
「艾丽卡、要搭我的车吗？」
被再次跨上摩托车的达也这么问道。
「嗯、拜托了」
艾丽卡弹起脚跳上后座、紧紧搂住达也的腰。
「达也、我呢？」
「抱歉、超载啊」
这么回答焦急的干比古、达也启动了引擎的开关。
「没戴头盔可会被罚款啊！」
听着背后传来混杂着不甘（后或者说不认输）的喊叫、达也骑着摩托车离去（还有、违反戴头盔义务处以罚金的刑罚、在二十一世纪末的现在已经不存在。取而代之的是、同乘者遇到事故出现死伤的场合、会使用危险载客致死伤罪）。
被拿走外套还被丢下的干比古、暂时的、呆呆的站在那。
◇◆◇◆◇◆◇
「哈？向叔母大人、吗？」
扫一眼从胸口袋拿出来的携带情报端末慌忙出去的哥哥、回来后就马上说明要事的事情、深雪不禁回问。
然后、在回问了之后、察觉到做了失礼的事情陷入羞耻之中。
不过、达也认为会回问那也是理所当然的事、即使不是这样也不会因为这种小事就对妹妹抱有不悦之感。
「有想和叔母商量的事情啊」
所以能不能帮我打电话、这样、达也再次拜托深雪。
在四叶家中工作的人大部分都知道达也是真夜的侄子。
同时、也知道对四叶家来说、达也被当做道具来使用这件事。————不过知道也被当做兵器来使用的人就很少。
所以就算达也向真夜打电话通常也是在请求的途中就会被挂断。
可这么说、直通的电话号码不论达也、连深雪也不知道。
四叶的情报管理是比官府要好几个层次、知道内情的人都这么说、这绝不是夸大的评价。
「只要是兄长大人这么说的话.....能稍微等我一下吗」
「啊啊.....我也先去换套衣服」
即使有血缘关系、平时也不会打电话、也不会发送映像、对这兄妹来说、叔母（和其他亲属）就是这样的存在。
「在深夜里打扰了」
『没关系啊。比起这个由深雪你这打电话过来、真是少见啊』
一如既往、在年龄不详的美貌上贴着猜不透心意的笑颜、真夜在视频电话的画面上登场了。
在她旁边的是、穿着三件套适当的控制着距离的叶山。
达也认为、在叔母与侄女通话时让管家同席是不是有点非常识呢、可在深雪的旁边达也穿着深色西装站着、这可以说是半斤八两吧。
经过一番在祥和背后隐藏着紧张的固定的客套话后、深雪以更加事务性的口调————大概是很难开口吧————传达了达也有事相谈的主旨。
『达也他？这又是、真的是很少见啊』
也不打算修饰这很感兴趣的笑容、真夜许可了达也的发言。
「叔母上、其实我有一件事想请教你、和有一件事想拜托你的」
『没有必要客气哦』
心情好的、真夜点头了。
至少、看上去是这样。
「那么、那我就不可气了......叔母上、能告诉我、九岛家的对抗魔法『假扮行列（Parade）』究竟是怎样构造的魔法吗」
在达也的旁边、深雪满脸吃惊的失声了。
画面的那一边、叶山展示了只提起一边眉毛的厉害的动作。
真夜一副忍不住的表情、漏出了笑声。
『啊拉嘛.....达也、「Parade」是九岛家的秘术哦。你认为我会知道这个秘密吗？』
依旧漏出笑声、真夜借用质问的形式拒绝回答。
「叔母上有接受过九岛阁下教授的时期。
就算不知道魔法式、也应该知道它的概要吧？」
这是在知道「不能教你」的意义下、反着利用质问的形式、达也继续纠缠。
「对抗魔法『Parade』、是应用情报强化来将自己的Eidos的外貌相关的部分复写·加工、将不同外观的、应该说是假面·假扮的Eidos用魔法式、投射一时性改变自己自身外观的同时、用假装情报体来替换魔法性干涉的照准、以此防止对自身的本体的魔法作用的术式不是吗」
不但是纠缠、还追加了自己的推理。
『......「变身」的魔法是不可能实现的这种程度的事情、我认为你已经非常明白了啊？』
真夜对达也的假说、予以直接回答的表示。
仅仅如此就足以判断自己的推理是否正确了、只是达也还没有到达他满足的地步。
「只是从视觉上的改变、不用『变身』用光波干涉系就可能了。
问题是、光波干涉系是无法瞒过我的『眼』、是这一点的问题」
「兄长大人、那是」
以露出吃惊的表情来回应达也这句台词的是深雪。
「没想到、居然有兄长大人看不穿真面目的对手......」
「并不仅如此。云散雾消的照准也避开了」
脸色苍白、发不出声的深雪。
好像她受到的打击也传到画面那边一样、真夜一瞬、眉间皱起来了。
虽然马上又恢复成笑颜、可回避的气氛消失了。
『云散雾消没用的话、三叉戟就没问题了吧』
「Parade不能二重展开吗？」
对着给出建议的真夜、又再用质问回答。
真夜的回答是另一件事、是牛头不对马嘴的回答。
『我记忆中好像有听过Parade的话、比起老师、老师的弟弟要更擅长的话题』
「非常感谢。
叔母上、看来这次的事件、我一人好像无法应付啊。
在这、我想请求援军帮忙」
『那就是请求我答应的是吗？』
透过显示器、叔母与侄子视线交接。
『......好吧。确实、事态已经发展到超出预想规模的地步了。
我许可你跟风间少佐的接触』
达也行过一礼、退到画面之外。
[9] 敌人的敌人
一如既往的早晨、一如既往的通学路。
和深雪两人一起到车站、和朋友们汇合、向着学校走去。
在年初的时候少了一人、这周途中又少了一位成员、除此之外是从春天时就继续着的一成不变的风景。
但是今天早上、与平常不同的活动等着达也。
在和朋友们汇合之前、在检票口前面、传来喊停他的上级生的声音。
在被叫之前就已经察觉到她们了。
这个时间带利用这个车站的人基本都是第一高校的学生和关系者。
和以前大量运输形态的电车不同、现在车站这里一次性大量乘客蜂拥而上的混杂光景已经很少见了。
不过还是为了不阻碍配合开始上课的时间不断通过的学生、兄妹走向真由美站着的墙边。
偷偷看向他们的学生是不少、可是没有特别在意。
前学生会会长和现学生会副会长站着说话不是什么怪事、现副学生会长的哥哥是前学生会会长中意———包含绯闻的意义——连这样的事、在一高生之间已经达成共识。
可惜现实里没有他们所期待的对话。没有就这样和达也他们登校、比达也他们要先拿了票走了。
真由美的要事只有一件、就是「放学后、来生存部的第二部室」。
◇◆◇◆◇◆◇
被叫去的地方、真由美和克人在等着。
「一个人吗？」
会想这么问的不但是克人、真由美也漂浮着意外感。
说实话深雪是强硬的主张要与达也同行的、不断哄着她总算答应了。————只是掏钱包请吃蛋糕自助餐这种程度、实在是太便宜了。
反正就和看的一样、一看就清楚的。
没有花多长的时间在开头、真由美很快就切入主题。
「达也君、昨天晚上、有出去吗？」
真由美的质问是达也预想到的几个问题中的第一个。
「有外出哦」
这又怎样？没有说出这句。
「乘摩托车？」
「啊啊」
想要欺骗对方的时候、人通常都会饶舌的。
现在的达也没有狡辩的动机。
「......去了哪里、能告诉我吧」
另一方、真由美这边、好像正为怎样开口比较好而困惑的样子。
想要斗试探、看来腹黑的经验有些不足。
站在旁边的克人、本来就不适合这方面。
「和之前那个吸血鬼交战中被吉田叫出去了、在那里与吸血鬼和被追赶到那的身份不明的魔法师发生碰撞了」
达也感到在这么下去就会拖很久、所以自己推进了话题。
对着瞪大眼的真由美投以读不出包含什么感情的视线。大概、即使是更加经验丰富的大人、例如真由美的父亲也难以读取他的内心吧。
根本不知道他在想什么。
这种想法煽动着真由美心里的不安、心理的防御松动了。
「从什么时候起？」
是否帮到了真由美就不知道、克人突然发问打岔了。
「只是昨天被交出就赶到那而已。
我、没有加入到搜查吸血鬼的行列之中」
被谁、发生了什么、对这种省略了很多东西的质问、达也补充了没被问到的回答。
与真由美和克人怎么想无关、达也在现在这个场合没有试探的意思。
「你们两位、知道1-E的西城被袭击的事吧？」
万中之一、这两人也不可能不知道。
这不是质问而是确认的语句。返回来的答案当然是肯定的。
「究竟发生了什么、想要弄清楚的不止我一个。
找到犯人、抓住他、然后就结束这始终是不能让人放心。是单独犯还是复数犯、是否属于人类的犯罪有无传染性、在这些事情不清不楚就落幕、这是不能允许的。
前辈究竟对事情把握到哪种程度、想怎样了解、只要不把这些说出来要协助也是不可能的」
被夺取了先攻、还反过来被警告了吧。
真由美先叹了一口气、造作的笑容消失了。
「达也君与我们约定协助的话、我们就把把握住的情报告诉你吧」
「我会协助的」
间发也插不进的回答。
理解不了真意、真由美的眼神变成窥看对方神色的眼神。
「.......我可以把它理解成加入我们的搜查队的意思吧？」
「你这么理解也没问题」
「为什么、这么突然？
又不是没有看到师族会议的通告吧」
这是克人的台词。
以七草家和十文字家共同组织的「狩猎吸血鬼」队伍为主、师族会议向十师族、师补十八家、百家的各当主提出了要请协力的通告。只要不是「数字列」的的直系、本来高校生是不可能看到的文书、可克人以断定达也用了什么手段读取了这个师族会议的通告的语气理所当然的说出。
「我也认为不是百家的人也就没有出场的地方」
然后达也也没有隐瞒自己看过通告这件事。想要得手没有被指定为机密的师族会议通告、其实不是那么难的事。
「不过被直接委托那就是另一回事了」
虽然是充满可疑的回答、但作为借口绝对是完美的无话可说、这里不是指摘出可疑地方的场合。所以、真由美和克人也、不管心里怎么想、形式上还是答应了。
在经验相差多寡的前提之前、原本就是性格恶劣的达也真由美、达也和克人都是不同的。
「.....不过、可以吗？
刚才、在协力之前要求了先公布情报的条件啊」
「如果哪一边不先退让的话、话题就会停滞不进的吧。
不用担心、不就是如果判断了被骗了、这边也进行反攻的事情吗」
太过正直————看上去是这样、对实际是有背后的背后的背后的台词、真由美漏出干咳的笑声。
明明是她先提出的密谈、却早已有「赶快结束」的心情。
「了~~~~解。
那么。就说明到现阶段明白的事吧。
只不过在那之前、只是一句话、我能说吗」
「什么呢」
「达也君、性格太坏了」
「........」
从真由美那得到的情报里面、让达也耳目一新的情报有三个。
第一是被害规模。这是远远超出达也想象的、可感觉不到有多重要。
第二是这个事件让人不能认为是单独犯。达也认为有协力者的存在、可是吸血鬼本身存在复数的可能性是预想外的。
最后第三个是、妨碍真由美他们搜查的第三势力的存在。最初达也在说到妨碍势力的时候联想到艾丽卡他们、可是听详细说明的时候就知道是完全不同的势力。
第二和第三个情报、果然连达也也感到头痛。
那个假面的魔法师、恐怕是属于搜索妨碍势力的。
而她的身份也几乎能推测出来。
只是、为什么做出这种事、动机就不清楚了。
有种知道了就可以画出简单的构图的感觉、可这又更加让人着急。
「你们两位在抓到吸血鬼之后、打算怎么办呢」
避开在思考的脑袋里迷茫的愚蠢、达也切换了意识。
进行协力、既然缔结了这个只是表面上的约束、就不能怠慢确认最终目的。
「进行询问、确认身份和目的。在那之后......」
「会进行处分吧」
对真由美难开口的部分、克人进行了补全。
嘛....女子高中生轻易的从口中说出「进行处分」这样直接的表达、达也也是不想听的、倒不觉得是天真。
而且对达也来说、是比起固执于人道主义跟能共感的决定。对利害和感情来说也是。
「———了解了。
那么、我该做什么？」
「那、能和我们一起同行吗。
可以的话从今晚开始————」
「不、司波你就单独行动吧。
有找到什么线索希望能进行报告」
对着推翻自己指示的克人的脸、真由美无言的盯着。
她的眼中没有不高兴、不过却浮现丝丝不审的意念。
「明白了」
对达也来说、说真的、按照真由美说的去做会更加轻松。
不过、没有打算认真的遵守「进行协力」的约束、所以能够没有踌躇的对克人说的话点头。
达也自己这边没有亮出自己的王牌、只是听了想听的事、就从两人面前退下了。
◇◆◇◆◇◆◇
直到听不到达也的脚步声（这个部室的周围有设置间谍对策的隐藏麦克风）、真由美打开了关闭的门口。
「十文字君、为什么让达也分头行动呢？」
不是责备的口调、是不能理解的口调。
「是因为我认为这样效率更高」
克人回答的声音充满自信。
「可是现在这样、很可能就会与千叶家一起了哦」
艾丽卡他们以逆反着通告的形式进行不同的行动这点、真由美这边也把握住。
就算是十师族的领队也不是支配者、不能简单的就能强制得到、也不能给予惩罚。
不过在外国势力在暗处躲藏的情况下、擅自突走既是不便也是麻烦。
即使千叶艾丽卡和吉田干比古的组合是不可避免也好、最少想把达也和深雪这对兄妹放在能观察的范围内、这就是真由美的真心。
「这边不说出真正的事情的话、会变成那样的可能性也很高吧」
可是克人对真由美的悬念只是「不用担心」的摇头。
「我们展露诚意的时间里、司波是不会背叛我们的。
那家伙、就是那样的男人」
「.......彻底的利益交换？
真是微妙的信赖啊」
「即便是武士的忠义、说根到底的『恩典』和『服务』、不也是利益交换吗。
比起盲目的服从更值得信赖、我是这么想的」
「......绝对的忠诚心终究也是『依存』呢。
那样的东西、又不能期待达也君、首先、根本不合适」
对点头的克人、用满意了、的表情、真由美也点头回应。
◇◆◇◆◇◆◇
总觉得决定性的速度还不足、集中片段达到能够认识得到的层次、在现阶段、应该是值得满足的成果。达也一边在头脑中反复检讨、一边急速赶到深雪在等待的学生会室。
天色还不晚。
这也是当然的事情、今天是星期六。说是放学后、也不过是刚过了中午。
达也赶紧的理由不是因为会晚回去、而是会拖延吃中午饭的理由。
深雪不等达也就吃完饭是完全不可能的。
如果事先对她说（下命令？）让她先吃的话就是另一回事、今天认为不会拖太晚所以没有作出特别指示。
实际上、并没有让她等多久、让妹妹在等、这样的思考催促着达也而已。
————同道中人、该这么说吧。
花费力气以楼梯为踏台一口气就飞奔上去、站到了学生会室的门前。
好像迫不及待那样、打开了学生会室的门。
朝着眼睛飞过来的是金色的光泽。
达也躲到一旁和、莉娜在门后藏着、几乎是同时。
变成夹在门边窥看对方出来的样子、对着这样自己滑稽的摸样、达也微微提起自己的嘴角、从没有了挡路人（？）的出入口进去。
故意无视Ladies first原则、
却不无视Lady本人。
「呀、莉娜。身子怎样了？」
投以插肩而过的表情、轻轻的拍了拍少女的右肩。
「HI、达也。我挺好的。谢谢」
突然身体被接触的莉娜、可没有说出「性骚扰」这句话。眉头皱也不皱、微笑着回答、作为回礼拍了达也的肩膀两次就走了。
挥手抑制住看到达也身姿高兴地站起来的深雪和穗乃香、在究竟是不是会议用直到现在还不清楚的桌子（的前面的椅子）坐下。————难道说是学生会成员为了吃午饭、晚饭、喝茶而买来的东西吧、不太想这么想。
果然没有五十里的身影。就算在场也不会被责备吧、可是还是不在场要更加轻松。不是又上寄生在而紧张、是因为不得不客气。特别是梓、稍微有点事情（这是达也本人的想法）、马上就会露出害怕的神色。
被真由美叫出去完全是预想外。所以没有特别准备好便当。不过、如果在这里突然说出「我早就猜到有这样的事」、一定、比起感心绝对更会感到恐怖。
食堂还是营业的时间、不过因为星期六所以控制了供应量、人气菜单早就卖完了。现在、菜单卖完的情况、是再怎么古怪（！）也不会用反对的证据。可大概也是学校的饭堂「便宜又美味」秘密的一个吧、现在缩小宽阔的预测范围提高选择准确度会更有意义。
在这个时间、去预料到很多卖光菜单的饭堂又有点麻烦。
因为如此、今天久违的光顾餐饮服务器了。
穗乃香操作料理的面板、深雪准备饮料。
达也的任务就是老实的坐在那等着上菜。
......客观的看上去是「让人羡慕的家伙」吧、在这样毫无生产性可言的意识浮上来之前先截断它。
「说起来、莉娜来这里干什么？」
将它取代、提高意识想到的思考就是这个。
「留学期间中、让莉娜出任学生会成员怎么样、从学校那边提出里这样的议案」
把咖啡杯放到达也面前的深雪、像窥视那样将身体前倾回答达也的问题。
笔直的黑发、在达也的面前、像瀑布那样落下。
被深雪用手轻轻将头发拨回背后的举止吸引眼球、达也的思考也在整理处理听到的情报。
「啊啊、说起来之前、好像说过因为没有决定加入哪个部门、有事故的预兆呢」
「哎哎.....邀请混战在暗地里也好像很激烈.......这次的事情、好像是服部会头的发案呢」
这么回答的是、搬运着冒着热气碟子的托盘的穗乃香。
就这么U型转弯的穗乃香、和在桌子周围忙碌的深雪、各自拿着自己的托盘过来、开始吃午餐了。
「明明在这个第一学年的时间久留学结束的、竞技大会也出不了场啊」
「好像有更加不同的小算盘哦」
深雪脸上浮现出有点坏心眼的笑容。
「也好像有想制作莉娜的写真集贩卖这种的笨蛋想法的人」
皱着脸、穗乃香叹气了。
「摄影部这种部门、我们学校有吗？」
部门种类来说、即使有也是不奇怪的、可是在达也的记忆里搜索不到。
「是美术部的摄影队哦。想让莉娜加入轻体操部、想着把那些照片拍下来这样的坏头脑的事情」
轻体操是魔法师将重力和惯性降低展示演技的体操竞技、表演床运动也不必使用蹦床就能表演蹦床的演技、是类似这样的的东西。深雪和穗乃香出场的Mirage-bat就是轻体操发展形态的一种。
「原来如此.......确实、是会成为一幅美景呢」
「兄长大人？」
「我认为把它当做商品是有点那个的」
「........」
深雪投以不信任的视线、达也向着相反方向移开视线。
可是那里也碰上了同样的眼神。
「.......不、我刚才的说法错了。抱歉」
再次、把视线移回妹妹那边、达也举起白旗了。
如果用热情的视线玩「互盯游戏」首先败退的会是女孩子那边的可能性很高、可是在这里利用这两人的思念就实在是太逊了。
另一边、对深雪来说是知道达也是不会有那种不纯的邪念的、可禁不住会有这种不好的想法、把视线下移了。
「总、总之、那个呢。像这类型的话题四处都是、在这样下去就会变成不但会对莉娜本人、连与劝诱无关的部员也会造成麻烦的状态、那个......」
有着这样感情激动的一面、可基本上还是纤细性格的（也可以说是小心慎重）穗乃香、在这奇妙的氛围里露出焦虑。
「那么、出任学生会成员、就是这样吧」
「哎哎、学生会成员有就任后部所属特定的部门的不成文规定、被选上学生会成员的学生在休部不久后退部是惯例了」
幸好还有回话、兄妹间飘荡的微妙空气马上就一扫而空。
看到这样的穗乃香松口气的抚着胸口。趁着两人吵架的空隙、这样腹黑的想法、很可惜（？）与这个少女无缘。
「那么、莉娜的意思怎样？」
「好像不怎么感兴趣的样子」
「好像不喜欢被占用放学后时间的感觉。被那样人心的劝诱、还没有决定加入哪个部门、我认为这就是那个理由」
对于深雪和穗乃香的回答、达也用「就是那样的吧」的表情点头。
◇◆◇◆◇◆◇
吃完晚饭后、达也坐在大厅的沙发上眺望避面的大型银幕。
他旁边的深雪像贴着那样紧密的坐着。
分成三份的银幕、主段是平流层监控摄像头摄影下的东京都心部分的实时影像和在上面移动的三种类的光点、次部分的上半段是与主要部分对应的道路地图和在上面移动的光点、下半部分是每隔三十秒就会滚动表示的文本数据。
能使用平流层平台的监视摄像头是多亏了真田的帮忙。
七草家·十文字家联合的追踪信号在显示器上表示出来、不是因为从真由美那问出了认证代码、而是稀世黑客·藤林响子的手脚。
分给千叶家搜查队信号的也一样是藤林。
被认为是妨碍势力的光点、在平流层平台搭载的顶级多频带的监听用无线电接收器捕抓到的颠簸、通过独立魔装大队的超级电脑分析、就这样得到它的结果。
魔法的试验部队、好像同时也是最先进的技术试验部队、这种事在至今为止的交往中依稀能感觉到（不是这样可不可能制作得出Movable Suits）、达也这次好像又重新认识到他们规格外的实力。
遗憾的是无法分析「吸血鬼」的行动、不过只要看得到寻找吸血鬼的三股势力的行动径路、要锁定也是可能的。
「兄长大人、要出去了吗？」
对站起来的达也、在沙发上以难受的眼神向上看、深雪这么问。
「做个好孩子、乖乖的等我回来吧」
达也的手掌抚摸着深雪的脸颊。
在那只手上面用力压住、深雪用力的压住自己的脸颊。
简直就像在感受达也的体温。
「今天、我会等着你回来」
「啊啊。不久的将来、毫无疑问会需要你的力量。到那时————」
「是的。那时候、一起————约定了哦、兄长大人」
「.....嘛、我认为不会比横滨的时候更危险就是了」
达也稍微诙谐的这么说、深雪也以笑颜放开达也的手。
◇◆◇◆◇◆◇
深雪在玄关目送除了爱用的CAD以外还做了各种准备奔赴战场的达也。
直到感觉不到哥哥的气息为止、深雪都一直看着关上了的门。
然后、哥哥的气息远去到了以她的感觉无法明确把握坐标的时候、迅速的回头。
在她的脸上、没有任何难受。
重新整理过的表情之中、大大的眼瞳里放出强烈的光芒。
深雪回到大厅、拿起变暗了的大型屏幕的遥控。
机械音痴、不管到那里也会有擅长和不擅长的分类、她毫无疑问是不擅长这类物品的人。
不过、记忆力方面就受到了惠顾。
就算没有到达因为精神改造副作用能自由控制记忆能力的达也那种程度、只是再现在旁边看到的操作顺序这种程度是很轻松的。
打开刚才还在和哥哥两人一起看的画面。
对她来说文本数据更新的速度似乎有点太快、又苦于没有变更设定的技能只好忍耐。
从移动的光点拼命的推理哥哥巡回的地方。
即使叫她乖乖的等着、仅限这次、没有打算老实的呆着。
就算结果违背了哥哥的命令也好、就算为此而被斥责也好、比起什么也不做看着哥哥受伤要好上千万倍。
确实这次没有什么大型的武力冲突。
在这个意义上、是比横滨的时候危险要小些。
可是、就算规模在怎么小。
武力行使被大大的限制了也好。
对手、大概、是那个天狼星。
————不过这么说、她能做的事情也没什么。
就个人而言、年仅十五岁就已经拥有这个国家最高等级的力量。不、在世界上说不定也是最高等级的。
可是她的能力不是千里眼或着是预知这一类。
也还没有驱动四叶的资格。
比起达也、没有个人构建的网络。
比起藤林也没有黑客的技术。
看着屏幕、深雪按住胸口。
这是无意识的动作。
胸口的中心、心脏之上。
有衣服阻碍感受不到心脏的鼓动、可作为代替能感受到别的东西。
胸口的深处、心脏的那边。
深雪感受到与达也的联系。
那个让人忌讳的、加在哥哥身上的枷锁。
再设定了的增幅器。
锁和锭是她自身。
拿着钥匙的也是她自身。
束缚自己的代价也束缚哥哥、是类似与诅咒的秘术。
可是这个、确实作为连接、联系着她和哥哥。
————我也能看见那就好了————
深雪这么想。
达也有不管分隔多远也能知道深雪的事情。能解析存在的情报本身的达也的「视觉」、不管深雪在哪里是什么状态、都能以情报的形式识别得到。
将这个换一个说法就是、完全没有隐私、可深雪一点也不会感到讨厌。
因为对于深雪、没有一件事是要对哥哥守密的。
倒不如说连隐藏在自己内心深处的秘密的思念都想让那个力量读取出来。即使知道达也的视力达不到精神的次元也会这么想。
另一边、深雪就没有隔远也可以「看到」对方的能力。
作为补偿、与生俱来精神干涉系统的魔法的深雪拥有可以感知「精神」的「所在」的「触觉」。通过解放施加在达也身上的限制器同时也解放自己的异能的话、深雪只要有那个兴致、漂浮在这个世界的每一个「灵魂」都可以「触碰」得到、说不定。因为没有做过、所以只能说是「说不定」。
可是、不能感受到远离的对方的「存在」。深雪不能够用「没有的东西」向兄长大人穿越情报本来不存在的物理距离。
在某种意义上正是视觉和触觉的不同。
就算能触及知道那里存在的东西、不知道是在哪里的东西也找不出来。
胸口深处感受到哥哥的存在、所以更加抱有急不可待的想法、深雪拼命的推理。
被无法说明的不详预感驱使、希望马上赶到哥哥的身边。
然后不知盯住画面多久了。
突然地、告知有来客的门铃响了。
哈、看向时钟。
好、赶走他、深雪这么想。
即便是使用没人在也不会受责备、以探访别人的家来说是太晚的时间了。
看到门电话的屏幕。
确认了来访者的样子、深雪马上改变当初的预定。
边在头脑中选择换什么衣服、边计算着所需的时间。
「能稍微等待一会吗、老师」
来客是八云。
◇◆◇◆◇◆◇
达也藏在树荫下观察吸血鬼和假面魔法师的战斗。
到达这个公园的时候、是开始战斗前三分钟。确认捕捉地点没错的时候情不自禁的笑了、可现在压抑着气息、窥视介入的时机。
根据真由美的情报、吸血鬼有复数、追踪他们的猎人也有复数、但现在、在眼前交战的、确实就是昨天的两人。
他只不过是根据看到的集团的行动和最初发生战斗的地点进行预测、并不是特定了某个个体。
（.....偶然、吗？）
战栗的感觉传到背后、差点就泄露出气息了。
总算勉强在千钧一发的时候停住、达也在心中抱怨。
————如果说这就是命运、那也太让人讨厌了。
再次窥视战斗的样子。
处于优势的一方明显是假面的魔法师那边。
吸血鬼和被当做食物的一方在寻找逃脱的机会。
然后、阻塞逃走路线的包围网、还是不完全。
（四人、吗。虽然是在预料之中、不过还真少啊）
三个势力————包含七草和协力体制里没有的police在内是四种势力————在复杂的牵制之中、从四个方向追来了四个魔法师。明明远离街道监视机器的范围、还真亏有别的势力注意得到集合了四个人、该这么说吧、立体性宽广的街道、不得不说要阻塞全部逃走的道路是完全不够的。
所以才不是「躲迷藏」而是变成「抓鬼游戏」吧......
（敌人的敌人、始终都是外人。敌人的敌人不一定就是伙伴、吗）
追踪吸血鬼的全部实力集合起来、各势力就算只派出这些人数、想要抓住也应该是很简单的、企图各不相同所以才不能这样吧。就他自己来说也不是与真由美或是艾丽卡的目的完全一致的。
可是只看现在、吸血鬼才是敌人。
（那么、出去吧）
预想着假面的几种不同反应、从腰后、不是拿出CAD而是拔出枪。
把枪指向避开小刀大步跳跃的吸血鬼、随便瞄准腹部、达也胡乱的扣下扳机。
[10] 华丽的决斗（前） 
手枪的平均有效射程距离是五十米、实际战斗的时候有效范围就只能说是二十米以内了。
在这方面的事情从前世纪起就没有变过。要说为什么、那就是因为手枪就是按这种需要制作出来的武器。
达也藏身的木阴到大衣姿态的暂称·吸血鬼的距离约十米。
就算是有超过最低必要限度的训练时间、没有每天练习使用手枪的达也、想要精确的照准也是很难的。
手里拿着的手枪是配合使用子弹的特殊性的中折式单发手枪。事实上是没有重来机会的一发定胜负。
原本是想要瞄准露出肌肤的地方的、可是因为做不到所以只好放弃。
而且、本来对手就是带着食物穿着大衣还有厚厚的裤子、脸部直到下颚都被假面覆盖住、可以说是露出部分皆无的完美身形。根本没有必要烦恼。
达也瞄准吸血鬼的腹部扣下扳机。
利用消音器基本吸收了发射音的低速重量弹和瞄准的一样、打中了腹部。拥有九毫米子弹两倍质量的子弹填补了速度的不足之处、吸血鬼向后翻滚跌倒。
假面的魔法师把脸转到达也那边。
金色的眼瞳以想用视线射穿人体的苛烈眼神看着达也。
在那里只有没有误会余地的敌意。
她丢下小刀的同时达也也放开手枪。
那女性把手伸到腰边、达也的手伸到怀里。
先拔出来的是达也。
可是他扣下CAD扳机的手指中中途就停止了。
对手的手里握着的是中型的自动手枪。
达也的视力看到那把枪的枪身部分有形成魔法式。
能够匹敌达也的分解魔法的发动速度。
只是握住就会展开启动式的单一用途的武装装置是不需要操作开关手续的、因此被抢了先攻。
发动的魔法师情报强化。
通过枪身把枪弹的诸多属性强化的魔法。
达也操作CAD的挑选器、用启动式将情报分解的魔法替换成实体分解的魔法。
瞄准着假面魔法师握住的枪的枪槽部分。
从那发射子弹。
在使用魔法的高密度情报处理时感受到的时间迟缓之中、看着假面魔法师握紧枪机、达也扣下CAD。
达也和假面魔法师之间的距离大概五十米。
虽说她那边的子弹也是用了消音器重视减音效果的亚音速弹、冲击到达的时间也用不了零点五秒。
那跟一瞬同义。
但是、她使用情报强化作用的时间要更短。
在瞬间包含速弹的属性情报也一同强化的子弹、在飞翔的途中、又在一瞬被分解成粉末。
动摇的感情从假面的内部透露出来。
确实这种水平是能够抱有自信、达也是这么想的。
普通用「停止」或「向量改变」是不能够防住刚才的子弹的。
拥有克人那种程度的技量又是另一回事、至少普通的魔法师是不可能的。十师族的实战部队等级说不定也很难做到。
这么说的达也也是、因为「分解」与「情报强化」的相性很好才能对应得到、不是这样的话第一次看见、没有特别对策的情况下要防住也一定是很难的。
可是这到底也只是假定的说法。
实际现在、假面魔法师在达也面前暴露了藏不住的空隙。
他进行攻击的是与认识到空隙的同时。
最初没能发出的攻击、这次确实的打到了假面魔法师。
映入他的视野的是、记叙了「色」和「形」和「音」和「热」还有「位置」的情报体。
不是对着对手的本体、而是瞄准伪装的魔法本身而放出的对抗魔法「术式解散」。
通过分解魔法式本身的魔法、把类似假扮服装、没有内在的外装剥得分散。
————下一刻
————魔物、转生成了天使。
◇◆◇◆◇◆◇
夜景或作星星流逝。
在都心的高速公路飞滑移动的电动四轮的内部、外面的景色看似立体映像、但声音和震动都没有传来。
「......老师」
在寂静的机舱的后部坐席上、深雪战胜客气、开口了。
被答话的是、在旁边坐着的忍术使·九重八云。
「嗯~、怎么了？」
八云睁开闭著的眼睛、把脸转向深雪。
「这次为什么.....会帮助我们呢？
我记得、干涉俗世间是戒律啊？」
自戒、或者是持戒。
意义虽然不同但结果近似。
然后八云自己加上的戒训、既是自戒也是持戒。
「这次稍微有点内情呢」
八云的口调跟平常一样轻浮、要窥视他的内心、对深雪来说还是太难了。
「虽然我出家并舍弃了世俗、可我没有舍弃忍的技术。
这不但是我一个人的事」
不是难以舍弃、而是「没有舍弃」。
在那里、没有充斥着悲壮感这类东西、那完全变成了理所当然的事情收在八云的心中.....深雪看上去是这样。
「作为继承技术的人有义务和责任这样的东西....这说不定也是世俗事的顶端了、就连佛门也不能完全与权威和传统无缘、所以这应该是这允许的范围内的吧？」
的吧？就算这么问、深雪也回答不了。
说是深雪、倒不如说是这不是问十五岁少女的事吧。
「哈......」
暧昧的回应是尽力的回应也是适当的回应。
从驾驶席上八云的弟子眉头看到皱眉、这应该是错觉吧。
「其实我从风间君那听说了达也君认为敌人有使用『假装行列』的可能性。
如果是真的、那我必须给那个术士一个教训才行。
作为九岛里『假装行列』的原型术式、教授『缠衣』的先代的代行者呢」
又是麻烦的事啊、八云这么抱怨。
可是、这句不谨慎的发言、并没有传达深雪的耳中。
「九岛家的秘术『Parade』的原型、是老师的师傅他....？」
换做是达也应该会「原来如此、有这样的事啊」这么想吧、自然的接受了也说不定。
可是对于深雪、那是不能不反问的事实。
「啊咧？不知道啊。
第九研的设立目的是、开发实装了以现代魔法的形式合理化再体系化的古式魔法的魔法师。
为了这个目的、第九研聚集了大量的古式的术者。在那之中先代也在哦」
当然、深雪不知道。
倒不如说、作为现代魔法的暗部封印起来的魔法师技能师开发研究所的事情、女子高校生会知道这样的想法反而是错误的。
就算深雪有着继承最恶名远扬的第四研成果的立场、也不可能知道其他研究所在做什么。
「.....那么难道说、老师的姓是」
深雪、哈、的睁大眼、脸色苍白的问。
「不、那是你想太多了」
深雪在疑惑什么、马上就能知道吧。
苦笑着的八云啪嗒啪嗒的摇手。
「九重这个姓是从先代那继承过来的哦」
车内的空气稍微柔和了点。
可是一旦上升了的温度、不可能会那么快的就降下来。
「嘛、就是这样的经历、先代教授九岛『缠衣』的术式、被九岛改造成『假装行列』的魔法。
在那之中也包含着对我们来说本来门外不出的秘术在内。
所以、缠着达也的魔法师如果使用了『假装行列』、就不得不去警告她不能再进一步拓宽认识面了。
如果不听我说的话、那么很可惜、呐」
八云的口调和表情还是想平常那样轻浮。
可是深雪就感到寒气透骨。
那应该不只是深雪的错觉。
不知为何、握住方向盘的八云的弟子也、肩膀变僵了。
◇◆◇◆◇◆◇
魔物化作天使————
连这种陈腐的感想都会在达也的心里被唤起、变化就是这么鲜明。
让人联想起深渊的黑暗的深红头发、在微弱的街灯照射下散发金色的光泽。
不详的金色眼瞳变作晴澈苍穹的颜色。
脸颊的线条非常柔和、身型奢华。
连身高也、看得到缩小了一点。不、是至今为止看的比较高吗。
她的美貌、不是那小小的假面就能藏得住的。
如来如此、连体格都可以让人看错、至今为止能够欺骗大家的眼睛也能得到解释。
如果不是积聚了各种前提条件、大概达也也不会知道吧。
与思考分开、手在无意识领域里动起来。
鲜丽的金发碧眼的少女手里、站立姿势连续射出五发子弹、那全部都在打到达也之前化作灰尘消失了。
然后在第七发子弹射出的半拍之前、少女手中的滑座被打飞、枪管飞出掉落。
通过强制停止枪击、在变成进一步将使用中的设备用「魔法」破坏掉的事态前、假面少女的动作停止了。
「停下来、莉娜！
我没有打算与你为敌」
趁着这个空白、达也改变了形势。
今天他的目的是拘束吸血鬼。拘束住、查出真实身份。
所以才专门不嫌劳苦的入手中弹的同时会飞出针的复杂手法的麻醉弹、还有为了射击的中折单发枪。
和假面魔法师=莉娜的战对他来说是不必要的、多余的东西。
所以这句台词是为了落下幕才说的、可......
这是坏招————会有逆效果。
假面里碧蓝的眼瞳里、寄宿着锋利的目光。
将没有了滑座和枪管的手枪（一体型CAD）收回腰边的皮套、她的右手、握住替代枪的细小飞刀。
USUA的魔法师喜欢用武装一体型CAD已经是定说了。
这个匕首说不定也不是单纯的短剑、而是武装装备也说不定。
短靴猛踏柔软的地面。
那种速度始终不让人认为是少女的速度、但也没超过常人的极限。
达也从口袋中拿出铅球、用手指弹出。
刺穿风的铅球、向着莉娜的右手飞去————就那样贯穿了。
没有鲜血四溅。
打中的不是肉体、而是幻影。
莉娜就那样挥下手臂。
匕首、在离达也的肉眼感知到的位置一米左右另一个地方飞过来。
一边跳避、一边寻找它的轨道。
在前面、幻影再次架起飞刀。
他的肉眼认识到带着小小假面的少女、他的心眼认识到那只不过是架空的立体映像。
（真棘手！）
没有出声、达也在心里骂道。
作为知识知道和实际体验、果然是不同的。
Parade的术式制作出来的情报体记叙的要素是「色」、「形」、「音」、「热」、还有「位置」。
和八云的幻术「缠衣」相同。
相对于将与本体相同的色、形、音、热在于本体不同的位置投映出来的「缠衣」、莉娜的「Parade」是以投映出于本体不同的色和形为重点。
可这并不是说剩下了伪装位置的机能。
现在、莉娜使用演算力伪装色和形来掩饰位置、让达也抓不住自己本体的坐标。
而不能特定坐标、那就无法使用魔法。
以视觉情报为基础特定坐标的魔法、丢失了对象就等于无效化了。
和单纯的幻影不同的是、连情报的次元坐标都能伪装这点。
为了施加魔法、必须向对象物的Eidos投射魔法式。
例如对于电脑来说、操作文件、那就必须指定收纳了文件的目录的路径实行命令、每次确认路径会很麻烦所以会使用捷径。
用本身什么也没有的虚拟文件的假货来代替连接路径的捷径的话、即使按照平时的顺序来操作文件也只会发生错误。
将魔法的发动过程代到这里进行说明、多数情况下、视觉情报就变成快捷方式图标、会与听觉情报和感热触觉情报结合。视觉情报被幻影打乱就会发动不了魔法、本体和幻影重叠的情况、几乎会从坐标的情报到达本体的Eidos。这个场合、发动会产生迟疑、魔法可以好好作用。
就算幻影投射在本体不同的地方、只要把幻影和本体的关联切断、要找出本体的Eidos那也是可能的。
可是准备了伪装了的本体的虚假情报次元的坐标的话、以五感的情报为捷径施放的魔法式、会作用在虚假物上、结果就会变成「什么也没发生」。
这就是对抗魔法「Parade」的系统。
故而要破坏「Parade」、
要么就是在破坏了幻影、在新的幻影形成之前找出本体进行攻击、
或是不依靠五感找出存在于情报的次元里的坐标找出来攻击。
前者的方法到现在也不是那么顺利。
本来莉娜魔法发动的速度就很快。发动速度、是甚至可以凌驾深雪的程度。
而她应该是特别训练过这个魔法吧。再发动的速度像怪物般那样（她是天狼星的话、怪物般的水平就不只是这个速度了吧）。
后者的方法、对达也来说也是可能的。
可是、同时承受物理性攻击、将知觉的的大部分从物质的次元转移到情报的次元、可以说是一种赌博。
（————没办法了）
刚避开了第五把匕首（究竟藏了多少把啊？）达也决定了。
不是赶在新的幻影形成之前将本体找出来进行攻击、
也不是在情报的次元里直接找出对手的Eidos、
用第三种方法。
达也从上衣的口袋里拿出能收藏在单手里大小的圆筒形罐子。
将它轻轻丢去。
看到那个的莉娜、传出了强烈的动摇。
「天」
天主、想这么说吧。可是莉娜的那句台词、没能听到最后。
（定率减速）
用光速咏唱发动了将物体的运动速度减速到一定程度的领域魔法。
用假想魔法领域制作出来的薄弱的障壁想要完全将投掷榴散弹（散发大量散弹的手榴弹）无力化是不可能的。将速度变为零使之停止的魔法、输给散弹的运动能量发生事象改变失败的可能性也有。
故而使用的定率减速。
就算那样、百分之一或千分之一、这样大规模的改变还是力有不足。
自己准备的武器的规格、和假想魔法领域的干涉力一同放在天平上、才释放出确实能成功的勉勉强强够级别的魔法。
定率减速是不能停止弹体的。本来、这就不是那样的魔法。
蹲下半身单膝撑着、保护着肩、腹部、太腿、头部的手腕、细小的散弹袭击过来。
几乎没有贯穿拥有简易防弹机能的人工皮革的衣服、但就算那样脚和手腕也浅浅的吃了十几颗。
（自我修复强制停止）
用自己的意志力停止自动想要启动的自我修复、达也以危机之中急忙展开壁障完全防止榴散弹的莉娜为目标飞扑过去。
用分解魔法将莉娜新展开的对物障壁无效化。完全是预料外的冲击、果然即使是莉娜也不能作出进一步的抵抗。
「.....真是乱来啊、达也」
被压倒在地面上的莉娜和、压在她上面的达也。
从被摔倒的下面、传来惊呆了的声音。
假面里藏着的嘴唇露出笑容显示余裕、要看穿这是虚势应该很难吧。
「既然不知道在哪里、那么作出无指向性的攻击不是基本原理吗？」
「那个、叫做无差别攻击哦」
「也可以这么说。
非常遗憾的、我没有操控广域魔法的技量。
嘛、我是因为相信莉娜能够防御得了的、就这样饶了我吧」
「这样子连自己也受伤、我认为是得不偿失啊」
「如果不这样的话、就抓不住你啊」
「我被抓住了？
要说爱语的话我希望能更加浪漫的被迫近啊」
被假面里碧蓝的眼瞳看着、达也奸笑了。
将莉娜的双手重叠到头上、将张开的手掌用单手压住。
空余的手接近假面、莉娜的肩膀稍微一震。
被厚厚的手套的手套包住的左手的手指在动、可达也将它、用力的按住并打开。
「......好痛哦、达也」
「可惜、我知道那个CAD有什么机关。
接下来.......」
达也的手、伸向面具。
莉娜把脸闭上、背着脸。
真实身份被知道了、但好像讨厌暴露素颜。
虽然是无法理解的心理、但又不是要脱下衣服、达也也没有停下来的理由。
「激活、『舞动扫射（Dancing Blaze）』！」
在接触面具的同时、背着脸的莉娜大叫。
（音声识别的武装装备吗.......不是启动式而是将迟延发动式激活话的装备还真是有趣）
一边感知高速杀到的匕首、达也边在心中独言。
投掷出去的五把匕首听到莉娜的声音被唤回来、袭向达也。
两把从面具伸到右腕、一把向着右肩、一把向着左腕、一把向着脚。。
全部、避开了重要部位。
说起来从刚才起、莉娜的攻击全部是为了将人无力化、不是为了杀害人.....
在考虑着这些事的时候、匕首已经到达他的身体。
然后在接触到他的身体（正确的来说是衣服）的时候、化作细小的沙粒飞散了。
「腐蚀.......不、分解.......？」
移开的视线再次望向达也、吃惊的莉娜这么说。
不管这些、达也拿下了面具。
莉娜激烈的摇头抵抗、可是抖不开达也的手。
「你会后悔的、达也！」
「被在本来应该捕获成功目标逃走了的时候、大概就已经后悔了」
在跟莉娜纠缠的时候、暂称·吸血鬼就慢慢逃走了。明明加上了保险、这可不能否定有种徒劳感。
她也应该是追着吸血鬼的、这不就是在帮吸血鬼逃走吗、达也这么想。
即使被湿润的盯着、拼命的喊着警告、也不成为达也踌躇的理由。
耳朵戴着接收器的扣子按左右顺序拿下。果然这个假面、是兼着情报端末功能的东西。
迅速拿下以外坚固材质的假面。
露出了连看惯美少女的达也也露出感叹的美貌。
莉娜咬着嘴唇、狠狠瞪着达也。
下一刻、她的嘴唇发出撕裂丝绢的悲鸣。
这过于突然的展开、达也的眼睛变成点状了。
拘束住莉娜的两手没有放松、这就是被性格恶劣的风间的部下捉弄不少的成果。
「谁、谁来救救我！」
简直就是遇到强奸魔求救的少女的喊叫。
这个时候、好像配合莉娜的悲鸣的在等待那样、听到了跑过来的脚步声。
深蓝色的制服上画着白色的反射涂料的线和深蓝色防弹背心的人影、从四方每边一人合计四人、正在接近。
制帽的正面闪闪发亮的徽章、樱花的花纹。
达也拉着莉娜的左腕将她拉起、强硬的剥下她左手的手套。感到外套慢慢裂开的感触的同时、莉娜雪白的手露了出来。
「举高双手向后转！」
从正面跑过来程度警官————的样子的男人、伸出手枪大叫。
达也转到莉娜的背后、就那样推她到那个男人那边。
发出悲鸣飞向那位男性胸口的莉娜。
扶稳她的制服男性。
达也在莉娜的头上跳过、在那位男性的肩上着地。
用像踢足球的那样的踢腿踢向男人的脸。
踏着连声音也发不出就被踢飞的男人的肩、达也逃脱了假警官的包围网。
「......如果是真的警官也要怎么办啊」
不能置信、用这样的口调莉娜问道。
可是、
「差不多该结束这场闹剧了吧、安吉·天狼星」
听到达也的回答、空气僵化了。
「既然有了你的协助、那不管是真的还是假的都是一样的。百年前我就不知道、可在现代这个国家的刑法、外患引诱罪不行使武力也是会成立的。
只是假扮警官这种程度就以为我会怕、真是大错特错。
请不要小看我们日本魔法师的觉悟」
除了被踢到的一人外、其他三名假警官、向着莉娜的脸、他们的总队长、安琪莉娜·天狼星窥看她的表情。
莉娜叹了一口气、微微弯下膝盖、丁宁的行了一礼。
「这还真是失礼了。
确实是有小看了。听的跟看的大不相同啊。
同样的作为魔法师、我在这里谢罪了」
然后、并起脚挺直身板立正、将右手提到额头旁。
即使没有军帽、这没有什么可以误会的地方、是军人的敬礼。
刚才是作为一位魔法师、从现在开始是作为USUA军魔法师部队的总队长。
是在表示这样的意思吧、达也这么理解。
「我是USUA君魔法师部队·Stars总队长、安吉莉娜·天狼星少佐。
安吉·天狼星是刚才变装的时候使用的名字、请按一直以来的叫法叫我莉娜。
那么」
知道刚才还被名为礼仪的氛围包藏著的杀意、暴露出来向达也袭去。
「知道了我的素颜和真实身份以上、达也、Stars就不得不抹杀你了。
明明带着假面的话还能勉强蒙混过去的、真是遗憾」
「会后悔、是指这件事啊」
达也在吹拂过来的杀气中、无畏的笑了。
「至少在被欺骗的情况下抓住、就不用杀掉了」
「那还真是抱歉啊。浪费了难得的顾虑」
「不、要把你杀掉、是我们擅自的决定、所以你没有必要道歉。
要抵抗也是可以的哦」
从假警官中的一人那边递过来、莉娜右手拿着战斗刀、左手拿着中型手枪。
刀剑形态武装装备和、手枪形态特化型CAD。
达也也从怀里拿出CAD。
「真的是很遗憾啊、达也。
我对你、还挺中意的呢」
伸出左手、将CAD指向达也的莉娜。
伸出右手、将CAD指向莉娜的达也。
达也的左右和后面、被莉娜的部下围住。
「......永别了、达也」
「不会让你这么做的、莉娜！」
这时突然、凛冽的声音让真冬的冷冻的空气发生震动。
碧蓝的眼瞳浮现惊愕的感情、莉娜转向发出声音的方向。
为了庇护暴露出空隙的上官、莉娜的部下从三个方向同时袭向达也。
大大挥舞着战斗刀砍向达也。
在那刀刃的延长线上形成的、「分子分割器」的假想领域。
达也扣下CAD的扳机。
逆转分子间结合力的假想领域、与术者的意思相反消失了。
躲过化作单纯刀刃的战斗刀、达也从包围网中脱身了。
和他交错的莉娜的部下、按着肚子跌到了。
从他的手的间隙里、不断流出血来。
将染上鲜血的左手一挥、
血点飞向假警官那。
一人停住脚、一人就那么冲过去。
达也将右手朝向莉娜。
莉娜的左手、指向宣言要妨碍她的对手————深雪那边。
莉娜展开的启动式、被达也的「术式解散」打碎。
袭向达也的男人面前、构成了踏进一步就会被完全冻结的冷气的墙壁。
男人的脚急忙停下。
潜藏到他背后的影子。
无声的、男人晕倒了。
剩下的一个人、早已趴在地上了。
◇◆◇◆◇◆◇
「呀~~、达也君、真是千钧一发啊」
一瞬就将Stars的队员两名无力化的八云、用平常的轻浮的脸靠近。
对那个身姿、不能保持住那么「平常」、达也感受到了自己的不成熟。
「太假了哦、师傅。明明一直藏起来等着出场的机会」
着这里表示感心又有点不爽、就说了句讽刺的话。
对那句台词、莉娜瞪大眼了。
现在、她的面前是拿着CAD摆出临战态势的深雪。
达也的右手、依旧笔直的伸向莉娜。
虽然八云的视线是朝着达也那边、可是在那个视野里也好好的容下了莉娜的身姿。
现在被包围的、是莉娜那边。
「嘛、有什么不好的。看上去你也有很多东西想问」
「哎、是那样吗、兄长大人？」
深雪摆出狼狈的表情转头。
深雪把视线从莉娜那移开了、可因为达也和八云同时增加了压力、莉娜不能动身。
深雪马上就发觉自己的失态、慌张的把视线移回莉娜那边。
「是为了探查情报才故意被包围的啊......没有到你有这种想法、做出了擅自的行动。
请原谅我、兄长大人」
眼睛看着莉娜、用满是抱歉的声音请求达也的原谅。
「不、形势危急是真的、所以你的判断没有错。
所以没有没有必要道歉。倒不如说我应该感谢你呢。
深雪、谢谢你」
「兄长大人.......不胜感激的语句....」
po、的、用着发呆的表情这么说的深雪。
嘛、深雪向达也谢罪的展开已经成了像约好了那样的东西、或者说是一种仪式、样式美。
即使如此也没有把视线从莉娜那一开、看来艰难的保持住最低限度的理性。
「而且、想要问的事、从现在开始问也行」
这是朝着深雪说的话的同时、也是为了让莉娜听到的台词。
好像为了清晰发音那样把每个音都区分开来的口调、达也的言语也是对着自己说的这件事、莉娜被让人理解了。
「......打算使用一切力量问？」
「询问这样的东西大多数、都是用尽一切力量问的你不认为吗？」
好像是加上了咬牙的伴奏那样的声音问莉娜、达也间接的肯定回答了。
「一对三不是太卑鄙了吗！不公平哦！」
「不公平什么的.....你们、最初、用了多少人包围兄长大人啊」
对着遗憾全开的非难、深雪用看傻了的声音吐槽。
「嘛、别这么说」
在看傻了变为生气之前、达也劝说着妹妹。
「「公平」这个词是在自己处于有利立场的时候为了维持有利条件的借口、「不公平」这个词是在自己处于不利状况下的时候从对方那引出让步的方便。
用武力赢不了的时候就用斗嘴来回避、着在战术上来说没有错。
认真了就输了哦、深雪」
「原来如此、是这样的啊」
因为是过于露骨的内容、至少对深雪好像有让她冷静下来的效果。
「居然说是借口？是方便？」
同时好像有让莉娜沸腾起来的效果。
顺便一提、八云在压抑着声音偷笑。
「我才不想被把真心话和借口分开使用的不知羞耻的日本人的你们这么说呢！」
「你不也是有四分之一是日本人嘛」
「........zi」
「你所使用的『Parade』是日本所开发的术式、而你使用得了『Parade』是因为将九岛的血、也就是继承了日本人的血吧？
而且那个双重标准是无罪证明的家艺、不分开使用真心话和借口的民族我可没听说过」
雪白的肌肤染成真红、莉娜无言的盯着达也。
可是「盯着」之前的「无言」成套的这边、是因为哑口无言的缘故。
把莉娜这样的视线用（坏心眼的）笑容承受住的时候、发觉杀伐的氛围变得稀薄起来、达也露出了苦笑。
「......有什么好笑的？」
「谢谢你约定般的台词。
不、我想就这样询问的话、莉娜会变得顽固起来什么也不说吧」
「那里至少要个我用上『意气』啊！」
居然能分清顽固和意气的区分、真的是很擅长日语啊、达也这么感慨。
————可事实上是怎样也无所谓。
「而且其他的集团也差不过赶过来了....」
「等等！我说的话、你有在听吗？」
怎么也无所谓的话、无视就是最好的选择。
「莉娜、我们来做场「公平」的交易吧。
一对三卑鄙的话、那就一对一决胜负吧。
你赢了的话那今天发生的事我就当没发生过。
相反、我赢了的话我问的事你就要诚实的回答。
这样如何？」
莉娜赢了也是知道了她的真正身份、达也赢了就不得不什么都说出来。
即使胜负是一对一决定、那个结果也是完全不公平的。
「.....好吧」「请等一下！」
在莉娜苦思的结果还是答应条件的时候、深雪同时也插了句抗议的话。
达也和莉娜的眼睛、都看向深雪。
深雪没有一丝胆怯、继续用果断的口调说下去。
「兄长大人、和莉娜决胜负的事、请交给我吧」
「深雪、你、想要......」
「莉娜、请做好觉悟。
我、对伤害兄长大人的人、是绝不会原谅的。
我虽然把你当做对手也当做朋友、但是你想要把兄长大人杀死这件事、就算只是说说而已、我也断然不会原谅。
对于你、我要亲手、让你知道你犯下的罪」
深雪的眼瞳里、寄宿着百分百认真的眼神。
对那份过于深厚的执着、莉娜虽然打算笑着蒙混过去、却只能作出抽搐般的笑容。
「放心吧。
不会杀了你的」
这是、确信了自己会胜利的宣言。
「哼.....深雪、你、认为能赢得了我吗？
被授予天狼星这个名号的、是我啊！」
听了这句话、莉娜的胸里燃气竞争的火焰。
互相对瞪的、两位美姬。
「明白了。深雪、就交给你了。
莉娜也是、这样行吗？」
「非常感谢、兄长大人」
「我知道啦。
如果我输了、什么都会说。
不过那种事是不可能发生的！」
达成共识。
现在、围绕着两位稀世美少女、拉下了华丽的决斗的序幕。
[11] 华丽的决斗（后）
深雪擅长冷却魔法、冻结魔法的这件事是被大家公认的。
可是他的本质是将震动停止或运动停止、并不是说使役着雪之精灵或是冰之魔物。当然、跟少年少女向的那样经常有的设定那样、收到精灵的加护不会感到寒冷、这样的东西也没有。
总之、我想说的是。
冷的东西就是冷的。
在这个真冬的夜里坐在摩托车的后座、怎么可能不会觉得冷。
所以————
（就算贴在一起也不会奇怪吧......因为这么冷）
紧紧搂住达也的腰、把脸颊贴到后背、可以说是毫无间隙的把胸部贴过去、深雪在心中像咏唱咒文那样重复念着借口。
————到了现在还需要借口吗？这样的吐槽就请把它当做禁句。
八云马上追上去然后在第一盏街灯回头看、露出不管是谁看了都会给予「性格恶劣」的评价的笑脸。
从他的位置那里虽然看不全躲到达也背影后面的深雪的身姿、不过那里摆出的是怎样的姿势、怎样的状态、怎样的表情、完全把握在手里。他们兄妹间互相付出的感情、对八云来说也是非常感兴趣的事情。
把嘴角提起后马上、从八云的旁边感受到高度的紧张。
看来他的笑容从别的方向那被误会了。
「没必要那么紧张哦。
只要你守住刚才的约定、我们是不会做出伤害你的事的」
「.......现在在我的立场上、你叫我相信这句话吗」
视线固定在正面、莉娜用死板的声音返回。不、说「死板」不如说是「僵硬」更贴切。
「你会这么想也是当然吧」
坐在夹在八云和他的弟子之间的电动轿车的后部坐席、深深坐下的身影、被知道她立场的人看到都会认为是在护送吧。
对刚刚知道坐在连两旁的男人的实力的莉娜来说、这样的感受会更强吧。
一瞬就将Stars的两名精锐队员打倒的八云。
完全没有被他们察觉到、不知何时就站在背后的穿着黑色装束的————忍者。
连握住方向盘的男人也是、他的背后毫无破绽。
虽然不认为三对一是能打到的对手、但莉娜也没有无伤就能逃脱的自信。
「可是相信我们也是没问题的哦」
感觉到她的紧张感吧、也察觉到敌意和警戒是为何产生的吧、但八云还是用极度轻松的口调。
对莉娜来说、那反而更可疑。
「我对你和达也君之间的对立没有兴趣。
我感兴趣的只有、将秘术正确的传授这件事而已。
所以和刚才说的一样、我追求的是、有没有暴露九岛传授的其他术式。
从没有传授资格的人那里传授下来的、不能算是正宗的传授啊」
「......对国家利益也没有兴趣？」
「没有呢」
「世界的和平也是？人类社会的未来也是？」
「没兴趣呢。因为我是舍弃世俗的人啊」
「是魔法师吧、你也是！」
八云说的话是、对莉娜的价值观来说是不可能的、也是不可以存在的事。
所以才更加不能相信。
「我是『忍者』啊。
不是魔法师哦」
对着这样的她、八云用平稳的声音回答。
坚定的、否定的回答。
「......忍术使也是魔法师的一种吧？」
「就算能使用魔法、也就不是说一定要成为魔法师啊」
这句话的意义是知道的。
能够理解。
可是、八云说的话、不能说服莉娜。
「和就算是成为了魔法师、为国家服务的义务也不是自动产生的是一样的」
不能接受、可不知为什么、不能够反驳。
◇◆◇◆◇◆◇
莉娜乘的轿车、在某处的河川停下来了。
某处、是因为莉娜没有地方感、考虑到乘坐的时间应该是都内或是旁边接着的县城、大都市带东京的近郊居然有这样的地方实在是让莉娜感到惊讶。
完全看不到街灯。
轿车把前灯关掉、后面的摩托车也把车灯关掉、出现了可以说是完全黑暗的场景。
在没有月色、只能依赖星光的黑暗之中、达也和深雪走过来。
呼、的、莉娜被无法言喻的不安袭击。
CAD没有没没收、可在她手里没有发信机和通信端末。明明没有受到身体检查却被说中了所有的东西、只能老实的上交。
被告知了之后会还回去、但现在、她没有确认自己在哪里的手段。
监视卫星可以查清自己的所在地、可把她运到这里来的是可以用幻影魔法评价的忍术使的队伍。连欺骗军事用监视卫星的高解像度摄像头这样的事、说不定也能办到。
说不定自己会就这样、没监禁在不知道是哪里的地方、最坏、被暗杀的可能性也不是没有......
莉娜将怀里的CAD、从隔着衣服紧紧的握住。
在万一的时候、即使使用了王牌也要.......
「你在考虑什么大概可以猜测得到、我们会守约的所以放心吧」
能不发出声就是尽力了。
被突然搭话、BIKU的、身体没能压抑住颤抖。
来到了只靠星光也能看清对方是什么表情的达也、忍住发笑的冲动、又没有忍好、无声的笑了。
「只是想打听情报而已。
问完了想听的时候、会送你到车站的」
对对手来说、这可是相当、让人不爽的笑颜。
「想打听情报等赢了我再说」
自然、莉娜的声音变得尖锐起来。
「无论啊。包含这个在内、会遵守约定的」
虽然摆出了连一丝动摇都没有的铁面皮、可在这里抗议只会被抖S欺负而已、莉娜也理解得到。
ku、的、咬紧牙齿、用尖锐的视线望向达也的背后。
斗志高涨的眼瞳、看回莉娜。
深雪已经是斗志十足了。
「那么......莉娜可能会感到不满、但裁判还是交给师傅担任。说是裁判也只是判定胜负而已、是不会作出妨碍胜负的行为的」
「在这里的全是敌人这点早就知道了、没有不满」
「这么爽快那就好」
憎恶的口吻也爽快的无视。
抑制过度的激昂、莉娜感到心情突然平静下来。
「那么、有我这个不肖的九重八云、担任裁判一职了。
胜败的条件是、那边先投降、或是那边先不能继续战斗。
不能厮杀哦。因为会留下遗恨呢」
「明白了。这样就行」
「在那之前就会结束的」
静静的点头的深雪和、很有威势的答应的莉娜。
他们的态度是相反的、但不怀疑自己会赢的这点是共通的。
真的就是、一触即发。
「那么就、开始吧」
「师傅、请稍微等一下」
可是、在这里有一个泼冷水、读不懂空气的男人。
百分百无视莉娜和八云投过了的白眼、达也朝着妹妹那边走去。
来到了深雪面前两步之距的位置。
还是、没有停下来。
「那个、兄长大人？」
也不回答看不穿哥哥的意图、深雪提出的疑问。
离正面、还差一步。
依然还没有停下来。
然后达也、在伸手就能抱住深雪的距离停下来。
————就那样抱住深雪。
「啊啊那个那个那个」
达也的手深深的缠住深雪的腰、深雪陷入了超越了红脸的惊慌。
明明刚才还自己去抱住、这样大概、是第三者的感想、对本人来说自己抱住和突然被抱起是完全不同的吧。
达也的另一只手、放到了深雪的头后面。
深雪、早就、连声音都发不出了。
手指撩着妹妹的秀发、
把忘记抵抗的脸拉到嘴边、
达也、朝着深雪的额头、亲下去了。
他解开拥抱后、出现了张开眼睛的深雪的脸。
在那里没有害羞、只有惊讶。
「这是....为什么....」
「只看到的、这是不完全但使用方法还是记住了。
虽然只有一时性的效果、但是把制御力还给你。
尽情的战斗吧」
「.....是！」
◇◆◇◆◇◆◇
「让你久等了、师傅」
在达也搭话的八云的旁边、莉娜摆出了好像吃过头不舒服的脸。
「也让莉娜久等了....身体不适的话、要稍微等一等吗？」
「罪魁祸首在说什么啊.....不用了、这样就行」
对装傻的（莉娜是这么认为的）达也用全力的厌烦的声音回答、莉娜重新望向深雪。
深雪并没有跟在达也后面。
看来是没有打算进行近身作战。
将至今的观察结果和针对结合、莉娜做出了、大概她不是擅长体术的典型的魔法师、的判断。
对叛逆魔法师的处刑人的「天狼星」来说、是最容易对付的类型。
（一击就将这场胜负了结！）
开始比赛的信号还没发出、不过莉娜也没有等待的意思。
等发出信号才开始、可没有这样的规定。
瞄准自我加速的时候、用情报强化将对手的魔法无效化、格斗术无力化。
趁着达也他们还没注意到深雪的败北的时候、用高速移动的魔法逃离这个现场。
这就是莉娜的计划。
可是————
「zi！」
莉娜漏出了不成声的悲鸣。
比她使用魔法还要早一瞬、混杂着雾的强风袭击过来。
急忙大大的向旁边跳、回避了精确瞄准的冷气的奔流。
把脸抬起来、这次轮到从旁边吹来暴风雪。
操作空气的密度、制造出真空的障壁最为盾牌、莉娜总算挡住了这个攻击。
「这种程度对我来说是没用的」
自言自语乘着夜风流过来。
莉娜紧紧咬住牙关。
魔法的发动速度的话、莉娜是要胜于深雪的。
会被抢了这么多先攻、也就是深雪那边先准备了。
而且现在这二连发、是降低威力将速度优先的术式。
在双重意义上、莉娜感到了屈辱。
本来是瞄准对方的天真的、却反过来遭到了大意的攻击。
让人以为使用威力下降的攻击也能打倒、其实、是让人陷于危险的攻击。
（可是这次轮到我了！）
一拍、留出了这样的时间、是为了施展增强威力确实能了结的术式吧。
可是会丢了性命的、莉娜这么想。
这么想着、同时使用情报强化和自我加速。
用将重力和惯性同时降低纳入自我加速的术式向深雪的侧面突进的莉娜。
她的右手、从夹克那取下了扣子、握紧了。
手枪虽然被没收了、可要是高中的少女无力化来说已经足够了。
在还差五米就接近到的时候、莉娜顺从直觉的命令急忙停下来。
为了抵抗突然吹拂过来的足以把身体吹飞的强风、把脚踩实了。
使用让自己自身静止的魔法来对抗拉力。
在那个位置、对手里拿着的扣子多重发动移动魔法。
无视加速的过程被赋予了时速三百千米的扣子、连一米都没能前进就失速的掉落在地面上了。
用几乎连眼睛都捕捉不到的速度前进的莉娜、深雪的感觉捕抓到了。
就算不能像达也那样从各种情报的次元里直接抽出资料、也是能用知觉感受到使用魔法进行事象改变的痕迹的。那是只要是魔法师虽然有等级的差别但谁也能做得到的事、只要是魔法师就能做到的事、那深雪就能在可能做到最高等级的程度。
自我加速是以自己自身为对象进行事象改变的魔法。
通过实时的追踪事象改变的痕迹、能够抓住术者的位置。针对自我加速魔法的缺陷的技术、是达也教给深雪的。
直到现在还是跟作战计划一样。
可以说有故意说出「这种程度对我来说是没用的」、这样的暗示的自言自语来挑衅的苦劳了。
本命是、下一次、这个魔法。
（「减速领域」）
术式自身是比较常见的东西。
日本也好外国也好都被广泛使用、是在对象领域里的物体的运动进行减速的魔法。
只是如果是深雪使用这个魔法的话、减速对象可以涉及气体分子领域。
气体分子的运动速度和气体的压力是成体比的关系。
正确来说（这么说也只是近似而已）在锁闭空间内气体的压力是气体分子的运动速度成平方比例的。
分子运动被强制减速的领域内的气压会被降下、顺从压力分配会从周围的空间吸取空气。
急速的、强力的。
不只是空气、连人或物都会被卷进来。
然后如果被吸进去的人是没有拥有能用魔法打消的对抗力的话、就会被困在夺走了运动速度的领域内。
被吸进去的人拥有让减速领域的魔法无效化程度的对抗力的话、被强制减速的气体分子就会取回运动速度、与分子的量相当的压力会膨胀、也就是爆发。
本来、没有只是让弹体停止的魔法力的场合、没有让作为次于最善手段的飞行道具的威力降低的这个魔法、用上了深雪强大的魔法力会变成拥有二段效果的对魔法师用的对人魔法。
可是莉娜看起来、抵抗着气流的吸引力停下来了。
用移动魔法击出的、是装饰的扣子吧。
只是被赋予了初速的树脂的结块是不可能突破深雪的减速领域的、可比起击落了这样低劣的飞行道具、她究竟在使用什么魔法、一定被莉娜看出来了没错。
（那样的话！）
攻击的手段必须时常准备好两手、三手、这是在平常的时候达也重复说过的台词。
在拉到减速领域里了结掉的作战失败的话、那就在领域外了解掉！
深雪保持住两重构筑的内侧的障壁、把外侧的领域解除掉了。
被迫使加上虚假的低速的气体分子、取回了本来的运动速度。
被关在狭窄领域里的空气将它们的压力解放、化作爆风向莉娜袭击。
大规模的事象改变的气息突然消失了。
莉娜遵从训练和本能、伏在地地面、在自己的上方盖上对物壁障。
障壁的上方吹过一股爆风。
想要以高速气流为扬力连同障壁一起把身体吹走的惯性增大魔法的多重发动总算是防住了、以腹部贴着地面的姿势抬起头窥视反击的机会————不、是窥视破绽。
等待放松的（？）机会这样的打算、莉娜是没有的。
到现在为止、完全被深雪夺取了先攻。
对手只不过是高校生、自己是世界上最强部队的总队长。
这样的自尊无论是有的、在这之上、被在这样下去会有米国贫弱的认识压迫着莉娜的精神。
总之、至少能稍微反击一下、就不会被压制了。
除了拥有非常强力的防御魔法的场合例外之外、只要是魔法战、比起防守进攻要更强。这就是原理。
莉娜感到风压变小了。
因为是有魔法的解除产生的爆风、只要压缩状态的空气全部解放了风自然就会停。
莉娜的右手握住战斗刀。
手枪被没收了、可没有没收「分子分解器」发动用的这把刀。
由先代天狼星开发、成为Stars的王牌的魔法用、武装装备。
通过假想领域延伸成立的这个魔法、必须有凌驾对方魔法师的干涉力。
而且还是勉勉强强要高的程度是不行的、必须要高一个档次。
但至少、
（应该能够吸引到深雪的注意的！）
用伏着的左手、不让深雪看到把匕首撒开。
解除惯性增大。
自己在可能的范围内全速起身、
（「分子分解器」）
单膝站着、右手的小刀横剃挥舞。
和假想领域伸长几乎是同时。
至今还未经验过的、莉娜感受到压倒性的干涉力在自己和深雪之间释放出来。
刚刚形成的假想领域、被压缩空间的干涉力击溃。
会被防下是早就知道的。
可以说、跟计算的一样。
「Dancing Blaze！」
在确认分子分解器无效化之前、莉娜放出了下一个魔法。
偷偷撒散的匕首浮上来、用眼睛看不清的速度飞去。
略过地面划出弧线、回避深雪所支配的空间。
（在这黑暗之中、从侧面和背后同时袭击过来的四把刀、能防住的话就防给我看吧！）
感觉到携带魔法的物体在高速接近、深雪取消了发动中的攻击用术式、替换成全周围防御用的魔法。
比起认识每一个对象进行防御的魔法难度要高上几段、比起制定方向性进行防御的障壁魔法更高难度的全方位无差别防御魔法、现在的深雪是毫无问题的能使用。
注入了莉娜的————天狼星的魔法力的攻击也能防住。
可是要是在平时、制御力分到达也的封印里的状态的话、想要防住这个攻击应该很难吧。
不、本来像这样细密的术式想要控制住、是不可能的吧。
只有自己挑战莉娜的话、自己就输了吧......这种考虑、深雪在内心奉献着感谢的祈祷。
（兄长大人在看着我...我是不会输的。不能输！）
看着凝聚了技巧和工夫的奇袭攻击被用尽力量击溃、莉娜的心里战栗和斗志同时涌上来。
然后突然在脑内苏醒、刚才看到的、那让人烧心的甜蜜的光景。
看上去只能让人认为是小看战斗的举动。
可是那时、确实、达也对深雪说了什么。
回想起来「Dancing Blaze」早就是、被达也破解的术式。
看到达也将同时袭击过来的五把刀、同时分解了。
不是在她的知识里中和分子间力的术式、从结果来看用了某种方法把分子结合分解了吧。
可是重要的不是那一点。
对于同时从复数的方向袭击的飞翔体、在同一时刻进行处理这一点。
能防住自己的攻击的、不只是深雪的力量、莉娜是这么想的。
（是吗.....不出手但出口、是这么回事吗。正合我意！）
深雪想到。
绝对不能输。
莉娜想到。
用尽全力击溃。
然后两人、同时大喊。
「深雪！」「莉娜！」
「决胜负吧！」
◇◆◇◆◇◆◇
空间冻结了。
空间沸腾了。
两人的魔法力将世界涂换、两个世界激烈冲撞。
晶光闪耀、冰雪的世界。
雷光闪瞬、炎雷的世界。
冻结空气的极寒之地狱、「Niflheim（死亡之领域）」
燃烧空气的灼热之地狱、「Muspelheim（穆斯贝尔海姆）」
一边是、将气体分子的震动减速、不止是将水蒸气和二酸化炭素冻结、连窒素也液化的领域魔法。
另一边是、将气体分子等离子体性分解、再将阳离子和电子强制的分离制作出高能量的电磁场的领域魔法。
冷气将热等离子体变回气体、热电离子体将冻结的空气变回原状。
发生冲突的两人的力量、让地上降下极光。
晃动、重合、极光之舞。
那真是极度幻想性的光景。
美到让人轻易地、忘记正与死神擦肩而过这件事的程度。
达也准备扣下CAD的扳机、慎重的看着这幅光景。
如果那边术式的制御失效了、马上那个术式本身就会消失掉。
早已预想到要同时无效化两人的术式是很困难的、可他是以分解和再生为特色的魔法师。
这种程度的乱来、是打算压倒通过的。
在极光之舞中、看着像是永劫持续那样的冰雪与炎雷的碰撞、没过一分钟、倾向那边变得鲜明起来。
冷气在扩大、等离子体在缩小。
原本深雪就是擅长引起大规模事象改变魔法的魔法师。
另一边莉娜是擅长集中力量于个别的物体和现象、引起激烈事象改变魔法的魔法师。
这个冲突、一开始就对深雪比较有利。
再加上、这是莉娜对吸血鬼、对达也接下来的三连战。
就算没有主观症状、也会积累疲惫感。
在那里、形成对手有利、自己不利、这样的胜负形式。
深雪和莉娜的胜负、重要的不是魔法力的差异、是能否保住冷静判断力的差异决定胜负。
「库.......！」
本人也应该知道这件事吧。
莉娜露出遗憾的声音。
然后把手伸到背后。
再次拔出武装装备。
可是、在这种状况下多重使用、不管她是多么优秀的魔法师、这也是自杀行为。
「到此为止了、你们两个！」
喊叫着、达也扣下CAD的扳机。
他的「术式解散」将深雪的「Niflheim」和莉娜的「Muspelheim」同时消去了。
◇◆◇◆◇◆◇
冷气和炎雷激烈碰撞、会同时引起火伤和冻伤的狂风乱舞。
达也准备着承受将要到来的激痛、拥有灼热和极寒之牙的暴风在他眼前被不可视的障壁挡住。
「兄长大人！为什么要这么乱来啊！」
褪的苍白的脸色、深雪跑过来、
莉娜呆然的、从那边看着。
对两人来说、从只能当做余波的热波和冷波守住身体、与疲劳无关、是小菜一碟吧。
虽然是用自己的才能插手进来的达也、这时也会羡慕「普通的」魔法才能。
「咿呀哦呀......达也君、这个、你打算怎么办？」
然后这边是怎样保护身体就不清楚、总之无伤的八云用看傻了的声音搭话。
————不、从背后跟着的弟子满身是泥的样子来看、是潜到地下躲过的吧。土遁之术、这种招数吧。
「师傅....怎么办、是指？」
究竟是怎样逃过冷气和高热是知道了、但不明白质问的意义。
坦白的、不如说是反射性的反问的达也、这次加强了认真的程度、八云用看傻眼的表情看着他。
「不、因为啊.....胜败的条件是那边先投降、或是不能继续战斗、是这么决定的吧。
原本就是你提出来的胜负、你不管这些搞砸了是想怎么办啊？」
无言以对、就是这样的事吧。
那个场面、如果不这么做就会变成违反「不准厮杀」这个条件的状况、所以对介入这件事并不后悔。
可是这场胜负、是为了好收场而制作出来的借口。
说真的、莉娜的对应非常麻烦。
是正规军人的莉娜、有保证作为俘虏的权利的立场。
如果是想隐藏身份就没必要注意这一点、但达也从莉娜那听到了「Stars总队长」「USUA军少佐」的名号、本来在之前的阶段达也那边就是这么认同的、所以不能无视作为俘虏的权利。
不是合法的交战状态也好、在实质性军事行动中是有作为俘虏的权利的。
在此之前、一般人的达也他们是不能俘虏作为军人的莉娜的。
显示独立魔装大队这一联系的话是可能俘虏的、遗憾的是不可能因为这种程度的事就暴露机密的关系。
没有正当的权利就询问或拘束莉娜、会给USUA制造出政治性的借口。
处以处刑以外。
无论、莉娜那边有对民间人发起攻击这一不利之处、可遗憾的是魔法师大大的限制了保护作为民间人的权利。
按国际公法的正当性、对达也他们不利。
可即使这么说、什么都不做就放免她、考虑到今后的事是不可能做到的。
要怎么收拾事态呢.....感到头痛、要注意各种事的是达也。
「按我输了就好了」
可是、没有必要继续烦恼了。
援助之手、从意想不到的地方伸过来。
「按那样子下去、确实是我被压制住。
在那里用别的魔法打破容量的话、我说不定就会被深雪的魔法吞噬失去性命。至少、免不了几个月的医院生活吧。
所以、是我输了、深雪。
达也、我没打算作出丢人的挣扎」
随意、这样就能安心、放下心头大石、是过早了。
「遵守约定。你问什么都回答你。
只是......」
「只是、什么？」
「只是、回答只有「YES」或「NO」。不能这么回答的质问就不回答。
因为你插手胜负改变和我和深雪答应的条件、
我这边也要让我做出程度的条件变更哦、达也」
比起达也想象的、看来莉娜要更坚强些。
浮现着不认为是败者会绽放出来的美丽笑颜的莉娜、达也只好点头答应。
[12] 吴越同舟
高能源等离子和钻石星尘乱舞的夜晚过后，第二天早上。
虽然是星期天，但达也来到了学校。
理所当然的，紧跟在旁边是深雪。
虽说是星期天，但学校并不会关闭。不论是过去还是现在都没有改变。
主要是为了社团活动努力的学生，还有就是因为需要使用图书馆、实验室、演习室的学生，所以星期天，学校的门是开着的（当然校外人员是不能随便进入的）。
不用说，两人是得到许可的。
但是，两人的目的地不是图书馆也不是实验室。
被两人光临的是学生会室。
「其他人还没到。」
就像深雪说的那样，学生会室空无一人。
听到妹妹的话，达也笑了出来。
「被通知的人最后登场可是小说中的约定呦。」
无厘头的台词，开玩笑似的说出口。
深雪「是啊」小笑出来，人情或者说交的礼尚往来，大概是那样的东西。
嘛……达也本身也觉得是无聊的玩笑。
他笑原因是到现在为止他经常是被叫的一方。今天是自己是邀请方。（顺便说一下，这是达也的误解，比如学生会长选举时达也就把梓叫来了）反过来说，他招人做的事情不一般。
而且，也不需要等待。
「早上好，达也君，深雪」
被叫的一方在很合适的时机出现了。
「早上好，艾丽卡、吉田君一起来的吗？」
「偶然而已！
……好像感到了恶意，是我的错觉吗？」
「错觉啦。」
女高中生之间进行着「推心置腹」的谈话，在另一边。
「久等了吗？」
「不，这边也刚到。不好意思，星期天还叫你过来一趟。」
男子高中生们则是惯例的社交辞令。
「我和小干（miki）的待遇不同啊……那么，今天是怎么了？
在休息日达也君叫我们真是少见啊。」
的确是罕见的事情。
在休息日里有时也会像高中生一样一起玩的，没什么稀奇的。不过，达也经常是被邀请的一方。
不过艾丽卡的视线很快就被学生会室的设施和内部装修吸引过去了。
看到这个样子，估计她是第一次进这个房间。
「再等一下。人还没到齐。」
「还有其他人？」
「啊，差不多该到了。」
好像听到了达也的话一样，敲门声响了起来。
她也许是在校生中最熟悉这个房间的人，学生会室的主人一样的存在。会敲门很令人意外。是过于正直？还是因为常识？
但不是用对讲机而是敲门，不符合现代人的习惯。达也很自然的也不使用对讲机自己打开了门，所以双方半斤八两。
「你好。」
为什么特意来接，这样的疑问的话，门开了之后就无所谓了。
最后出现的是，真由美和洛克人。
「吉田，千叶？你们也是被司波叫来的吗？」
代替吃惊动摇的真由美，克人正常性的疑问。
「啊，是的。」
代替立刻失去语言的艾丽卡，干比古非常简短地回答。
「开始吧！」
达也催促大家就座。
「……首先，请解释一下，把我们和前辈们一起叫来干嘛。」
「同感。我也希望从那里开始说明！」
人自己间的交流就像镜子一样。
好意招来好意，恶意归还恶意，敌意呼唤敌意。
计算利害得失而做出相应回应是大人的交流方式，即所谓的察言观色。不过，如果没用共同的利益大人们也不回去做。这也是「大人风格」的一面。就是不见兔子不撒鹰。
真由美的态度，是典型的感情的反射动作。
她和艾丽卡之间冒着敌意的火花。
达也的希望比自己年长的两人能做些稍微理性行动。
「是吸血鬼的消息。」
不过，达也一点也不在意两人间的气氛。也不做调停。自顾自的说着。
「请说。」
最先回应的是克人。不如说克人以外，没有其他人反应。「昨晚，把每隔三小时发送特定电波图形的合成分子机械的发信机打到了吸血鬼身上。」其实是作为麻醉没有效果的场合下的保险措施，麻醉弹中混入了发信器，不过，那是意想不到的计算错误的结果。现在是依靠保险的时候了。虽然这么说，但他一个人的话是很难找到吸血鬼的。「发信机的寿命长达三天。电波的输出也很微弱，不过，如果是附设在大街摄像机的监听天线的话是可以收信的。
」这次全体做出了反应。应该说不得不做出反应。
「等等，达也君。昨晚？在哪里？」
「怎么找到的？」
「合成分子机械，是从哪里弄来那样的东西……」
会这样问也很正常，不过达也没有预定要说明经过和背景。
「这就是电波的频率和波形图样。」
这么说，四人的面前滑过来一张卡。
「前辈的队伍和艾丽卡的队伍也能利用监听天线吧？」
「……用这个找到吸血鬼。」
「……为什么把这个给我们？」
所谓的我们，是指七草、十文字的队伍和千叶一门的队伍两边，现在达也希望两方合力。所以需要一个强大而不友好的第三方。
所以说出了叫大家来的目的。
「我们追赶着『吸血鬼』的原形是从USNA军逃脱了的魔法师。」
四人的脸上，「没想到」的表情和「原来如此」的表情的同时浮现。
妨碍她们行动的未知势力。
真由美和艾丽卡也感觉到不管是单兵作战实力还是还是组织的协调力都绝不是泛泛之辈，绝不是单纯的非法组织。
那个势力是USNA的魔法师部队的话，就可以说得通了。
「对方并不是单独一人，至少有两个以上，大概十人左右。」
「从Stars逃脱者有10人吗？」
「不，艾丽卡。属于USNA军，但不一定属于Stars。」
「咦，是这样吗？」
「七草……Stars是USNA军所属的魔法师中特别是魔法战斗力出色的人组成的部队。
当然，USNA军队中也有不属于Stars的魔法师。」
达也、克人纠正了真由美和艾丽卡的误解。
两个美少女在意外的地方显出了默契，但把它指出的话是只有某苦逼才能干出来的傻事。
「对方不仅是Stars的成员，接受过战斗训练，而且拥有吸血鬼的异能力。不是好对付的对手啊！」
「……那又怎样呢。」
艾丽卡还在闹情绪。
「不怎么样哦」
浮现出「哎？」这个表情的不只是艾丽卡。
「没有打算朋友遭遇了痛苦而视而不见。但是也没有一定要自己亲自做的意思。不会做多余的插手。师族会议的决议更不会干涉。当然，千叶家单独讨伐一点儿也没关系。」
已经站起来的达也这样说，离开了桌子。
「劳驾了。因为是重要物品，所以直接交给您的好。」
「不，没关系。辛苦了。」
克人制止了想说什么张开嘴的真由美，说出了慰劳的话。
「难得这样见面的，所以我们说会话之后再回家吧」
"这样啊。那么边走边说。」
「好。」
达也、克人相互行了一礼，向深雪中递了一个眼色一起离开了。
面对干比古求助的目光，当做是自己的心理作用处理了。
◇◆◇◆◇◆◇
达也在学校纵横捭阖的时候，莉娜终于从床上爬出来了。
（米娅……「工作去了吗」？。星期天也一样，真是勤奋啊）
看了下时间，这个时间她不在也是正常的。
说起来莉娜已经有很多天没看到米娅了。
最近马克斯·设备的工作很忙，到了晚饭的时间也没有回来。早上莉娜起床前就离开房间。销售工程师都是伪装的，但是被大学的负责人看上了，整日忙碌。
到了夜里，则轮到莉娜外出，所以漂亮地擦肩而过的说。
即使用冷水洗脸也摆脱不了睡魔的叨扰，抱着枕头来到餐厅，自己为什么会抱着枕头过来呢，完全不合理呢。在桌子上发现了三明治，立即攻略。完全放弃了枕头的问题。
米娅作了很合适的分量，作为早餐刚刚好。
不凑巧和同居人一样家事白痴的莉娜，HAR准备的咖啡和口中剩的面包屑一同进入胃。
她本来是红茶党奶茶派的，但自己只会吃不会做，告诉自己拘泥的是徒劳的，太强的苦味，脸皱起只有忍耐。（因为HAR调节的。）
终于头脑清楚了，莉娜总算注意到了信息提示灯的闪烁。
为了保密，所以没有用家庭网络连接电子秘书。
那个画面启动，米亚的报告书呈现在莉娜面前，中途发出「哎？」的声音。
在那里写了星期一的日程。
「第一高校、完成CAD调整用测定器」
Stars总队长说「干得好」的评价必须安排的，也就是说需要一个家长的角色。但自己高中生的样子被亲人（或者说部下，反正是这样的东西）看到，自己产生了莫名抵抗感。
这大概是讨厌参观授课的孩子心理吧，但学校生活的经验也是莉娜首次体验的感情。
再次用力抱紧枕头，莉娜叹了口气。
昨晚的疲劳，再次袭来。
久违的败北，想起来就会心情低落。
（……决定了！今天是礼拜日呢！）
自己宣布，莉娜回到了寝室，完美的与床和被子融合，将意识完全交给了睡魔。
认真的信徒的话一定会吹毛求疵这样的思考和行动，幸亏现在这里，只有她一个人。
◇◆◇◆◇◆◇
「蒂亚！」
在喧嚣中，从背后传来声音，雫回过头。
美国西海岸，周六的夜晚。
雫寄宿处举办的家庭聚会会场。
「雷」
夸张的动作招手的男性（还不如说是「男孩」）的身姿，雫举手回应。
他的名字是雷蒙德·S·克拉克。
留学的男子学生中，雫最初打招呼的人物，一直以来，是和雫亲近的白人（恐怕，在西海岸现今难得一见的地道盎格鲁撒克逊）的同学。
对于自己这位白人同学，雫很意外的没有距离感。雫自己感觉也不坏。
顺便说一句，「蒂亚」的爱称也雷蒙德的杰作。
自我介绍的时候被问到「雫」的意思，自己解释为「teardrop」和「dewdrop」的「drop」的意思，「蒂亚」的爱称就这样被命名了。
看起来像爱哭鬼？如果去问同班女生的话，他们会说「珍珠」的形象很适合，所以说的回答来那个以上的抗议是不能做的。
——因为害羞。
蒂亚，也不讨厌这个称呼，所以就那样放置着，不知不觉蒂亚就变成了自己的代称了，就是这种情况。
言归正传。
「极好的礼服啊，蒂亚。比平时更迷人。」
「是吗？」
与满面笑容没有丝毫羞怯的神色说出台词的雷相对，雫还是那副冷淡的表情，不过，这次不可思议地微微歪着脑袋应该是在疑惑什么吧。
稍长zhang长chang的黑发随之轻轻摇晃。
不顾眼神的温度急速暴涨的雷，雫看向自己的服装。
裙子长度到地板擦着的程度。
赤裸的后背和肩膀和手臂。
前肘覆盖着荷叶边的短袖。
USNA正流行复古风，对雫来说是意料之外。不穿紧身胸衣就不能穿礼服在派对会场也很常见。幸好雫的礼服不是那种。
「雷也适合你呢」
店员推荐的就买下来了，但自己的礼服的哪里好呢雫还是没感觉，但被表扬了礼仪和社交辞令还是要说的。
雷蒙德的晚礼服风格是她的感觉是落伍了（该国人来说，夸大了），但是他的贵公子的容貌适合了，所以并不是恭维话。
「谢谢你！蒂亚这么说真是荣幸。」
而且，这样会感到高兴的话雫也不会觉得不好。
雷蒙德的直接的感情表现，总觉得让人联想到弟弟的东西。
就人种而言，青年期雅利安人种看上去要俊秀些。即使同岁在雫的眼睛里看起来很小。
（……嗯。雷年幼的，不是达也先生大人啊）
脑子里转过念头，雫重新看向雷蒙德。
「一个人？」
「没有打算护卫蒂亚以外的女性。」
顺便一提今天的派对没有护送的对象的话，不是无法参加的东西。
「不是女孩的事吧」
总之，雫指出了雷的误解。
雷蒙德，有趣的左右惊慌失措。
「哎？嗯和，是那样吧，一个人说的话，一个人……吗？」
不要问我啊，雫想到，但并没说出来。
雷蒙德背后频频招手的男人们（雫知道他们是在招呼雷），他的谎言判明了。
虽然如此，那责备心情没有。
「嗯……蒂亚，上次，被拜托的事。」
看到形势不妙，雷蒙德使出了话题转换大术。
「雷」
那是雫很关心的事。但是她认为这里不是说话的地方。
「换个地方。」
被严厉的语气被叫到名字，雷蒙德闭上了嘴巴，对雫的提案重重的点了点头。
聚会的地点是北山家千金的公寓。
相比于酒店的派对，是相当豪华的东西。
会场是在室内，不过院子也开放了，现在院子里出现的人影也有不少。
雫披上毛织的围巾迈向了冬天的星空下。
她的个子作为日本人女性不算矮小，但就美国标准很明显属于「娇小的女性」的范畴。美国·尺寸的围襟覆盖在腰上的附近为止。但尽管如此也阻止不了冬天的寒冷。
雫操作手提包里隐藏的CAD，在自己的四周创造温暖的场。
顺便把雷也包裹进来。这个场也拥有声音屏蔽效果。
「谢谢，蒂亚。……真是方便的魔法啊。」
「这种程度，应该没有什么稀奇」
雫感觉这并没有什么稀奇的，但雷蒙德意外的大大的摇头。
「蒂亚还刚刚来到这个国家没有意识到，但是对我们来说不可能那样用魔法，日常魔法应用场面之类的，在这个国家几乎看不到。魔法的力量是为了炫耀的东西，为了炫耀的知识的东西，为了炫耀地位的东西。」
「不愿意拿出来，这样？」
「……嗯，是啊」
雫的直率的感想，雷蒙德弯腰笑了。
只是那个笑，稍微有点扭曲的东西。
「米国的魔法研究，军事利用之外，就是重视基础研究。
民生利用、日常生活的应用，被看做是低等的事。虽然知道能得到很大的经济效益，但家家有本难念的经，你懂的。」
烦恼似乎没有看到，不过确实是大家都有要面对的事呢。
雫默默地等着正文。
「那么，进入正题。」
抬起头的雷蒙德瞬间变换成要念『独立宣言』的表情。
「首先，『吸血鬼』事件是事实。」
穗乃香说的「学生」的情报通。
达也的情报源。
就是这白痴。
「原因不明，但与达拉斯的实验有关。」
「说」
「当然。高度情报被封锁的事情，十一月达拉斯，进行了剩余次元理论基极小黑洞生成·蒸发试验。」
「剩余次元理论？」
「对不起，详细情况我也不理解」
「嗯，然后呢？」
达也先生说的话，详细的事明白吗？一边想着，一边继续谈话。
「实验的详细情况不明，不过，那个实验后，『吸血鬼』事件就发生了。」
雫五秒左右沉思，开了口。
「雷考虑那个实验和吸血鬼的发生有关系？」
「刚才说了原因不明。」
因此，陷入自己的思考，雷蒙德停下语言。
「，我确信着这黑洞的实验叫出了吸血鬼。」
雷蒙德是从何处得到的信息，有什么根据判断的呢，雫不知道。
但是，在这短短的交往中，雫知道眼前这个人不是一般人。
那是个人的力量还是组织力量，对雫来说不重要。
「……这样啊。谢谢」
重要的是，他是可信的信息。
「不用客气！因为是提亚的请求。我对你有用的话，随时可以商量」。
在第三者的眼里看来，雷蒙德的做法是相当露骨的东西。
但是雫本人，没有想到这个问题。
这个迟钝有先天性的东西，还是被最近的朋友关系传染了吗，那是谁也不知道的。
◇◆◇◆◇◆◇
达也来说是难得休息的星期天，穿着制服不过并不是去那里玩。
达也和深雪在回家的路上。
今天不是骑摩托车，而是坐电车。
像平时那样两个人并排乘坐在一起，深雪凝视着向后飞奔的街道景色和哥哥的侧脸。
此次的一件事情，造成了达也的烦恼。
与其说是烦恼，不如说是责备自己。
那是平时，面对「IF」如无物的达也焦虑是很罕见的。
深雪希望哥哥向自己说出烦恼。
完全没有考虑自己是特别的，更没有考虑自己能解决哥哥的烦恼。
只是想成为被倾诉的对象。
不能分担烦恼的话，也能一起烦恼，不管是人或者心灵永远的陪在哥哥身边。
深雪是这样想的。
想那样做，一边注视着哥哥的侧脸。
「深雪，我……」
那个愿望是相通的吧？
这时，达也嘟囔着的。
「哥哥大人？」
抑制住焦虑和期待，装作若无其事什么也没有注意到，深雪向寻问达也。
「自己认为无关系的结果，这种状态。
一切都陷入了被动，线索是有的，但不明白关键的事」
抽象的说法，但深雪对达也说的「线索」指的是什么呢，直观的明白了。
「那是……莉娜的事吧？」
心中所想被直截了当的说中，达也瞪大了眼睛。
「……什么都瞒不了深雪呢。」
没有那样的事！
深雪拼命压住了到达咽喉将要出来的呼声。达也在想什么，深雪并不会完全知道这是当然的。
但是，引起哥哥烦恼的事是自己应努力应该理解啊，深雪是劝说自己了。
「莉娜是在图谋什么，这是从一开始就知道了。
有很多询问的机会。
强行制造机会也可以的。
尽管如此，不想在自己的生活中掀起波澜，结果应对晚点了。
虽然察觉后，马上采取措施了，但还是有些晚了。
事态有可能更加恶化。
不过啊……朋友成为了牺牲，眼前的事实话，不能放着不管呢。」
听到达也的告白，深雪露出无法抑制的笑容。
那个不仅是因为哥哥毫不隐瞒地说出了内心的事，更是因为哥哥说的事本身。
「哥哥大人……真是温柔呢。」
「深雪？突然说些什么。」
「不……哥哥原本你是温柔的的吧。
只是那个很难看见而已。」
「对不起，说明一下」
达也完全困惑的脸，深雪掩饰了满面笑容。
「哥哥，您也不理解也有啊。尤其是自己的事。」
「太高估我了，那是理所当然的啊。
不明白的事有山那么多，而且能自知是很不易的。」
「哥哥总是在奇怪的地方逞强。那个也就是」
深雪，在那里停顿了一下。
妹妹要说的话也知道，达也竖起耳朵不成了。
「哥哥不允许作为朋友的西城受到伤害。
也不想用粗暴的方式对待刚成为朋友的莉娜。
哥哥，深雪高兴。
哥哥对我以外的人，也能怀有感情。」
达也正面面向座位，闭上了眼睛。
这种易懂的遮羞方式，深雪很高心。
向自己展现那样的姿态，非常高兴。
[13] 来访者的真正身份（前）
「吉田君、确认了东京塔公园的信号了。
现在、向饭仓交叉点方向移动中」
『了解。我现在位置在樱田街道虎门交叉点的附近。急速赶往饭仓交叉点』
「请赶在十分钟以内」
『明白了。预计两分钟到达』
通信切断了。
这次好像能赶得上、知道了后、真由美呼的吐了口气。
中午前的商量结果、以真由美担当情报管制、克人和艾丽卡率领实动部队的体制着落。
内部纠纷有害无益、这种事情、不管哪边都是清楚的。
只是哪边都不自己走出一步、各自擅自行动的结果形成了自己伙伴互相对抗的形式。
在这个意义上、真的得要感谢欺骗暗斗的形式强制的筑建了商量舞台的达也。
同时也实在是、很不爽的事情。
......一想起来、总觉得又、一肚子气了。
（看着吧。情人节一定要你吃掉苦的要命的巧克力）
抑制住想象达也眼睛瞪大的样子、真由美把注意力移回显示器。
达也拿来的线索确实是很有益、可实用性就不太好。
应该说、很差。
确实、监听用天线可以捕抓电波图形。
可是在这个交通系统高度发达的都市有三小时的话、就能够移动相当远的距离。
而电波发信一次的时间是、十分钟。
在这个时间内、必须捕抓到目标。
这次、第一次连同街道摄像头一起使用监听系统才知道、「吸血鬼」不能用街道摄像头追踪。
传说、或是幻想的设定那样、用摄像头不是不能拍映。
可是、传说·幻想又不是全错。
不管怎么调节焦距、吸血鬼的身姿都只能模糊的映射出来。
特别是、脖子上面非常严重。
完全判别不了长相。街道摄像头的追踪系统是以脸部认识系统为基础制作出来的、在判别不了长相的时候就不管用。
没有出现通信障碍这类的话、大概、使用了让光学机器失常的魔法吧、这是七草家的员工的推测。
三小时前和六小时前、就是因为这个原因被逃脱掉的。
可是这次、预测好像很好的命中了。
真由美一边编织着包围网、一边接通在汐留地区搜索中的克人的回线。
◇◆◇◆◇◆◇
在本周初的教室里、达也遇到了这几天已经习惯了的光景。
艾丽卡趴在桌子上。
今天、不这么早上学不也好嘛、为此用尽力气了吧。
（不、难道说是通宵？）
「.....那个、把她叫起来比较好吗？」
在车站合流的美月压抑着声音问。
睡得这么熟、普通的谈话也不会吵醒她的吧。美月也是、应该一看就知道的、可即使如此也压抑着声音的美月实在很有美月的风格。
「让她睡吧」
对此达也的回答、实在是很干脆。
很明确、该这么说才比较正确吧。
现在、勉强叫醒了、至少在中午之前、不能正常让大脑运转也是很鲜明的、实际上达也也是没有能够管别人事情、处于这样缺少余裕的精神状态。
◇◆◇◆◇◆◇
时间追溯回半日之前。
达也和深雪吃完晚饭马上、可以这么说的好时机、电话铃响了。
会有电话打过来也不奇怪的时间。
对接电话的那一方来说。
可是现在是美国西海岸深夜之中而且是变更日期的时间。
发生了什么事、达也会紧张也不奇怪。
「喂喂、雫？发生什么事了吗？」
画面里投影的是预想之中、又是预想外的、雫。
雫是穿着睡衣的样子。
重视时尚性的睡衣、连袍子都没穿。
平常的话即便是达也也会焦急的吧。
幸运的是、现在担心的感情占据他的心要多点、所以没有笨拙的慌起来。
「雫？你、这是什么样子啊！」
倒不如、在旁边偷看画面的深雪这边反而脸红了————那么慌乱的样子。
『啊、深雪、晚上好』
「不用打招呼啦！至少穿上袍子！」
『....是无所谓啦？』
不可思议的表情、但还是听说的去做、雫慢慢的穿上袍子。
『深夜打搅了』
然后、重新、这样的感觉急骤的低头。
「这边倒不是很晚.....难道说、喝醉了吗？」
雫的口调好像很困那样但又有点微妙的异样感、发音很可疑。
『怎么了？』
那当然是、想这么说、但达也取消了那句台词。
察觉到由古至今这样的台词是没有意义的。
「不、说回来怎么了？」
看来思考力稍微有点低下了、但不至于没有脉络就打电话过来吧。
在这里应该快速听取事情、达也这么判断了。
『嗯、我想尽早、告诉你比较好』
将什么？没有这么问的察觉力、值得称赞吧。
「已经知道了吗？真厉害啊」
『再多表扬我些』
用的是平坦的口调、但达也突然感受到强烈的无力感。
（......是谁啊、让雫喝醉的家伙）
雫分明就是醉了。看来因为这样、稍微有点幼儿化了。
「不、真的很厉害啊、雫。
那么、知道了什么？」
专门在深夜中（那边现在的时间）打电话的对方、作出催促的事情虽然不是本意、但在这里早点挂掉对大家都好吧。
『是关于吸血鬼的发生原因的』
可是、是比预想更轰动的消息。达也和深雪一同伸前身。
『剩余.....是这个吧、好像是剩余什么的的黑穴的实验』
「哈？黑穴、雫、那个、是指什么？」
可是之后、因为连续有预想外的含糊不清的台词、深雪的头上有大量的问号在跳舞。
没错————深雪的、头上呢。
『不知道。我也打算问达也的』
「以剩余次元理论为基础的微型黑洞生成·消灭实验、是这个吧？」
低沉的、硬朗的声音、达也确认了。
『没错、就是那个』
雫好像没有在意声音的口调改变了（没事能在意的状态）、可深雪惶恐的窥看哥哥的表情。
「做了那个啊......好选不选」
一如既往的沉着的声音、不、平常以上的冷静口吻。
那是因为超出了他能容忍的愤怒和焦躁、就算其他人不懂但深雪是知道的。
『那个、是什么？』
这时、深雪挂断电话。用「已经很晚了」这类随便的理由、想挂断电话的。不想在此之上、搞坏达也的心情。
可是在此之前、雫简短的发问了、
「详细的说明会变得很麻烦、就简单的说了」
达也、对这个发问回答了。
「是人工制造出极其细小的黑洞、从中取出能量的实验。
生成的黑洞在蒸发的过程中、预想到质量转变成热能量呢。
是想证明它吧」
中断谈话失败、深雪没办法的洗耳倾听哥哥的解说、但对能量装换这一词组、心脏的鼓动混乱了。
从叔母那接到的警告、重新在心中苏醒。
『那就是剩余次元理论？要从异次元里取出能量？』
无论、雫不可能知道深雪的悬念、在画面中醉了的学者、那样、发出质问。
「不、取出能量这个过程自身、与剩余次元理论没关系。
剩余次元理论是指、将这个世界与更高次的世界重合、物理性的力量就只有重力能超越次元的障壁、也就是重力因为这个力量的大部分泄露到别次元、在这个次元就只能观测到比本来要小很多的力量的假说。
可是颗粒规模的细小距离是会在泄露到别次元在前就与这个次元的相同物体发生作用、普通的规模会变观测要有极强大的吸引。所以与不考虑剩余次元理论的场合相比、可能用数量级很小的能量生成微型黑洞、这就是以剩余次元理论为基础作为微型黑洞生成实验的理论性的根基」
『.....深雪、明白吗？』
「非常遗憾、不怎么理解的到」
对着来回左右摇头这么问的雫、深雪苦笑着摇头。
「可是兄长大人、现在的话题有那么大的问题吗.....？」
然后从近处向上看着哥哥的脸、客气的问。
达也向下看妹妹的脸、眼睛看回画面中的雫、欲言又止、乍眼看上去、开始说着没关系的话。
「通过魔法进行事象改变、是需要供给能量的。没有物理性能量供给的形迹。确实可以看到向这个物质次元里、非物理性能量可能变换成物理性的能量是不存在的。
可是移动系魔法或加速系魔法的话、魔法发动的前后明显事后可以观测到能量的变动。
由此可见、魔法是不受能量保存法则的束缚的。通过魔法好像可以看到、能量保存的法则被否定了」
「是被称为现代魔法的第一悖论的命题呢」
『这个命题的结论应该是命题本身不完全的才对啊』
「没错、雫说得对、看上去能量保存的法则好像有破绽只是外貌上而已。
本来能量保存的法则是演绎性的法则、是不可能有与之违背的现象的。
只要魔法是带来物理性的结果以上、至少在那限制里、能量保存的法则是应该成立的。
能量保存的法则是、封闭系统之中它的能量的总量总是一定、是这么一回事。
如果观测到能量总量的变动、不是观测错误、那就意味着那个系统不是封闭的」
「魔法观测到的这个世界不是封闭系统......让人会联想到刚才的剩余次元理论」
『是这样啊！魔法所需要的能量是、从异次元那供给的？』
「我是这么认为的。
然后假如剩余次元理论是正确的、那就应该考虑物理性的力量之中只有重力有超越次元的障壁这个作用、是应该有什么意义的。
接下来的虽是毫无根据、接近空想的假说.....」
达也的犹豫、深雪和雫无言的守望。
「在别次元里作用的重力、是不是就因为这样支撑着次元的障壁呢。
魔法、是否是崩解那个障壁、从异次元里取出能量的呢。
确实魔法是不需要能量供给的现象、可并不是说与能量收支无关系。
限定在在观测可能的范围里也是、能量的总收支接近零的魔法有难以发动失败的倾向。
大概、魔法式逆算了作为事象改变的结果产生的能量不足、那个不足份量包含从异次元里拉的过程。关于物理性能量供给不能观测这一点、是因为异次元里的能量拥有非物理性性质、换句话说就是魔法性能量、这个将魔法式事后性物理性能量变换了来考虑就合理了。
次元的障壁那边是充满了魔法性能量的次元、为了不把这个能量向物理次元泄露出去、虽然有重力在支撑着次元的障壁、可魔法越过这个障壁好像要把能量的收支归零、把不足的分量拉到物理次元去————我认为这就是、解决现代魔法的第一悖论的系统。
话说回来、以剩余次元理论为基础计算的能量来生成微型黑洞、那超越次元的障壁作用着的重力就会被消费在黑洞生成上去。
这样做、在黑洞生产的那一瞬、次元的障壁是不是就会产生动摇呢」
「次元的障壁产生动摇的话.....会变的怎样？」
『不受魔法式控制的魔法性能量就会泄露过来.......？』
夹着画面、深雪和雫对视互相的脸。
高解像度的摄像头和显示器、映射出互相的眼瞳中寄宿着相同的恐惧。
「打个比方、把充满魔法性能量的次元称作魔界吧。
能量会自然发生结构化、形成情报体。如果不是那样、宇宙不久就会均质化变成什么都没有的世界啊。
魔界的能量也同样会结构化不会错的。
然后次元的障壁动摇的瞬间、在魔界形成的魔法性能量的情报体会侵入这个世界的可能性并不是零、我是这么认为的」
两人抱有的恐惧、和达也焦躁、愤怒的理由是一样的。
◇◆◇◆◇◆◇
干比谷在教室露脸的是在第二节课结束之后。
「已经可以了吗？」
并不是迟到。
今天又、在保健室受照顾了。
「达也.....我恨你」
姑且、是用担心的声音搭话的、返回来的却是沉重的怨言。
「喂喂、这可不和谐啊」
虽然相信是开玩笑、但这包含的感情也很真实。
偷听的美月吓的退缩了。
「只是怨言的话你就让我说个够吧。那之后、你以为我留下了多么胃痛的记忆啊......」
这么说着把手放到腹部、看来想起了当时的痛楚啊。
「七草前辈微笑、微笑的就在那里笑什么都不说、艾丽卡有完全露出不高兴的样子闭上嘴.....只有我一个不得不持续说话哦。
那个空虚感简直就像针毯那样.....」
「十文字前辈什么也没说吗？」
「你认为那个人会说那些那么细微的事吗？」
原来如此、接受了。
真由美和艾丽卡和克人、实在是「个性」的行动。
「那个.....没有理由但我明白、真是灾难啊」
美月用没有虚假的同情的语句搭话、干比谷好像有点治愈了的样子。
美月那边、艾丽卡依旧趴在桌子上。
◇◆◇◆◇◆◇
到了午休、艾丽卡终于复活了。
然后不知是否精神了、抓住美月就开始抱怨。
「有在听吗？到此为止还只有一只在逃走、突然就增加到三只了。你不觉得这很狡猾吗？」
看起来有判断到不知会有谁听到的食堂话这些话是很糟的、艾丽卡午饭也没吃将美月带到空教室————干比谷经常使用的实验室————那里。
「那个、是吗」
顺势点头的美月、但实际在说什么都不清楚。
艰难的判断是「吸血鬼」的事件、可什么状况就不清楚了。「吸血鬼是按一只、两只来数的吗？」这就是每月的心声。
「.....比起这个、快点去食堂吧。午休、要结束了哦？」
「不是那么饿啊、我」
那是因为你一直在睡啊！美月是很想这么指摘的、可感觉这么说了艾丽卡就会陷入修复不能的拗气、就没说了。
（哈.....没办法）
并不是减肥————本来这种习惯（？）就放弃了————美月唯有放弃午饭了。
今天的课程没有安排体育和实习、不吃一餐也是没问题的、这么说服着自己。
比起这个、有更在意的事。
「呐、艾丽卡酱。为什么和达也吵架了？」
那个瞬间、艾丽卡的肩膀哆嗦的发抖了。
「在、在说什么啊、美月。才没有吵架啊。说了没有就没有」
很大势头的摇头和挥摆双手。
春天开始留长的成果、长长了的马尾————艾丽卡最近中意的发型——跟着头的摆动也不断跳动。
「不用这么慌张也可以的.......也不是、想到艾丽卡酱对达也做了什么。
艾丽卡稍微乱来一点、达也也会笑着接受的嘛？
所以、艾丽卡酱是原因的话、是不可能吵架的」
「那、那是、不知道是在赞我还是在贬低我、微妙......」
和字面意思一样、「表情缺乏选择」的表情来抗议、大概、这么说的艾丽卡。
「没有在赞你、也没有在贬低你。只是单纯的事实认识而已」
美月将之、果断的说白了。
「就算是事实被这么说白了、总觉得、不能接受啊！」
「是是、总之、我没有认为艾丽卡酱是原因啦」
愤然的、但又在哪里缺少了气势的反驳、轻易的被无视。
「美月、变强了呢.......」
「不想说的话我是不会继续问的？」
用笑剧那样的台词蒙混、也被投回直球。
艾丽卡好像用尽力气那样趴下。
「才没有吵架呢.....只是我单方面感到尴尬而已。
我没持续到明天的打算、所以今天能就这样放过我吗？」
歪着头、从头发和手臂的空隙中用懦弱的眼瞳偷看的艾丽卡。
嗯~~~~~~~、只是这样用食指按住下颚、美月小小的歪着头。
头发稍微有点向内卷的倾向、到肩的长度的卷发、配合的头部的动作摇晃着。
把脸微倾后马上、摆直了。
「到了明天就回跟平常一样、能这么说断那就没关系啦」
她的心情、看来偏向了艾丽卡期待的那样了。
「就是嘛....啊~~~~~、讨厌讨厌」
原本、什么也不做到了明天就会没事、这样的事艾丽卡本人也是不相信的。
大概觉悟了、艾丽卡带着懒散的表情起身。
「结局啊、我们大概只是向达也君撒娇而已。
我们明明没有向达也君『借我们一臂之力』这么请求、擅自就认为就算什么也不说也会来我们这边的。
所以看到也帮那个女人的时候、脚踏两船啊~~~~~~那样生气了......讨厌、又觉得害羞了」
从双手覆盖着脸的空隙里、隐约看到变红了的肌肤的颜色。感到害羞的、看来不光是嘴啊。
看到这奇妙的感到可爱的样子、美月深深的叹气了。
「......什么嘛、那个好像说着『打从心底里看傻了』一样的叹息是」
「虽然还不到打从心底里的程度、不过看傻了」
对从手指的空隙那送来尖锐眼神的艾丽卡、美月送回完美的白眼。
从艾丽卡的眼里、尖锐性消失了。
美月移动到艾丽卡的正面（这么说也不过是改变了椅子的方向坐直了而已）、伸出手、把覆盖脸的艾丽卡的双手拿下来。
「结果、不就是陷入了固执的自我厌恶里嘛.....这样的事、我认为可以叫作『唱独角戏』哦」
「库唦！美月毫不留情的一言刺进我的胸口了~~~~」
「我是说认真的呢」
「......非常抱歉」
虽然无情、艾丽卡的身子看上去好像缩小了。
「艾丽卡酱、直白的说、要达也君那边自己走过来是不可能的哦」
「.....果然？」
「虽然不是去者不追、如果觉等在躲避、那就会一直被放着不管哦？
本来达也的头里光是深雪就塞得满满的。就算不去表现、如果至少不留在他的视野之中、连想都不会被想起来哦？」
「......那个、很有可能啊」
「我就这么断言吧、达也好像在意艾丽卡那样的事、其实全完没在意的。
自已意识到反而亏了、一定」
「是啊....也是呢。
以那个说迟钝也太温柔的钢铁神经男为对手就算害羞了也不会开始吗」
艾丽卡紧紧握住拳头。
看到这个、美月露出温馨守望的笑容。
干比谷进来的时候、刚好就是这个场面。
「啊、果然什么也没拿来」
刚进来、突然、就这么搭话的干比谷。
在两人问「那是什么？」之前、就从手里提着的朔料袋拿出三文治。
「给、艾丽卡、金枪鱼土豆胡萝卜。柴田是鸡蛋三文治吧？」
「哎、为什么？」
「谢、谢谢」
「不用客气」
这是对美月的回答。
「不是为什么把。
不吃点东西、就算睡着也会肚子饿吧？」
然后这边是对艾丽卡的回答。
「呵~~~~......小干、挺机灵嘛」
「不客气、想这么说的、但这是达也的送礼。
自己好像被躲着、所以让我来过来」
听了干比谷的回答、艾丽卡和美月两人对望。
「好像没有被忘记啊......」
「已经被放置着了呢......」
艾丽卡突然、显露着决意站起来。
「怎、怎么了？」
对瞪大眼睛的美月、艾丽卡摆出用力胜利的姿势。
「你那边是这么想的话我这边也有想法啊、达也君！
我是绝不会允许被当做空气对待的！」
「明明当管你的时候你又逃走」
「小干、说了什么了吗？」
「没什么、快点吃了比较好哦、这么说而已」
拿出自己那一份、连眼睛都不忘一下就回答的干比谷。
不愧是老交情的青梅竹马、虽然偶尔会踩到地雷、但还是有对付艾丽卡的心得。
那是、总之艾丽卡先冷静的坐下来、三个人一起开始吃三文治、那之后马上的事。
「痛......!」
美月突然、皱着脸把双眼闭起来。
艾丽卡就从手中慢慢掉落的鸡蛋三文治、巧妙的接住了。
可是因为这样的反射性行动、她和干比谷的眼睛都、望向突然感到痛苦的美月那边。
美月摘下眼镜、双手按住眼睛。
痛苦的咕哝、从她的嘴里泄出。
「.....什么.....这是........这样的气场、没有见过.....」
察觉到发生了什么事的干比谷、急忙拿出符咒张开断绝灵的波动的结界。虽然是抓禁止携带CAD这一校规的盲点、可是现在在意这点的人、在这个地方里是没有的。
「这是、『魔』的气息.....」
不是想子、是量子的波长。所以艾丽卡是不会知道、干比谷也直到配合着意识才察觉到。
纯粹的「魔」的波动、越过结界流进来。
有这种程度的强度的话、打消遮断气场的镜片的效果、会对美月的眼睛造成影响也不会奇怪。
「柴田、戴上眼镜」
可是在用结界缓和的这个状态的话、切断气场镀膜镜片应该能遮断波动的。
和干比谷想象的一样、重新戴上眼镜的美月是冷静下来了的容姿。
这样总算、有了可以思考发生了什么的余裕————
————艾丽卡和干比谷、用着苍白的脸色对视。
「难道说、吸血鬼在学校？」
「不是很有胆嘛！小干、地点在哪？」
以很强的势头站起来、连椅子都倒下发出挺大的生意、艾丽卡完全没在意。
用强势的表情、迫近干比谷。
「艾丽卡、冷静点」
干比谷也站起来、用冷静的、但严厉的声音回答。
「首先要去拿装备吧。我也只有符咒的话不太安心」
「.....是呢。美月、在教室里等着」
「我也去」
艾丽卡作出当然的指示、但美月摇头了。
「美月？」
「我有种我去了比较好的感觉。理由就......不清楚了」
口调依旧是温和的、但里面感觉到用杠杆也翘不动的决意。
「.....明白了。可是、不要离开我身边」
「小干？」
对干比谷预料外的语句、艾丽卡瞪大了眼睛。
可是他的回答也是经过细心考虑的、不是顺着氛围回答的。
「比起一个人的时候被袭击、在一起会更容易对应。
而且、柴田的眼睛、一定会帮上忙」
「哈.....小干、那你就给我负起责任好好保护美月哦」
在这以上进行问答也只是浪费时间、艾丽卡走向有保管着CAD的事务室。
干比谷也跟在后面。
他也好、美月也好、十分清楚现在不是演浪漫喜剧里的青春闹剧的场合。
只是、为了不丢下美月、牵着手走、这也是没办法的————这样、干比谷对着自己说借口。
[14] 来访者的真正身份（后）
达也早早把食堂这个选择放到后面、来到了校舍的屋顶。
今天因为艾丽卡心情不好、所以就变成达也·深雪·穗乃香的三人午餐（干比谷是为帮补艾丽卡而奔走）。
从旁边看来、是左拥右抱的局面。
不、实质上也是、左拥右抱。除此之外什么都不是。
因为、不管是深雪还是穗乃香、都没修饰她们对达也的好感。不是没有打算修饰、而是修饰这一主意本身她们就没有、看起来是这样。
虽说是没有办法的事、但偷偷瞧过来的视线、就算是达也的心脏、也会感到不自在了。
因为这样、所以就逃走了。
第一高校住校舍的屋顶建的有点像空中庭院、也有放置潇洒的长凳、是校内的人气地点。
可是在这个真冬的时期、想在这个屋外寒风冷厉的地方度过的猛者、几乎没有。
仅限今天来说、就只有他们三人。
如果的那就用魔法来做点什么、可能会这么想、但校内除了一部分人之外是禁止携带CAD的。
可包含在那一部分例外里的深雪使用了遮断寒气的魔法、三人获得了舒适的一时。
再说一次、深雪的魔法包住三人正发挥作用。
深雪的魔法是将窒素液化从而制造冻气。即便是把方向性反过来、将连冰点以下都不到的寒气拒之门外的程度、根本就是小菜一碟。
所以、没有了寒冷。
明明是这样穗乃香却、紧紧抱住达也的手臂连间隙都没有。
穗乃香的暴举（？）出现的瞬间、深雪也是有投以惊醒————或是冷淡————的视线、但现在已经好像对抗着穗乃香那样从另一边抱住达也的手臂。
多亏这样达也也动不了身。
跟双手被拘束了一样。
如果在这里脸红的话、那还可以说是可爱的、但即使从两侧被有相当大小的胸部压住、达也也只是摆出像说「真是没办法啊」的脸苦笑着。
从背后被刺也没怨言、这么主张的男子学生、应该是有相当的数目不会错。
（不过就算被刺了、也会马上复原呢）
深雪和穗乃香也是、从刚才开始就不知道为什么不说话了。
仔细看这两人、她们的耳朵和脸颊都变红了。
因为冷、应该不是这种理由、也就是说是这么回事了、如果是这样放手不就好了吗、达也这么想。————会这么想的达也、就算不被说是迟钝、可不懂女人心这个评价可免不了吧。
不过、就算变成这种状态、达也也不是一直在想这样的事。
由于两人不说话了、达也就在头脑中整理现在面对的事件的情报。
（「吸血鬼」的真实身份在古式的魔法师之间是被分类到「Parasite（寄生虫）」的存在不会错吧）
（Parasite是由人类的精神活动产生的独立情报体这一师傅的假说认为说中了比较好吧）
（USUA的微型黑洞实验是事件的导火线、这一雫的情报、有相信的价值）
（那样的话、由于从异次元那侵入反而情报体引发事件......这样的、就是我的假说吗）
（问题是、从异次元那侵入的情报体这一概念和、由于人类的精神活动产生的情报体这一概念、该怎么联系、吗）
（说起回来、「精神」的实体在那里？异次元吗？高次元世界吗？还是说、「哪都没有」吗？）
（如果这么说的话、「Idea（情报体次元）」是在哪里的？「Eidos」呢？）
发觉陷入了思考的死胡同、达也微微摇头。用那个行动、重启思考。
（思路有两个）
（一个是、从「魔界」这一暂称的异次元那里Parasite入侵了）
（另一个是、从「魔界」那流入的不受控制的能量、让Parasite活性化了）
（最后、Parasite————由于人类精神活动产生的独立情报体的真实身份不清楚的话、也就不会知道在此之上的事、吗）
（那样的话、应该考虑的事就是、该怎么发现它、解析它）
（如果是精神由来的情报体、它的构成要素是量子的可能性就很高）
（以我的解析力、就算是发现了、也是解析不到的层次吗......）
他的思考、因为深雪不经意动身了而中断了。
「深雪、怎么了吗？」
刚才的动作、完全没有忍不住产生的意图、是由于不快感而作出的无意识的动作。
通过达也的声音、察觉到那不是因为对深雪偏顾、穗乃香也从被紧密贴着的身体离开了。
然后同时、身体哆嗦发抖了。
遮断寒气的魔法失去效力了。
「啊、非常抱歉」
深雪用空着的那只手就那样拿着的CAD、马上进行操作。
寒气马上又远离了。
可是、深雪的表情还是那么没精神。
「不、比起那个怎么了？」
达也不露出感到寒冷的举动。
使用自我修复的魔法、对积累着跟字面意思一样与死相伴的锻炼走过来的达也、没必要因为这种程度的寒冷而逞强。
比起这个、更在意妹妹表露出来的异常、
「......好像有种非常让人不快的波动、掠过皮肤的感觉......不、是错觉吧」
深雪非常抱歉似的摇头。
好像对打扰达也放松的时间感到罪恶感。
可是、达也没有去接受深雪的谢罪。
「不快的波动？那时想子波吗？还是说量子波？」
就在现在、刚考虑的事情奇妙的符合、不能把它当做错觉就完事。
可是、这个质问是没有意义的。
「我不知道....可是、兄长大人没有察觉到的话、那就是量子吧？」
只要是想子波、达也就不可能察觉不到。
被取得了一分呢、达也虽然有这样的想法、可又重新想到现在不是能想着这么悠哉的事情的时候了。
放置了与藏着像山一样多的机密的国立魔法大学直结的端末的魔法科高校、以保护机密的观点来看是需要与魔法大学同等级的安全措施的、实际也设置了高度的安全措施。可疑人物或盗摄·偷听的对策就不用说、也执行着对于魔法性手段的特严重对抗措施。
突然发生的量子波、是触动了对抗措施的术式吧。时常都流着让人感觉不快的魔法性波动的话、这个国家的当局是不会放置不理的。从现在感知不到这点来看、能够知道这个波动的主人有控制自己的量子波的能力。
感到不舒服、仅从这点是不能判定对方是有害的对手的、可乐观的理由就更少。现在这种状况的话、那就就更不用说了。
让深雪感到不快感的对手、是现在敌对中的「吸血鬼」、这种想法命中的可能性很高。
在头脑中列出寻找那个量子波的发生源的方法、刚开始检讨那个方法更适合的时候、情报端末响了。
是声音通信来电的信号。
达也把通话设备拿到耳旁。
『达也君、糟糕了！』
什么前话也没说、这句台词就突然从听话器那飞出来。
如果是胆怯的人即便实际没什么大事也会————就算「糟糕了」之后接着「不倒翁跌到了」也好————稍微陷入恐慌的气势。
至少把自己的名字报上来啊、平常可能会这么想、可现在不是这种场合、对达也来说刚好是的好时机。
「七草前辈、详细的位置清楚吗」
用学校内的LSP〔Local Positioning System〕介入、就能特定现在的位置。
前学生会会长的真由美、应该是知道LPS的管理者代码（当然是超越的学生会长权限的违法行为）
『吸血鬼在校内————啊、知道了那说起来就方便多了。
之前的那个信号从边门向实技教栋的资材搬入口移动中。
今天应该是有Maximilian的社员来示范新型测定装置的预定的』
（也就是说、混到里面去了吗）
「了解了」
达也猛地站起来、就那样跳过围栏了。
接着深雪也发动了飞行魔法。
只有没有随身携带飞行装备的穗乃香、被丢在屋顶。
◇◆◇◆◇◆◇
在校内除了学生会成员、风纪委员这一部分例外、学生的CAD是禁止携带的。
为此学生在上学的时候会把CAD放到事务室保管、放学时拿回。
被存放的CAD、不是放学时间、是不会那么简单就能要回来的。
春天的时间那时、谁的眼睛都能看清是非常事态、所以特例还回CAD。可是今天、察觉到异常的就只有一部分学生和教师。可恨的是事务室的服务员并不包含在内、艾丽卡和干比谷的返回委托没有被接纳。
————只有他们的话。
「吉田、怎么了.....啊啊、你们也察觉到了啊」
艾丽卡正和服务员口论的时候来到的是克人。
「十文字前辈」
就算艾丽卡再怎么有自我节奏也好、始终不能无视克人。
与前辈后没没关系、是因为器量和技量的差导致不能无视。
艾丽卡收回身子把手放到台柜上、克人微微的、挺出身子。
仅仅如此服务员————学校的职员、以学生为对手、气势就被压住了。
「发生紧急事态、希望能归还CAD」
实际上作为非公式规则的部活连的干部也被赋予持有CAD的特权、
可克人把会头的职位让给了服部、礼貌的遵守规则。
「可、可是、还没到规定的时间」
「是紧急事态」
可即便如此、也好像没打算被规则束缚。
对着刚毅的打算坚守职责的女子职员、克人再施加了压力。
那个结果、好好的一个大人可伶的、马上就失去了血色。
「放任不理恐怕会招惹严重的结果。
请归还CAD」
「.......请稍作等候」
不能用「脆弱」侮辱这个职员吧。
若果不是非同寻常的猛者、是不能反抗克人的意志的。
「这两人是我的助理」
「.......明白了」
可是、果然、是让人感到同情的身姿。
◇◆◇◆◇◆◇
虽说引起首都骚动的吸血鬼的一只入侵了校内不会错、实际也没造成什么骚动。大概触碰了警备的术式的时候就已经有监视跟着了、既然是Maximilian的社员就应该是按正规手续进入校内的吧。
而且跟着监视、对兄妹、特别是达也来说、是不方便的事。
以不是魔法师而是魔物为对手的经验、达也这次也是第一次。
不经意开始战端、如果没有了不使用机密指定的术式的余裕、就会多了掩盖和封口的手续、只是在知道的范围内想象就已经觉得忧郁了。
至少、能够特定被Parasite寄生的「吸血鬼」的谁也就方便多了、Maximilian的社员是组成六人队伍来的。做出这么固定的动作、也就判断不了是谁发出电波了。可就算这样、让包括目击者在内全员消失————这个场合是和字面意思一样「消灭」————这种事、又不能做。
达也他们兄妹躲在实验栋的空教室、监视着资材搬运口附近的移动实验室（用货物室改造成的拖车）。
「莉娜？」
不经意深雪出声说了一句。
达也比妹妹发出声要更早、察觉到莉娜偷偷的接近拖车的气息、重新将注意转向金发的留学生。
昨天的今天————两人的「决斗」是度过了午夜零点、所以日历上是昨天————能像什么也么发生那样上学的坚强的心、不愧是大国的精锐部队、可又与那厚颜不相称的小心警戒的动作。
意图的潜行、又没这种感觉。
而且连这边的视线也发觉不到。
单纯的避开人的视线、给人这样的印象。
达也没特别原因看着她的样子、向着在拖车附近停下来的莉娜有位穿着西装的女性走进。
莉娜的嘴唇看到「米娅」的动作。
看来这位女性、是USUA军潜入Maximilian的经理人。
昨天的询问、莉娜说是为了捕获吸血鬼而行动的。不是装出敌对的样子、而是真的在敌对。
可是同时、也说了即使知道是逃脱兵也不知道协力者。自己那边、有化作吸血鬼的协力者的可能性很高、他的身份无法判明。
没想到Stars的天狼星这号人、从正面发生冲突过、交战过几次、被逃走的对手的事情会不知道吧.....达也对那位女性、冒着风险用「视力」看过去。
然后、发觉到。
在扩张的知觉里、映射到有别的观察者的探查手段。
在那位女性的周围、大量的「精灵」在飞舞。
◇◆◇◆◇◆◇
「是她了。不会错的」
对着干比谷压抑着声音的言语、克人无言的点头。
「那是、莉娜。
是吗......她是领袖啊」
用包含着愤怒的声音细语的是、已经展开完小太刀形态的武装装备的艾丽卡。
达也和深雪知道是误会、但她会那么想也难怪。
「展开了遮蔽视觉和听觉的结界。
但骗不过机械吗....」
「那方面的话就由我来做点什么吧」
干比谷和克人点头意会。
干比谷的背后是、隐藏不住胆怯的表情、缩着肩的美月。
「艾丽卡、还没行哦」
「我知道」
有点分神是确实的、但还是保持住冷静点头回答、干比谷投去手中拿着的咒符。
六张的纸条、简直就像长着羽毛、在空中低低的、滑过。
符咒、以包围着拖车的正六角形为顶点落地。
「我发动了」
干比谷两手结印。
与现代魔法的术理不同、发动了知觉阻碍的领域魔法。
◇◆◇◆◇◆◇
虽有被看到高中生身姿感到害羞、可是能在周围只有敌人的孤独任务中和同伴说话、果然是享乐的事。
因为不是住在同一间房间一直都错过了、和米娅隔了四天不见的莉娜、在见面之前的犹豫完全藏到影子了、对周围的警戒也没有怠慢。
米娅那边虽说是一时性的但还是有部下的立场、坚持着礼仪和客气、不过还是露出十分亲切的表情。
期待着毫无顾忌的对话的莉娜、哼~~~的看着米娅摆出的、对好像要赶走什么那样的动作歪着头。
「怎么了、米娅。有虫吗？」
四季分明的温带的真冬里、本来是不认为有虫飞来的、可米娅的动作就是这种感觉。
「不、看是是错觉」
这么回答的米娅的脸上、有点勉强。
氛围也、有点变化了。
总觉得、有种不快感漂浮着。
（被虫咬了吗....？）
不是读取了米娅感到的不快感、感到不快的是自己这件事、莉娜还没察觉到。
「———这是什么？被包围了！？」
比起眼前女性的氛围改变了这件事、对自己被认识阻碍的领域魔法包围了这件事、更让莉娜的意识集中。
◇◆◇◆◇◆◇
「这是、结界吗！？」
突然看不到自己监视着的大型拖车、就算是深雪也不可能不惊讶。
对想着自己抬头发问的妹妹、达也「是啊」的点头。
「是干比谷吧。真是了不起的技术啊」
「吉田君的？」
与一科生和二科生无关、对高校一年生的少年能构筑拥有这种规模和强度的认识阻碍的阵、深雪更加隐藏不住惊讶了。
「效果是、视觉遮断和听觉遮断吗。
没有阻碍实体的移动的效果......吗」
是以怎样的意图行动的、对没有事先交流抱有不安、可不能浪费难得建立起来的舞台。
达也将没连接的声音通话从暂停恢复通话。
「七草前辈、我是司波」
『怎么了』
马上得到回话。
看来那边也一直维持着接续。
「请关掉实验栋资材搬入口附近的监视装置的记录器」
如果这是街道的话就算是七草家的小姐也是乱来的要求、但在校内的话、某种意义一直都随她摆弄走过来的真由美是应该可能的。
『为什么....就算这么问、你也不会回答的吧』
「拜托了」
『哈......好、关掉了哦』
认真想想的话、真由美还挺宠达也的。
可是达也那边也挺宠真由美的、这是「彼此彼此」吧。
或者是、「互相帮助」吗。
「走吧、深雪」
「是、兄长大人」
互相望着对方的脸点头、达也和深雪从躲藏的教室的窗口飞出去。
◇◆◇◆◇◆◇
完全是、依赖直觉的行动。
推飞米娅、莉娜因为那个反动自己也向后翻。
没有变得满身砂、从内袋里拿出旧式的情报端末。
莉娜从侧面滑动滑动开关、端末前后分开了。
在中间出现的是、板状的泛用型CAD。
潜入工作员就算有也不会奇怪的手法、袭击者————艾丽卡也没有疑惑。
艾丽卡可也不看莉娜、就那样冲向还倒下的米娅、用反手握着笔直的小太刀的前端指着。
莉娜发动了为了吹飞艾丽卡的魔法。
那个魔法、被眼前立着的对魔障壁————事象干涉力的结块阻挡。
「克人·十文字！？」
愕然的回头、前方是俨然的巨体。
只看身形对她来说也不是什么出奇的体格、可他的存在感是前所未见的巨大。
在事前调查里、他的力量也是需要重点注意的。
可是实际体验后、不得不惊讶还潜在着这种程度的强敌。
在莉娜的注意力被克人吸引住的一瞬、艾丽卡已经来到了最后一步。
「米娅！？」
担心同伴的悲鸣、很快就被不能相信看到的东西的惊讶所取代。
米娅空手接住了小太刀的刀刃。
CAD也没使用、手掌就缠绕着防壁的魔法。
那个魔法有见过。
缠绕在米娅身上的不详空气也有记忆。
「你也被感染了！？」
「现在才来说什么！」
无视从背后听到的莉娜的喊叫的台词、必须用刀刃斩下的艾丽卡向米娅挥舞小太刀。
水平的斩向站起来的米娅头部的斩击、绕过举起的手从正面刺穿胸口。
不能置信、用着这样的表情向下看自己的胸口的米娅。
某种意义上是当然的结果。
虽说是受过近身战训练、但莉娜是魔法师。
虽说进行过武术修行、但干比谷是术者。
然后、虽说学习着魔法、但艾丽卡是剑士。
在刀的领域、用剑和拳交战的话、艾丽卡的技量要比米娅至今为止交战过的魔法师要高上几个等级。
可是、下一瞬间、严肃的收紧表情的是艾丽卡了。
头里没有自己是穿着裙子这件事、把脚抬起、踢向米娅的腹部。
由于这个反动拔出了小太刀、再者转脚大大的跳向后方。
米娅的右手、劈开艾丽卡的残像。
勾爪状弯曲的手指、缠绕着锥形的力场。
被贯穿的胸口的洞、在艾丽卡和莉娜的眼前、瞬间恢复了。
「真正的怪物呢」
盯着米娅、艾丽卡吐出这句话。
「那么、这又如何」
这把声音、从拖车的隐蔽处传来。
伴随着这个声音、冬天突然、势力增加了。
精确的、冻气向着米娅袭去。
米娅在物理上和魔法上、连抵抗的时间都没有就被冻结了。
「深雪？」
过于吃惊的结局、无意的解除了架势的艾丽卡用放松的声音问。
在她视线的前方出现的身影、毫无疑问、是深雪。
「深雪......达也」
对深雪、和从拖车里面走出来站着的少年的身姿、莉娜漏出了不甘的声音。
「莉娜、看来是你的熟人、不过先借她给我们吧」
这么说着、达也走向化作冰雕的她的同居人那。
「Maximilian的人.....杀掉了？」
「被把人说的这么坏。只是让他们稍微睡一会而已」
Maximilian的社员并不是协力者、连米娅的真性都不知道。只是、被卷进来的民间人而已。
他们造成骚乱的话说不定是打通状况的机会、但不用再有麻烦而放心这点、也确实是莉娜的真心话。
「稍微等等。擅自带走我会很困扰的」
代替没有办法只好接受作出退让的莉娜、是好像主张胜者的权利的那样的艾丽卡。
「达也君看起来说不定很笨、但我们也是有面子的啊。
那个女的如果是打伤雷欧的家伙、就算是达也、也不能就这么给你的」
是没有摆出架势、但手里握着的小太刀、没有一丝无谓的力气、可以看出没用上多余的力量、马上就能转为临战态势的状态。
不、即便不看的这么细、只看望过来的眼神就知道。
艾丽卡百分百、是认真的。
「也不是要了她」
只是、极大的误会了。
「哎？」
果然、听了达也和回答露出被声东击西了那样惊讶的表情。
「不是要调查那个女的、处分掉吗？」
处分掉、听了这一句、莉娜稍微咬住嘴唇。
自己没有发言权和、拼命的听说着的话的表情。
「只要告诉我们调查的结果就行了」
那个表情、达也没有看。
他的眼睛、同时收纳艾丽卡和克人到视野里。
「我那边会进行联络的」
对克人的语句、达也点头回答。
达也看着克人和艾丽卡、
克人看着达也和莉娜、
艾丽卡看着达也和深雪。
只有干比谷俯瞰着这个场面、所以察觉到异常的、他是最早的。
「危险！」
急忙喊出这个警告、因为过于紧急、只能说出简短的单词。
即便如此、还是达到了警告的效果。
有释放系引起的空中放电、用克人展开的障壁挡住、用达也放出的对抗魔法消除。
深雪和艾丽卡回首看向释放魔法的术者。
在那里、两人一起、困惑的站着。
释放电击魔法的女性、依旧被冰着。
血肉之躯的人类、不、就算不是人类、在这种状态下也不可能拥有意识、不可能使用魔法————这是、常识。
而这个、被颠覆了。
冰雕被雷光包住。
「自爆！？」
发出悲鸣的、是莉娜。
「快趴下！」
克人和达也同时大叫。
达也抱住深雪、干比谷用双臂护住美月、克人、艾丽卡、莉娜、蹲下身子采取防御姿势。
突破深雪的冰、米娅的身体发出火炎。
像干纸那样、一瞬就烧尽了。
然后————飞舞的灰消失、从什么也没有的地方、魔法的雷向达也·深雪·莉娜·艾丽卡·克人这五人袭去。
[15] 没有胜利的结局
别说雷云连一片薄云都没有的空中、降下了雷击之雨。
不是雷。
它的速度远远不及秒速二十万千米、是能用眼睛捕抓到的速度。
精确地、是从弓中射出来的箭的速度。
可是即便是这种小型大小的电球、也足以置人行动不能了。同时吃下十发、大概、会致死。
而且、就算是眼睛能追得上的速度在不满十米的距离内射出、也不会有多少准备防壁的时间。
第一击能防住那是因为、在自爆之前将攻击误认识展开的防壁还有效果残留。
这个攻击突然发出的话、不会全员无伤是不会错的。
再者、危机并不是过去了。
在深雪背后产生的闪光、比深雪回头还要快、达也用魔法消去了。
艾丽卡头上产生的电球、被深雪制造的冰的粒子群带电消去。
克人的障壁阻挡雷光、莉娜的等离子体中和电荷。
看不出有使用启动式的痕迹、制造出电球也好、赋予电球运动的向量也好、都是用想子编制的魔法式造成的事象改变。
通过读取电子从分子中分离在空中收束的事象改变的预兆、将看似随机产生的攻击、艰难的赶上对应了。
没有术者的身影。
至少、不在达也「看到」的范围内。
达也的「视野」捕抓不到的、那就不是魔法师。
（这就是Parasite吗！）
魔法是、从漂浮在情报的海洋里的量子的凝结块那放出来的。
◇◆◇◆◇◆◇
干比谷和美月、和其他五人稍有一段距离、躲在拖车的暗处藏身。
空中产生的闪光、在到达友人们之前就四散了。
那就是现在、美月看到的东西。
看不到魔法的预兆和余波。
魔法性的波动几乎被结界遮断了。
从刚才的经验、干比谷判断了那对美月来说是必要的。
多亏如此、两人才避过了雷击。
放弃了肉体的生命情报体、看来没有认识光和声音的手段、紧靠魔法性的波动来感知这个世界。
友人们的处境、并不是那么乐观。
攻击是散发性的、因为偷袭的性格有所增强、并没有被压倒了的感觉。
可是也反击不了。
不知道发出攻击的对手的位置。
以魔物的攻击并没有伤害达也他们为交换、达也他们也不能给魔物致命一击。
「真奇怪啊......为什么没有逃走呢....？」
美月的耳朵、听到干比谷这么说。
听了这个、至今都还没在意的事、突然在意起来了。
作为吸血鬼————Parasite、为什么重复着没有效的攻击呢。
虽然不能判定Parasite拥有意志和判断力、假使这是本能的、或是机械性的行动也好、也一定有固执于留在这里继续攻击的理由的。
那究竟、是什么呢？
◇◆◇◆◇◆◇
在与事象改变连接之前、将魔法式分解。
启动式的展开过程、或者是没有代替的东西的缘故、一开始没能抓住要领、可现在达也已经几乎百分百、击落Parasite的魔法攻击了。
得到了对应攻击的余裕、同时在心里也产生了思考疑问的余裕。
「司波、你认为是为什么？」
这对克人来说也是一样的。
现在、克人和达也在夹在、深雪、艾丽卡、莉娜中间的形式、采取背对背的阵形。
互相都看不到脸、可不阻碍理解质问的意图。
「虽然不知道是意图性还是本能、但一定有要把我们留在这里的理由」
「想要逃走的话、马上都能逃走吗」
「至少对于我、是没有拘束的手段」
「我也是。说到底连在哪都不知道」
克人和达也都差不多。
就算在情报的次元里看到在那里、在现实世界里应该在那里对应也不知道。没有明确定义物质次元的坐标。
和物质性存在的关联十分稀薄、好像只是为了发动魔法的必要、用幼细的线艰难的连着那样的感觉。
而且对方是量子情报体。就算知道了坐标也解析不到构造、达也没有攻击的手段。
「莉娜、你知道什么吗」
在说这句台词的途中、达也回首用CAD指向艾丽卡、扣下扳机。在她旁边产生的魔法预兆就雾散了。
「........吸血鬼的本体是叫做Parasite的非物质体哦」
打算对达也的质问表示沉默、但重新考虑现在不是这种场合。莉娜用苦涩的口调回答。
「伦敦会议的定义吧。这个我知道」
可是、对达也的回话、足够十秒、惊讶的出不了声。
「......什么嘛、你们。你该不会日本全部的高中生、都会说这样的话吧」
「放心吧。我们是各种意义上的例外」
不说、特别、而说、例外、在那背后潜藏的折射的心情、莉娜有没有理解就不知道了。
「那么？」
因为达也自身也不是明确的意识到、所以不清楚也不奇怪。
「Parasite会依附在人类身上、让人类发生变异。
好像与依凭的对手的适合性有关、不过追求宿主的自我保存本能好像就是Parasite的行动原理」
「也就是说、想依附到我们之中的谁身上吗」
「大概」
「怎么做到」
「不知道到啊。我都想让谁教我啊」
「......真没用」
「那还真是抱歉啊！」
在粗鲁的谈话的时候、达也和克人合力确实的将Parasite的攻击挡住。
可是、Parasite的能量也应该是有限的、这样达也、不是希望、而是抱有悬念。
情报生命体的能量代谢的系统、对他来说是完全未知的。可是、不认为可以无限的持续释放魔法。
一边判断着能否依凭到他们身上————那不管是意识性的还是本能的——说不定会在别的地方追求宿主。
可是就算这么说、故意让它寄生、这不是可取之策。他还没有、对自己的事情这么自负。
————打开新局面的策略、看不到。
◇◆◇◆◇◆◇
「糟糕了......艾丽卡被盯上了」
用后背保护着美月、看着同伴们测样子的干比谷这么说、没有意识到说出口了。
「察觉到艾丽卡没有对抗的手段吗.......」
艾丽卡的魔法技能基本、都是偏向以拥有实体的对手的近身战技。
能做到发出能削弱敌人的冲击波这种程度而已、应该是没有以没有实体的敌人为对手的技能。
干比谷本人说不定不想承认、但他焦急了。
如果更加冷静点、一定就能察觉到美月在偷听吧、如果察觉到就不会说漏嘴才对的。
「至少知道在那里的话、就有办法出手了......」
听了干比谷的自言自语、美月下定决心了。
「吉田君、请解除结界」
「哎？」
并不是忘记了美月的存在、意外的、受到了没有想到的请求、干比谷用狼狈的声音回话。
「柴田、你要干什么？」
「究竟在哪、说不定可以知道」
听了这句话、自己在心里说的话是言语说出来了这件事、干比谷终于发现了。
糟糕了、这样的想法写在了脸上。
不过、美月看来没有在意。包含着坚强的意志、死死的向上看着干比谷。
「......不行啊、刺激太强了。
即便是压抑住妖气也有那样的影响。
在妖气解放的现在这个状态和那个直视的话、会发生什么都不清楚。最坏、会有失明的可能性哦」
「在选择了魔法师以上、早就有面对风险的觉悟了。
现在艾丽卡酱很危险吧？现在、没有派上用场的话、我拥有的力量就是没有意义的、我在这里的意义也没有了」
美月说的话也没清楚。
干比谷、就是在那样的价值观中教育出来的。
可是美月是在稍微富裕的平凡的————虽然是把没有魔法技能这件事说是平凡——家庭里出身的、出现返祖现象天生拥有「见鬼」的能力的少女。如果她没有出生的话、连先祖是与术者家系有关系这件事也不知道的这种程度的、稀薄、只拥有旁系血脉、与身为魔法师的心得无缘的双亲抚育长大的才对。
没有理由拥有这样的觉悟、
应该没有必要拥有这样的觉悟的、少女。
不能说这样的话————像这样、干比谷想这么说。把自己看作魔法的附属物的想法是、通过魔法获得食粮、获得人们的回报的自己这样的人种拥有才好的、不是偶然获得魔法才能出身的少女应该拥有的、干比谷这么认为。
把自己还只是「少年」这件事放在一边、这么考虑的干比谷、
「.....我知道了啦」
最终、只能答应美月的事。
被束缚自己的、名门魔法师的价值观推了一把。
干比谷从运动夹克上衣的袋子里拿出折好了的布递给美月。
对不知怎么回事就接受的美月、指示「试试展开它」。
布、意外的想象的还薄、和披肩差不多大的面积。
「把它戴到头部。
如果感到危险、就把它盖住眼睛。
应该拥有和柴田戴着的那副眼镜一样的效果的」
是被干比谷用强硬的语调说了吧、没有露出疑问的举动、美月将薄布卷在头上。
这时、干比谷的手伸过来将布从头上解下来、左右相同长度的从肩挂到胸前。
被触碰肩膀或头部的美月的身体可能紧张过头吧、让干比谷看起来好像完全不在意。
「和我约定、绝对、不要勉强。
自己为了别人牺牲这样的事、艾丽卡应该是不会期望的」
「......约定了」
被干比谷死死盯着、美月忘记羞耻心点头。
要上了哦、听了干比谷这样的声音、美月紧紧握住递过来的布的两端。
是、这么回答、只是如此简短的回话、不了不让声音发抖、不得不绞尽力气。
不害怕、连这样死撑都做不到的、害怕。
只是不可思议的、没有想逃跑的感情。
这是自己的使命、奇妙的确信了。
干比谷说着美月听不懂的话。
下一刻、混沌的波动压过来。
连感觉到眼睛疼痛的时间也没有。
全身感到激痛。
究竟哪里痛也、不知道。
对快要倒下的膝盖注入力气、睁开眼睛。
平时、自己究竟无视了多少东西、闭上眼睛没看————美月有种终于感受到了的感觉。
在化作异界的视野之中、一目了然的、异物。
那就是Parasite、美月直觉的理解了。
Parasite发出的魔法、碰上克人的障壁就消去了。
那个电击里隐藏的细线、美月能看到。
那个细线从魔物的「身体」里伸出了好几条。
长长的、细细的、向深雪、莉娜、艾丽卡迫近、被克人的障壁阻挡、达也的枪击撕裂消失。
那个细线、混在雷击里、乘着生体电流、想要侵入人的身体、没有理由的理解了。
只能这么「看到」。
「是那里」
自己的嘴擅自说出话、自己的手腕擅自指出、美月像在银幕另一边的观众一样、俯瞰着。
「艾丽卡酱的头顶上方、约二十米、向右一米、向后、约五十米。那里有魔物使用的接点」
将会向这边的世界伸出丝线的洞穴、美月指示出来。
干比谷连回答的时间也可惜、指着CAD奔跑。
扇形的、装用装备。
打开记载着迦楼罗炎的短册、注入想子、回收成型的启动式。
对妖魔术式·迦楼罗炎——以对情报体以外的东西造成伤害为目的、
「炎」的独立情报体向着美月指定的坐标射去。
◇◆◇◆◇◆◇
达也虽有「燃烧」这一概念但没有作为「什么燃烧了的现象」具现化、作为与现象分离的情报体而投射的魔法式、确实看到给以Parasite伤害了。
虽然是敌人在眼前的状况、但也禁不住吃惊。
SB魔法————精灵魔法的基本原理达也也知道。
用浮游的独立情报体干涉与现象分离的情报的次元、将八个对立情报体记录的现象具现化、那就是精灵魔法的系统。
现在、干比谷展现的魔法、也是同样的原理。
不同的是、不是在物质次元里作为现象而具现化、而是作为情报具现化这一点。
以重写情报本身为目的的魔法、既不罕有也不新奇。
他所使用的情报体分解的魔法也是、在某种意义上是以重写情报本身为目的的魔法。
可是干比谷使用的魔法是、利用「现象是与情报相伴、伴随现象的情报是在情报的次元里记录」这一、魔法理论的基础制作的系统、通过只让伴随现象的情报发生来只干涉、干涉物质次元的情报次元。现实世界所没发生的「燃烧」、在情报的次元引起了「在那里的东西会燃烧」这一情报的重写。
魔法的系统是这样的东西、是怎样去逆转概念的魔法。
可是、在此之上刚让他吃惊的是、至今都自能暧昧的捕抓到的Parasite的坐标、突然开始可以清晰的看到了。
至今、不确定的参数、突然被赋予了具体的数值的感觉。
薛定谔之猫、这一短语浮现在脑中。
箱中的猫是死是活、不打开箱子是不知道的、某一思考实验的本质是、与提倡者的意图相反、通过观测者的观测来确定不确定的事实、这一点。不管采取哥本哈根解释还是埃弗里特解释、对观测者来说不确定的事实是确定的结果都会是一样的。
Parasite——被称作「魔物」的情报体的场合、根据观测者观测的事情、不只是对于观测者、对于第三者来说是不是会发生同样的事呢？
通过美月的视认、放在物质次元的存在是不是会增强呢？
如果是这样......
（这次轮到美月危险了！）
拥有变更自己的属性情报这种程度的力量的视线、不可能察觉不到。
达也慌张的凝聚「眼」。
在那里、正要展开它悬念中有预想的光景。
思虑只有一瞬。
达也、将没有拿着CAD的左右、突向美月那。
◇◆◇◆◇◆◇
看着的人会被、被看着的对手看着。
不用借用尼采的言语、这也是道理。
为了观看必须有视线的通道、有视线的通道那就有被对手看到的可能。
美月因为视认了Parasite、所以Parasite那边也「盯上了」美月。
「要来了！」
听到了美月大声的、悲鸣般的警告————或者、就是悲鸣也说不定————干比谷急忙再展开结界。
「在哪里！？」
尽可能的增加着急忙展开的防壁的强度、干比谷要求Parasite的正确位置。
几乎就是放射性发动的防御魔法、是再展开刚才的结界。
是以隐蔽为主目的魔法。
防御侵入的效果很低、一旦被认识到隐蔽的效果就会减半。
干比谷本人也知道、有从这边进行攻击的必要性。
可是。
回答这个问题的余裕、美月是没有的。
她正押着双眼。
干比谷不能责备这件事。
美月、她没有与「魔」对峙过、与那样的经验无缘、干比谷知道她只是个普通的女孩子。
所以艾丽卡才要求干比谷保护美月、而干比谷也打算这么做。
在「魔」的面前美月什么也做不到、这已经是预料之中的事了、为了不变成这样才离开了一段距离。
它、逼近到他自身计算错误的距离、而美月跟预料中的一样陷入了混乱状态、这怎么也不能责备她。
而且————这样的时间也、没有。
从Parasite那伸出了「丝线」。
干比谷虽然看不到那个丝线、可是混在电光里的「什么」想要抓住美月这点是可以判断的。
干比谷也不是无计可施。
就算看不到正体、还是有可以切断灵现象的术式。原本、干比谷他们这些古式的术者比起介入物质性现象、对应灵异现象更是他们的擅长分野。
可是同时、古式魔法的传统性术法需要更多的准备时间。突然的对应在速度上有缺陷、这个要素就是、现代魔法提升为主流、古式魔法甘于傍流的理由。
即便如此干比谷还是、对着结界开着的洞行使遮断魔类干涉的术式「切除驱魔」。威力虽然劣于仪式魔法、可是拥有匹敌密教系魔法师使用的「早九字」的术式。
模拟剑的形状的想子切裂Parasite伸出来的丝线。
可是、始终只是略式的术法。
即使能切断诅咒、也说不上砍倒本体。
马上又伸来别的丝线逼近美月。
干比谷知道这是千日手（*棋盘上棋子的位置，步数，剩余棋子的种类和数量，这些出现四次相同的状态。这种情况即使是要赢的棋局也很可能被逆转）的状况、还是放出切除驱魔。
————可是、那把刀刃没有挥下。
比起干比谷的切除驱魔更快、带着不可视的光辉的烈风、连同本体吹风了「丝线」。
◇◆◇◆◇◆◇
从干比谷那借来的布、确实能将她的眼镜所遮断不到的不舒服的波动拒之门外。
可是不可思议的、即使感觉不到「不舒服」、也并不是看不到。好几根闪烁微弱的黑暗光芒的细线垂下漂浮在空中的身影、简直就像在空中飞的海蜇那样。
可是就算这样、也一点都不能缓和恐怖感。
而且、也有弊害。
即使闭上眼睛、也不会看不见。就算不想看到、还是会看得见。
想侵袭自己而伸出来、极细的触手。
那就是她看到的东西。
由于生理上的恐怖和本能上的恐怖、使她不能正常的思考。
干比谷在喊叫、那时能感知到、可在喊什么、那就认识不到了。
如果这样的时间在持续多一点、那她的心就会造成深深的伤害吧。
说不定比起身体的侵蚀、内心要坏的更快。
救出这样的她的、是闪烁的想子的奔流。
半年前、是在实验室里看到的同样的光景、不过比起那时要有更大的迫力在眼前再现。
◇◆◇◆◇◆◇
虽然是急忙的事情、但是在魔法战斗中想子的活性度不足这样的事是不会有的。
善于分解系的手是右手、可是与术式解散不同、术式解体与右左手没关系、没拿着CAD也能击出。
达也把瞬间出力提高到最大限度的想子集中在左手。
果然、通过被美月看到这件事使得这个世界存在变得确实起来了吧。接近她、Parasite的坐标情报的摆动就会减少、分布也收束了。
即使以情报来说可以看到、究竟在哪、从哪里入手才好都不知道的Parasite的存在、现在的话达也也能清楚判断得到。
只是、没有传达这个的时间。
干比谷切断的触手————在达也的想象里、那是接近不定形原生生物的丝线状的假足——马上、再生向着美月伸去。
非常遗憾的、没有选择的余地。
微微将眼睛拉细、
看准照准、想象射线、
达也、解放凝缩在左手的想子块。
设定放出点为手掌的术式解体的想子流、向着Parasite袭去、连同触手和本体吹风。
◇◆◇◆◇◆◇
「柴田、没事吧！？」
一边听着过于吃惊现在也好像要翻跟斗那样的干比谷的声音、达也放下了抬起的左手。
一边对自己的无系统魔法带来的与预想一样的结果、苦涩的咬着牙。
术式解体是有「解体」这个名字、可实态是用想子流的压力将情报体冲走的术式。
对象是魔法式的场合、会通过像从Eidos那剥夺魔法式那样作用、引起将魔法无效化的对抗魔法的机能。大多数情况会将魔法式的情报构造、用剥离是产生的冲击破坏掉、才有「解体」这个名字、可术式解体的想子流本身是没有破坏情报体的效果的。如果是拥有比魔法式更坚固的构造的话、就不会破坏掉情报结构而只是被冲走、会有这样的结果、这是十分可能的事。
一边理解着这件事、达也在那边、决定使用术式解体。
为了救助美月。
其它的方法、实在是想不到故而。
「逃走了吗.....」
对克人的咕哝、达也没有作出回应。
如果在那个场面使用术式解体、Parasite只会被吹走、造成失去给予致命一击机会的结果的可能性很高。
只是早就知道的事。
达也预测到、也变成那样。
「嘛、算了。虽说被它逃走了、可对手也并不是没有损伤。
这次没有出现被害、应该算好吧」
克人说的话、也不是全是安慰话。
对于使出预料之外反击Parasite、这边的被害确实是零。
只是这次的遭遇战是我们这边设下的、说不定对手今天没有战斗的意图。
在选择了必须但不是不能逃避的战斗以上、不产生牺牲者就是最低底线。
第一目标是捕获敌人、第二优善目标的胜利条件是灭杀敌人。做不到这些、就要为了解明敌势力的全貌、取得新的、有力的线索。
也就是说、从战斗目的的达成这个观点来看、这次的结果接近零点。只不过是艰难的变成负数而已。
（真是落魄啊.....）
没有说出声、是至少的意气。
如果说出声、
深雪会在意。
美月会自责。
艾丽卡会受伤。
这对达也来说、除了是在落魄上加盐加醋外什么都不是。而从中取得的土产是、空空如也。
[16] 代罪羔羊
「那个」变弱了。
「那个」本来是不属于这个世界的、也不是自己希望来到这个世界。
「那个」有着会被强烈的量子波吸引的性质。
狂喜、悲叹、憎恶、还有、愿望。
通过祈祷、也可以这么说的渴望的想子波动、从没有形态的世界到记载着形态的世界、穿越只摇晃一瞬的「障壁」、被吸引过来。
由于穿越障壁是的冲击、「那个」分裂成十二份、「那个」寄宿到牵引它过来的人类那。
「那个」为了继续存在、不得不吸收量子。因为「那个」只是存在着、就会一点一点的不断排出量子。
可是在「有形态的世界」、「那个」是不能独立的吸收量子。如果不与能够收集量子、有形态的物体一体化、那就补给不了量子。
在只有本体的状态下多次使用力量的结果、「那个」大量丧失了自从来到「有形态的世界」所存储的量子。在此之上、沐浴了高压的想子流、侵入物质次元的部位被大大的削去了。
「那个」的本体、没有高度的思考力。作为反映增幅压抑宿主隐藏的思考的冲动的结果、不过是能称为魔物的存在。
「那个」的本体里有、只为了继续存在的、类似本能的思考力而已。
即使如此、以现在这个虚弱的状态、想要穿过意识的防壁获得新的宿主是很困难的、用它那贫乏的思考力还是理解了。
在某处、休息的场所的必须的。
没有意识的、含有大量的量子的场所。
例如、刚刚出本体那抽取分离的、血液之中。
例如、被赋予了人形能收集量子的、无意识的人形之中。
避开人气徘徊的「那个」、在宅地的末端那建立的仓库之中、找到了休息的「场所」。
◇◆◇◆◇◆◇
莉娜可以说是品味到了人生第一次的不自在的感觉。
说到屈辱在被招待到总统主办的茶会时、虽有着对女性来说除了屈辱外什么都不是的、受到彻底的身体检查的经验、但说到不快那现在这个时刻、可以与它匹敌。
「......那么、身为Stars的天狼星、以高校生为对手连抵抗都做不了就被夺走了嫌疑犯、是这样吗」
米娅最终自爆了并没有被夺走、想这么反驳了、可查问委员并不是说这件事是问题、果然还是理解了、所以老实的低下头。
「而且那个容疑者、不是在同一间房间一起睡的操作员吗。
一起住了快一个月、还没注意到呢」
安排那个「嫌疑犯」作为操作员照顾不习惯潜入任务的我那边住的不就是你吗、莉娜这次真的想大声的反驳。
这种事情不可能说得出口、因为知道这件事才更加、处于积累压力的一方。
再接着、叨唠叨唠、叨唠叨唠的说着讨人嫌的话。
USUA军内部也、因为太过年轻而嫉妒莉娜的人绝不少。越是与实战无缘的军官们这个倾向越强、现在、她面前的男人们（为什么女性不能选为查问委员）、就是典型的「不知道实战」的军官们。
将认真的思考生气只会是愚蠢没意义的（至少莉娜主观是这样想）惹人嫌的话发呆的当做耳边风的莉娜可、
「话说回来、少佐接受过全面的医疗检查吗？
是和感染者同居了一个月吧？
至少有无被咬的痕迹、马上就应该确认的吧。
如果还没有、现在在这里也好、都应该确认的」
始终这个暴论该说暴论吗、可以归类为性骚扰的发言、不得不提神了。
现在、在这里、要我脱光吗、这些狒狒大叔们！
「那对少佐来说、也太过失礼了吧」
在爆发边缘能停下来、是因为在好时机时出现了援军。
多亏这样莉娜才能将「明明这么年轻却冷静深谋远虑」这一评价———并不是评价————保存住。
「Libra大佐」
突然、想对在会议——这是名目上————乱入进来的女性怒鸣的查问委员不止一两个、可认知了她是谁后、敢责骂她的行为的豪杰、在这些委员里一个也没有。
她的名字是virgo·Libra大佐。
只能认为这是以Stars这一组织作为前提考虑的代号而不是姓名（virgo{处女座}和Libra{天秤座}）、可这是真正的本名。
就在前几天、应该是迎来了三十几岁的最后一天、可是看上去完全不像是刚进入三十几岁、是飒爽的姐姐。
可是、她的恐怖之处、并不是因为大佐这个阶级也不是看上去年轻的外貌。说到阶级问题的话、着这个场面集合的军官们过半都有查问将官的经验。
委员（说得好听点）对她客气、是因为她的职务。
USUA总参谋本部情报部内部监察局第一副局长。
加拿大君统合时改组·新设的、在情报局里不仅制服组连私服组都会受到留意的内部监察局的Number·Two。那就是Libra大佐的职务。
任务的性质上、会出现在这里也是不奇怪的、倒不如说、一开始没被叫过来才奇怪的任务。————从她的地位和职务来看、配合着这个查问来到日本这件事其他的委员不知道、这样的事情、根本不可能。
这样的她突然进来、要训斥她是不可能的。
「失礼了、能许可我发言吗？」
死死的环视坐在高一阶场所的查问委员、只有言语是勤恳的、向大佐请求发言。
「啊、啊啊。许可了」
「非常感谢。
为什么、本官会、最初没被叫到这里、那我就再找别的机会询问吧」
查察委员半数都露出胆怯的脸孔、Libra大佐连一眼都没看那边、重新望向莉娜。
「这次、给予天狼星少佐的任务、不是从她的职务和能力看她是否适合、将任务的失败归责与她本官认为是不恰当的」
室内开始小声杂谈。
这很快就平静了、可这是表示没有预想到Libra大佐会这么正面的拥护莉娜。
「可是、不管责任有无、拥有Stars总队长的地位的人在魔法战斗上逊于他人这个事实、是值得关注的。
「天狼星」、是我军最强的魔法师啊」
莉娜的紧紧握住双拳。
Libra大佐的指摘、莉娜比起任何人都要有更深的感触。
不甘的、咬着牙发出GILIGILI的声音。
「天狼星少佐也当然、希望有雪辱的机会。
是这样吧、少佐」
「是.....！」
当莉娜点头回答、大佐就将目光移到坛上的他们那。
「本官提案天狼星少佐继续执行现任任务。
然后同时、将现地的支援提升到最高水准、连同提案」
「最高水准的支援、具体来说是什么意义呢」
委员中的一人、向大佐提问。
大佐浮现无畏的笑容回答。
「本官想以对驻在武官检查的名目、驻在东京」
这次沸腾的杂谈、过了挺久也没有消失。
「再者、通过本部长、已经得到了、『Brionac』的许可」
变成了喧吵。
「大佐殿、那是真的吗？」
莉娜也浮现着「不能置信」的表情。
「是真的」
以阶级秩序的观点来看是不太好的质问、用着笑脸回答、大佐再加了一句、进行补充。
「我拿来了」
◇◆◇◆◇◆◇
掌中集中想子、紧紧握住。
那就是、「术式解体」使用的时候、一直以来的想象。
通常的术式解体、握住的想子会在展开中的启动式或是对象物作用中的魔法式击溃。
可是现在、要求的技术是、不是以情报体作用着的实体为线索瞄准狙击、而是狙击在情报的次元里情报体的技术。
能在情报的海洋里漂浮的Parasite的本体、直接、攻击的手段。
展开握紧的手。
不突出手腕。
为了补全物理性方向性的想象的动作、反而是阻碍。
在情报的次元、轨迹或航迹这类东西不会产生。只要有在那里有什么的定义、那就是、在那里、存在。
想要与目标的孤立情报体————好像是式神的一种————重合、达也放出的想子块在情报次元出现了。
复数的物质、不能同时、在同一坐标存在。
可是、情报没有这样的制约。情报次元里存在的情报体、物理性的分配的制限也没有。
在孤立情报体重合的「坐标」从压缩状态下解放的达也的想子、没有给予孤立情报体任何影响就扩散消失了。
「库......」
紧紧咬住牙齿露出悔恨的表情的达也、从用着很担心的表情看着的深雪的旁边、为了达成目标进行协力的八云用着平常飘忽的口调搭话。
「果然连你也陷入了苦战吗。
不能做到的人是不管怎么努力也做不到的类型的技能呢、这是」
要想不管了那样的说法、深雪凶狠的杀气也指向这边。
没有改变表情可以说是不愧是八云吧。不过、仔细观察、在太阳穴的周围看上去好像浮现出冷汗。
「......才三天就能在理的世界释放远当啊、所以我认为也不是完全没有适应性呢.....」
自从Parasite侵入校内、以没有胜利的苦涩的结局告终的那天起、刚好是一周。达也在第二天就对八云提出修行的请愿、到了今天就是第七天了。
与八云的话相反、达也这两、三天、重新实感的才能的墙壁。
三天就能以情报次元的目标用想子弹射中、这样的事、对普通的修行者来说是高速大步的进步。
可是达也本来、就能认识到情报体次元里漂浮的情报体。以普通的修行者为比较对象、那他在修行前就拥有的很大的优势、与此无关到了现在也还没能用想子弹对目标作用的到的现状、要积极的去评价自己、那时极具困难的。
「嘛、有无适应性、只能看结果来判断。
今天、还没能做到、但可呢明天就突然能做到了、术法就是这样的东西」
而考虑到达也这样的苛立、八云搭以安稳话。
「不过、现在不是『多久』都能等待的状况、这也是事实」
无论、不会以只是安稳就告终。
「你的场合知道了应该瞄准那里了、编制出和远当不同的攻击手段、我认为那也是一种方法」
听了这些、知道是失礼、但达也还是漏出了苦笑。
「不是能那么随便就能开发出新的魔法的哦。
道路被堵住了我承认、可这也未免过高评价了吧」
「是吗？
你确实、有一面是非人才、但不是在术式的改良和开发上有着非凡的才能吗。
自己去收窄自己的可能性、我认为不是什么好的策略啊」
「就是啊、兄长大人！」
还是不怎么有兴致的达也、这次换深雪来激励了。
「兄长大人的话一定能、其他的人连想都想不到的、实现完美的主意的」
.......不、超越了激励、变成断言了。
深雪的话、甚至连推测也没有。
「虽然冒昧、我知道没有必要放弃两边。以术式解体进行直接攻击作为第一对策、和开发新的魔法同时进行是否可行呢」
如果说话的人不是深雪、达也马上就会说「不要说乱来的话」。或者是、「你想让我过度疲劳死亡吗」这么开玩笑就结束。
可是深雪的、说是期待也太愚蠢、完全信赖的眼神面前、用「做不到」或是「不可能」这类回答进行答复、那才是不可能。
◇◆◇◆◇◆◇
期待雪辱而行动的不止达也和莉娜两人。艾丽卡、干比谷、真由美还有克人也是、各自都为了再战————不是对于个体而进行再战、是对于Parasite这一威胁的再战————而开始行动的二零九六年一月末、噩耗、从太平洋那边传过来了。
「兄长大人、这是......!」
达也他们兄妹、那时在吃早餐的时候、从电视的新闻那得知的。
简直就像在等待日本的早上那样的时机而发布的新闻、要让达也吃惊也过于有冲击力了。
「.......和雫说给我们听的事是、一样的吧.....？」
「.......虽然好像润色了不少呢」
终于能够出声的达也、用苦涩的声音回答。
新闻的内容是、某个政府关系者通过匿名的内部告发的形式公布的。
内容是、这样的。
————政府在、昨年十月三十一日、把开发与日本军在朝鲜半岛南端使用的秘密兵器对抗的手段这一命令、下达给军的魔法师。魔法师们是在达拉斯（美国得克萨斯州城市）国立加速器研究所那里、不顾科学家的警告、利用粒子加速器从异次元召唤出恶魔。
魔法师们想通过使役恶魔、与日本的秘密兵器对抗。
可是他们、在制御恶魔中失败了、还被夺取了身体。
昨年年末引起民间骚动的吸血鬼的真实身份、就是被恶魔附身的军的魔法师、对于牺牲者军队肩负着三重责任。
第一项是、没有阻止魔法师们强行进行的无谋的实验。
第二项是、明知风险很高却强行进行实验还失败了。
第三项是、就算失去意识的可能性很高、但军所属的魔法师还是加害了市民。
这样不详事件的根本原因是、军队没有统制好魔法师。
利用魔法这一、虽然强力但不知何时会暴走的超自然力量究竟是否真的适合国益呢、我们是不是有必要再一次好好的考虑呢——
「似乎有巧妙的包着糖衣啊......」
「那么、果然！？」
「排斥魔法师、这就是真心话呢」
答复僵硬表情的深雪的达也的苦涩声音、比起在忧虑更感到看傻眼的感觉。
「根子里和『人类主义者』一样但......不是魔法师的人要压倒性的多、
所以媒体有没跟在哪一方、根本就不用考虑。
比起这个问题是、新闻来源啊」
达也把手伸向电话机的控制台、那个动作中断了。
打算向谁打电话.....在多数的候补之中、深雪的脑海里不知为何、浮现了不能说是同伴的对手的脸孔。
◇◆◇◆◇◆◇
突然降下涌起的爆弹新闻（说是丑闻说不定会更合适）、莉娜（不是比喻）感到头痛了。
不是去学校的场合、这是她率直的想法、可即使这样百分百是战斗要员的她就算留下来也对让事态沉默化起不了任何作用、而且对她指示「跟平常一样」的是Libra大佐本人。
上官直接下达的命令、又不能违抗。
莉娜抑制着头痛拔出到「第一高校前」的车站车票。
接下来就是到校门的一条路线、本该是这样的。
「早上好、莉娜」
看到突然堵在面前的人影、莉娜连头痛都忘掉马上转身、像逃跑的兔子那样逃走。
「看到别人的脸突然就逃跑了、这是怎么回事呢......？」
「啊、啊哈哈哈......」
莉娜的逃走紧紧逃了三步就以失败告终。
在售票口、深雪事先就守在那了。
看到微笑着的同班同学的笑颜、莉娜感受到了「难道说、被看穿了！？」的战栗、因为把它说出来又有点不甘、所以现在只能笑着蒙混过去。
「嘛、算了。不、其实是不好的、可是现在没有说那些话的时间了。
也没必要有意的迟到、边走边谈吧」
「......说什么？」
警戒感全开、即使这样还是老实的跟着、那是因为除了自己处于不能再这样的地方引起骚乱的立场外就没有别的了。
她不是有那么好耐性的人即使交往很短也知道、达也马上、进入主题。
「今天早上的新闻看了吗？」
「.....看了、虽然不情愿」
真的是心情不好的、莉娜这么回答。
从一边看来就像是达也说了些什么奇怪的话惹莉娜生气了那样、但达也和深雪在莉娜左右挡住、不是积极的偷看的话、是不会被第三者看到的（如果有想要偷看的人、不用说达也、深雪和莉娜也确实会察觉到）。
「那究竟到哪里是真的？」
没有不得不正直回答达也问题的义务。
可是、想对谁抱怨一番的心情的莉娜、幸好对方知道了自己的事情也没有现在才来隐瞒的必要、开始发散压力了。
「换件的地方全部、都是说谎啊！」
始终还是有压抑声量、但声音的调子很激动。
「只摆出表面上的事实、那更加性质恶劣！
是典型的情报操作啊！」
「果然、是操作舆论」
接受了、理解了达也这声音的意义、莉娜微微歪着脑袋。
「什么、果然是什么意思？操作舆论？」
「不、只是单纯的推测。
那么、表面上的事实关系是正确的？」
「.......没错啦！」
不想被指摘的事被直接的指摘了、莉娜忘记了数秒前的疑念、不经意的全部说出了。
「可是那样的内容、应该当然会被当做机密对待吧。
我认为外部人员想要调查是很困难的啊」
「........『七贤人』啦、大概」
「七贤人？希腊的？」
「名为「The Seven Sages」的组织。不过身份不明」
听了莉娜的台词、达也也不禁吃惊。
「你们会不知道真实身份？正式的组织吧？
那种事情有可能吗？」
「就是有啦！虽然很不甘心！」
莉娜的表情、真的是很不甘的样子。
「七贤者这个组织名也是他们那边报上来的、不管怎么调查连尾巴都抓不到啦。
艰难的得知的就是、拥有Sage〔Sage：贤者〕的称号的干部有七人这件事而已」
「不是就是字面上的意思吗」
「所以不是说了不知道真实身份吗！」
「等等、莉娜。不要对兄长大人发火」
「什、我.......」
不知该说深雪过于盲目、还是读不懂氛围的这个发言、莉娜想说「你说什么！」「你是说错的是我吗！？」这样爆发了、可是重复深呼吸后总算没有做出这样吸引眼球的举动。
「.......在意了就输了哦、安吉莉娜、只是深雪是非常奇怪罢了。那样的兄控女孩的兄控发言都去在意的话就没完没了。那样的不能在意那样的兄控不能在意兄控废人兄控废人兄控废人.......」
幸好听了这样的为了冷静下来而在口中咏唱的咒文、没有发生指责。
「莉娜？」
「哎？抱歉、什么事？」
「关于那个七贤人、有没有可能是人类主义者呢」
听了达也的指摘、边走边稍微思考、莉娜摇头了。
「虽然不能百分百的否定、但大概、那是不可能的。
根据过去的事件来判断、七贤人是与思想或狂信无缘的组织」
「先不说狂信、连思想也无缘的组织有可能吗？」
「......我的说法不好。
对他们来说、是没有普通的思想的。
按我们的探查来看、他们是有着刹那间的愉快犯性质心理的人。
只对一种思想持续燃烧执念的做法、这不符合他们的形象。
因为、七贤人也有协助过我们的事情。不过好像是挺一方性的协力呢」
七贤人的名字就是在那时知道的、这么附加莉娜、达也原来如此般的点头。
确实、和人类主义者的形象不同。
「最后、再问一件事」
虽然离校门还有一段距离、但达也宣言了质问的收场。
「......什么」
对比起刚才还要认真的声音、莉娜的回答也感觉到警戒感。
「把Parasite招惹到这个世界来的、是意图性的结果吗？」
「不是」
对达也的质问、莉娜明确的用否定回答。
「如果你是认真的说的话、我会生气哦、达也」
这么说着、已经挺生气了。只是现在、那个矛头不是指着达也。
「我已经、处断了三名『感染者』了。
如果这是谁算计的结果、那我一定不会原谅那个家伙」
◇◆◇◆◇◆◇
泄露微型黑洞实验的根源于人类主义者的关系、向着达也、莉娜明确的否定了。
达也也、判断莉娜的推测是恰当的。
可是、好像在嘲笑这两人那样、人类主义者发起的排斥魔法师运动成为了大潮流、在北美大陆自东向西侵蚀。
那个潮流拓宽到世界也只是时间的问题。
迟于季节三个月、「冬天」要到来了。
