翻译：jonrocky

『去不去海边玩啊？』
　――事情的开端是因为~的这一番话。
「海边？难道说海水浴？」
　在~和穗乃香的电话中愉快的闲聊中，深雪听到了这样的建议，而且
『嗯』
　从~那边得到肯定的回答。（现代的视频电话系统变成基本上能够满足十人同时通话）
『啊、是~家的？』
『恩、就是这样』
「诶、难道说有私人海滩？」
『恩、在小笠原……』
　对于深雪的提问、~再次给予肯定。
　表情看起来似乎有点不好意思似的（对于不熟悉她的人来说大概只是看到冷淡的表情吧）。
　最近、在资产家之间似乎流行起了在小笠原的无人岛上面建别墅，这种行为被那些将说难听的话当做是有才智的表现、无知的评论家，带有偏见的诽谤成「破坏自然是暴发户的行为」。
　事实上能够建别墅的只有那些原来就有人居住，后来经过无人化处理的岛屿而已、那些没有人居住的岛屿还是维持着土地荒芜的状态，在那里实现了零污染的处理（虽然说在能源方面利用了太阳能并不能算是零污染）建造高级别墅，别说是破坏自然，根本就是对于国土的有效利用，根本就没有感到羞耻的理由。
　不过说到拥有私人海滩的别墅，在资产家和能叫出名字的富裕阶层当中也属于比较少的了、这能充分看出北山家的资产实力。
『……从父亲大人那得到「招待朋友们来玩吧」的指示，似乎是想跟深雪和达也见一见面』
　从恢复平时状态后（这个也是交往不深的人看不出来的状况）的~情况说明中、听到了穗乃香小声的嘟囔。
『今年父亲大人也要一起啊……』
『放心吧，
　只会在最初见一下面而已。
　听说，工作的事情像山一样堆积起来了、挤出一点点空闲时间已经是最大限度了』
　显示器中的穗乃香看起来稍微放心了。
「我是没有问题了……什么时候去呢？」
『还没有决定。只要达也方便的时候就可以』
　深雪的脸上呈现了「不问一下哥哥就决定不了」的表情，~是非常了解她才这样回答的。

◇◆◇◆◇◆◇ 

「……所以说就是这样一回事了」
　达也是在第二天早上吃完早餐之后才听到这番话的。
　达也最初是觉得「在晚上还这么热烈的聊天吗？」说的当然是别的事啦。
「成员只有~、穗乃香和我们两个吗？」
「~说了，也想邀请艾丽卡、美月、西城君和吉田君。
　不过、跟他们的关系并不像跟我们一样亲近、所以就变成不如由我们来邀请艾丽卡他们的情况了」
　达也嘴里含着咖啡、脑子里将最近的日程表回想起来。
「……下个星期五、六、日都很空闲。
　之后就不太方便了呢」
　魔法科高校的暑假一直持续到八月底。（理科高校和文科高校大多是八月中旬就结束了、芸术科高校和体育科高校多数到九月中旬才结束）
　去年、前年的暑假，达也是在独立魔装大队进行训练、还有在研究所工作之中消耗时光的。（去年的夏天除了这个之外，又加上要进行应试学习――主要是扮演着深雪的家庭老师这个角色――就这样度过了）
　今年前半段又因为有九校战、多余的事太多，导致日程很紧凑。（将要在下个月发售的「飞行魔法用装备」的开发工作也越来越紧张了）
　对于他来说，今年的暑假也是一点“假期”也没有。
「所以从~听说了，决定是下个星期五开始的三日两夜旅行」
　所以深雪也主张不能错过这个难得的机会。
　对于她来说，虽然不是二人世界这点很遗憾、不过比起自己的欲望，更优先的当然是能让哥哥打起精神来。
~那边也好像是真的为了达也预定出了空闲时间，在电话里同意了深雪的安排。
　穗乃香那边由~进行联络、艾丽卡和美月交给深雪、雷欧和干比古就交给达也来邀请了。很偶然的是，这其中所有人都没有其他要事，达也都想在自己眉毛间涂上口水了（实际上并没有这么做）【这似乎是日语里的谚语什么的・・・・理解不能= =】。
　然后就茫然的到了旅行当天。（在那之前被女性阵容强迫一起去购物、在百货商店的泳装出售处十分引人瞩目这一事件、这件事放在了达也的记忆深处，如果说要在这里说出来还是算了吧）
　指定的**地点，不知道为什么不是在机场，而是在叶山的小船坞。
「哇……好棒的快艇【原意是：巡航型快艇・・・感觉怪怪的= =】啊」
　说这话的是穿着很合时宜的短裤、完美的展现出那纤细的脚的艾丽卡、她正仰望着那让人眼前一亮的白色的船身。
「艾丽卡家里也应该有这样的快艇吧？」
　对于脸上呈现着微妙的害羞的表情（达也也差不多能辨别~的表情了）这样问的~、艾丽卡只是苦笑着摇了摇头。
「虽然说是由私人船只、那个不能算是『快艇』哦……不、应该说不想这么认为呢。
　因为平时都是吧自动稳定器关掉的，坐在上面感觉一点也不好的说」
「……难道说、为了进行训练？」
「就是这样哦」
「真是彻底的训练呢……」
　在深雪带着发呆的表情自己嘟囔着时、旁边的美月则是不知道该摆出怎样的表情、只能暧昧的笑着。
「超电导电磁推进机关吗……这个尺寸应该不会是核动力的了、也就是说光触媒水素设备＋燃料电池吧？」
「慎重起见还配有储存水素吸i的燃料罐呢」
　另一方面、正如男孩子会被机械方面的东西所吸引一样、达也正一边观察着推进机构一边自言自语，意料之外的得到了回应（自己根本就没有想过会有人回应）。
　回头看过去、「船长」站在那里。
　ギリシャ帽【是什么帽子啊？！】将眼睛遮住，在里头穿着有纽扣装饰的夹克、含着烟斗给人一种和蔼的感觉。
　可是、感觉体型方面有些不够壮实呢。
　虽然说在二十年前社会上将“肥胖是健康的保证”这种说法抛弃了、但要是想cos船长的话，还是希望体型能稍微魁梧一点呢。
　正当达也带着困惑的表情想着这样的事情时、「船长」倒是希望能跟他握手。――另外左手则是确确实实地拿着传统的烟管。（仔细看能发现烟管里面是空的）
「你就是司波达也君吧？
　是比影像上看来更优秀的男生呢。有着让人能够确实去依靠的感觉呢。
　我是北山潮、~的父亲」
　预料之外，~的父亲是非常坦率的人，虽然让达也感到有点困惑，不过达也的社会经验比起普通的高校生丰富得多。
　表面上是不会表现出困惑来的，并且完美地回应了对方寒暄。
「初次见面、我是司波达也。
　您的大名很早就有耳闻了。
　这一次是与妹妹一起来的、还请多多关照」
「这边也同样请关照了。
　恩、~的眼光很准呢。
　不愧是我的女儿呢、要做还是能够做得很好的嘛」
　突然之间不断放出的糊涂父母发言、让达也在心里有了「这就是那个『北方潮』吗……」这样的叹息。
　名字的话很早之前就听过了、这并不是单纯的社交辞令。
　企业的管理层出于保护个人隐私的目的、对外使用的是商业用的名字而不是本名、在现在这个社会来说是很普通的现象。
　他的父亲也使用着「椎原辰郎」这个名字而不是「司波龙郎」，在ＦＬＴ开发本部担任着部长。
　刚开始从~那儿得知，她的父亲因为会社的工作原因而临时不能来、之后又得知了商业用的名字、这样的大人物来到这里、这时真的让人感到非常吃惊。
　由于是晚婚（要跟魔法师结婚是需要花费很长时间来跨越许多障碍的），年龄方面应该已经超过五十岁了，但这种开放的、诙谐的氛围，让人不禁感觉他才四十岁左右。
「――深雪！」
　事先说好似的，达也以目致意将妹妹叫过来。
　急忙碎步跑过来的深雪马上掌握了现状、向着~的父亲文雅的弯下腰。
「初次见面、我是司波深雪。
　非常感激您招待我们」
「谢谢你这么赏脸、女士。
　我是北山潮。
　能够邀请到你这样美丽的小姐来到这船上，光临寒舍都是我这个主人的荣幸」
　他将手放到胸前像演戏一样行了一礼、对此深雪也配合着微微一笑，颇具西方气息地弯膝回应。
「啊啦、父亲大人【穗乃香跟~是青梅竹马，称呼~的父亲为“小父”，上文的一处翻译成父亲大人了，不知道怎么样翻准确一点= =】。跟我打招呼的时候就没有想过说这样的话呢？」
「父亲、别那么洋洋得意了，一点也不像样」
　突然间那边发出语言攻击了。
「哪有啊、我没有洋洋得意哦……」
　如果只有女儿一个人的话倒是能适当的敷衍一下，不过再加上小学生的时候就认识的，可爱的穗乃香的联合攻击，就算是能干的实业家也不能很好地处理呢。（顺便一提穗乃听说潮（北山潮）要来而表现出踌躇是因为，自己像被当成真正的女儿一样，每次都会拿到不少的零花钱而感到很过意不去的缘故。）
　明显是为了岔开话题，以一副很夸张的样子，稍稍远离这里，向着艾丽卡他们搭起话来。
「――哦哦！　你们几个也是我女儿的新朋友吧？
　非常欢迎哦。请尽情享受这次旅行。
　可惜的是我不得不离开了。请当成是自己家一样的放松吧」
　因为女儿的朋友和客户是完全不一样的情况吧。在遣词用句上前后有点不统一、看得出他正在隐藏着自己的动摇。
　目送~的父亲慌慌张张的乘坐大型轿车离开后，「既然不会坐上船，那么那个打扮有意义吗？」达也用谁也听不到的声音吐槽到。 
◇◆◇◆◇◆◇ 
　这里到岛列岛上的别墅的距离大概有九百公里。对于g际最高时速有百海里的超电导电磁推进船来说，这大概是六小时的旅途。
　到底是有什么爱好，让她被宁愿特地开船去而不是坐飞机呢（如今将使用螺旋桨的垂直升降飞机作为家用飞机并不罕见，比起超电导电磁推进船来说还更便宜呢）、达也到现在也没有明白、就算是去问雷欧和艾丽卡、他们也会「这个才是旅行的乐趣」这样回答。
　我们是要去海边游泳而不是旅行吧，不禁想要这么吐槽。不过心理面嘟囔着「果然这两个人很合拍啊」所以还是放弃说出来了。
　嘛~、反正我也是处于被邀请的立场、也没有要晕船的样子。考虑到移动时间，所以把集中时间定在了早上六点。还是快点出发吧，达也向船上走去。
　在外面看就已经觉得很大了、实际上甲板空间是更加的广阔。但还是没有游泳池和剧院这些东西呢（不是「豪华客船」，而是「快艇」啦！）。不过即使是将八个人的躺椅并排在一起，并且放下钓丝来垂钓也有足够空间，就是这么宽广。――不过、实际上在考虑到空气阻力，甲板上方都是用流线型制造透明的拱顶覆盖着，放下钓丝来垂钓是不可能做到的啦。
「不过，低速航行的时候，侧面是可以展开的哦」
　作此说明的是快艇的操舵手、听说还是在目的地的别墅帮我们处理日常事项，全能的女管家\g女史。
　她的外表……与其说是女管家、应该有更适合的词语去说明。年龄也就只有二十岁左右吧。
　这么说她的形象不是那种软软的，而是适合用类似很干脆的这种拟态词来说明的类型。盛夏的太阳在海面上空毒辣的照耀着、就算拱顶能再怎么削弱太阳光、穿成那个样子不会觉得热吗。不、是因为旁人看起来才这样吗。
　其实、外面套着夏装夹克，里面还紧紧的穿着长袖上衣的达也应该没有资格说别人吧。
　船的设计是，操舵室在船头上方，下面是客舱、操舵室的天窗是延伸着的透明的拱顶、后半部分是甲板。
　\g在确认全员都上船之后进入了操舵室，不一会就将船驶离岸边了。
途中并没有遇到类似暴风雨的情况、多亏了自动稳定器的e动吸系统，根本没有波涛起伏所导致船只晃动而造成的不舒服、船也平安的到达了别墅所在的小岛。
　这个岛的珊瑚礁由于有野生化的山羊的存在，在前世纪后半段，看到过几乎灭绝的惨痛经验。
　在那之后、安排了用人工珊瑚礁来复苏的计划、结果并不是那么好，疏浚了红粘土后的海岸，被建造了别墅的民间资本改造成了沙滩和码头。「自然破病挂簿统晌那些「知识分子」诽谤的理由了。
　但是、这里还是有人岛的时候并没有发生珊瑚礁破病⑶逐野生化山羊的也是人类。
　人类来了之后自然破簿头⑸了、还是人类没有来的时候自然破簿头⑸了呢。
　不知不觉、就开始思考起这讽刺的现象了。不过达也重新考虑到，现在自己是为了游玩而来到这个码头和沙滩的，没有资格装作了不起的样子去批评别人吧，
　在了解了他的独白之后、达也一伙人也在到达之后立马就来到了沙滩上。
　白色的沙、灿烂的太阳。
　可是海滩却给人一种过分炫目的感觉。
「达也君、不来游泳吗～～？」
「哥哥大人～、水凉凉的很舒服哦～?」
　在刺进沙里面的太阳伞的阴凉处、达也带着暧昧的笑容挥了挥手。　――即使是这样、还是感觉太炫目了。　是什么那么炫目？当让是水边嬉戏的少女们穿着泳衣的姿态。
　首先进入眼球的、是穿着印有艳丽的原色的方格花纹、一体式泳衣的艾丽卡。没有多余的装饰，质朴的设计，更加能衬托出她那匀称比例的身材。
　在她旁边挥手的深雪则是、设计成印有大大的花朵的一体式泳衣。与日俱增的女人味通过匀称而艳丽的图案，视上朦胧的感觉、生动而淡淡的妖精般的美丽强调出来了。
　让人意外的是美月。
　细小的水珠图案的分体式泳衣。跟比基尼相比露出度稍低一点、胸口的那深深的**强调着它的丰满，表现出跟平时那种老实的印象不相称的诱惑力。可是，因为肩膀跟腰围都很纤细、躯体的曲线感不足，所以只能算是可爱型了。
　但同样是分体式泳衣、其中一边肩膀有花样卷起来的不对称的样式，却显现出了的穗乃香成熟的味道。
　如果不是单纯的比较大小，而是比较凹凸的匀称性，那穗乃香应该是所有人中身材最好的了。
　~则恰恰相反、是那种有很多褶边的少女风格的一体式泳衣。可是穿在脸上似乎没有表情的~的身上，这种落差感却散发出了不可思议的魅力。
（……糟糕、好像要被迷昏头了）
　就算问他是怎么了，达也也处于没法回答的状态了。总之现在的气氛让他尴尬地错开了视线。
　美丽的海面上，不断的泛起华丽的水花。
　那是雷欧跟干比古在竞速游泳。
　在达也看过去的时候、雷欧只是单纯快活地游泳、干比古则竭尽全力快到绝望的地步了。
　……就算自己一个人，只要有同伴在就会受到鼓舞。
　达也将目光投向海天交接处、将自己朦胧的心融入了那透明的天空。
　突然、感觉到有人靠近了自己。
　向旁边看去――达也很庆幸自己没有反应过度而发出声音来。
　五个人都弯下腰来窥视他的脸。
　先不说平时、现在这个样子和姿势、稍微显得有点笨拙。
「达也、在想什么吗？」
「哥哥、难得来一次海边、不下来游泳吗？」
「就是说啊。只是呆在遮阳伞下面、太浪费机会了」
　深雪和穗乃香来到自己两侧、分别从左右两边挽住达也，让他站起来。
　有体格方面差异所以没办法，只好挽起达也的胳膊，紧紧地压在在胸部上拉起来。
「你想穿着这外套到什么时候啊？
　这里是海边哦、脱掉吧脱掉吧！」
「啊、艾丽卡酱、不可以这样啦！」
　这时艾丽卡也参战了。
　尽管已经站起来了，达也的胳膊还是处于被拘束的状态，因此不能抵抗，外套前面的拉链就这么被毫不客气地拉下来了。
「哇……」
　然后最先大声地叫出来的，是本来要去劝阻她们的美月。
　――外套下面隐藏的是被锻炼的像钢铁一样肌肉。
　结实的肌肉本身并没有让人太惊讶。
　并没有成年人身体那样的分量。
　可是、剩下少年般的部分、腹肌和胸肌都沉重地紧密地绷紧着、刻画出像文艺复兴时的雕刻一样肌肉。
　不过和雕刻不一样的是、有几个伤痕一样的东西印在上面。
　看到那个伤痕后、艾丽卡的脸色变了。
　从刚开始半开玩笑的态度、变得一下子紧绷起脸来，将外套一口气脱掉了。
　因为两个胳膊被挽住了、袖子部分并不能脱下来。
　短袖外套跟刚才相反、变成盖住手臂，露出肩膀和上臂的状态了。
　肩膀和手臂都在不损害灵活性的前提下、保持肢体不会变得太粗壮而尽可能地给予了锻炼。
　理所当然的、上面也残留着几处伤痕。
　最多的是刀伤。
　同时也有很多的是刺伤。
　到处都有细微的火伤。
　不可思议的是并没有骨折的痕迹，就算除去那些，也不是正常的发育方式能成长出来的肉体。
　只是进行普通的锻炼的话根本就达不到这个程度。
　这样的状态绝对不止是不断地训练到血都渗透出来了的程度。
　是真正的被砍伤，被刺伤，被火烧的同时不断地流着血的拷问着，或者是类似被拷问的训练，不断地重复，才能锻炼出这样的身体。
　跟记忆深处回想起来的大哥和二哥的身体都不一样。艾丽卡这么想到。
「达也君……你，到底……」
「真头疼啊。
　因为被弄成这个样子了、所以才不想把外套脱掉啊」
　虽然很想挠挠头，不过两个胳膊都处于被拘束的状态下，达也只能从语调上表现出困惑。
　比起艾丽卡理所当然的反应，达也对于看到这样的伤口却还不松手的穗乃香感到更加困惑。
「……都已经来到了海边了，不脱掉衣服是不行的哦、哥哥大人。
　因为想到被在场的各位看到也没有关系，所以才接受了~的邀请不是吗？」
「说的也是呢」
　事到如今被指出了事实，达也也只能苦笑了。
　达也苦笑后，相对的艾丽卡也羞涩的笑了笑。
「恩、刚才是我不好。
　对不起呢、达也君。说了一些奇怪的话」
「不会、我不会在意的。你也别在意啦」
「OK～。那……去玩吧！」
突然间、达也感觉到自己的身体呼哇的一下子就漂浮起来了。
　因为完全没有警戒心、没有注意到被施加了重量减轻魔法。
　就算是不使用ＣＡＤ而发动魔法，达也也不可能觉察不到。这么看来，深雪和穗乃香抱着自己两只胳膊也有为了在~悄悄地将「馕摹埂―并非传统的使用希伯来语、梵语和古日耳曼语的馕摹⒍是为了通过联想法，将魔法式的每一部分在无意识的领域中唤出的关键语――念出来的时候，分散达也的注意力的目的吧。
　深雪和穗乃香、将他的两胳膊在胸前抱住，「一・・二！」这样有节奏的来回摆动。
　稍微有点不顺利、不过~的魔法的第二效力发动了。
　被投向海面的达也的身体，轻轻松松的飞出了十米之外，同时。
「噗哈！」
　要是水能够更深一点就没问题了。
　可是现在水只深到腰处，根本就不能起到缓冲作用。
　为了缓和落下所受到的冲击力，达也不得不在海水中用前滚翻来受身。
「那边的！ 搞清楚状况啊！」
　因为被脱了一半的外套妨碍着，从头到脚都沉进海水里的达也，发出抗议的声音。
「哎呀?、对不起啦、哥哥大人～」
　这不是深雪的说辞。
　而是艾丽卡故意毫无顿挫感说出来的。
「你、你、你……」
　达也产生了激烈的情绪，被冲昏了头。
　但并不是真的愤怒了、在恶作剧的界限内，可能变得很恼火。
「艾丽卡你给我站住！　到这边来！」
　背过身体向着别墅那边逃走的艾丽卡，整个身体突然被提上空中。
「诶！？　慢着！？」
　将魔法式完整的记在脑海中的达也、在没有ＣＡＤ使用的条件下，能比任何一个人都要熟练、快速地释放五大系列魔法。
「为什么只有我啊――！」
　使用了重量X减、加速、减速三系列的魔法后、艾丽卡的身体沿着弹道般飞了出去。
　噗通的一声、发出了平稳的水音。
　掉落到距离达也落水地点两倍远的地方。
「放心吧！　落水速度几乎是零、而且你也不会是唯一一个！」
　听到这话之后、女性阵容都不禁发抖起来。
　像小蜘蛛似的散开、慌慌张张的朝着不同的方向逃去，可是，
「哇哇！？」
「啊啊啊啊！」
　~、穗乃香都一个接一个、被毫不迟疑地，就像是在没有跳台的情况下跳水一样的被抛了出去。
　然后剩下最后一人了。
「唔、真能干呢、深雪！」
「我不会认输哦、哥哥！」
　对于达也的魔法、深雪使用广域干涉来防御。
　达也的术式解散也将深雪的广域干涉来无效化了。
　下一瞬间、深雪又将广域干涉再次展开。
　忘记了其他人的存在似的、现场变成了不管是マル秘【什么秘术？】还是极秘【就是秘术吧？】都随便的用出来，兄妹两人之间白热化的喧闹场面。
「真是的～、达也君、太过分了啦……」
　但是僵持的状况、被达也背后传来的可怜的抗议声音破坏了。
「穗乃香！？」
　深雪反过来大喊道。
　是惊慌失措的声音。
「有空隙！」
　达也的魔法捕捉到了深雪的身体。
　确认了魔法的最后阶段将妹妹飞出去的身体温柔地接住了之后，达也满足的点了点头。
　然后，觉察到了。
　深雪因为什么而那么慌张、忘了我正在对面。
　根本就没有考虑到大家正在游泳这件事。
　穗乃香的泳衣、整个被掀开了。
　达也马上发动了新的魔法，将自己的身体向着远方抛去。
　穗乃香这才尖叫起来，用手遮住胸部蹲到海水里去。
「ヒック、ヒック、エグッ……」【哭泣声・・・・这叫我怎么翻译好啊= =】
「对不起、穗乃香！　真的很抱歉！」
「没关系哦、穗乃香！　你看嘛、那个、刚好波浪够高几乎全档住了！」
「对、对呀！　基本上是看不到的哦！　是真的！」
　在沙滩上像熊猫一样坐着，不断抽泣的穗乃香面前，是跪下来不断地道歉的达也。【“土下座”都知道是什么样子吧？就是跟Orz差不多啦】
　在两旁的是深雪和唯一一个逃过惩罚游戏的美月，都在拼命地安慰着穗乃香。
「呃、那个……我们也是开玩笑的嘛……」
　制造出这场骚乱开端的（也就是对达也恶作剧的主谋者）艾丽卡
バツそうに方向性の违う慰めを口にする。
「穗乃香……」
　然后~在她耳边说了几句悄悄话，穗乃香也终于抬起头了。
「……真的对自己的错有反省了吗……？」
「反省了！　真的、很抱歉！」
　再次看了看将额头贴在沙滩上的达也的后脑勺、穗乃香嘟囔道「那……」。
　突然之间、在达也抬起头的同时穗乃香用还带着泪痕的眼睛看着她、再次说道「那……」。
「……今天一天，都要听我的命令」
「唉……？」
「然后、我就原谅你。
　不行吗……？」
　达也看了看深雪。
　深雪用「这也没办法啦」的表情苦笑到。
「呃，那个……如果这样就可以的话……」
　听从对方所说的话、这么说来、跟几十年前流行的「国王游戏」一样呢，不过因为了解穗乃香不是那种会发出恶劣性质命令的女孩子。
　达也犹豫了一下后点了点头、「那就约定好了哦！」穗乃香也高兴的点了点头。 ◇◆◇◆◇◆◇ 　雷欧在结束漫长的（长时间也是长距离的）游泳竞赛之后，从海里上岸的时候、刚好是在露台喝下午茶的时间。
　桌子上摆满了冷饮和多种多样的水果。
　担当侍应的\g前面围着围裙，穿在那下面的并不是以往的制服，而是轻薄的迷你连衣裙。
　在露出了肩膀的尺寸稍短的连衣裙外面、围着尺寸稍大一点的白色的围裙、从边缘处可以看到她那纤细的手脚。
　周围充满着的诱惑的气息，让男生们情不自禁地盯着看，现在还要加上四位有着完美泳衣姿态的少女并排在眼前。虽然成熟感稍逊一筹，但其中两位是容貌出众的美少女，另外的两位则水准更高。对于在看到各种各样的泳装却能够做到“食欲优先于**”的雷欧来说，\g释放出的「成熟的魅力」也并不是很难应对。
　不过，并不能说他对这方面完全没有兴趣。
　当注意到现场只有四位泳衣少女的时候、雷欧扭了下头，「唉？」。
「达也……还有光井两个人怎么了？」
「在前面划着小艇呢」
　回答的的声音并不是桌子那边的传来的、而是从身后传来的。
　全身上下都透露出疲劳感，只能让海水自己滴落的的干比古、断断续续地喘着气，手指指着前方。
　在那边，达也和穗乃香正划着小艇往远处驶去。
「……到底是怎么回事啊、那个？」
「发生了一些事呢、就是这样」
　对于雷欧的疑问，旁边的艾丽卡并没有把头转向他就回答了。
　脸上与其说是没有表情，还不如说是「尴尬」和「闹别扭」参半【这应该算是蹭得累的表现吧= =】、在旁边看着那边的雷欧，首先是「哎哟？」燃起来了好奇心而不是去破坏气氛。
　可以看出另一旁的干比古也带着很有兴趣的表情，不过马上他的关注也转移到海上的那两个人那儿去了。
　戴着草帽的达也，被帽子遮住脸，隐隐约约的看不太清他的表情。
　打着阳伞，背向着这边的穗乃香的表情就更不用说了，完全看不到。
　即使是这样，干比古还是感觉到了，从远离海滨的小船那边传来了一种平静而又激动不已的气氛。
「……气氛不是绝佳嘛？」
「喂、注意点啊、」
　没来得及说笨蛋这两个字。
　慌慌张张的艾丽卡所说的话、被从正对面的座位上传过来的阴凉的空气打断了。
　シャリシャリシャリシャリ【拟声词= =】……这样的、就好像在隆冬的深夜里能够听见的不详的声音。干比古从坐在旁边的少女身上听见了。
「吉田君、冰冻的很好橘味冰激凌要尝尝吗？」
　被这样亲切的对话到、干比古颤抖着点点头，从深雪的手中接过那冷的过分的橘味冰激凌【原文是冷えたオレンジ：冰冻橘子，不过从后面看来，应该是果味冰激凌才是】。
　像是算好时间似的、从\g伸出了汤匙。
　干比古机械式的、用手接过吃水果冰激凌用的汤匙。
　深雪又重新拿来了水果。
　然后又听到了、シャリシャリシャリシャリ……这样的声音、一下子，芒果味的果汁冰激凌就做好了。
　冰冷的视线从凝视着的水果那儿移开，伴随着亲切而完美的笑容转向对面的座位。
「西城君也尝尝吧？」
「啊……谢谢……」
　就算是雷欧，也是勉勉强强的回答过来啊。
　深雪虽然再次将目光转向水果堆，不过大概是乱发脾气够了，于是无聊的往别的地方看去。
「~、虽然有点过意不去，不过我好像有点累了，不介意我先回去房间里休息吧？」
「好的，完全不用介意。
　\g小姐？」
「好的。
　深雪大小姐、请让我来给您带路」
　跟在\g的后面、深雪的身影消失在了别墅之中。
　蜷缩起来的美月那安心了的表情、和~那万年不变的扑克脸形成了鲜明的对比。
◇◆◇◆◇◆◇
　晚饭时吃的是烧烤。
　八个人都心平气和的围着烧烤炉，在饭桌和烧烤炉之间来回走动。
　深雪休息了一会儿之后也冷静下来了，穗乃香则是在达也的照顾下烧烤，那身姿透露出活泼的感觉、艾丽卡和~就在愉快的聊着天。
　美月因为在下午的茶会收到了轻微的精神创伤、呆在了离深雪他们稍微有点远的地方，跟干比古没有顾虑的谈话。
　雷欧一个劲的在吃东西【雷欧你好可爱啊～】。\g几乎成为雷欧的专属侍应了。
　当然的，大家并不是明确的分成一个个小组、时不时地、穗乃香也会加入深雪她们的圈子、有时候达也也会跟雷欧展开食物之争。
　不过，总有点――比起平时来说，在他们之间总有种说不出来的、有点生硬的气氛环绕着。
暴风雨之前总是平静的。
　根本不知道会发生什么事、可是能感觉到会发生些什么事――将这样的氛围打破，揭开这波澜的帷幕的是，意料之外的人物。
　五个女孩子玩起了古典式的卡牌游戏「バチェラ`」（ジジiきのこと。「ババiき」や「オ`ルド?メイド」の名称は蔑视のニュアンスがあるとして现代では好まれない）在美月的败北成为定局的时候、~向深雪提出「要不要一起出去走一走？」这样的邀请。
「……可以哦」
　只是一瞬间产生了困惑。
　深雪马上亲切的笑着点点头。
「……那个、要去散步吗？　那、我也一起吧」
「美月不能去哦。惩罚游戏决定的」
「唉！？　根本没有听说过是惩罚游戏啊！」
「输了当然要接受惩罚游戏啊。
　所以、因为这样、两个人就请注意安全啦～」
　注意到这两人之间漂浮着紧张的气息后，艾丽卡拦住了微妙的似乎不能读懂气氛的美月。深雪和~摇了摇手。
「…………」
「这样就、将死了」
「唉唉、这么快！？」
　在下将棋的那边、偷偷的观察女性阵容这边情况的干比古、因为达也冷酷的一句话而发出了惨叫。 
◇◆◇◆◇◆◇ 　
出了别墅、像海滩的左边走。
　深雪一句话也没说，静静的跟在同样沉默着的~后面。
　就这样、往别墅的灯光照不到的深处走着、~终于转过头来。
　~跟平时的无表情完全不一样、带着紧张的脸色僵直起来。
　虽然深雪脸上带着满满的笑容、可那个笑容、是完全读不出感情的古风式的微笑。
「让你特意陪我出来，真的很抱歉」
「没关系啦。不是有什么话想跟我说嘛？」
　尽管深雪这样催促着、还是不能把话顺利的说出来。
　数着海浪冲击沙滩的次数，到十的时候，~终于开口了。
「有些事情想问问你」
「是什么？」
「深雪对达也有什么想法？」
　毫不保留的直奔中心【原文：nに衣どころかオブラ`トにも包んでいない 。又是谚语？直译不好理解，所以意译了】、质问的理由和意图都没有说明、~用这种极端的方式发出提问。
「我是爱着达也的」
　没有任何的忧郁和动摇、深雪就这样回答了一句话。
「……那是、将对方作为男性看待来说的吗？」
　从~的侧面看得出她动摇了，就算这样也没有引起她的混乱，大概她的个性就是这样的吧。
「不是的」
　深雪的回答，没有显出一丝的动摇。
　倒不如说她的表情还给人一种有余裕的感觉。
「我比谁都要更加尊敬哥哥大人、比谁都要更加爱他。
　不过，那并不是作为女性来爱他。
　我对于哥哥大人的感情，绝对，不是恋爱的感情。
　我和哥哥大人之间，是不可能产生恋爱的感情」
　深雪对上了~的视线、宛然一笑。
「为什么~要这么问，我非常清楚其中的原因。
　没问题的。因为我根本不会成为穗乃香的阻碍的。
　……不过我是不是有点嫉妒呢？
　所以、“请放心吧”这样的话也没办法说出来呢」
　深雪哧哧地笑了、不过在~看来，还伴随着想哭的表情。
「……为什么」
「什么？」
「为什么……能将自己的感情否定呢？
　因为深雪你是那么地爱达也」
　深雪向着~踏出一步。
　~的身体僵直了、后退一步也做不到。
　深雪就这样从~旁边走过去了、在背对背的时候停下来了。
「……我们兄妹之间的关系是很难向外人说清楚的。
　因为这里面就缠着很多想法。
　我对于哥哥大人的感情，并不是那么单纯的东西，不过……最适合的说法，果然只有爱呢」
「……不是，真正的兄妹吗？」
　向着~回过头去、
「就这么想追根到底吗？。」
　回过头来的深雪反问回去。
「……抱歉……」
「不是的、没有要责备你的意思哟？」
　摇了摇头的深雪脸上浮现出没有顾虑的笑容。
「真好啊……有能够为自己竭尽全力的朋友」
「……我也……将深雪、当成是朋友的」
「我知道啊。
　所以才会这么在意的不是吗？
　作为朋友、为了不伤害彼此」
　深雪用温柔的眼光看着~，而~像很不好意思似的低下头。
「……回到刚才的话题吧……
　我和哥哥大人是真正的兄妹哦。
　至少记录上是这么写的、ＤＮＡ撕脱Fv系也没有出现否定的结果」
「可是……」
「我知道你想说什么」
　在说不出口的~面前、深雪以一副什么都知道的样子点点头。
「我很清楚自己对哥哥大人的感情、已经超出了兄妹间应有的范围」
　~带着困惑的脸色沉默了。
「我呢……实际上、在三年前已经死了」
「唉！？」
　可是在这样的自白面前、毕竟还是止不住的发出声音来了。
「本来应该会死的，可能这么说才对吧？
　可是我在那个时候、确实地感觉到了自己的生命消失了、『真的死去了』不过，这肯定是没有搞错的。
　我现在才能够这样的站在这里，都是多亏了哥哥大人。
　我能够哭出来笑出来、和~这样的进行交谈、全部都是多亏了哥哥大人。
　我的生命是哥哥大人给我的，所以我的一切都属于哥哥大人哦」
「这到底是……」
　什么意思？对缺少后半句的疑问、深雪并没有回答。
「我对哥哥大人抱有的感情、并不是恋爱感情。
　恋爱、是对异性有占有欲的感情不是么？
　希望对方只属于自己、这才是恋爱，不是吗？
　可是，我对哥哥大人的占有欲什么的，根本没有。
　因为、我、我的生命就是从哥哥大人那儿得到的。
　除此以外、我不会对哥哥大人有更多的奢求了。
　要他接受我的心意这种事，我做不到。
　如果用言语来表达这种感情……归根到底，我爱他，除此以外没有更合适的说法了」
「…………败给你了」
　对于深雪的告白、~除了投降以外，什么都做不到。
「深雪、真的是、兄控到极点啊」
「我自己也觉得、这样很扭曲呢」
　对于只能点点头的~、深雪恶作剧般的闭上一眼。
　出了别墅往海滩的右边走去的话、会看见穗乃香和达也面对面的呆在那里。
　别墅的灯光并不能照到那里。
　在夜晚黑暗深处那边交谈着的声音，被海浪声覆盖了，传达不到来这边。
「达也桑……」【桑什么的，我也不好表达= =】
　经过几次欲言又止、穗乃香终于、说出了一些话。
「嗯，怎么了吗？」
　有着比平时还要温柔的语气，达也用柔和的话语反问到。
「这个……那个……
　我、我喜欢达也桑！」
　在犹豫到最后才挤出来的话，说不并有可能，传达到黑暗的另一边了。
　可是、穗乃香还没有从容到能考虑到这种情况的、。
　现在、对于这个女孩来说，全世界就只剩下自己和达也两个人了。
「――达也桑对我有什么想法吗！？」
　对着不敢跟达也对上视线、将眼睛一下子闭上的穗乃香、并不能很好地回答她。
「……对你造成困惑、了吗？」
　对着战战兢兢的地张开眼睛、含泪欲哭的提问的穗乃香、达也只是笑着摇了摇头。
「并没有感到困惑哦。
　总有一天、被别人这么告白的事情、我是有考虑过的。
　只不过比想象中来的要早而已」
　跟达也对上视线、他的眼光透露着悲哀、穗乃香这么想到。
　忍受着不断涌现的悲伤、穗乃香一下子握住达也的手。
　但是达也的回答，跟穗乃香心里的好的猜想和坏的瞎想都不一致，而是更出人意料的事。
「……穗乃香、我呢、是感情有所欠缺的人类」
「……唉？」
「童年时，遭遇了魔法事故……感情的机能有一部分被消除了」
　穗乃香的脸一下子刷白了。
　是在夜晚的黑暗中也能分辨的、那么的苍白。
　睁开大大的眼睛、缓缓地用手捂着嘴、
「怎么会……」发出这样的嘟囔声。
「我在那个时候、大概、也将恋爱这样的感情完全失去了。
　因为并不是被抑制着、所以也没办法解放出来。
　因为不是被破坏了、治愈（矫正）好也是不可能的。
　消失掉的东西、是取不回来的」
　达也的口吻、就好像是说着别人的事似的。
「我不能理解恋爱这样的感情。
　就算能够对他人抱有好感、但不能跟谁恋爱。
　大致上、这方面的认知是有的。
　尝试过自我诊断，很明白我在那方面感情的缺失。
　虽然这么说可能很懦弱、我、我也喜欢穗乃香。
　不过这、是和其他的朋友一样的、那样的感情。
　就算穗乃香如何的竭尽全力地行动、我也一定、不会将穗乃香当成特别的女性来看待的。
　那样一定是、对穗乃香来说十分痛苦――会深深的伤害到穗乃香的事实」
　说出这番话后、达也脸上浮现出充满无力感的笑容。
「对现在的我，能变得讨厌的话，就感激不尽了」
　达也闭上了嘴。
　穗乃香、也什么都没说。
　任由退去的海浪声、填满夜晚的黑暗。
　一点点地靠近着的海浪、
　终于、冲到了两个人的脚旁、仅仅是这样而已、时间不断的流逝
　穗乃香、抬起头。
「请不要生气好吗？
　我、我觉得达也桑、对深雪的那种喜欢。
　不是作为妹妹，而是作为女性来喜欢的」
「……不不、都说了那是误会……」
「唉唉、看起来是这样呢。
　达也桑、因为头脑很好……如果要说谎，应该会说一些更让人信服的谎言呢。
　能够部分的消除感情机能，这样的魔法听都没听过，因此才更加的、让人相信呢。
　可是、这么说的话、达也桑、也不可能跟我以外的其他女孩子成为恋人的吧？」
　对于情况往意料之外的方向发展感到困惑、达也只能「嘛、应该是这样的……」的点点头。
「……这样的话、就很好啊」
「？」
「从现在开始、达也桑一直都不会有恋人不是吗？
　那样的话、我喜欢达也桑、也不会变成ntr了吧？」【横恋慕：恋慕别人的爱人，比ntr程度第一点，不过・・・= =】
「那个……说不定就是这样，不过……」
「这样的话、就没问题了。
　我从现在开始、会一直喜欢达也桑的啦！
　虽然是维持到出现了其他让我喜欢的人的时候呢！」
　光明正大的、放出了备胎宣言。【\り换え予告：大概是这意思吧= =】
「嘛……如果穗乃香觉得没关系的话……」
　达也一边苦笑一边点点头。
　没有理解穗乃香为什么特意地附加上「直到出现其他喜欢的人为止」这样的条件、达也真的是迟钝到一定程度了。
◇◆◇◆◇◆◇
　第二天也是、早上开始太阳就强烈的展示着自己的存在。
　早晨开始，气温就超过三十度了。
　在被本来就让人热得出汗的暑气所覆盖的沙滩上――
　火热的战斗再次展开。
「哥哥大人、请帮我在背上涂防晒霜」
「达也桑、果汁、要来一杯吗？」
　这样的、
「~好像租到喷气滑浪板了吧【jet ski：可以这么理解么？】。能坐上去玩玩吗？」
「稍微往远处驶去似乎有很棒的潜水点哦？」
　这样的、对第三者来说是郁陶しい热荬k散されている。
「……深雪、昨日是相当尽力的、忍耐着呢……」
「……穗乃香、总感觉你好像很洒脱呢……」
　被这样的、比小笠原气团更热的高气压（恋爱气压？）夹在中间、暴露在如火烧般的热风中的达也……
　不知道为什么、看起来他比起昨天、甚至是比起平时、都还要放松、愉快。
