翻译：纱伊景太郎

一


“我也要在本月引退了啊。。。。” 
真由美的发言使正在热烈讨论暑假话题的学生会室的空气微妙的改变了。 
一如既往有着严重男女比例失衡的学生会室，在午餐时间也因为新学期的第一天，大家都在讨论暑假的经历而非常热烈。 
一些不能让异性听到的话题也在不断进行着，是不是已经没有被当做男人对待了呢、还是忘记了吗---故意的，也有这样的可能性。不久之前没任何想法的达也就把眼睛和意识转到了魔法书上（风纪委员室中珍藏的纸质书籍），所以没有听见这句话。 
“这么说来，会长选举就在本月啊” 
因为也许是可能与他有关的话题，听觉有意识的工作了。 
“恩。选举在月末，大致的形式是有必要的，所以下周的选举公示有许多准备要做呢。” 
回答的人是铃音 
抱有这样疑问的达也，提出的问题当让是别的。 
“只有形式上吗？” 
听上去是没有任何宗旨意义的问题，但是铃音正确的理解了达也的意图。 
“有复数的候补者，选举才会进行。 
说起来，能成为学生会长的学生是有限的，所以反正是自家人之间的争夺” 
“自家人？” 
“过去五年，学生会长是由入学首席当任的” 
这样说的话，被叫到这个房间的第一天，的确有听到过这件事的记忆。 
“也就是说，在选举前学生会长已经是决定好的了吗？” 
“也不一定，过去这五年来是这样，也就是说六年前不同。虽然这样说，也不是没有学生会成员成为学生会长的例子，这回的选举上，有可能是服部君和中条。恐怕选举前，候补者已经是讨论决定好的了” 
的确，那确实是“自家人之间”。达也理解了。 
不能理解的是，被指名为有力候选的本人。 
“让我成为学生会长，怎么可能！我可不打算参加竞选” 
现阶段就开始掉眼泪，的确是不能胜任学生会长的吧，这个达也也理解了。 
“这样的话，时隔六年入学首席以外的学生会长诞生了” 
“下次的会长是阿酱啊” 
与说的相反，风纪委员长与学生会长没理解的样子。 
确实，个人的好恶另当别论，策略上是梓比较接近这两个人。 
所以想安排她为下次会长啊，我感觉能理解…… 
（……不过本人没有干劲啊……） 
既然完全没有候选人的话，就有说服梓的必要性，如果服部成为候选人的话最好不过了 
“去年的入学首席是中条前辈呢” 
但是深雪考虑的角度和达也不同。 
多少感到有些意外，对于深雪指出的错误，达也：“原来如此” 
深雪指出的是自己以为“去年的入学首席是服部” 
“这样啊，现在的综合成绩几乎没有差别吧” 
深雪点头，梓则问向了真由美，而回答的人是铃音。 
“理论是五十里君为学年首席中条为次席服部君为三席。实技是服部君为首席中条仅次呢” 
特意在学校公告版贴出的一学期的席次表，在会议用的大型显示器显示说明的意义。。。。。是没有的吧，达也思考着 
“实技的成绩中条前辈也在千代田前辈之上呢？” 
这说明深雪有调查过啊，不过通过九校战看见的，和以前产生的印象不同呢。 
“花音总是大大咧咧的，所以。。。” 
“至少应该说成豪爽吧？” 
对直截了当摩利的评价，真由美一边苦笑一边修正了。 
“相反细腻是阿酱的风格，所以九校战这样的体育系不适合啊” 
“但是明年中条也必须作为选手出战呢” 
真由美看着脸一副别人事的梓，摩利的话像炸弹一样，让梓的身体开始颤抖 
“现在说的话有什么意义，明年的话。。。。中条？。。。。现在战战兢兢做什么”。 
“说。。。说的也是呢，是明年的事呢。。。明年除千代以外还有司波啦北山啦光井啦，有前途的选手也有很多。。。。” 
对于勉强用笑脸回应的梓，摩利用一副呆脸回应。 
“确实，今年有前途的一年级女生很多。。。。但学年次席把责任推给低年级怎么办？” 
“不，不是那样的，强加于人什么的，我只是觉得人尽其才而已。那个。。。” 
被这样一说，马上就变得不能反驳了，确实成为学生会长会相当辛苦啊，达也这样想。 

在时隔了六周步入风机委员会本部，出奇的热闹。 
“你没听说预定的会议吗？” 
不知为何站在出入口旁边的摩利这样问，她摆样子的抬着头 
“是这样啊。我没有被通知的记忆” 
“那么，在新学期第一天的开会典礼也？” 
“什么也没做” 
“特别委员会的活动也不知道罗？” 
“恩” 
给了摩利这个回答，达也轻轻地回了一礼，然后就迅速离开走向自己用的 收纳柜。--但是，还没前进三步就停了下来，回头看后面，与刚才同样距离站着，也就是说跟上来了---向摩利转过身来。 
“。。。有什么事吗” 
“不是仪式，不过对风纪委员会来说是一大活动没有错” 
“哈啊。。。” 
对于达也无表情的回答，摩利则是露出“哎呀哎呀”的表情。 
“。。。你这个对事事都不关心的地方应该改一下比较好” 
“主要的新闻我还是看的” 
“我说的是更加贴近生活的事” 
一边说一边歪头“是什么没有处理吗”，表示这样的意思，至少达也是这样想的。 
结果，放弃的是摩利。 
“风纪委员是没有任期的” 
“我知道，选出替代的人却没有辞职的必要，有点不可思议呢” 
虽说可以一直紧紧抱住优越的地位，但毕业生的的份肯定是要交替的，在毕业前，辞职的委员也不少。其实由于上学期末三年生的一人，辞职了。今天那个补充的来了呦” 
“欢迎会？” 
“不，不，我们不是那样有团结力的组织，你也知道的吧” 
确实，风纪委员会是比起团结，像分裂和对立这样的词更加相配的组织。 
“不过，女生的风纪委员被选举出来是很少见的啊，所以闲着的人都来看啊” 
“委员长被选举的时候也很受关注了吧” 
对于达也所说的，摩利不高兴的把脸别过去了。 
看来，是不太想回忆的过去啊。 
难道说是进出任何地方都被盯着吗。 
“算了，我的事先放一边，这次新委员迎接的事，我想你帮忙照顾一会” 
“我，吗？” 
达也想这样问，也是有道理的。 
“杂务的事还差不多，但是新任者的补充不应该委任给我” 
“是，就是你” 
不过摩利一副很认真的脸。 
“。。。来的人是谁。。。虽然我知道你的心情。。。尽管如此，也不应该委托这样的工作给我” 
“不，不，风机委员的你是最适合的人选” 
说话的重点被放在风机委员会的时候，已经注定了达也的败北。 
新委员是达也预想的那样的人物。 
“这样的话碰会面就结束了。。。。。。花音，今天和达也君一起行动，到处巡游增加形象吧” 
花音这样的名人没有必要吧。。。但这是约定 
结束了打招呼的寒暄，返回了摩利等待的地方。 
达也仍旧没有否决权。 
“哎，摩利前辈教我应该怎么做” 
在本人面前说也许相当失礼，但达也心里想“能说更多的话就好了”这样支持花音。 
“我的话没有参考价值，有问题的家伙，看到我就会逃跑了，在这一点，达也君在委员会中事件遭遇数第一。顺便一说，检举数也是NO.1” 
“啊，是这样啊。原来如此。” 
顺便是什么，达也想追问，但马上就放弃了。 
“还没有决定巡回路线啊。也没有必要在校内到处走，我还没有与其他委员一起巡回过，每个委员都有特定的巡回路线” 
“恩。。。。。司波君的适应性挺高的啊” 
“是吗？” 
“因为，才刚入学，校内巡逻之类的一开始就是一个人做吧，新人战的英勇善战我也是有所耳闻哦。” 
“啊，那个时候是因为各种各样。。。。。” 
“我查得重点是实习室，从过去的巡回报告来看，教室引起的问题很少，教室有监视器监视着，小说一样奇怪的事，想也做不到了啊” 
“小说，吗。。。” 
“要不要去体育馆？比实习室发生的问题多” 
“新生劝诱期间算是特殊情况，原则上是有社团联来管辖。当然，一旦发生私斗风纪委员就会出场” 
花音是社团联委员会推荐进入的，她自己也是田径队的正式成员（专业的障碍物竞跑）。所以社团联的自治权是不可能不知道的。
在花音的强烈要求下，今天巡回的重点就是去体育馆看看了。（对于自己陪同的必要性，达也也是相当苦恼） 
因为校舍位置的关系，最初到访的是第一格斗技用体育馆。。 
单纯的偶然，今天是剑术部的练习日。 
“。。。司波兄，这次又带着不同的女人啊” 
“不要说得那么难听” 
是开玩笑的语调呢---还是有几分认真夹杂在里面，达也感到，上来搭话的是桐原。 
“就是啊，桐原君，这样说的话，不是对千代田君失礼了，千代田可是对五十里一心一意” 
“。。。嘛，这样也好。。。” 
让花音感到苦闷，达也深深的叹息的发言人是沙耶香。 
剑道部的沙耶香也没有以参加练习为理由，利用活动时间来约会。 
春天的时间以来，魔法系竞技俱乐部和非魔法竞技系俱乐部之间的交流日益高涨，特别是原本为同一的竞技，在规则上允许魔法和不允许魔法而分离的俱乐部，也开始积极吸收相互的优点，这样的风潮诞生了。 
这个先驱者就是剑道部和剑术部，沙耶香和桐原作为最初的契机，最初的当事者，作为一号相互交流着。 
虽说如此，练习中，两人的关系也不是很好。 
闲话到此结束。
“千代田次级风纪委员长和渡边委员长正在准备什么的谣言，老实说，那个人真是非常麻烦，我是这样想的” 
那个谣言的事实达也是知道的，但在这个场面选择了沉默。
“呵呵~我先不说，摩利是百合什么的，桐原君，胆量不小啊” 
“稍等一下！” 
“花音的背出出现了正燃烧着烈火的不动明王像”（正确来说是活性化粒子的喷出） 
“我怎么可能是百合啊” 
花音怒气大声吼叫着。 
“问答无用” 
面对强有力的花音的宣言，达也深深叹息。 
右手轻轻地快速地突刺了上去。 
“啊！” 
悲鸣的同时，骚乱被平息了。 
“啊，你做什么” 
倒在地上的的花音，不知什么原因，脸发红，眼睛湿润了。 
“预想预想以上的效果啊” 
八云亲传的点穴术。 
点中背上的快感穴（S：好邪恶）---今天早上刚刚学的-----看见花音脸发红的达也表情改变了。 
“千代田前辈，风机委员亲自引起骚动怎么办？” 
“啊。。。可是。。。” 
“哎，受到性骚扰的话以后向惩罚委员会投诉就行。风纪委员的作证原则上是直接被采用的” 
“啊~！” 
听到这样的话，桐原慌忙的打算开口，达也仍旧望向花音。 
“。。。。可以吗？今后请不要再做出这样的事” 
“。。。明白了” 
把脸背过去的花音：“现在是被司波君你性骚扰啊” 
“说起来马上也要到学生会长选举了吧？” 
在混乱平息的时候，沙耶香由风纪委员继任联想到的。 
“今天是第二次继续这个话题了啊”达也想。 
“月底吧，据说快了” 
“我听说服部和中条会参选” 
同样为二年生的缘故吗,花音也友好的加入了对话。 
“不，服部不会参加” 
达也想虽然这也是第二次谈的话题，但这次有新的发现。 
“哎，是这样吗？” 
“啊啊，服部那家伙，被社团联的人推举为下任会长，本人也有那个意思，所以就从会长选举退出了” 
“哎，服部君啊，社团联的人没有力量可不能胜任啊” 
话音点点头表示理解。 
这么说来，的确社团联给人比学生会还粗暴的印象。 
本来所在的地反就容易引起争执。 
现在有克人盯着所以不会有太大的骚动发生，但是也不可能这样一直下去，达也这样想。 
最有力的两位候选人都推退出了。 
那么下一任的学生会长会是谁呢？
巡逻结束在返回的路上。 
从学生会回来的深雪。社团活动结束的雷欧，艾丽卡，美月，~。 
还有在实验室自主练习结束的干比古。 
达也和平时的成员合流，在车站途中的一个咖啡馆围着。 
然后，不知不觉中，又开始了学生会长选举的话题。 
“恩。。。老实说要值得依赖啊” 
雷欧对梓保持着意见。 
“但是很有实力” 
“学生会长还是温柔的人感觉更好些” 
~和美月是支持梓的一方。 
“总之，服部前辈的可能性是完全消失了吧？” 
“啊。从本人那里听说的来看，应该没错” 
即使是会长，也不能抢了下届社团联会长预订。 
“是啊。。。即使是那个人，也可能敌不过十文字吧” 
“那么，就确定中条前辈为候补喽？” 
“但是本人说了不想做啊。。。对了让深雪成为候选人吧” 
“艾丽卡，你怎么会想这样说？” 
出乎意料的台词，让深雪睁大了眼睛。 
但是艾丽卡对自己突然想到的想法很中意。 
“并没有规定一年级生不能成为学生会长吧？” 
深雪是倒冰柱比赛的优胜者，他的实力已经很有名了。 
“不要乱说，大体上，高中生的实力使用魔法力就可以衡量的吗？” 
“学力上的话是达也君呢，成为学生会长能自由任命干部呢。” 
“说的也是，七草会长可是把一科生的规则废止了呢。” 
“连美月也。。。” 
虽然表面上说着话，但从声音上可以感到深雪动摇了。 
“反过来说达也不也可以成为学生会长吗？” 
“啊，那好像会很有趣啊” 
这次轮到干比古突然冒出这句话。 
达也：“这是不可能的”。 
“确实深雪的话能得到一定的支持，我的话应该不会有人投票的” 
“但是达也君是九校战的优胜的功臣啊。” 
“不，~，那个啊。。。退一百步说是为了优胜做出了贡献，也只是出场了一个比赛（s:这还不够么。。。都被你吓尿了）大部分还是做幕后的工作。” 
“但是啊，如果达也是候补的话我绝对会投票的” 
“我也是，哥哥大人，如果哥哥大人参加选举的话，不论是应援演说还是发传单我都会做的” 
面对有些激动的深雪，达也开始感到头痛了。



二

新学期开始已经过了一周。 
终于到了学生会长选举的公开日了，一年生（特别是E组和H组）之间都非常关心，谁是有力的候补，谁参选了，听到的都是这样的话题。 
和教室里的同学挨个打招呼后，达也走向了自己的座位，然后和先来的干比古上来打招呼了。 
“早上好，达也” 
“早上好，今天也很早呢” 
“哈哈，说的也是，早上的修行变多了啊，原本想慢慢来的。。。习惯了吗” 
修行原本是指佛门修行，是受神佛混淆的影响吗？神道系的干比古的老家也用修行这个词。早上的修行指的就是晨练的意思。 
干比古个人倒是表示”还能继续更多”。 
看着实力提升的友人，达也为他高兴，以前摩利说过的转籍为一科生，原本被当做笑话处理了，但说不定干比古有可能成为第一个二科生转为一科生的人，达也这样想 
“说起来达也，有些奇怪的事情想问你，虽然也不奇怪” 
“奇怪的事情？” 
“虽然我觉得并不奇怪，达也你成为学生会长候补，是真的吗？” 
“。。。。你说什么？” 
“所以说，达也你成为学生会长候补，这样的传言” 
“传言？” 
上一周，说让达也成为候补的就是干比古啊。 
“不是我啊！” 
达也尖锐的眼神原本没什么特别的意思，但干比古却感到慌张了。 
“昨天下课后，问了实习室的甘乐老师，司波达也会成为学生会长候补是真的吗？” 
甘乐是专门教魔法几何学，在魔法工学也有很深造诣的老师，现在在教二年生。 
本职工作是魔法大学的讲师。 
学界知名的优秀研究员，离当副教授位子也很近，有这样的评价。 
他是对二科生比较好的老师之一，当任的学年也不同，达也也多次和他打招呼。 
“这样的谣言在流传吗。。。。。？” 
“啊，果然是谣言吗？” 
对感到失望的脸的干比古，达也无表情的回答了。 
“之前我就说了，就算我参加竞选也不会有人偷我，在那之前我也不打算参加竞选。老师们之间为什么会流传这样的谣言呢？” 
“谁知道啊。。。？” 
干比古应该也不会知道办公室的内情，果然问不出什么。 
达也也希望这只是一种恶作剧。 
“不光是老师” 
但是与希望的相反，旁边的人说出了相当厌恶的证词。 
“社团活动中也是，前辈们都在零零散散的传这件事，意外的是大家都很积极呢。” 
“啊，这么说起来，我也偶然听到，一年级的风纪委员被选举为学生会长呢，那么达也君是怎么考虑这件事的呢？” 
“我也。。。” 
连美月也，达也趴在桌子上想。 
“昨天，在咨询的时候也有这样话题的记忆” 
传言的话，会让对方产生“积极地试着应对”的这样的心情。 
达也的行动方针是积极这件事，反对最大的就是她了吧。 
“还在上第一节课哦” 
顾问不因该有的态度，对于来咨询室访问的达也，遥用一副不高兴的脸看着。 
看来，对骗取了无头龙情报这件事怀恨在心呢。 
“第一节课的课题已经结束了” 
对于遥的讨厌情绪，达也则是感到不痛不痒。 
虽然互相共享着秘密，但持有着卡的达也明显更强势。 
“。。。真是优等生啊” 
“劣等生而已，实技试验勉强及格” 
“。。。。那么，挖苦的话就不用说了” 
----彼此彼此，考虑到关系问题，还是换个说法说出来。 
“这是事实啊。嘛，比起这些事，有一个烦恼的事，想和你商量” 
达也这样说出，遥睁大了眼睛，条件反射的伸直了背脊。 
“商量什么事都可以” 
很好的专业意识，但学习能力也感到稍许不足。 
达也的“烦恼”是顾问范围以外的事。 
“烦恼的事是月底举行的学生会长选举” 
“这回的候补者募集好像难以进展的样子。然后呢？妹妹也被委托参加竞选了吗？” 
“啊啊，这确实也令人烦恼，但我今天想商量的事是和这个无关系的另一个传言” 
“传言？” 
“恩。我是学生会长候补，在职员室成为传言，您有什么线索吗？” 
达也盯着正前方遥的眼睛看，遥在一瞬间，真的只是一瞬间露出了“糟糕了”的表情 
达也没有看漏这个。 
“昨天，柴田先生说过的事啊。我也没有详细的听说” 
无论多短的瞬间，表情的变化也没有被放过。 
达也应该没有看漏。 
“难道你认为，小野老师带头，把传言散播出去，这样的事情怎么可能的吧？” 
遥的面部肌肉不断地在紧张与放松间反复。 
结果，终于摆出了完成的表情，平凡的笑了。 
“讨厌啦，这才真的是“怎么可能”呦。那种不负责任的事，怎么可能有。” 
她的表情制作，明显进步了。 
“。。究竟是经历了什么过程才成为了这样的谣言啊？” 
“怎么。。。果然是谣言啊。嘛，就是这样。。。司波君你比起成为众矢之的，还是更适合成为黑幕秘密工作的类型啊” 
“不可否定啊” 
两人看着对方的脸，交换了坏笑。 
说不定是因为共同的师傅的影响也说不定。 
但是，这种程度的共同点，是不能成为说服的理由的。 
“那么，究竟是经历了怎样的过程，才变成了我是学生会长候补的谣言呢？” 
“对不起，我也不知道啊” 
“是这样啊，那么我大概知道事情的部分了” 
“。。。。。。。。” 
达也理所当然的，等待着遥脸上的答案。 
在这装傻也於事无补，遥醒悟了。 
“。。。虽然不知道是谁传出了这样的话。。要说的话是一种传话游戏的状态吧？ 
服部君没有成为候补。 
中条也不是候补。 
学生会正在为寻找候补而犯难。 
司波的话看起来不是很有趣吗？ 
。。。这样的话不知不觉间， 
就从 
司波君参选， 
变成了 
司波君是候补。 
咦，那个司波君？ 
看，是那个风纪委员，啊啊，新人战出场的那个？ 
唉~不觉得看起来很有趣？ 
。。。。就变成了这样的话” 
遥的话让达也从椅子上滑下，四肢无力。 
“。。。这种马马虎虎的传言，为什么连老师也会相信啊？” 
嘛，传言原本就是不负责任的东西，所以同级生和上级生把它当做井户会议的下酒菜的程度----达也君不会在意，这样想的。 
但是，在职员室，像甘乐那样优秀---至少头脑优秀的老师，是不会轻易忽视的。 
达也还没舍弃是有谁在后面情报操作的可能性。 
“当真的人很多，四月事件的始末，虽然对学生进行了情报管制，但职员室是知道事实的” 
“。。。。ブランシュ的事？” 
“就是。那件事主要是司波君解决的，获得了不少老师的高度评价” 
预想以外的话。 
那件事做得太显眼。。。。自己也有认识，达也想到。 
“具体的事是我不太清楚，但是赶走恐怖分子这事我还是知道的，这一点的得到了很高的评价，这样，因为魔法科学校的学生会长的职务有时也有行使武力的要求，所以制压了恐怖分子的一年生看起来很有趣，这样想的老师，也有很多哦“ 
。。。。。弄巧成拙嘛，达也这样想。 
向遥说了谢辞后，如果不想办法解决的话，达也这样想。 
从咨询的房间走出，思寻着情报收集的手段，还有自己有没有遗忘的事。
但是，能限制传言的方法是没有的，而且这不是他一个人就能实行的东西。 
所以，对于打开事态的线索，就意味着她的来访是应该欢迎的也说不定。 
那样总结着安慰自己，不过今天的烦恼一点也没减少。 
一个班25人是相当少的，谁做什么，是一眼就能把我的程度。 
所以在和他上课开始之前闲聊四的人以外的二十人。没有一个例外的一边偷偷看着这边一边说着传言。 
断断续续的“果然”或者“会长”，“选举”之类的单词传过来。 
感觉到无比坏事。 
“达也君，拜托了，能给我一点时间吗？” 
从一年级教室门堂而皇之进入（虽然说，这个时代，上级生不会介意这些事），走到 
椅子面前，然后可爱的在眼前合起将双手，真由美这样发言。 
在她背后的是铃音。 
达也用眼睛看了下数字手表显示的时间。 
距离第二课开始，只有5分钟了。 
考虑两人返回三年级教室的时间，说话的时间只有一分钟左右。 
“学生会公务的事的话，不会被扣分的” 
读出了想询问的事，真由美双手合十的回答。 
只是，在这样微妙的场景下，这个合掌少女的变化，有着讨厌的迹象。 
在胸前双手交叉，眼睛泪汪汪之类的伎俩，真由美的话完全有可能做。（s:真由美最高！） 
第二节课是继第一节课，在使用终端的座位上学习。 
达也向朋友们递眼色离开座位，像真由美轻轻地打招呼。 
真由美代替他们站在达也的桌子前，将学生会长的特权写入了自己的id卡。
被带到的地方是学生会室。 
反正午餐时间也要在这里集中，这样想的话，为什么，现在要被带到这里来，达也正在想。 
“上课中打扰，对不起 
不过因为已经没有时间了。” 
铃音道歉道，达也“不，没关系。”摇了摇头。 
“谢谢，这样的话真是得救了” 
呼~，夸大的呼出气，然后真由美进入了正题。 
“实际上，是这回学生会选举的事。” 
和预想一样的事情。 
达也的回答是早已决定好的。 
“深雪的话，还太早了” 
“深雪的话。。。。。为什么会知道” 
瞪大眼睛“难道是，读心术？”对于慌慌张张的真由美，达也一边苦笑一边做出了说明。 
“不是在午休，而是特意在上课时，是为了在深雪不在的时候说话吧？” 
“那么在这这种时期考虑的话，就是让深雪成为学生会长选举候补的事了。” 
达也夸示自己的推理能力，为了取得说话的优先权。 
真由美一人还好说，但对方有铃音在，恐怕不会被这边这样说服。 
现在必须先发制人攻击目标。 
对方，特别是铃音重整事态之前，必须继续说下去。 
“一年级就成为学生会长的例子虽说并不是没有例子。 
但是，对于深雪来说还太早了。 
现在就做到组织的高层，是无法胜任的。” 
“。。。。中学的时代没有坐上学生会长之类的职务吗？” 
“我阻止了。” 
“看上去的确会那样” 
“深雪还是孩子。 
虽然也有可能是我过分照顾。 
那家伙还无法好好控制住自己， 
至少，也不能让法暴走。” 
真由美和铃音也有很多想说的事----主要是 
“过分照顾”不是可能而是“事实”，但另一方面也说得对-----魔法暴走这个缺点，作为学生会长是不需要的，这一点无法反驳。 
“---但是，这样就困扰了。 
明天就是选举人公示日了，但还没候补者。” 
“在候补选举的截止日期。不是还有一周吗？” 
在那之前出现候补不就可以了吗，对于达也的这个想法，真由美黑着脸摇摇头。 
“缩小下届会长候选人也是学生会的义务，不这样的话，乱选候选人会一发不可收拾的。” 
“让候补者选举不是也行。” 
“即使，发展成魔法对战的程度也行？ 
对方可是想成为会长的实力者啊” 
确实，这样的话，会成为新生劝诱以上的骚动吧。 
“。。。无论如何的话。。。那正是可以成为学生会长的人吧？” 
即然是为了成为学生会长，也不会引起这样的骚动吧。 
“天真啊。达也君” 
但是，达也的常识论，被真由美抛弃了。 
“本校的学生会长是有很大的权利的，毕业后也会有很高的评价 
距今四年前，当时的学生会使用了“明主自由选举”，在自由选举的标示板卸下来的时候，重伤者达两位数，学生会长强力推荐副会长为下任会长才控制了事态，有这样的记录” 
“怎么会像这样发展啊，这个学校“ 
“拥有巨大的权利是不可能完全自制的，高中生不是大人。 
所以，对吧？虽然在你看还是小孩子也说不定，但深雪的话没问题的” 
但是--- 
“深雪不行的话，中条前辈成为候选人不就行了？ 
按实绩来看，下次的学生会长是中条前辈不是更适合吗？“ 
达也这样指出，真由美的脸沉默了。 
“。。。。。。确实如此啊。。。。。。” 
铃音也断断续续地说。 
是这样啊，有什么说不清楚的事情啊。 
达也接下来的台词，完全出乎真由美和铃音的意料。 
“这样的话，由我来说服中条前辈吧？” 
“哎？。。。达也君去说服啊酱？” 
“恩” 
真由美因为太过意外，而没摆出任何脸表情，不过，看样子达也的话慢慢的渗入到意识了，突然，粗鲁的抓住了他的手。 
“真的吗？” 
如果是真的话！ 
无论如何拜托了！ 
达也君果然是值得依赖的” 
从刚才开始就抓着他的手折腾的真由美，达也和铃音相互苦笑的看了一眼。
在那一天的午餐时间，是小动物一样的危险预知吗？梓没来学生会室。 
这样下课后说不定会找理由休息，达也这样考虑到。第五节课结束紧接之后，决定到梓的教室。 
在教室的门口窥视情况。 
梓正在慌慌张张的准备回去。 
她在做被抓住以前逃跑的筹措吧，在上课时间的最后也不离开终端的认真真是灾难啊。 
和她在一起的话应该不会被厌恶，带着妹妹，达也进入了二-A的教室。 
什么啊，这家伙的视线看向了达也，主要是男生。 
不过，只是因为下级生进入教室就来就找茬的幼稚的家伙是没有的------女生们也都望向达也，像品牌物一样评定，在兴致勃勃的视线的压力下，直接上前行动有困难。也有这样的事情。 
达也没有理睬双方的视线，直直走向了梓的座位。 
梓在达也走过来的途中注意到了，在犹豫着“逃走也很奇怪”的时候达也已经来到了眼前。 
战战兢兢的露出笑容，一边站了起来。 
手紧紧握住了书包，脚已经动不了了。 
达也和梓的身高相差30cm。 
与平时为了不给予压力感而留出的距离相对的，在近处垂下腰，眼前必须俯视的位置。 
脸上浮起了清爽的笑容，达也用眼睛看着，梓逃开了视线。 
“中条前辈” 
达也并不是有多高大，而声音也不是令人向往的美声。 
但是战斗训练锻炼出的喉咙与肺活量，让声音感到很深沉。 
“有一点事想和你商量” 
然后对于有些弱气的少女，是难于抵抗也许会感到有压力的声音。 
“那个，我，今天稍微。。。。 
“不会耽误你的” 
即使如此为使切断不断想办法寻找逃路的梓的退路，达也稍微增强了语气。 
意想不到的强势让梓也没办法了，另一方面，看到了两人的面对面对话的梓的同学（主要是女生），正在偷偷谈论。 
断断续续的听到“意外强势”，“野性的”，“也许挺好”这样的台词。 
对着有意识无意识像哥哥投以暧昧的视线，深雪的心情急速下滑。 
然后在达也的背后---即从深雪处飘来的“不高兴的光环”，梓感到很大的压力。 
“五分钟就可以了” 
“。。。。真的吗，只有五分钟的话。。。。。” 
手铐也没，拉绳也没。牵手也没，但那不管怎么看都是被押送的构图。 
“简短的说” 
在咖啡厅角落的座位，达也这样说了。 
“中条前辈，成为会长选举的候补吧” 
“这样说的话。。。。。是会长委托你说服我的嘛？” 
“恩” 
最初不是被委托了“梓的说服” 
而是“深雪的说服”，不过达也关于这件事一个字也没说出。 
“。。。我的话不可能，学生会长的角色，真的无法胜任” 
双手放在膝上紧紧握住，抬着头摇头， 
梓的态度真是预想以外的顽固。 
眼看就要哭出来了的样子。 
追问过多的话，真的会会哭也说不定。 
但是这种程度就放弃的话，达也在最初就会被说服了。 
“服部前辈被推选为社团联的下届会长选举候选人” 
中条前辈不参加竞选的话，将会造成学生会无法选举” 
“即使这样好吗，比我更适合学生会长的人有一大堆啊” 
受到梓认真的回答，达也深深的叹了一口气。 
“。。。。。。。。” 
“。。。。。。。。” 
还没有十秒，梓就开始显示不安和不镇定。 
看着达也的眼睛，什么也得不出，就开始往深雪的方向看。 
读不出深雪的感情，就这样微笑着凝视着梓。 
这个笑容有着快要被吸引的错觉。梓的脸惊慌了。 
望向达也的方向，这回目光相遇了。 
梓：“啊”，然后表情僵硬了。 
达也再一次叹息了。 
“真的，好吗 
------说不定四年前的悲剧再现也说不定” 
说悲剧之类的是夸大了吧，旁边的深雪这样想，达也自身也觉得夸大了。 
但是梓，像经受打击一样脸色不好。 
“当时，重伤者超过了数十人，详细的情况，中条前辈应该也是知道的吧” 
梓于不好的想象，不安的动摇使嘴唇颤抖。 
但是达也 
“当时的映像记录应该还有吧？ 
魔法的重伤。。。。如果不想看到类似的东西” 
学生会书记的主要工作，就是学生会的记录的管理。 
所以那件大事件的记录，整理，应该有接触过才对。 
果然，梓已经不是仅仅嘴唇在颤抖而是身体的每处都在颤抖。 
“会不会历史重现呢” 
“。。。我，我该怎么做” 
对于一脸纠结的梓，从到咖啡厅就一直保持沉默的深雪，用温柔的声音回答了。 
“中条前辈成为学生会长候补的话，说不定就不会招致那样的事态 
没关系。前辈的话一定能做好 
” 
梓的眼神，明显开始动摇了。 
哥哥威胁，妹妹伸出援手。 
真是漂亮的组合。 
“啊，这样说的话” 
到刚才为止都还严肃的脸-----表情忽然放松了，是的的确确“突然想起”的脸，达也下面给了一颗“糖”（s：跟叔叔走吧） 
“下下周遥要发售的FLT飞行设备，展示用的，我手上到有两个” 
听到这句话，梓的眼睛开始闪现出光辉。 
苍白的脸立马有了血色，身体从桌子上听了出来。 
“。。。。这么说，难道说是シルバ`?モデルの飞行魔法特化型ＣＡＤ吗？” 
七月刚刚宣布的飞行魔法，有着最高启动效率的，那个シルバ`?モデル的最新作品么。 
对着抬着头的达也，梓仔细盯着。 
他的眼神“想要，想要想要，想要想要，想要”这样诉说着。 
“嘛，因为是展示品，所以刻着序列号是非卖品” 
梓的喉咙动了 
她的眼睛浮现出神魂颠倒的表情。 
“但是，性能上与产品版没有改变，当做学生会长的就任庆贺，不原本是这样想的” 
“真的吗？” 
梓欢呼了起来 
椅子倒了发出很大的声响，但梓对聚集过来的视线完全不在意， 
与其这样说，不如说是没有精神余裕了 
“恩，中条前辈对深雪也很关照，学生会长就任，把这个作为贺礼，我是这样想的” 
“我做！ 
对方是谁我也不会想让的 
我，绝对会当选学生会长” 
对着没有的对立候补的幻影，梓强有力的断言了。 
那个以前坚决辞退参加竞选的自己，从梓的意识里完全飞走了。 
在陷入狂躁状态的梓面前，达也和深雪相互点点头。



三

进入了九月底的月末。 
虽然炎热的残暑还很多，但可以感到秋天的风的日子也慢慢增加了。 
“虽说如此，校内的气氛一点也不热烈，你不这样想吗？” 
“什么事？” 
对倾着头的真由美，达也稍微眯着眼眼回答了。 
“会长选举的事” 
终于明天就到学生大会，并且是学生会长选举的日子。 
对真由美来说，今天是作为学生会长在这个房间度过的最后一天的前一天，不过，却看不到一丝感伤的样子。 
与此同时，也没见下届学生会长的宝座争夺战的热烈讨论。 
“。。。嘛，高中的学生会长选举，不是什么热烈的事也说不定” 
什么回报也没有，只是影响内部报告书程度的名誉职位而已，所以也没有太过热心的必要吧。 
但是，从另一方面说，气氛没有变得那么热烈别的理由达也是知道的。 
不能给候选人以外的人投票，这样当然无法让气氛热烈起来。 
而且，不投票的可能性为零。 
变成这样的理由，并不是因为学生会长的位置没有魅力。 
而是魔法科高校的学生会长，在社会来看只不过是高中的学生自治组织的高层而已。 
完全没有权利的影响力，只是个名誉职位罢了。 
这一点，不论在文科高校还是理科高校的学生会上在本质上都是不会变的。 
但是，那个“名誉”的程度不同。 
稍微想想就会明白，这是理所当然的事。 
魔法科高校是―国立魔法大学的附属高中，全国只有九所学校。 
并不只是国立的九所高中，而是只有九所能进行魔法的高等教育的高中。 
在这以上继续增加，也不能确保教师的数量。 
一年只有九名，有过魔法科高校的经历的魔法师。 
这个头衔，对于魔法师前进的道路上，说陪伴其一生也不为过。 
在私底下被称为是与三等勋章匹敌的名誉。 
当然，处于魔法师世界顶点的人不例外的都是二等勋章、一等勋章。不过，如果能在高中生阶段就获得这个终身的名誉的话，本来就应该是不能放过的。 
--没错，本来的话。 
其实，潜在希望得到学生会长的宝座的学生不在少数，直白的说，是有很多， 
那么要说为什么，竞选人只有一个人？ 
那当然。是有人为的力量在运作。 
达也现在还在看着一脸无辜笑容的微微歪着脑袋的会长（明日以前）的眼睛。 
她到底是用什么样的脸说服潜在的想成为对立候补放弃参加竞选的呢？ 
难道说是用这个笑容笼络了吗？ 
这样认真的考虑的话，是相当恐怖的想象。 
“恩~这次可惜只有啊酱一个人了啊、、、、 
但是大体上在明天投票前的演说，应该会相当热烈才对。” 
竞选者一人，正确的说，并不是“竞选演说”，但这样无聊的吐槽，达也是不会说的。 
视线转向房间的角落，午餐也草草了事，梓正在用认真地瞪着原告，一边小声的嘟囔着。 
不是用携带的手机终端，而是读着用纸质的原稿。 
顺便说一句，奖品的飞行设备，我已经在她递交候选申请的时候给了她。 
像她这样的类型是，先给报酬会带给她持续的压力。 
然后和计划一样，梓被奇怪的义务感给俘虏了，对着没有的对立候选人说着“要努力，努力”这样鞭策自己过来。 
大概在演说结束前，这个紧张会一直维持吧。 
这边，好像担心也没有用。 
“这样说的话，问题是学生大会的人吧” 
他的心声应该没有露出来，和达也考虑着相同的事的铃音开口了。 
铃音从刚才开始就一直望着台式终端的显示器，眼球上下的动着，正在读着滚动的文件或者检查文件吧。 
“春天的临时集会时就已经闪亮登场了，事到如今退缩的话” 
关上便当盒，摩利一边这样指出。 
“完全没有退缩的打算” 
同一时刻，一边收拾的真由美这样回答。 
“如果有暴走的人来也不用当心。” 
一边向全部人倒茶，深雪一边保持着开玩笑的笑容这样说。“暗算吗？嘛，我校的学生，有敢像这个女人挑战的吗？” 
摩利这样插话道。 
“哇，真没礼貌，怎么会想对女孩子出手。” 
达也看向摇着头说话的真由美的脸上，开玩笑的笑容浮现了出来。 
能用魔法挑战自己的对手是不可能的，至少是那样的实力者是不会用暗算这样卑劣的手段的，真由美这样确信着。 
“是啊。。。。。有这样用心的人最好是没有” 
但是达也的回答是和她的想法有一些方向性的不同。 
“哎？” 
“会长是女孩，而且是美少女啊” 
“是，是吗？” 
真由美因为年长的缘故，这之上的话没能说出口。 
但眼睛明显动摇了。（s:无意间攻略了么。） 
另一方面，深雪一边露出恼火的脸，一边说着“为什么哥哥突然说出了那样的事情”。 
“突然怎么了，说那样的事情” 
感觉可疑的不只深雪一人。 
摩利更直接的问了。 
“一部分学生会长的建议，没有奏效，根据这样的情况想的话” 
“。。。。。的确有听过这样的传言。。。” 
摩利困惑的回答。 
“对于反对派来说，也只剩今天和明天的机会了。 
会长。。。。。 
今天，一个人行动是不好的吧” 
“呵呵，讨厌啦，达也君，不用这样夸大吧” 
真由美对达也的发言，轻轻地带了过去。 
“抓住了什么吗。。。。。？” 
眉毛紧缩的摩利这样询问。 
“可惜。 
如果知道了什么的话，这边也就能安心了” 
“是不是考虑过多了啊” 
“哈哈，说的是啊。” 
对于铃音指出的杞人忧天，达也抬着头轻轻地笑着回答。 
但是，这只是装装样子，无论谁的眼里都很明白。
“达也君” 
午休时间也只剩下一点点了，准备回教室的达也，在刚出学生会室时，在走廊被摩利叫住了。 
达也和深雪同时转过了头。摩利不知怎么轻轻露出了苦笑。 
“关系好的兄妹”大部分都会这样想吧。 
“有什么事吗？” 
达也想赶快办完事，催促着摩利继续。 
“有点事情想商量 
能来本部一下吗？” 
她在这里说的本部，不用说就是风纪委员会的本部。 
“现在吗？” 
“拿不出时间吗？ 
啊啊，对了，结束的话能不能司波也一起来” 
达也和深雪感到意外的相互看了看。 
摩利对深雪说“有事”或“有事商量”这样的话，在兄妹的记忆里也是第一次。 
“深雪，时间上没问题吗？” 
“是。第四节课是一般，多少有些迟到也没问题” 
一般是“一般科目”的略称。 
数学和语文等，魔法学・魔法实技以外的科目。是使用终端进行的个人学习。 
因为等同于自习，所以多少有些迟到也确实没什么问题。 
“哥哥可以吗？” 
达也这边是被称为“能力测定”实技技巧的小测验。 
一科生是在有教师的情况下进行测定器的操作（当然，会有建议），而二科生的学生则是各自随意进行测量器的操作，在时间内合格的话就行了。 
“----没问题” 
深雪点点头，同意摩利的话，摩利是“对不起了啊”的赶过两人，向台阶踏出脚前进了。 

与半年前相比完全是别的样子，和别的房间不一样整理真顿过的房间里，半年前并没有接待的布置，摩利和兄妹相对弯腰坐下了。 
“―那么，你们兄妹的话，大概，也能想到吧” 
摩利故弄玄虚的开场白，达也是“哎呀？”和一边思考着。 
微妙的紧张从她那里传来。 
难道是，今天有深雪在，不可能因为这样的理由。 
在学生会室每天都会像这样见面，交谈的机会也不算少，但身为上级生的摩利这一边现在更紧张是没有理由的。 
“。。。想商量的是，真由美的事。 
实话说，我也和达也君你刚才指出的事情抱有同样的顾虑” 
“是不是学生会干部制定的一科生的废止案反对派的事。” 
对于摩利紧张的理由还不清楚，达也随声附和了一句。 
“没错。 
。。。。。。我也觉得反对派太过老实了。 
春天的集会是因为被当时的气氛吞没了吗，没有看见公开的反对者，对于真由美的提案，心里不爽的家伙应该是不少的才对。。。。 
同样为一校的学生，虽然不想这样想，不过也有可能有暴力的家伙跑出来，这样的事是必须充分警戒” 
“有可能的话呢” 
对于考虑着事而踌躇的摩利，达也没有抱持着厌恶，面向脸暗下来的摩利点了点头。 
“真由美-说好听点的话是作为大小姐被养大的，或者说对于<人的恶意>是疏远的，穷途之鼠反咬猫，这样的心情，那家伙不能理解吧。”
恩，在达也的心中点了点头。 
看来摩利有些不好意思吧。 
这两个人互相说坏话是关系良好的证据，在一旁看的话就能明白，所以摩利当心真由美在达也看来是理所当然的事，但摩利不这样想。 
“刚才也。。。。。。对于达也君的警告，也没有太在意。 
真由美有『マルチスコ`プ』的特殊技能。可以警戒周围想暗算的家伙，但那个能力是需要主动感知的能力而不是被动。所以缺乏警戒心的话等于拿着宝贝浪费。” 
“。。。。。哈啊” 
那么，摩利想让自己做些什么，达也这样想。 
“啊。。。。不好意思，说了些无关的话题啊 
那么。 
对你们两人想请求的事是。。。。今天能不能真由美一起放学回家” 
“把会长送回家，这样的事吗？” 
“不必送到家也行-不，这样也可以的话，真是感激不尽。 
上学的时候我想不用担心。教室里有很多亲信保卫者学生会室市原和服部也在， 
所以我最关心的是放学的时候。 
那个女人，不知为什么，在校外亲信都不会接近她。” 
“不是因为是十师族直系的关系吗？” 
达也无心插的一句话，摩利是“到现在都没考虑到”这样的表情。 
“。。。。是这样的东西吗？” 
“谁知道？我不是十师族，所以不过是单纯的想象。” 
“不，说不定就是这样。 
。。。。。总之，真由美大致上是单独一个人放学的” 
伪装成事故，比在校内简单。 
在这个时期也可以拜托服部，不过，那家伙在学生会结束后，社团联那边有许多事要准备。。。。。。事情就是这样，达也君，全依赖你了. 
拥有最强的对抗魔法<术式解体>德尼，即使被暗算也不会有问题的吧？” 
“请交给我们吧，哥哥的话没有问题” 
深雪是紧张的插话了进来。 
“为什么你自己不一起放学”这样坏心眼的达也的提问也没能说出。 
取代而之的是，达也浮起坏笑凝视着摩利。 
“怎，怎么了？有什么想说的吗？” 
“不，没什么。” 
“没有什么其他的意思。 
现在她受伤的话，会有各种不方便。自己也不明白自己的天真。。。。。 
我并不是在当心她啦” 
看见拼命找借口的摩利，“真是个蹭的累”达也这样想。
“----辛苦了。这样明天的准备就万全了呢？” 
“是，资料也准备完毕了” 
“会场的检查也结束了。 
。。。。。会长，真是抱歉啊” 
“嗨，服部君，辛苦了 
这边也已经没事了哟” 
“对不起啊，会长” 
“没什么。 
啊酱也为明天做准备，一口气上吧！” 
感到抱歉的服部就前往社团联的方向了，紧接着匆匆忙忙收拾东西说着“失礼了”的离开了学生会室。 
“深雪也是，今天这样就可以了” 
二年级的两人也都回去了（正确的说回去的只有梓而已），对不知为什么还没有离席的深雪，真由美向她打了声招呼。 
“如果可以的话，能在这里在待一会吗？” 
深雪罕见的这样回答了。 
“因为达也君吗” 
“恩。 
联络不上，貌似因为在电波收不到的地方。” 
“电波收不到的地方，是说。。。。。” 
“也许，是在地下资料库嘛？” 
铃音对着真有美的耳朵说（但是是深雪也能听到声音的程度），真由美“啊”的点点头 
“那个秘境啊。。。。一旦进去那里的话，确实不能联系啊 
没关系哟，我也打算在收拾一下再回去。 
啊，铃酱也先回去吧，今天还有必须要做的事吧” 
“恩，对不起了啊，会长” 
“。。。。。。没问题，你工作的份明天会加上的” 
这真由美没有任何同情心的回答，铃音没有说什么的行了一礼。 
在只有两人独处的学生会室，深雪和真由美都默默待在桌前。 
过了一会后，正好在真由美伸了一个懒腰，关系者的（即房间出入管理系统登陆过id的人）进入提醒电子音响了。 
深雪的目光马上看向了门。 
“久等了” 
不出她所料，进来的是达也。 
“不，没有那样的事” 
看着那么高兴，小跑着的深雪，真由美的脸浮现出无奈的笑容。 
“事到如今也见怪不怪了不过。。。。。不过你们关系真好啊” 
“哎，会长，你一个人吗？” 
“被无视了吗。。。。。。不过算了 
恩，今天只有我和深雪两人哦” 
现在无法扰乱达也的真由美，转变成了平时的样子。 
“我有什么能帮忙的吗？” 
“哦呀，真少见” 
但是接下来说出了相当震惊的话。 
“那么让雪降下来吧” 
“我的话是不可能的。。。。。。。但妹妹并非没可能哟 
深雪，按会长期望的降雪吧” 
“知道了， 
那么，要降什么样的，哥哥大人” 
“说的也是。。。。。。十厘米能积得起来吗” 
“等一下，雪真的降下来不就糟糕了吗” 
最初只是开玩笑的真由美，但两人的表情过于认真，所以在 “万一”的焦虑心理的驱使下，慌忙阻止了。 
“真实的。。。。。完全不像是玩笑呢” 
“当然是玩笑呢？” 
对于微微笑着的达也的解释，真由美是用全力的不信任感注入眼睛望向达也。 
达也看见没有效果“哎呀哎呀”的耸了耸肩。 
她也十分了解达也的风格习惯了---这一点上是彼此彼此。 
“先不说玩笑” 
“就要变黑了，手上残余的工作也不多了” 
所说在日历上秋分已过，但“就要变黑了”也有些夸张了。 
总之达也就把它理解成善意的话吧（虽说是“误解”也说不定）。真由美的脸自然的放松了下来。 
“啊。。。我也差不多准备回家了。谢谢你的关心啊” 
“是这样啊” 
“那么会长，车站前一起回家吗？” 
达也正在想着退出，这次是深雪靠近了。 
虽然想这不是什么稀奇的事，但真由美的脸有些吃惊。 
“不是和大家一起吗？”
“都已经这个时间了。 
“地下”的探索花费的时间最初就知道了，那帮家伙先回去了” 
“。。。。说起来是去资料库找什么呢？” 
“找了找“贤者之石”相关的古式魔法文献。那种古老的文献，在数据库里是没有的。” 
“。。。。真是相当狂热的，不，专业的调查啊” 
“对于才能不足才用道具辅助啊，我是这样想的” 
“是，是吗。。。？” 
没想到是那么严重的动机啊，真由美感到有些胆怯了。 
“。。。。啊，能使用“术式解体”的魔法师不应该这样说啊，能够使用那个魔法的话，**也好国防军也好都会抢着要哟” 
马上就不高兴的鼓起了脸。 
达也对自己的魔法才能的想法上有些扭曲，这真由美是知道的。但是，那是和一般的“劣等感”有一些不一样，“劣等生”这个标签在社会制度中被限制，这是自己知道的。 
但不知不觉的忘了，现在变成他来同情自己，总觉得被他放在手里一样的心情，感到有些生气。 
虽然不能指望成为国际标准的高位魔法师，但从社会的（职业性的）角度考虑的话，在特定领域个需要像他那样拥有杰出技能的人才。 
“达也君，不要总是强调自己是“劣等生”比较好 
你是单纯的成绩优秀，而实绩不好而已。。。。 
你这样的情况，一科生也好二科生也好，两边都有可能嫉妒你哟” 
“我并没有强调的打算” 
对达也来说，自己并没有自称“劣等生”这样自虐的打算，调查的理由也只是为了回答问题而已。---不过“贤者之石”的调查真正的理由是“辅助器”，说才能不足虽说是为了隐藏真意，但也并不虚假。 
那先不说这些，达也并没有强调自己是“劣等生”的打算。 
但是， 
“。。。。我会注意的” 
结果，他这样回答了。 
真由美的当心，达也并非不能理解。
从校门到车站，是一条平常和雷欧、艾丽卡他们一起回去的路，现在真由美和兄妹三人走着。 
深雪有点紧张感觉，不过这也可以理解，应该说真由美到现在为止的微笑正在加剧紧张的氛围。 
那个身体前边用两只手拿着包，眼睛稍微朝下保持沉默的走路的姿态“是哪里的大小姐啊”---实际上真由美也就是大小姐就是了。 
达也自己也找不到话题。加上现在，是在对反对派袭击的警戒中。 
三人几乎没有对话，就走掉了到车站前七成的路。 
“。。。呐，达也君” 
“什么事呢？” 
从这样的状态下，突然被真由美搭话，不知是什么事的达也也稍微有点紧张了。 
“其实我回家时，你们两人是在等我吗？” 
身体上虽然没动作，但是被指出这点还真是被吓了一跳。 
对于一瞬间没有反应的达也，真由美自言自语地说了下去。 
“不是因为摩利说了什么吗？ 
说不定会有反对派的袭击什么的，要求把我送回家，对吗？” 
“。。。您十分清楚啊，会长” 
老实地回答了的不是达也，而是深雪。 
“不要紧哦” 
真由美朝向深雪的方向笑了。 
“从你们这里刺探出了一些真相啊，摩利什么话都不说” 
什么都被看穿了，深雪害羞的低下了头。 
“但是，为什么要做这样的事” 
“没有送到家的必要 
啊，不要误会” 
达也无言的抬着头，继续前进了。 
“大概，是我一个人放学没什么想法，摩利不是这样说的吗？” 
“但是我不和大家一起回家，是为了不让大家被卷进来哦” 
“意思是。。。。不只是这次，这样的事吗？” 
“虽然自己说有点那个，但我是“千金小姐”所以容易被以营利或政治为目的当成目标哦” 
千金小姐，这句话完全没有任何自负的意思，只包含了自嘲的颜色。 
“七草家是自从结成十师族以来一次也没有衰落的名门的缘故” 
“没有办法”被达也这样说，真由美露出了苦涩的微笑。 
“。。。。。嘛，正因为如此 
所以我被教育成要经常防范疏忽的事情，为无论什么时候都能发动魔法做好准备” 
举起左手，将袖子打开看见的是真由美的cad，并不是休眠模式而是待机模式。 
“那么附近也有保镖吗？” 
“唉，是这样吗？” 
深雪有些胆怯的向四周张望，但类似保镖的人影她没有发现。 
“。。。。。在车站等着哦 
连在上学的路上都带着保镖的话，还是会感到害羞啊.” 
“啊啊，所以“送到家是没有必要的啊”。。。。是因为到车站就会有保镖保护啊。” 
“就是这样” 
“但是，为什么要告诉这些事情？” 
虽然明白是没有意义的问题，抑制着达也的好奇心解除了。 
现在的话大概（找不到说谎的理由），可以了解连摩利也不知道的个人情报。 
“呜~呜。。。。想和达也君，深雪，一起回家，吧” 
但是，看见有少许害羞表情的真由美，达也是“笨拙”的预感。 
“我也是吗？” 
和哥哥的预感不一样，深雪微微歪着脑袋，真由美用“姐姐”的笑容看向她。（s:没错，姐姐\(^o^)/~） 
“恩恩 
--去年的秋天当上学生会长，虽然最初的半年也很充实，但是这半年对我来说才真是充实的时间” 
然后眼睛移向了达也。 
“然后，那一定是你们两人的影响的缘故” 
“。。。。。过高评价了吧” 
达也无表情的反驳了一句，真由美在有余裕的笑脸上扑哧一下。 
“最近才明白。。。。 
达也君，真是害羞啊” 
看着面无表情没说话的达也，真由美是“忍耐不了”然后骨碌骨碌的笑了起来 
“那，那样的真的和岁数相应吗 
有时会感到你是不是误报了十岁的年龄” 
真由美以外认识的人也经常提出类似虚报年龄的疑惑。 
因为笑过头而眼睛泛着泪花，用食指擦着眼睛的真由美，看向了兄妹的脸。 
“。。。。啊酱也是，はんぞ`くん（s:这里指的应该是服部）也是，都是非常好的孩子，不过你们兄妹，一定是我高中时代回忆中最可爱的后辈” 
用出众的笑脸微笑，深雪也说不出什么话了。 
和哥哥不同，连耳朵都红了。
对司波家来说，父亲成天泡在后妻的家里（并不是情人而是入了正式籍，所以一起生活也没什么不好），所以实质上是达也和深雪兄妹两的家，说是个人住宅就太大了。 
不过尽管如此，和宫殿一样的北山家或七草家（达也和深雪也没有实际见过）相比的话，不过就是个人住宅的程度。 
不过，不能说只是个人住宅。 
在地下，埋藏着大学的研究室水平的魔法工学研究设施（表面上看的话像什么秘密基地，不过只是单纯的把和一楼同样面积的地下室改造成了实验室而已） 
从研究室上来到客厅的达也，很少见的有些疲惫，将身体深深埋入了沙发。 
用大拇指和中指用力的揉了揉两个太阳穴，一次，两次的摇了摇头。 
就这样把眼睛看向屋顶，放下了思考的控制。 
涌上了的杂念是，今天傍晚的记忆。 
送到车站的真由美，她开始介绍保镖的事。 
真由美的护卫，意外的是男性。 
这个年龄的女孩子的护卫应该是女保镖才对，达也是这么想的，老实说这令人相当惊讶。 
确实如果是年过五十的老绅士的话，就没有必要当心没有面子的问题了。 
那个年迈绅士给人的印象，与其说是保镖或执事，不如说是“爷爷”。 
只是背部伸展一下，身体也跟着绷紧，完全是“现役”，一眼就能看明白了。 
特征就是其全身上下的行为举止、礼貌，军务的经验者，而且是有相当长时间在籍，从制服来看的话有相当的地位。 
不过，这并不是什么稀奇的事。 
前世纪不亚于战乱时代经历过二十一世纪末的军队经验者，会被歧视为愚蠢的人而受到社会的排挤。 
把原军人的经验和技能作为保镖而利用，没有值得在意的地方。 
困住达也意识的是那个保镖的名字，正确的说，是姓。 
“哥哥大人，还不休息吗？” 
把目光转向声音的来源，深雪穿着粉色的睡衣站在客厅门口。 
“深雪才是，又起来了吗？ 
明日。。。。不，已经是今天了吗？不是必须当任主持吗？” 
深雪是担任今天竞选演讲主持的角色，这是往年，一年级的学生会干部被给于的工作。 
“感觉有点口渴。。。。。” 
言外之意是所以早点睡吧这样的斥责，感觉到这样的深雪战战兢兢的说出了借口，偷看了下达也的脸色。 
“那么办法啊” 
无论何处都天真的妹妹，达也苦笑的抬着头。 
一听到脸就就变的闪烁一般，用小跑着走到了达也的旁边。 
用眼睛看着妹妹，妹妹看着抬着头的哥哥。 
深雪开心的笑了，然后坐在达也的旁边。 
差不多到了早晚寒冷的时期，但深雪的睡衣还是在夏天用的，只有七分的短袖，很薄的布料让身体的曲线浮现出来。（s:你真的不明白么。。。。。） 
在深夜和男的两个人独处实在不合适，不过达也什么也没说。 
“在想什么吗？” 
脸靠了上来，深雪这么问道。 
虽然觉得这是与着天真无邪的笑容不行配的沉重的话题，，不过身体上有些疲劳，达也就不知不觉的诚实的回答了。 
“恩。。。。。是七草前辈保镖的事，稍微有些在意吧。。。。” 
达也马上感到“糟糕了”，深雪脸上的笑容一下子消失了。 
“名仓，这是他的名字呢” 
真由美介绍了那位老绅士“名仓三郎”。 
“哥哥大人在意的事，难道是。。。。。“数字落”这件事吗” 
说了一句话就被看穿了，达也浮出了苦笑。 
如果深雪没有考虑到那个的可能性，就不必使之注意到的事。 
“难道是。。。。。。。十师族吗，担任不是后继者就是直系子嗣的护卫，被赋予像我们这样临时的姓，数字落这样的可能性也不能否定啊。” 
“自报临时姓名除了四叶以外的家族，我想是没有的啊？” 
“这点也不知道 
四叶家的惯例是其他几家不知道的，其他九家，十八家合计二十七家，四叶也不知道的风俗也是有的” 
“但是。。。虽说阿姨算不上，但凡事注重面子的七草家，长女的护卫会雇佣离本家很近的数字丢落吗？” 
“正因为是注重面子的七草，才会不讲究歧视性待遇的原则也说不定” 
“。。。原来如此。。。也有可能有这样的想法呢。。。” 
数字落-其他・数字，被简称为“额外”，数字被剥夺的魔法师一族。 
剥夺的理由，有时是叛逆罪，有时是重大任务的失败，也有无能的缘故。 
曾经，魔法师作为兵器还是实验体的时候，作为成功例子而被给于的魔法师，与成功的例子相对应而没有获得成过的，则叫数字落。 
现在“数字落”的名称，是不准正式使用，因为数字落而歧视的话，在魔法师的社区被认为是重大的违法行为。 
但是从魔法科高校对二科生的差别对待还没有被消灭，而且继续扩大这样严重的情况来看，数字落的歧视依然在魔法师社会隐然继续着。 
因为这样想法被根深蒂固，因偏见而叫做失败品，缺陷品，魔法师的无意识印上了。 
所以，因“七仓”陷落家系出身的名仓，他被采用为女儿的保镖，达也就很在意七草家的当家的意图。 
时间稍微往前一点 
离日期改变还有三小时的时刻，毫不夸张的表现出“大宅邸”的是七草家的本家的与平民稍微距有些差距的豪华浴室与浴池，宽敞舒适的沉下身体，真由美在热水中看着自己的身体，然后低下头轻轻地叹了声气。 
----并不认为是贫乏的比例 
----身高在初中三年就停止成长了，妹妹们也同样娇小，所以这是遗传性的东西，不得不放弃了。 
咚的一声，真由美将手臂和一只脚伸出了热水外面。 
---在美容沙龙也经常被说给子矮手足长。 
将手和脚返回水中，悄悄把手贴近胸部。 
与身高胸部为比例，也算比较大，腰围被人为是穿什么衣服也不会有问题。 
“成长的很好，自己是这样想的” 
但是，在她面前，不管怎么想，自信都会动摇。 
直到见到---她，以前从没看过的美少女。 
-----手也是，脚也是，极限的平衡，苗条而细长 
腰像快要折了一样细，胸部和腰部的曲线也十分女性。 
令人吃惊精确的左右对称的她的身体，原本因为内脏左右不对称，所以人体左右完全对称，在外表上是不可能的。 
---所以有时候以为她并不是活生生的人。 
---连女孩子也看着她出神。 
---拥有这样妹妹的男孩子，其她女孩子在他眼里是褪色的吧。 
---那个，她的哥哥。 
真由美又没有意识的叹了口气。 
---他，真的和她有血缘关系吗？从平凡的外表来看。 
---并没有什么恶意。 
---但是准确的说，是还可以的程度。 
---但是其内涵，和平凡相距甚远。 
---与其说是优秀，不如说是。。。。规格外。 
---他的存在时，整个系统都在争吵。 
---以国际基准评价，估计最高也就是c级。 
---机关如此，他自己在我们面前堆积的实绩凌驾于A级魔法师之上。 
---职员室也为此头疼。 
---听说持续了几十年的制度从根本上重组，说“魔法科”打算新设立“魔法工科”的计划，相当地带有现实意味。 
真由美苦笑的摇了摇头。 
---即使如此，还是无法对应他的存在。 
---智能和知识优良，如果只是这样就不会那么混乱了。 
---高中一年生，使用者几乎没人会的最强的对抗魔法。 
---身体受到了严重的魔法，也坦然继续战斗。（s:除非你一瞬间轰飞他脑袋。。。。） 
---击溃恐怖分子，听说事实上是他一个人的力量所为。 
---“魔法力”和“魔法战斗力”的不平衡。 
---不，只是单纯的知识的话，是无法对应全部教育课程的。 
---今天，介绍名仓认识，是一种试验。 
---“ナクラ”这个名字，看其外表，是否发觉的测试。 
---在介绍名仓是，一瞬间，真的只是一瞬间，他的眼睛动摇了，多亏把注意力全放在这个上，才没有看漏。 
---“ナクラ”的意义，他注意到了。 
---那个意味着，和自己与十文字一样，知道现代魔法的“黑暗”。 
---他不只是个魔法师 
---并不是无名无家系的魔法师。 
---「シバ」达也。司波。シ波。四波。 
---难道，他也是“数字落”也说不定。 
是想过头了吗？，真由美这样认为。



四

校内从早上开始就被不平静的氛围覆盖了。 
今天下午的课全部停课，进行学生大会・演说会・投票。 
在几乎没有以班为单位的集会的现代高中，是十分大的一个活动。 
不仅如此，这次的学生大会，预定提案学生自治制度的大转换。 
赞成派和反对派的暗斗，其实是从暑假以前开始的。 
因为现在的学生会长，七草真由美人气的加持，加上对反对派为难的提案，在新人战中石碑代码中二科生的活跃，现在赞成派在数量上占压倒性优势。 
但是，反对派也保持顽固抵抗，察觉到状况的人，感到了进一步的危机感，即使如此学校覆盖的气氛也完全没有低下来。 


“全员到齐了吗？ 
这是准备前的最终确认了” 
上午的课结束后，风纪委员全员都到委员会本部**了。 
学生大会是少数需要风纪委员全体动员的活动。 
“委员会的岗位基本是讲堂内。 
讲堂之外的监视，是由自治委员会支持。” 
风纪委员总共有9名。 
这个数目警备聚齐了全校五百六十名学生的会场，对于外部可疑人员的处理是没有余力的，另外，做从外部入侵的歹徒的对手，并不是学生的工作。 
“大门是我（私）和千代田，小门是辰己和森崎。” 
一边听着摩利的指示，达也一边想着“完全没有气息进入啊” 
第一人称不是“我（わたし）”而是“我（私）”在只有认识人的风纪委员会的会议上是很少见的。 
“。。。。。讲台上是g木，下面是司波，以上” 
包含摩利的全员站了起来，表示确认。 
自己的岗位是舞台的下面。 
如果，台上的成员被袭击了，就跳上去和g木一起担任最后的防线，这件事。。。。。。达也几乎没有什么当心的。 
昨天和真由美一起放学就知道了。 
鲁莽袭击真由美的人，在第一高校是没有的。 
与其这样说，不如说是在一高内袭击真由美是无谋的，高年级的男学生么都应该是知道的。 
“那么早点去配置点吧。 
司波，你稍微等一下” 
两人独处的时候，摩利恢复了语调。 
“那么快速的，达也君，昨天怎样” 
要问的是什么，没有反问的必要。 
“三回，总共被袭击了” 
摩利的脸马上就绷紧了 
“不过是我” 
听到接下来的话“哈？”的表情变化了。 
“不，我有点小看会长了” 
“。。。能说明一下也没关系吗？” 
“总之就是fan club呢” 
对于达也说的单词，摩利一脸不能接受的样子。 
“也就是说，被误解然后被嫉妒了吗” 
“深雪也在一起呢，所以也并不是那样的场景” 
回想昨天，（精神上的）很疲惫的样子。 
“嘛，只是启动cad而已，在那以上并没有具体的行动。 
只是愚蠢的模仿了会长应该没事吧” 
“原来如此啊。。。。。” 
“在那样视线的十字炮火中，即使想出手也不可能了吧” 
即使是狂信徒也只能干看着吧。 
自爆行动如果实行的话，敌人的协力者也会被卷进来。 
自己的家也被告知了是不能解除的防弹玻璃，所以要实行狙击也不可能。 
当心的自己就像笨蛋一样呢，此时两人都有相同的心情，有点脱力的相视而笑。
。。。。。在这样的情景下，达也的干劲是接近零的。 
当做不在场，在那以上是没有意义的一本正经的态度-----的演技，讲台下面，站在楼梯旁。 
如果试着考虑，这只不过是高中学生会的候选资格的问题。 
学生会长的地位有着很大的实用的意义，但是，副会长和书记的头衔在毕业后也没有太大的意义，第一高校的制度是，学生会长有那个心的话，选两个副会长，四个书记也是可能的，所以，二科生对学生会干部不习惯并不是面子或自尊心的问题。 
而且是相当挂着呢，小小的自尊心。 
（被“世俗”污染了吗，我。。。。） 
与理想，金钱，面子，自尊心相比。。。。。沉浸在这交易的世界人的生命的价格更加便宜，达也是注视着非现实感的屏幕一样，非常认真的在尝试解除理性的协商价值观相违的眼前的舞台。 
“。。。。。。以以上的理由，我提议学生会的干部的候补资格限制的废止” 
真由美的提案说明结束的时候，从三年级这列开始了迅速的质问。 
没有见过的女学生（既没有参加九校战，也没有被选为九校战实力的学生）站在了质问席上。 
现代的集音麦克风是持有拥有五十米距离也能正常会话的性能，特意设立质问席，不过是为了实现自身，形式或者说样式美而已。 
那样小道具、大道具一个个从达也的视界夺取了现实感。 
“。。。。。。原则上是。。。。正确的。。。。。” 
只能听到质问者的名字反对派的话断断续续的进来。 
使用耳塞也没有意义，所以每当引起这样麻烦的发言都有意的无意识过滤掉。 
“作为现实问题来说，制度有变更的必要吗？ 
也就是说，要采用二科生为学生会干部吗？” 
意图显而易见的询问，达也皱着脸。（质疑者本身是局外人，所以没有隐藏表情的必要。） 
适当的欺骗是有好处的，达也这么想，真由美是有什么考虑，还是什么都没想，从正面回答了问题。 
“今天我就从学生会长的座位上下来了，因此我不可能任命新的干部，也没有考虑那样的事。” 
“可是，已经完成任命中意的二科生为下次学生会长工作了吗？” 
（“中意的”来了啊） 
相当露骨的表现啊，达也感觉。 
“我没有考虑过这样的院政哦”（s:院政指的是太上皇代替天皇执政） 
有点滑稽的语调，轻轻的笑了 
“下一届学生会干部的任命，是下届学生会长的专权事项一切都不打算介入。” 
“就是说，下次的学生会长，是想以预先围起了的二科生，受那个意向，说出此次制度变更的话，这样的事呢？” 
汇聚问题的话让讲台开始骚动。“喂喂”这样想的不止达也。 
“请安静” 
凛然的声音，提醒人们注意的是，进行辅佐的深雪。 
会长的真由美作为被质疑的当事者站着，暂时有进行工作的服部，深雪担任其助理。（顺便一说，这个学校的学生大会，没有配置原则中立的议长） 
“。。。。。。对那个问题的回答是“否”。 
这次提出的议案，我也只有现在有机会。 
出于对学生会长责任的考虑，不想留给后辈对立的火种” 
达也心中发出由衷的感叹。 
“换过来想的意思就是必须任命二科生为干部” 
另一方面，质问者---浅野，应该是这个名字，这个人真是非常顽固，达也这样想。 
“不是候补有关的问题哟，浅野君 
制度是组织的考虑表现的方法。 
不习惯的是二科生是学生会干部的制度，和成为学生会干部的二科生本人的能力无关。 
这样的选民思想是错误的。” 
还真是使用了相当果断的表现啊，达也这样感觉到，会场被大量的掌声埋没。 
那未必只是二科生之间发起的 
“这是诡辩” 
不论怎样迟钝的人也会感到形势不利的氛围覆盖着讲堂。 
在那其中还这样说，自然的，还是应该说是浅野的歇斯底里了吧。 
“会长废除资格限制，让二科生加入学生会。 
真正的原因难道不是偏心吗？” 
自暴自弃的感觉发出了“对啊”的零散的声音，立刻被嘘声淹没了。 
“七草会长！ 
你真正的目的难道不是把那边的一年生放入学生会吗？” 
那大概是自暴自弃，破鼓当烂锣敲的发言吧。 
浅野的脸痉挛。 
但是那一句话，没想到有那么大的效果。 
暴风雨般的嘘声安静了下来。 
全校学生的目光，往返真由美和达也之间。（s：果然全校都感到了有JQ啊） 
真由美的脸是看上去是“会增加误会的脸”微微染上了红晕，是被非本意注视的状态，也没有办法吐槽吧，达也这样想。 
打破事态的是，从台上又出的冰冷的一句话。 
“你想说得就只有这些吗？” 
不知什么时候，深雪站了起来。 
冰冷的视线，贯穿了上级生的脸。 
从台上的尽头、不，是更加深远的地方，那个眼神有着和女王一样，不由分说的威严，让试图捏造蜚言的上级生闭上了嘴。 
（。。。。。。。） 
有没有暴走，优先开始确认。 
什么魔法也没有发动或关闭，达也感到了放射于台上夺走身体自由的严冬的冷气。 
“现在的发言判断为包含不能无视的个人诽谤。 
因此，以议事助理辅佐的权限，命令你退场 
不服的话，七草会长对特定的一年生抱有特别感情的发言，请出示证据” 
“那个。。。。” 
当然，浅野是说不出的。 
原本真由美对达也抱有特别的感情，是无法猜测的领域，而且这回提案的动机，只是为了重伤这件事，她都有自觉。 
深雪冷冷的凝视着站在尽头的浅野。 
并不是魔法的那个眼神，在那里面有着蔑视对方好像心都被冻住般的视线。 
而现在，实际上，中伤她的哥哥的煽动者，是一根手指也不能动得状态一直站着。 
权威、序列、阶级。。。。。社会经验全无的，“威严”这样单词的场合或明示这样的景象也是与高中生无缘的。 
“-----订正。没有必要退场 
但是，停止这个问题、 
浅野前辈，回到座位吧！” 
终于开始收拾的是，进行工作代理的服部 
“终于”。。。也就是说，她被深雪发出的压力吞没了。深雪优雅的行了一礼回到了椅子，浅野什么也没说，就这样回到了自己的座位
结果，反对派的妨害以告吹结束。 
那之后，轻松的没有喝倒彩的气氛覆盖了讲台。一点点开始了电子投票，学生会干部资格限制的废除，以多数赞成通过了。 
然后终于，到梓的竞选演说。 
因为竞选人只有一人，所以是近乎表明信念的演说，。形式上是进行信任投票（而且不是电子投票，而是用选票投票）。在干劲和紧张混杂的脸的梓走上了讲台。 
行了一礼后，拍手发出了巨响。 
到处混杂了口哨声和欢呼声，梓的演讲开始前就停止了。 
因为与艺能界疏远的关系，达也和深雪不能理解。近似于男性狂热者拥到可爱或成熟系女性歌手的舞台的氛围。 
到现在为止的是达也不知道的事，与理论・实技操作操作都是顶尖的成绩优秀者无关，一点也不会炫耀的那个地方，谦虚待人的态度的梓，容貌也不错，和真由美相比别有一番风味。在校内好像也建立了“容易亲近的偶像”的地位。 
意外啊（这么说也许对梓是失礼了）发表了能言善道的“政见”和“政策”。基本上继承了现在的学生会，对高校生的观念论有些倾向于唯心主义。大致上没有困难的进行。---时不时。有些“好”“加油”微妙的应援，嘛，应该说是和蔼可亲吧。 
波折发生在提到下一期学生会员干部的时候。 
“---你想尊重今天决定的，下期学生会员不拘泥与一科生、二科生的框架有才就录用的想法吗？”
“那里的二科生的事？” 
“梓小姐是喜欢年下的啊~” 
契机是，实在低水平的倒彩。 
从开始就不完全燃烧般那样的反对派的不满以最低劣的形式喷涌而出。 
恐怕在他们的潜意识里，计算着，在梓这里更容易反击吧。 
不过计算失误。 
确实，对梓的倒彩，什么也没说。 
“现在，是谁啊！”“不要开中条小姐的玩笑”“有什么想说的就说出来”“卑鄙的人” 
。。。。。。在这样大吵大闹情况下，也没有空说什么。 
会场正中一带发生了冲突。 
奚落声盖过了反对派的话，演变成了那个附近梓的粉丝的扭打。 
“请肃静。麻烦坐下” 
“肃静” 
“请冷静，大家” 
深雪，服部和真由美多次拉开嗓门喊，勃然大怒的学生们都没有听到。 
扭打的数量在不断扩大。 
奚落声不断，不堪入耳的东西也出来了。 
没有任何技巧，一团的孩子般的吵架，打架。 
受伤也无所谓的话就简单了，但感到收拾的困难而头痛，g木和辰巳目光交换，达也也有跳入的觉悟。 
但这个决断失之于迟了。 
达也和梓的关系的猜疑（s：到处竖后宫。。。），极为庸俗的话从反对派口中放出的瞬间，制止的是少女强烈的斥责声。 
“请平静下来” 
这是错觉吧，咆哮发出了不可思议的大声音。 
并不是声音大，而是声音的强度压倒了扭打在一起的学生的意识。 
反射性地转过目光的学生们，在下一瞬间，又反射性的闭上了眼睛，然后用睁眼再度望向讲台。 
在舞台上，サイオン光之暴风雪肆虐着。 
激烈的愤怒，想要将世界侵蚀。 
现代魔法中的，组成表面情报体的虚伪现象，然后进行投影，进而改变世界。 
没有组织化发动魔法的意思。 
尽管如此，狂暴的感情，将世界引入了混沌。 
脱离了常识的干涉力强度。 
这样下去的话，讲台不知什么时候被冰封了也不奇怪。 
真由美、服部、铃音，然后梓也一起想那冰之女王---制止深雪而将手伸向了cad。 
不知什么时候站上了台的男学生的背影，从学生们的视界隐藏了少女的激动的模样。 
少女的两肩放上了少年的双手，脱落的世界，她的力量被抑制住了（s:先姑且这么翻吧） 
两人在谈论什么，或者是用眼神交流着什么，台下的人并不知道。 
只是，少年的手放开了少女，走下了舞台，无论一年生，二年生，三年生也是，全校学生的视线都凝聚盯住了两人。（s：闪瞎全校人。）
那之后，像附体的邪魔除去了一样，会场完全恢复了秩序。 
喝倒彩的人，以演唱会心情声援的人也都没出现 
演说会严肃的结束了预定，学生们像被饲养惯的羊一样将选票投给了选票箱。 
投票结果是由学生会花费雇佣第三者的手在当天举行开箱数票，第二天早上发表。 
其结果是― 
“恭喜，梓酱” 
“中条，恭喜” 
“恭喜，中条小姐” 
--无终止的听到学生会室到处传来的祝福，梓当选了学生会长。 
这件事是结束了---应该是。 
“。。。。司波。我想不用那么介意，说到底，也只是无效票” 
“可惜了呢，达也君” 
兄妹两一起用苦涩的表情凝视着统计表。 
投票数共五百五十四票。 
有效投票数，一百七十三票。 
得票数细节。。。。。 
“但是，变成这样的结果啊。。。。” 
“司波二百二十票，中条一百七十三票，达也君一百六十一票啊” 
“。。。请等一下。 
不得不承认误会投票的人太多了” 
言外的意思是不想承认，深雪压抑着声音嘟囔着。 
“为什么女王和女王陛下也计算为我的投票” 
“因为投票的纸上写着深雪女王大人啦司波深雪女王陛下啦。。。。。。。。没有其他的解释了啊” 
说因为这样简单的理由的铃音，深雪是没能理解 
“为什么啊，那是！？难道认为我是有变态的性癖吗？” 
“。。。。不・，绝对没有那个想法，看见了那个姿态，我想有这样胆量的家伙” 
“那么，『シバの女王』这个冷笑话呢”（s：湿婆，这个有兴趣自己查） 
“。。。。司波，冷静点，就是那个，在那样的场面还能开玩笑的学生，我想没那么多。” 
“请把投票的纸给我 
到底是谁写的，一定要查出来” 
“那样太乱来了。。。。首先，要怎么做” 
“哥哥大人啊” 
眼神露出依赖的样子，同时很少有的半哭贴过来的深雪，自己的困惑只能暂时放一旁了。 
“不要说些不可能的事哦。深雪 
因为是不记名投票，探讨是谁投了票，是违反规则的” 
抚摸着头，像对小孩子那样说着。 
“但是。。。。但是。。。。” 
妹妹真正的开始了哭泣。达也没保留的温柔抱住了她。 
“没关系 
你不是女王 
其他人怎么看都好，对我来说，你都是可爱的公主” 
“哥哥大人” 
哭声渐渐平息，同时焦躁和愤怒也平静下来，看着这次的魔法战争，大家都放下了心。 
马上，其他意味的困境压了上来。停止哭泣也没有离开达也手臂的意思。 
将头和脸尽情的在哥哥的胸上摩擦的样子，过于甜蜜的气氛，大家都感到了灼热的感觉。 
那一天的午休，达也和深雪兄妹就再也没在学生会室出现过 
姑且不论在前辈面前哭了，看到抱着撒娇还是会感到很害羞吧，一点也没有害羞的样子的达也预先发了邮件，所以真由美也没有担心。 
梓受到同学祝福而缺席。 
铃音的话总是那样，没事那就不会露面。 
然后今天，很少见的克人来了学生会室。 
“来，请吧” 
用餐结束后，克人接住了真由美的茶。 
克人什么也没说的，把茶杯送到嘴角。 
“那么，今天是怎么了，十文字” 
对着因为经常逗留而像自己房间一样的摩利的脸，克人是“没什么”的回答了。 
“今天对七草来说，实际上是隐退日啊。 
来看作为学生会长最后的姿态” 
“原来如此，来给真由美慰劳啊” 
“哎呀，十文字君，谢谢” 
“不客气” 
对着一边笑着一边攻击的两人，克人是平静的应对着。 
“。。。。。对了，正在想达也君和谁像，原来是和十文字君很像” 
“司波吗？” 
相似吗？投以讯问的视线，摩利是耸了耸肩。 
表面上相同，但达也是有企图，克人则是天然（s：天然？），她是这样考虑的。 
“说到司波的话，昨天想还不知道会怎样” 
是不是想不能只做身体语言，摩利唐突的试图转换话题。 
“是啊。。。。但是我们没有担心的必要呢” 
但是这个话题的话，真有美和克人都马上加入了话题。 
“虽然在下面不是很好的明白，那果然是，压制住了司波妹妹” 
“恩，难以置信的输出和控制能力” 
克人那样说，在台下没有清楚的看到当时的真相，但在台上的真由美却清楚的看见了。 
恐怕是“术式解体”的应用。 
瞬间展开的想子网包住压制住无秩序狂乱的想子粒子。用压倒性的力量压缩回了深雪的身体。 
想子不是从身体产生，身体是想子放出・吸收的媒介，使用cad启动式展开就是典型的事例。 
并不管本人的意思，达也向深雪散布了想子。强行压进了深雪里面。 
“尽管无系统魔法怎么熟练，尽管是血亲，那样简单的操作其他人的想子。。。。 
而且那是，深雪自己也不能控制的状态” 
“。。。。。就是说，是古式魔法的技术吗？确实我想“仙术”对想子的控制是很擅长。。。。。” 
“但是学习古式魔法是相当费时的，对于整个系统而言仙术是最花费时间的” 
“仅仅这样还不能解释”的克人间接的否定了摩利的推测。 
“看见了妹妹的力量，果然，我想不能无视遗传的因素。。。。” 
“但这否定“自己不是十师族”这句话” 
“啊。 
但那并没有说谎的样子” 
“。。。。。。已经够了吧，那个话题。 
过分探讨血统是不好的” 
对于纳闷的摩利和克人，真由美打断了他们的问题。 
两人也对她的态度突然变化感到不自然，但探讨魔法师的遗传系统确实是违反礼仪的，所以没有特意反驳。 
无论是真由美还是那两人，都没有透露内心真实的想法。 
达也是“数字落”，探讨这个话题是禁忌的，她是擅自这样认为的。 
就这样，达也，真由美，谁也没有意图，真由美成了达也身份隐瞒的协力者。
