----------------------------------------------------------------
作者：佐u勤
插图：石田可奈 
翻译：lisa工房
校对：lisa工房
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------

是这样来得格式么...不咋来轻国所以不太清楚呢...
本人虽然是日语小白，但还是以神技――意会将第一章的后半看完了...如果真的需要的话...到时候看情况再翻吧（因为二卷翻译可能会先出本人就不翻了）因为意会的关系，看的速度很慢，于是第二章就一边看一边翻译了...因为本人没有学过日语，所以都是意会，有错的地方就将就下吧，本人会断断续续地把翻译放上来的...翻译完的时候、大概就是本人看完第二章的时候吧
因为是web版，所以别忘记了，真正的小说版还有写添加的场景（嘛，有没有关系不大）
这是本人第一次翻译，质...就不能保证了

那么就开始吧

（话说本人最早是在百度贴吧挖坑的...应该也算转载吧？...不过没关系吧...自己发自己的东西难道还要自己许可么...）

_____________________________________________________

2－01 考试之后

七月。
采用三学期制的国立魔法大学附属的各高校、在定期考试结束后立刻、开始了夏天的九校对抗战的准备。
这第一高校也没有例外。

“达也”
“雷欧……怎么了、大家都凑在一起”
达也刚出指导室，就看见雷欧、艾丽卡、美月三人聚在一起。
深雪因为九校战的准备，无论如何不得不先去学生会室，因为这个原因，不在这里。
作为代替、只能这么说，穗奈香和~都一脸担心地站在那里。
指导室在教职员用楼层，学生使用的教室也在同一栋楼的同一层。
但是，这没法成为学生都能通过的理由。
通过这里的同级生也好上级生也好、达也和他面前站着的五个人也罢，都是偷偷摸摸的，或者鬼鬼祟祟的，或者不怎么让人注意地，不让人看见地通过的。
这也是，不是不可能的事。
他们是很显眼的。
现在也是，今天也是，总是这样。
虽然是二科生但却被选为风纪委员，新入部员劝诱周的时候，其数个武勇传表现出他不一般的达也，在全校范围内也算是有名的人物。就在那不久之后，摧毁了恐怖组织的事情、暗地里处理完事就更别提了。
艾丽卡是十人里十人都承认的，阳性的美少女。
美月也，虽然平日里是被深雪和艾丽卡两人夹在中间的普通人，但外貌是有点成熟的治愈系美少女，主要在上级生之间暗地里很有人气。
雷欧和艾丽卡之间总是相互贬低（但是，几乎百分之百都是‘小孩吵架’一类的），但他有着轮廓分明的外貌和卓越的运动神经，在女学生中确立了“有点在意的男生”的低位。（雷欧的话来说就是“纯日本风”的黑发黑目的事情也是）
然后再加上穗奈香和~、在一科生中成绩特别优秀的两人。她们的容姿已经足够、别评入可爱的范畴了。（结果就是，从容姿方面来说，达也是这里面最为普通的人）
这样的成员，超越了一科、二科之间的障碍站在一起，就算不愿意也很显眼。
就算这样，现在，主席入学、今年的新入生代表、加上学生会成员的职位、难得一见的美少女的深雪不在的缘故，引来的视线还稍微好很多。
当然，不在意这些视线，轻易走近的人也有。
例如，这个男生。
“怎么了…这可是这边要问的台词。
忽然被指导室叫去，到底是发生什么事了？”
雷欧的回答，让达也恍然大悟、大概。
看样子这些友人，是担心自己才聚集在这里的。一瞬，随便糊弄过去、这样的想法通过了达也的意识，但这是对她们的不诚实、于是重新考虑了一下。
“来接受关于实技测试的事的寻问。”
“……只是寻问的话稍微放心点了。
那问了什么呢？”
“概括地说，是不是故意放水，被这样怀疑了。”
听了达也的回答，首先生气的是艾丽卡。
“那是什么啊？就算这么做，达也也什么好处也得不到啊。
就像傻瓜一样。”
全部都像艾丽卡说的那样那个，达也只是以苦笑回应。
先不说为了提升点数而做不正的事，故意降低分数什么意义也没有。
“但是，老师那么想的心情，我也似乎能了解。”
“为什么？”
~小声问道，美月则是偏了偏头。
“也就是达也同学的成绩，有着如此的冲击性的意思唷”
对穗奈香的回答、不知该选用什么表情的达也，脸上再一次浮现出了苦笑。
第一高校的、不如说魔法高校的定期考试是通过魔法理论的记述式测试和魔法的实技测试来进行的。
国语、数学、科学、社会学等一般科目、是由平时提出的课题来评价的。
正因为是以培养魔法师为目的的高校教育机关的缘故，魔法以外的竞争被认为是多余的事情。（达也他们有魔法师和魔工师的区别，那是他们的进路有这两个明确的区分、社会通常的分类是、魔工师即是魔法师的一种，不会使用魔法的魔法工学技术者被称为魔工师）
记述式测试的是魔法理论、必修的是基础魔法学和魔法工学，选择科目是魔法几何学、魔法言语学、魔法药学、魔法构造学中的两个科目，魔法史学、魔法系统学中的一个科目，合计五科目。
魔法实技是分为测试处理能力（魔法式构筑的速度）、容量（构筑出的魔法式的规模）、干涉力（魔法式将现实改写的强度）、这三个加起来的总和的魔力这四个种类。
成绩优秀的人，会在校内网络里公开姓名。
一年级的学生成绩，当然，已经公布了。
理论和实技合算的总和点在上位的人，依次排出了结果。
一位是深雪。
二位是穗奈香。
~是五位。
熟悉的名字还有在第九位的森崎。
名字公布的对象的上位二十名、全部都是一科生。
单单实技的分数，虽然顺序有点变动，但还都是一科生
顺带一提顺位来说、一位是深雪、二位是~、三位是森崎、四位是穗奈香这样A组独占的形式，对此教师阵也稍微有点伤脑筋。
但是理论的点数，一公布就引起了风波。
一位、司波达也。
二位、司波深雪。
三位、吉田干比谷。
四位是穗奈香、八位是~、九位是美月、十九位是艾丽卡、雷欧和森崎在排行榜外。
确实一科生和二科生之间的区分在实技的成绩上占很大的比重，但一般实技拿手的话理论应该也十分理解了才对。
理论上，以感觉理解，概念上不是很理解的人并不多。
应该是这样的、但前三名内，两人都是二科生。
仅此一点就是前所未闻的事，但达也的情况、平均点――并不是合计点――与第二名拉开十点以上，成为了第一名。
“就算理论和实技再怎么不同，也是有限度的啊。”
“但是，达也故意放水这种事、无法想象。”
对~的客观评价，美月稍微有点生气地提出了反论。
“这~也知道啊。”
“但是老师和我们不一样，并不是直接知道达也君他的为人。”
穗奈香和艾丽卡两人说完离开了。
“说的也是，对方是通过端末来知道我们的啊……”
就像雷欧说的那样，这可以说是现代教育一个重大的缺陷吧。
不过，像前世纪那样在同一个教室持着教鞭，能理解的学生内面也是有限的。
所以现代的学校为了处理这个问题，代替前世纪的班主任制度设立了生活指导。
“……既然这样，向遥酱商量一下怎样？”
对学校的不满、学校的问题的相谈，这可以说就是生活指导的职务。
“遥酱”这一称呼的对错姑且不论，提案本身还是很合理的。但是，达也摇了摇头。
“小夜老师的话，昨天已经和她说过了。
实际上，今天会被叫出来的事也已经从她那里听过概要了。”
“也就是已经先发制人了？”
“别这么说。
她只不过是新生的生活指导，没有这么大的权限。”
很像艾丽卡的措辞，达也也笑着回答
“……达也君有时候会说些过分的事呢。”
但是确实如艾丽卡指出的那样，达也是会毫不客气地说话的一类人。
“哦哦！？”
这个确实的吐槽，是雷欧发出的怪声。
“……干吗”
艾丽卡半睁着眼睛地问回去。
“这个女的有时候还会说点正经话的嘛”
雷欧瞪大了眼睛，像是自言自语地嘟囔着。
“给我闭嘴”
艾丽卡卷起笔记本向他挥下。
顺带一提，情报系统如此发达的现代，纸的笔记本也不是不需要。特别是魔法学校，上着写字本身就有着重要意味的魔法言语学，比起情报端末手写的话更方便使用图形的魔法几何学的课程的学生，可以说随身携带笔记本的学生比普通科学校还要多。
“好痛……！”
于是，雷欧抱着头，蹲在地上。
这样的情景，只是他多说了些话付出的代价后，经常出现的事罢了。
“……这个暴力女、我的脑袋可不是鼓！”
雷欧认真的抗议，艾丽卡转向一侧装作听不见。
三个月同样的事情如果反复进行不管怎样也会习惯了，当初惊慌得不知所措的美月也，脸上浮出了困惑意义上的笑容、两人之间的交流不用增加不必要的干涉，将脱线的话题拖回来的话，就可以将更严重的事态防患于未然。
“那么达也同学、老师的误解解开了吗？”
“啊，嘛、大概。”
“大概？”
对于没有简短的疑问，达也有点不想说的表情和口气继续说明。
“没有放水总算是能理解了吧
作为代替，他们建议我转校。”
“转校！？”
“这是、究竟为什么？”
和脸色大变地叫出来的美月和穗奈香一样，其他三人露出了类似的表情。
“第四高中是九校中特别注重魔法工学的，他们认为我去那里比较好、的样子。
当然我拒绝了。”
终于松了口气的两人一同，显露出愤慨的两人。
前者是美月和穗奈香，后者是雷欧和艾丽卡。
另外，剩下的一人则是仍然维持着无法让人看到内面的扑克脸。
“……因为不擅长实技，就去不需要实技很好的学校，学校在自己否定吗？
就算成绩差，达也的实技也达到了合格点了啊”
“只是嫌碍眼吧。
因为达也对魔法的方面很了解”
“稍微冷静点，两人都”
看着这放着不管的话不知道会烧到那里的趋势，达也开始着手于灭火活动。
“就像雷欧说的，就算勉强及格也没有被强制做什么，所以没有什么实际的害处。
说不定，真的只是善意的提醒。
嘛、如果是这样的话，还真是不考虑别人感受的善意呢。这就是独善吧。”
达也以平静的口气对满腔义愤的两人说出了辛辣的评价。可以说是正好达成了目标的冷却效果的深谋、本来想这么说的，可惜的是这回的结果，似乎反而使之恶化了。
“但是，我想，说到底前提搞错的时候起作为教师就不行了。”
~以独特的平板的口气说出了无法形容的台词。拜其所赐达也说出的话也没那么毒了，就结果而言，应该让给她说比较好吧。
“四高并不是对实技轻视。九校战的成绩反映了他们比起战斗向的魔法，更重视技术意义上难度高复杂工程多的魔法。”
“是这样的吗？
~，你知道的真多啊。”
“堂兄在四高就读的关系。”
原来如此，这样的话这就是确实的情报了。
一同对~的话点头的同时，达也对叫他出来的老师的不信任感也增加了。
但、一直都是，在这里的人对他人的事、年轻的他们的兴趣并不会停留多久。
“说起来，马上就是九校战的时期了吧？”
那的台词让人回想起雷欧的话，达也点头回应。
“深雪就在忙这个。
工作车之类的工具之类的运动服之类的、要准备的东西有很多”
“深雪、自己也要出场的把？
真不容易啊”
“深雪参加新人战的话应该会轻松获胜吧。
却还细心准备，不容易啊”
“不能大意。听说今年的三高一条的御曹司也参加了”
“哦……”
“一条，十师族的一条吗？”
“是吗，说不定是强敌呢。
话虽如此~，还真是知道得很详细呢？”
艾丽卡这么一问，~稍微有点害羞的样子。
――还是表情缺乏变化，达也和雷欧还是很难区分她表情的变化。
“~在モノリス?コ`ドのフリ`クなのよ【lisa：术语还是啥的本人表示放弃翻译了】
所以九校战也没回都去看的吧？”
“……嗯，还好”
“原来如此。
确实，モノリス?コ`ド的比赛在全日本选手权和魔法科大学的国际亲善比赛以外、只有九校战呢”
九校战、是以魔法竞技为目的的那些较少的舞台之一。
魔法科高校各校的定员是、第一至第三高校各两百名、第四到第九高校各一百名、合计一千二百名。
与此相对的是国内十五岁的男女中，持有实用级别魔法力的人的合计人数，差不多每年一千二百到一千五百的程度。
也就是说，拥有魔法才能的少年少女的希望成为魔法师、魔工师的人，几乎百分之百都会在入学到九所学校中。
高校的魔法竞技、除去剑法和拳法等一部分的竞技，处于九校独占的状态。
魔法竞技是为了提高关心程度、加深理解、加深社会对魔法本身的认识，九校战则是那很少的展示舞台。
“今年的强敌也是三高吗？”
“大概”
~简洁地、但不知哪里无法高兴地点了点头。
“今年不是处在看的一侧，而是竞技的一侧”
~的实技是学年第二。
新人战比赛成员虽然还没有正式发表，但和深雪一样，被选几乎已成定局。
“嗯……”
轻轻点了点头的脸上，萌生出了干劲的芽.

◇◆◇◆◇◆◇

考试终了后，达也几乎每天放课后都在风纪委员会本部度过。
暑假结束后马上就是学生会选举。
新的会长决定后，新选任的风纪委员互相选举来决定新的风纪委员长。
传统的来说、不如说从坏的传统上来说、风纪委员长的继承还没有一次正常地举行过。
几乎所有整理出来的活动记录都指出了这个事实――大体上是这个模式。
尽管如此摩利从一年的时候就作为委员开始活动了，所以继承并不是什么很困难的事，但她能看上的能成为次期委员长的二年生都没有风纪委员会的经验，而她想尽可能地让人没有困难地接管。【lisa：感觉咋的有点语无伦次】
――为了这个而作出资料的工作，全部都扔给了达也。
“……总感觉自己被认为是个大好人了……”
“极恶人和大好人吗。挺让人有兴趣的两面性呢。”
“…………”
由于是完全正确的吐槽，达也也找不到能回的话。
“但是这回，要感谢你体内那老好人的人格呢。
因为有你的帮助，终于走上正轨了。”
看着那默默继续工作的样子，果然还是感觉得到些罪恶感的。于是摩利也来辅佐了。
但是、达也虽然不是多重人格，却在没有帮忙的情况下一个人持续制作着资料。
可以辅佐的事，一件都没有。
“不过，着手准备得真早呢”
动着手的时候，忽然浮出的疑问从达也口中提了出来。
他正在作的接任资料，差不多再过不到一周就可以完成了。
在那之后，就算要做更详细的资料，也还有三个月的时间。
在那期间，不一定不会发生关于接任的大事件。
这个资料。并不是越早准备好就越好的东西。
“九校战的准备进入正式化的话，就不会有作资料之类的时间了。
成员固定后就要开始出场竞技的练习、道具的安排、情报的收集、分析、作战立案、要做的事情像山一样多。”
就情况看来，和达也也不是毫无关系。
“九校战大概什么时候举行？”
虽然这么说，在这里停止这个话题也有点太过唐突，意识的大部分回到制作资料上，达也带着惰性地寻问道。
“八月三日到十二日位置的十天吧。”
“还真够长的嘛。”
“嗯？不去观战吗？”
“嗯，暑假每年都有很多事情要忙啊。”
对达也的回答，摩利更加大幅度地歪了歪头。
“……从真由美那里听到的是，妹妹每年都去观战，连我们出场的比赛都记得啊……？”
达也差点把口水喷了出来。
“不，我们也并不是一年三百六十五天一起行动的……有时候也会分开行动。” 【lisa：如果一年三百六十五天都一起的话…那达也就会多个“宇宙最凶妹控”的BUG…头衔吧】
“哦？……不，说的也是。
就看着你们，也不是无时无刻都不离开的样子，不过总有点无法接受呢。”
“本来，在学校里的度过的时间基本都是分开行动的”
提出了客观事实、露出有点明白了的表情的摩利也暂时认同了。
“这样的话九校战的准备，也没办法把你叫来呢。”
“诶，说实话进行什么样的竞技我也不知道。
巨石代码和幻影击打倒是知道。”
资料制作的同时的闲聊，对达也来说因这点程度的思考分割变的没有了睡意，对于没事可作，不如说什么都没法做的摩利来说也是不错的消磨时间，必要以上地说着。
“那两个是非常有名的【lisa：就算非常有名本人也看不懂啊】
九校战在体育系的魔法竞技中也属于魔法力的比重较高项目的竞技。”
“这个我也知道”
手没停下来的同时，达也也附和道。
“以前每年项目都会变更，今年也和每年一样采用的竞技是
巨石代码、幻影击打、倒冰柱（アイスピラ`ズ?ブレイク）、高速射击、加速球、滑水战这六个项目” 【lisa：详细和大概翻译见01末尾的小册子】
剑术的マ`シャル?マジック?ア`ツ之类的格斗技系列的竞技、レッグ?ボ`ルやハイポスト?バスケット之类的球技则在别的大会上举行。”
“不觉得在加速球和滑水战中身体能力也很重要吗？”
“也是
魔法师也是人类。没有道理轻视身体能力。
魔法师之间。一对一的决斗也是、最后需要的东西是身体能力、无论什么情况都不例外。
这用不着我重新解释吧”
“这也没错。”
想起不少环节的达也，对摩利的话深深的点了头。
“六个项目内、巨石代码是团体战、剩下来的五个项目是进行个人战的”
“加速球是双打的比赛吗？”
“这也是九校战比较抠门的地方。
因为魔法力的比重较高，竞技都设置了独自的规则。
倒是有概括了规则的小册子，要看吗？”
“嗯，之后看看。”
达也停下了敲打着键盘的手，从摩利那里接过一本薄薄的册子。
“印刷物倒是很少见呢。”
“就九校战而言就不是什么稀奇的事
假想型的端末有会消耗魔法力这样的想法。
另一方面，魔法师以外用屏幕型端末的人，现在还是少数派。
魔法师中，利用假想型端末的人也不断增加中”
“原来如此。所以九校战，就用不需要实用情报端末本身的纸的印刷物了啊”
“啊咧？达也君是假想型容忍派吗？”
从达也的声音，大概听出了批判的成分吧。
平时阔达的言行和不擅长整顿整理和那微笑（？）有时候糊弄过去也好，她是个有着非常敏锐的人。
再次想起这件事的，达也慎重――但，手不停下地――选择合适的说法。
“假想型端末对不成熟的魔法师会带来不好影响的主张，并不是毫无根据的
特别是十岁的、正好在能力发展途中的人，假想型的使用应该尽量避免，我是这么想的”
“……这也是一种想法吧。
但因为对小孩有害、大人放弃其便利性不去使用的话，不觉得有点过分么”
谈话暂时中断了。
视线追着在显示器中自己输入的文字的达也，无法知道摩利以什么样的表情做着什么，但应该是在思索着他所说的话。
平时虽然装作破天荒的样子，但也没法完全藏住根的部分是很认真的气质。
这又怎样、达也露出了微笑。
“……话题偏了。”
似乎自己内心还没有得出结论，摩利放下了这个问题，话题回到了九校战。
“选手是本战、新人战、男女各十名合计四十人。
新人战只能一年生出场，本战没有学年限制。虽然是这么说，一个选手能出场的竞技只能有两个项目，所以本战一年生是不可能出现的。
新人战截止到去年都是没有男女区别进行的，今年和本战一样，男女分开进行【lisa：那不是没法看到兄控妹控的黄金糟糕组合了么？！】
直到去年女子项目都没有决定，但今年就不一样了。”
摩利是考虑到深雪才说的。
女子的体力在魔法竞技中连战是非常困难的。
虽然说平时都有锻炼，本来就华奢的圣体，还是能辅佐的尽量去辅佐一下、达也是这么想的。
“六个项目中，四个是男女共通的。
巨石代码是男子的项目、幻影击打是女子的项目
巨石代码是唯一、要直接战斗的项目，男子限定的理由也不是无法理解。”
虽然这么说，摩利的脸上却写着“没有意思”。
从风纪委员会那里听来的消息、摩利的魔法是对人战斗向的东西，没有出场的地方而不服才是本音吧。
“也就是说，本战、新人战，男女各五人要在五种项目里选择两种，剩下的五人只要在一个项目出场就行了。
谁在那个项目出场、或者有能力的选手只在一个项目集中精力，确实地瞄准优胜、在哪里赚点数、敌人的王牌在哪里出来和谁碰上……
因为是团体战，所以作战是很重要的”
“原来如此”
“于是九校战，与选手不同的四人作为作战人员是被承认的
不过，也不是每个学校都编成了作战队伍。虽然我们每次都凑齐一大堆带过去，但例如三高每年都不带作战队伍，那里是、全部都由选手自己分担工作。”
“然后每回都和本校争夺优胜吗。
还真是有趣的事”
“输给他们，也就只有三年前和七年前两回而已。
九校战变成现在这样夏天的定例行事是在十年前。
至今为止的九回中，我们优胜了五回、三校两回、二校和九校各赢一回”
“今年是关系到三连霸的关系吗？”
“没错。
对我们现在的三年生来说，今年胜了才是真正的胜利”
第一高校现在的三年生被称为“最强世代”。
七草真由美、十文字克人、然后是渡边摩利。
十师族直系有两人、和能与其匹敌的实力者。
这三人凑在一所学校的一个学年虽然可以说是个令人惊讶的偶然、但是其他高校在学中的人中，也有已经取得A级判定的实力者数人。
今年的九校战，成员发表前的阶段，第一高校就被视为大本命。【lisa：明明一年生才是最恐怖的】
如果以九校战为对象进行赌博的话，今年一定全赌他们――就是有着这样的战力。
“大本命吗？”
“嘛。
新人战的顺位加上去的话，只要没有大摔，本战的点数绝对是能胜利的。
要说不安因素的话，是工程师的方面” 【lisa：某大爷表示笑而不语】
“工程师？
是说CAD的调整要员吗？”
“啊。是九校战的公式用语，也可以说是技术人员。
九校战使用的CAD被定为共通规格，只要是适合的机种都能使用。
作为代替，只要硬件在范围内，软件的方面事实上、是无限制的。
范围内无论什么规格适合选手的CAD都能得到，是否能完全地引出选手的能力，将对胜败起到很大的影响”
起动式的展开速度是依赖于CAD的硬件方面，魔法式的构筑效率则是会因CAD软件方面而大幅左右的。
一瞬的差距分出胜负的体育系竞技中，软件调谐的巧拙，确实有着重要的意义。
软件的高度?多机能上尽可能地好
但超过了硬件性能的软件，只会阻害硬件的正常运行，反而降低了演算的速度。
硬件的性能被限制的话，软件选择的重要性就增加了。
这个条件、根据软件工程师的本事将会有很大的变化、达也是这么想的。
“和现在的三年级选手相比，缺乏工程师的人才啊。
真由美和十文字对CAD的调整很在行所以也不会感觉不方便……”
“…………”
看来摩利、对机械不拿手的样子。
虽然是含糊的台词但达也正确的推测出来了这个事实、正因为知道了，所以他什么都，没有说。
就那样随摩利说着，达也再次没入了资料制作中。

※＊※＊※＊※＊※＊※＊※＊※＊※＊※

＜九校战手册比赛规则解说＞

◎关于使用的CAD
  九校战使用的CAD在性能上有着使用限制。
  只要在这个规格内，CAD的形状不做限制。
  另外、选手携带的CAD个数也不做限制。
CAD内输入的起动式上，有杀伤力的限制。
警察省的方针附表上B级以上指定的魔法、或有同等杀伤力的魔法用起动式被禁止。
杀伤性C一下的魔法对应的起动式中，嵌入也被加以限制。
但、使用的CAD被发现是非法复制的场合，那个选手被判为失格。
再者、不管起动式有无，杀伤性B以上的魔法都被禁止。

◎关于各竞技项目
1. モノリス?コ`ド【lisa：巨石代码】
  以男子为对象，三名为一队的方式进行的集团竞技。
  比赛，在室外设置的复数舞台（森林、岩场、平原、溪谷、市区）上举行。使用的舞台是每次比赛大会的实行委员会指定的。
  胜利条件有两种。
  一个，对方的队伍成员全员行动不能。
  但、物理的直接攻击被视为违反规则、违反的选手将被立刻取消资格。
  失格的选手被认为是行动不能。
  用魔法投掷有质量物体不算是违反规则。
  用魔法引起物理的震动波，这样的攻击是可以的。
第二个胜利条件是，会对特定魔法式产生反应分解的直方体的柱子（通称モノリス）、用竞技用的CAD里的编制程序起动式中发动作为钥匙的魔法式来分解，将内部隐藏的512个文字的随机文字输入端末。
モノリス?コ`ド的竞技名，是由这个规则而来的。
不分解モノリス，用知觉系魔法将文字列透视出来输入代码的话，被判为无效。
作为分解モノリス的钥匙的魔法式、被设定为射程距离最大十米。
一旦分解后的モノリス的修复被禁止，但是用魔法阻止分解是可行的。

2.ミラ`ジ?バット（フェアリ`?ダンス）【lisa：击打幻像】
  以女子为对象的个人竞技。
  在屋外直径二十米，圆形的竞技场中进行，选手要将上空十米将投影直径二十厘米的发光球体，用长六十厘米的专用棒子敲灭。
一回的比赛选手最大六名，十五分钟为一轮，中间休息五分钟的三回合制，以消掉的球体的数量来比出胜负。
光的球体是投影出的东西，颜色会因投影持续时间变化。
红色二十秒、绿色一分钟、青色三分钟。
出现频率与投映时间成反比。
先到以光球为中心一米的圈内的竞技者有优先权，其他竞技者妨碍的话将会失点。
竞技者离开了一米的圈内的话优先权也会失去。其他竞技者可以对其进行攻击。
这个竞技的落脚地由场地的形态而改变难易度。
九校战是在湖上水剂配置了直径一米的圆柱。（这是最高难度的设定）
选手在这个圆柱的落脚地上使用加速、移动的魔法来对目标进行攻击。
落在水上则被减点，除了场外则失格。
但在空中出了场外不被判为失格。

3.倒冰柱（アイスピラ`ズ?ブレイク）
  以男女为对象的个人竞技。
室外设置的纵十二米，横二十四米的场地分成两半，两边都配置了纵横一米，高二米的十二个冰柱。
  将对手阵内的全部冰柱弄倒的一方胜利。
  不管弄碎或是削减或是溶掉，只要大小变成一半一下就被判定为倒了。
  自阵的冰柱自由的移动也没有关系，但是禁止柱和柱之间的接触。
  但、由于对方攻击的结果，发生的结束则没有关系。
  竞技者在舞台两端外面做的，能看到舞台全体的台上攻击敌阵的冰柱。
  为了不让冰柱像多米诺骨牌一样发生，将各个柱子的距离拉广可以说是战术的基本、在柱子要倒下的方向上用别的柱子来支撑、在防御规则上是可行的。
  纯粹的比魔法力的竞技、可以说是体育系竞技中，最能体现魔法力的差距的比赛。

4. スピ`ド?シュ`ティング【lisa：高速射击】
  以男女为对象的个人竞技。
以三十米前方的空中投射的飞碟的目标，在制限时间内破坏的个数来比赛。
破坏飞碟的魔法种类不限。
能攻击飞碟的幅度为十五米的范围之内，破坏偏出射击圈飞出去的飞碟没有得分。
飞碟的投射机在射击圈的左右各配置了五台。飞碟是随机间隔、随机速度投射的、复数飞碟同时投射的情况也有。
スピ`ド?シュ`ティング的比赛中，有分数方式和对战方式两种形态。
分数方式是个人进行的，根据破坏个数的顺位而定的。
对战方式是，使用红白两种颜色的目标，两位选手在同一个射击圈内瞄准自己的颜色的目标射击，来竞争破坏的个数。
九校战中，将以分数方式进行预选，以对战方式进行决战。
是看魔法的发动速度和瞄准的精确度的竞技。

5. アクセル?ボ`ル【lisa：加速球】
  以男女为对象的个人竞技。
通常是以双打来进行的竞技，九校战则是采用了单打来进行。
纵六米、横三米、高三米的透明箱子的中央以高一米的网分开，直径六公分的低反弹软性球同时使用、以在制限时间内使球在对方的得分领域（离开网、墙壁、大约五十厘米的两米的四方形领域）的回数来比。擦边也算。【lisa：原文是バウンドも一ポイントと数えます，将就下吧。】（通常用的场地纵横都是这个的两倍）
基本的禁止事项有
（1）       不能干涉对方场地内的球
（2）       不能使球静止三秒以上
（3）       不能对同一个球连续干涉三次。
这三项。禁止事项犯了一回就算对方得分。
场地原则上用魔法让球移动，直径三十厘米的圆形的拍子的使用也认可，不用球拍也没有关系。
使用移动和加速术式直接操作球、加重的术式制造反射球的壁、使用自我加速术式用球拍打回球、根据选手不同的取向将变的很丰富、是个变化多端的竞技。

6. バトル?ボ`ド【lisa：滑水战】
以男女为对象的个人竞技。
在水上跑道上乘在长一百六十五厘米、宽五十一厘米的板上竞速的竞技。九校战是绕着三千米的水路三圈。
板当然没有动力。另外水路中有像瀑布状的高度差。选手将用魔法操纵滑板冲向终点。
对其他选手的身体或滑板攻击的话当场失格。但是，对水面使用魔法的行为是可行的。只要不算攻击的范围内，让对方前进的路上的水面爆发也好鲎∫残小⒕赫对手的妨碍也是这个竞技中所讲究的技术。
栅栏之类的段差的话没有问题，但是用禁止通行之类的魔法行为的话就算失格。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2－02 两张脸

随着交通集中管制技术、电车的形态从根本上产生了变化、成了都市内公共交通机关的主角。
轨道上的车辆运行几乎完全受到控制，使得安全性和便利性和运输量同时成立。
另一方面、公道上的交通管制，却没有想期待的那样改进。
虽然都市间连接的高速公路导入了自动运行系统、一般道和都市高速上，个别自家车辆的控制系统，还没有实现。
作为代替、车辆导航的车载头脑的开发正在进步。
现代的自家车只要没有违法改造的话，想引起交通事故也没法引起。（十文字的车虽然突破了恐怖组织基地的大门，但那是军用车辆的改造车）
出口的自家车同样搭载了车载头脑、没有余力导入大规模的交通管制系统的小国自然没法受到扑灭交通事故的恩惠，因此，从世界的角度来看，比起集中管制技术，有向个别管制技术的评价的倾向。
不过、作为带来安全性的代价、不成熟――如果允许更率直的表达的话、就是不成熟的管制、使交通堵塞代替了交通事故发生了。代替追尾事故的发生，要追尾时紧急刹车的缘故引起了交通堵塞，那也是理所当然的事。
在崭新的电动二轮车前，达也正在等着妹妹出来。
驾照是在十六岁的四月中旬拿到的、更准确地说实在生日的下个星期天，马上取得的。
这个电动二轮车则是在再下个周末买的东西。
但是，他考驾照纯属出于实用的目的，实际开过的次数也只有一位数，还没有长距离的行驶过。
但就算这样，也很好地在整备、所以虽然经过两个月，还是给人崭新的印象。
“哥哥，让你久等了”
门灯下浮现的是妹妹那华奢的肢体。
扎起长发的妹妹，也换上了骑车的正装。和身体紧紧贴付的衣服，勾画出了那未成熟的女性的优美的曲线。
手里拿着的头盔、つい、とおとがいを上げる。【lisa：这里翻不来啊】对妹妹像是理所当然的举动小小地苦笑了一下，达也也将下巴处的皮带系紧了点。
在稍微缩了下头的深雪面前露出了稍有点奇妙的微笑后，自己也戴上头盔，达也跨上了摩托车。
从后面跨上来的深雪，牢牢地抱住了达也。
确认了缠在腰上的手和背后紧密接触的身体的感触后，达也松开了刹车。
兄妹骑在电动二轮车上、在星空下、静静的出发了。【lisa：好美啊】

◇◆◇◆◇◆◇

在每天早上十分钟就能走完的路上花了更多的时间、两人到达了目的地的寺庙。【lisa：这机车有实用价值么】
用自己的脚走相比、和早上不同还有其他的车要通过。
加速力和减速力增幅的魔法和降低重力加速的魔法没有限制速度。
作为代替，关系到魔法的使用限制。
――本来、达也每天早上使用增幅魔法，就可以被官厅认定为取缔的对象。
今夜的目的是，达也帮深雪做训练。
深雪是被内定为九校战的选手，是为了这个的准备。
九校战进行的竞技，在魔法竞技中也是魔法分量较高的比赛。
尽管如此，并不是说肉体的运动能力是不必要的。“滑水战”里身体的反应速度和平均能力高的一方会更有利、“加速球”在战术选择中较高的运动能力也是必须的。
对擅长减速魔法、冷却魔法的深雪来说，“アイスピラ`ズ?ブレイク” 【lisa：倒冰柱】简直就是为了她而存在的竞技、无论是新人战也好本战出场都是能确实获胜的。
但是，今年的个人战中也增加了男女分开的出场项目、深雪要出场的另一个竞技是“幻影击打”，有将光球扣灭后下降的必要。
和达也一同受到八云的指导的深雪，那华奢的体格中有着令人无法想象的高度的运动能力、但最近活动身体的机会减少了的关系，慎重起见才来进行这个训练。
停下发动机，推入境地中。在境内的停车场将爱车放置好后、两人为了打招呼向八云的那里走去。
这个时间，门生门是在黑暗中练习的。
靠近灭了灯的道场，和预料的一样，感觉到隐藏的气息、有时有压制不住的气息泄露出来、能听见被摔倒在地面的声音。
以不会打扰到练习的程度，将老旧的拉门打开。
千钧一发之际将飞来的手里剑用有防弹防刃的手套打落的同时，用铅球投了回去。
达也的远攻并没有命中的手感。
“铅球倒是拿手多了呢。
只有魔法还不安心，飞行道具不练习也不行呢。
不过、不是接住手里剑而是打落是正确的判断呢、达也君”
没有气息、只有声音传来。
达也向着传来声音的正面最里面、并不是这样、向着右边的墙壁再次投掷出了铅球。
“不会吧！？”
与惊慌的悲鸣一同，投出铅弹的方向出现的气息的波纹扩散了开来。
达也立刻、抱起深雪向后方跳开。
千钧一发，保护妹妹的背后一线之差的地方、从上至下、从天井急速落下了黑色的剑风。
以单脚、迅速地将其踩住。
踩下的脚下、表面被黑色涂满的木刀停下的动作。
想脱出身放出第二斩的八云、对纹丝不动的武器、只好放弃，松开了手。
“……师父、还真是乱来的欢迎呢”
“……你的远攻才是、杀气可不一般呢”
黑暗中互相对视的师徒、不是从谁开始，而是一同腹黑地笑了。

◇◆◇◆◇◆◇

四边都燃烧这篝火的境内的一角。本来是用于烧护摩的场所（好歹，这座寺有比鄙降哪┧碌谋臧瘛八云的课题是念佛的修行，当然达也和深雪都从没看到过他做这种事）、有些昏暗的苍光下、茫然的红色光球飘浮在空中。
就算场所归场所、人的魂吗？像这样、什么都不知道的人会软了腰的情景、幸好，这里没有部外者。
细长的影子从苍蓝的光中通过、一个光球、忽地消失了。
光球两个、三个地开始增加。
四散的、漂浮的光球、意外地迅速有力地追上了它们，用手上拿着的短杖将其两断了。
两断的光球差不多到三十个了、达也向深雪发出了小休息的信号。
给大口喘着气的八云递上饮料的工作、虽然一直都是深雪做的、但今天由达也代理着做了。
今夜的深雪也、同样大口地喘着气、处于头晕目眩的一侧。
“真的是非常感谢、师父。
不但借给我们场地、就连修行的对手也一同做了”
看着递出饮料后、再次低下头道谢的达也，八云昂扬地点了点头。
“打实体和打幻影、可是有很大不同的。
深雪君也是我可爱的学生、不会做出吝惜协力的事的”
可爱、好像感到说这个词的地方额外有力，不过九校战的阶段就先不管了吧、达也是这么想的。
幻影魔法是“忍术”的得意领域、投影的光球、虚拟的映像、动作的圆滑这各个方面上都有着比现代魔法更为熟练的程度。现代魔法虽然在多种类的异能上能高速?精确的发动、在限定的得意领域内、还是没法与古式的魔法相提并论。
只能使用限定的魔法的达也，没法做到像八云那样代替光球的投影机。
“深雪、今夜就到此为止吧？”
向喘着气的妹妹递出饮料的同时、达也这么寻问道、但深雪摇了摇头后、喝了一口饮料、湿润了下喉咙。
“如果老师还可以的话，我还想再活动下身体” 【lisa：多么卖力的妹妹啊】
“我倒是没关系。不如达也君也一起来追鬼火吧？”
“不、我……还是不用了”
八云忽然浮现出笑容的意义、差不多能想象的到。
虽然也有想把他的鬼主意打回去的心情，但今天还是深雪的练习优先。【lisa：多么为妹妹着想的哥哥啊】
“是吗、呀、真是遗憾”
摆出真的很遗憾的脸、尽管如此还藏着笑的同时摇了摇头的八云。
看着那张脸，确信辞退他是正确的。
“那么，开始了哦？”
“是，请多关照”
再开的信号同时深雪弯下了腰。
两人手上的杯子，达也也回收完毕了。
深雪站在被篝火围出的方形的中央，八云再次行使术的同时、
“是谁”
忽然从天而将的是、人的气息。
发现有谁在的，是达也。
不、时间上来说是正好相反。
为了指导二从点扩展开知觉的瞬间、他的认识网中发现了什么存在、达也在什么气息都没有的黑暗中发现有谁发出了什么后立刻、什么都没有的地方，出现了人的气息。
“哦呀，遥君”
向着那个气息，八云轻松地打了声招呼。
那个名字、达也也好、深雪也好、都有记得。
黑暗中、从摇曳的光亮中走出来的、是比深雪稍微成熟的身姿。
因为和深雪同样穿着暗色系的紧身衣，格外强调了胸部和腰部的感觉。
看到达也的视线，深雪忽地浮出了不快的表情，但在用肘部攻击哥哥侧腹之前，她看见了他的眼神染上了冰冷的钢铁一样的颜色，冷静了下来。
来回看着的达也的视线、实在测定遥的身体能力。
“达也君、不用那么警戒也没有关系啦。
遥君是我教的学生”
“不过不是像对司波君那样亲切的教导的呢”
遥的声音、虽然融入了黑暗中但与现在这不检点的外表不相符，就像小丑一样。
“话说回来，先不说老师没想到连司波君都注意到我了。
难道、我的技术衰减了么？”
“自己糊弄过去可并不好。
遥君，还是不要老是说谎了、小心连自己的真心都不知道了唷？”
“这个、也被司波君说过了”
“哦、我说了多余的话了吗。
嘛、这个先放在一边、遥君的隐形几乎接近完美了，所以不用多余的担心唷？
当然这是对真心认为衰减了的时候说的话”
八云投去的眼神、是典型的、只能这么说的被遥糊弄过去了。
大概是没有被糊弄过去吧、不如说从来没有被糊弄过去。
八云开玩笑般地笑着、这也是这两个人的交流方式。
“达也君也不是察觉到了气息。
和我们相比，有着稍微不同的‘眼’呢、达也君。
要混过他的眼睛的化、不能只消除气息、要伪造气息”
“原来如此……算是学到了”
“差不多、也该回答回答这边的疑问了吧”
看着出门师徒的两人的谈笑、达也不悦地发出声讯问。
“嗯……确实、只有遥君不给情报也不公平。
遥君、没问题吧？”
“虽然想说不要、但不说也不行吧？”
做了耸耸肩的举动，可以看出遥已经放弃的心境。
“那么、就本人所了解的来说好了……
遥君是公?安的搜查官”
实际上、是八云在说明。
虽然问这点没法对事情充分理解、但就心里话而言，还想停更多的说明。
“嗯？不怎么吃惊呢”
但是、虽然被求说明，但先吃惊的是八云。
八云很是期待兄妹俩惊讶的样子。
但不止达也连深雪也，对遥的正体能平然地接受是很不可思议的事、不如说、没意思。
“我也稍微有着自己的情报网，小野老是是军队方面的关系者这点我已经知道了。
这么一来只有公?安（警?察省公?安厅）、内情（内阁府情报管理局）、或者外交官了”
“说是情报网、他。
真的可以吗……他在立场上、对一个高校生泄露这样的情报、可不会简单了事的”
“立场上来说，师父也没有多少不同啊……
然后、小野老师是为了在第一高校内找以ブランシュ为头的范政?府组织的活动线索、而伪装成生活指导员潜入的公?安的间谍、我是这么理解的，没有错吧？”
“错了”
思索着字里行间，达也在确认的意义上再度讯问。
但是，遥的回答，却以坚定的样子否定了。
“我作为公?安的间谍这点是事实、但并不是伪装成生活指导员的
可以说是时间的前后关系，我现在的上司与以生活指导员为目标的我接触的时候，是我配属到第一高校之后的事、成为公安的秘密搜查官，则是那之后
受到老师的指教也是两年前开始的一年间的事、因此达也君也是我的师兄。”
“就算这样，还真是完美的的隐形呢”
“那是我的魔法的特性。
虽然无法使用别的魔法。
上司看中了我，也是这个理由”
“原来如此、BS（Born Specialized）魔法师吗”【lisa：以后不能用BS表示“鄙”视了啊，要用笔试了…？】
“我不怎么喜欢那个称号”
看着就像同年的少女一样任性的样子的遥，达也失声笑了出来。
BS魔法师、或者说BS能力者。被称为先天的特异能力者、先天的特意魔法技能者、在魔法意义上很难技术化的异能上特化的超能力者。
BS魔法师、从「ＢＳの一つえ」的外号就可以知道，比普通的魔法师要第一级，他们的特意能力通常别人都无法模仿、就算能模仿也没法做到很高的程度。
由于职务和特异能力的限制、“什么都能做”的通常的魔法师能派上用场的时候更多。
“比起什么都半途而废，还不如之将一个贯彻至极限来得好
嘛、这个是，小野老师的价值观的问题”
总感觉学生和生活指导员的立场反过来的样子，现在学生放学后出来夜游、也没注意的必要。
同样感觉到立场反转的遥不高兴地，闹别扭似地停下了。
“司波君、今天是没办法的事、秘密搜查官的身份本来是极秘事项
拜托别告诉别人啊”
毫无意义的举动、达也是这么想的。
公安的间谍这种身份的程度，十师族当然知道的。
实家和警察有着很大联系的艾丽卡，大概也已经知道了吧。
达也自身也、虽然不知道所属，但遥是和谍报有关系的人的事早已经确信了。
对自以为正体没有暴露的遥本人，还是别说明了吧
“我知道了。不会多说的。
作为交换怎么说呢、像四月那样的场合，能早点提供点情报。”
“……知道了。尽管拿去好了”
将各种各种的想法藏起来，两人相互握起了手。

◇◆◇◆◇◆◇

不用说、魔法科高校也有魔法以外的一般科目的课程。
在这其中也有体育课、是以比赛形式的授业、少年总是会以必要以上的热情燃烧起斗志、今天也是这样的风景。
今天的授业是脚球（leg ball？）
作为室内足球的派生系的竞技、开着无数小孔的透明箱子完全覆盖室内的足球、但是选手带着头部保护的头套、手球头球同样是禁止的、百科字典是这么解说的。（顺带一提，这种‘透明箱中的球技’之类的竞技形态，是二十一世纪后半的体育区属的特征之一）
虽然是并用魔法的竞技，今天的授业是不使用魔法进行的。
在脚球里用的是反弹力极端高的轻量球、四周的墙壁也好天井也好都由反弹的效果。上下左右弹跳的球用眼睛捕捉，然后快速准确地踢入对方的球门中的球技、因为光是观看就是很华丽的竞技的缘故“观战”的人气也很高。
现在也、休息中的一年E组和F组的女子学生们、向着自己授业的班级送去了声援。
“哦啦哦啦、冲啊！”
踢着球的雷欧正在突进中。
因为球的反弹力极端的高的缘故、与足球和室内足球不同、带球很困难、并不怎么会去用。
脚球是五个队员之间、利用墙壁天井来传球后，对方的球门射门是普通的战术。
接球的运动量、对胜败有很大的影响。
“达也！”
不断纵横奔跑的雷欧，以射门的气势把球传给了达也。
用胸腹接住球后，达也以向正上方踢上去的气势将就要碰到天井反弹的球控制住了。
像机械一样精密的接住传球的达也，向着侧面的壁将球踢出。
反弹的方向上站着的是、干比谷。
停球、射门。
宣告进球的电子哨声响起，旁观的女子学生都欢呼起来。
“做到了呢、那家伙”
达也旁边站着的雷欧、坦率地赞赏了干比谷。
“啊。反应很好、身体比看起来的还要灵活”
就如外表、不如说在此之上的、超越外表的身体能力、让达也也不禁感到意外。
吉田家是系统外魔法的名门、听说会继承古式魔法的修行方法。
那么、相应的修行、锻炼出这样的身体也是可以理解的。
但是、从干比谷的外貌来看，并感觉不到有这样的形迹。这也是达也有意外感的源头。
藏着爪子的鹰、在意想不到的地方潜伏着这件事上……
还是抱着那样的感慨、把达也传过来的球以华丽的上端回旋踢踢进了对方的球门。

比赛在达也三人的活跃下压胜了。
和回到参观席的达也、雷欧一同、向着在稍微离开点的地方坐下的干比谷移动。
“真是个好射门”
打招呼的达也的呼吸，已经取回了常态。
“你才是”
回应的干比谷也、和达也同样、呼吸也已经不乱了。
一直以来都有种刺人的气氛缠绕的干比谷也、现在也流着汗、虽然还是体育的授业，因为胜利的美酒的效果、他人拒绝的气氛也淡薄了许多。
“没有干劲啊、吉田。本来是是想这么说的、意想不到呢。”
“干比谷”
可能是被雷欧开放的态度感化了、
“用姓来叫不怎么喜欢。用名叫我就可以了。”
干比谷采用了到目前为止从未有过的融洽地态度。
“哦。那、你也叫我雷欧吧”
入学过了三个月的现在这个时期才发生这样的对话，就算和前世纪比起来班级单位的活动再怎么少、也有点奇怪。
但是干比谷对于包括班级同学的全部人类，壁也做的太过了。
现在忽然变亲近了，确实可以说是、一个契机。
“我也叫你干比谷可以吗？
作为交换、叫我达也就行了”
“O～K～、达也。
老实说、从之前开始就想和你说说话了。”
“真是奇遇呢。实际上我也是”
“……怎么感觉到好像有种疏远感呢”
“错觉啦、雷欧。
我也想和你说说话呢。
不管怎么说，和那个艾丽卡像那么意气相投地往来的人是很少见的。”
“……总觉得没法释然呐”
想起和艾丽卡凑成一组时的雷欧的脸、达也和干比谷同时忍不住笑了出来。

和之前的――也就是达也他们的――比赛比起来、这次的比赛较平静。
刚才开始两边就都没法拿点。
两边的技术都一样，陷入了胶着状态、对于高校生来说，是很平凡的比赛。
“达也为什么要来这所学校？”
虽然在参观的设施上，看着球场、但意识却完全向着旁边，干比谷这么讯问道。
最近好像经常出现这个话题的样子、这么想着，达也回答道。
“说实话，因为附属到哪边都可以。
所以，选了最近的地方。”
“……怎么听起来很随便啊？”
“实际上就是这么随便。
为了看大学的非公开文献、考试资格才是我的目的。”
“这又是、好随便的……
但是还是不能接受。确实、达也也该有相应的选择。怎么说能、那个、印象上呢”
对达也的回答呆了一下之后，干比谷深深地点下了头。
“印象啊……什么样的印象？”
对那必要以上的深深点头的动作有点在意，达也也稍微认真地质问道。
“孤高”
得到的回答、不是客套话的那种语气，而是很坚定的声音。
“超然。
或者说、达观。
请别误会，并没有什么不好的意味、达也给我的印象是远远超过我的老成的人。”
表情并未改变。
但是、自己手腕上的筋肉、只有一点点、为了握拳而稍微绷紧了下的事、达也察觉到了。
“……并不会听成带着恶意的……
十六岁被评价为老成、果然有点、我自己也有察觉到。”
わざとらしくピントを外してぼやいてせたのは、え透いたw晦。。【lisa：表示翻译不能，就把这句忽略掉吧】
但是和达也看中的那样，干比古是读的懂气氛的一类人。
“然后。枯萎了、这么说比较好吧？”
“那也一样。”
“达也都枯萎了的话，竦慊岣加辛苦哦”
雷欧把话题更加扯远，也是为了改变气氛。
他意外地有注意到气氛的性质。
但是、有太过头的倾向。
“你说的是什么事？”
“有着那样的美少女的妹妹，对大部分的女孩都没有兴趣了吧” 【lisa：哼，达也是属于深雪的！深雪是属于达也的！】
“啊、确实。
深雪同学吗？
入学的时候第一次见到过、没看见过的人都会吃惊的。
简直不敢相信那么漂亮的女孩子会实际存在。”
“哦？
达也、可爱的妹妹别盯上了哦。
作为哥哥有什么想法？”
对浮出坏笑问的的雷欧做出回答的，不是他矛头指向的达也，而是干比谷。
“适可而止吧。
并不是这样的。
先不谈只是说说而已，在那以上的关系，光是想象就可怕。
要交女朋友的话、还是找能更轻松的对象的好。”
对干比古的话，雷欧深深地点头同意。
“就是这样呐。
嘛、就算不是这样她也是一座难攻不落的兄控、如果要和她交往首先先要先突破无敌的妹控哥哥的样子……难度很高的哦” 【lisa：这句真是完美的概括啊】
“雷欧……有必要再一次、好好和你谈谈的必要呢”
“哦哦好恐怖、还是不用了。
我可不想因为这种事而丢掉性命”
在达也沉重的视线下雷欧夸张的发着抖。
虽然一看就知道是演技、但其中也能看出隐藏着一丝本心，干比古很有兴趣地比较着两人。
身体的方面，雷欧要大一圈。
手脚的粗细，看起来都差不多。
黑刚才一起比赛的感触相比、也看不出敏捷性上有多少差异。
传闻说、达也受过高名的忍术使的亲手指导，但有那么压倒性的技术差吗？
能将魔法力的劣势推翻的程度？
对干比古来说、找出能弥补魔法力差距的手段、是切实的愿望。
作为半年前、失去的“力量”的代替的东西。
自从懂事以来，直到那时之前，都一直作为强者的干比古而言，无法忍受继续当弱者。
自己很焦急这点他自己也知道。
没有空闲的现在的心理状态、会在必要以上地消耗自身这点也有所自觉、就算这样还是自己逼着自己。
这半年内、几乎不眠地投入的学习当中。
甚至不怎么有兴趣的武术木叶认真学习了。
尽管如此，还是被丧失感埋没了。
所以、他对虽然魔法实技的成绩差、现实中魔法实践差，但却将魔法力远远强于他的上级生打败了的达也抱持着兴趣。
弥补魔法力的差距的是、白兵战技术？
干比古想看达也和雷欧的战斗。
想和达也一战、这点、在意识上考虑了下。【lisa：孩子放弃吧，人家和你不是一个次元的生物，是究级妹控生物啊噗――（被拖走）】
“干比古？”
“诶？”
刚想到那里。
忽然被叫名字，立刻摆出临战态势的架势。
看着那个姿态，达也和雷欧、两人都露出了苦笑。
“哦哦、真危险呐”
“怎么了吗？
刚想着忽然沉默不说话了，接下来立刻就这样”
“啊、不、
……对不起，什么问题都没有”
干比古做的，决不是对造成不好的回忆的道歉。
本来就是对交流不怎么拿手的人。
好不容易创造出友好的气氛、突然就改变了，但在达也和雷欧之间来回开了几个玩笑后，到授业时间结束的时候关系已经修复的和没发生什么一样了。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2－03 提拔

对魔法大学附属高校而言，夏天的九校对战是和秋天的论文竞争并列的一个大活动。
而就活动的华丽程度与论文竞争相比，可以说是大大超过的第一活动。
九校战是体育系的魔法竞技对抗战（魔法竞技除了体育系以外，还有立体猜谜、板上游戏、泥工内寻宝等各种分不同的游戏类型）。第一高校也有各个竞技的团体存在、之间的对抗战这样色彩浓厚的九校战的出场选手的团体的组成自然是从全校有能力的选手中选出来的。
在这性质上、九校战的准备通常都是由部活连和学生会为主体举行的，
“……就算是这样、各个社团的选手（正规）也没法无视选手的决定也是一件难事啊……”
平时总是带着充满魅力的笑脸的真由美也，今天一天、没有什么精神。
向便当盒伸出筷子的手也，心有余而力不足。
最近、深雪相当的忙的样子、单单只有事务工作的学生会长、虽然平时露出轻松的样子，在内心深处还是有很多苦恼的。
“就算这样、选手的方面十文字也会协力的、一定会想办法决定的”
今天的午餐会、只有真由美一人呈现的延续不断的的独奏会、也终于迎来的终息。
这种程度引起的消化不良的同时、进食中由牢骚作为背景音乐、从精神上的损伤也不是没有。想着终于从消极的话题中解放出来的达也松了一口气。
“但是、在选手以上的问题是工程师啊……”
……虽然这么说、这也是他早就知道的问题。
“还没有凑齐数量吗？”
对于摩利的问题，真由美无力地点了点头。
“我们这里魔法师的志愿者较多、不如说都是偏向与实技方面的优秀人才……
今年的三年生、特别体现了这点。
魔法工学相关的人才不足已经是危机般的状况了。
二年生里有阿酱和五十里君等、有本事的人才，但数量还是不够……”
“五十里吗……他的专门是几何的方面，不如说是纯理论上的。对调整并不是很得意吧。”
“就现状、也不是说这种事的时候的感觉呐”
从真由美和摩利两人凑在一起叹气的这样难得的光景可以看出，事态是如此严重。――在这样的情况下还来测量严重程度，总感觉哪里搞错了。
“就算我和十文字两人一起来弥补也是有限度的……”
“你们还是主力选手啊。
去关照他人的CAD、对自己的比赛产生影响的话就可笑了”
“……起码摩利、自己的CAD能自己调整的话呢个话就轻松许多了”
“……不、真的是非常严重的事态”
疲劳的缘故还有这以外的原因吧、对抓到不错的感觉的真由美的视线，摩利当作没发现地把脸背过去了。
学生会室、认真的来讲、在精神卫生上气氛变的糟糕了。
达也想回教室――要从这里逃出去、向深雪送去了眼神、传达了疏通和算好实际的意思。
“呐、铃酱。果然还是、不肯做工程师吗？”
九校战前的的修罗场、午休的学生会室中的铃音，真由美已经不知道多少次发出了求救信号。
“不可能的。
我的技术、只会扯中条同学他们的后退。”
然后也不知道多少次了，在平淡的谢绝中沉没了。
虽然对完全意气消沉的真由美有点抱歉、现在是机会吧。
向深雪用眼神发出信号、达也稍稍起了身――
“那个、就让司波君来试试吧”
――简直在绝妙的时计，吃了计完全没有预料到的攻击、离陆以失败告终。
“咩？”
趴在桌上的真由美，只有脸抬起来，用区分不了是什么语言的的奇妙的应答声回应。
“深雪的CAD，似乎是司波君调整的样子。
虽然只看过一次、可以说是一流机械工匠都比不上的技术。”
真由美一口气抬起了身子。
一开始那有气无力的回应像是假的一样，真由美的脸上恢复了生气。
“盲点啊……！”
真由美用发现猎物的鹰一般的视线望向达也。
达也也，进入了半放弃的境地。
“是吗……我真是的，竟然把这忘记了”
再加上摩利，已经是逃的地方都没有了。
“说起来委员会备品的CAD也是、这家伙来调整过了吧……
虽然变成只有他本人能使用的东西了、想起来了”
看来无论说什么都没用的样子，达也已经百分之九十九都放弃了。不战败注意的那个部分实在是太小了，所以――恐怕是、没用的――试着抵抗这种事。
“CAD工程师的重要性先日已经从委员长那里听过了吧，一年生加入组里的过去的例子没有吗？”
“什么都由最初的第一次的”
“也是为了推翻前例”
这么一说、倒可以做出些过激的反论。
“……两位有没有进一步地考虑过，其他的选手不会感到讨厌吗？
一年生、而且是二科生、而且我在各种不好的意义上很显眼”
自己这么说倒是稍微削减了自己的信心、但也不能故意不去看事实。
“CAD的调整是和使用者之间的信赖关系是很重要的。
CAD实际何种程度的性能发挥，是会大幅度被使用者的精神左右的
任命选手讨厌的人的话会怎样……”
乍一看、达也的意见是很正确的、真由美和摩利互相交换了下眼神。
但是不管嘴上说什么、达也的真心她们是看得一清二楚的。
为了引导拒绝麻烦事的懒惰的（？）后辈、用眼神交流决定攻击（口击？）的顺序的两人。
在这时、预想外的援护射击打了进来。
“我也希望就算是九校战，也希望由哥哥来调整CAD……难道不行吗？” 【lisa：不愧是深雪，致命一击啊】
对根本没有想到的深雪的背叛（？）、达也鲎×恕
他的心情以古典剧的样子来表现的化就是“啊啊深雪（ブル`タス）、你也是吗……！”的样子。
“说的也是呢！
果然、有一直拜托调整的、信赖关系深的工程师的话会踏实很多呢、深雪同学！”
立刻，真由美紧接着说。
“是的。
哥哥加入工程师的队伍的话就放心好了，光井同学和北山同学都可以安心地为比赛做准备了”
那两个人也加入新人战的选手中了的事，现在也是第一次听说、但是确实是和预想的一样妥当的人选、达也这么想。
――现实逃避的意义。
很明显、是队友。

放课后、在部活连本部的准备会议上，达也加入队伍已经有了最终的决定。
一缕希望也没有留下的达也已经、完全放弃了。
从深雪希望他能加入的时候起，他就已经无路可逃了。
之前面露难色、现在则相反、他现在正以积极的想法来想定局面的发展。
不管怎么说，这也是可以理解的。
在这种时候，人们、都会向着自己擅长的领域伸出手。
在这里自己的优先顺位几乎低的不能再低的关系、总之，对能做到的事、习惯的事、擅长的事的价值进行了再确认、也是为了取回冷静的一种代价行为。
因为积累了太多的压力的关系、虽然很难得，达也也陷入了这琐碎的代价欲望中了。
午休时间已经过了三分之二了，在等待处理着堆积如山的事务的深雪的时候，没事可做的达也，拔出银色的CAD、取下弹仓对内部的切换启动式的开关等等、从物理方面可动的部分开始了检查。
“啊、今天也带着silver【lisa：原文シルバ`?ホ`ン】呢”
眼尖看见了后靠近过来的、是和深雪同样、有着大量要处理事务的梓。【lisa：原文因为是平假名，害本人么反应过来】
真由美和摩利也不知为什么地、将视线投向铃音。
对达也无声的意义正确理解的铃音、机灵地，用眉毛和耸肩露出了同样的感情表现。
也就是说、现在的梓、是想要放开事务处理来好好研究一下、这样的吧。
“诶、换了新的枪套，还不太顺手。”
带着朝三暮四的，从客观上来看很过分的想法收回视线，表面上看上去很热情的达也这么回答道。
“那个、可以让我看看吗？”
眼里闪着光辉、梓更加靠近了过来。
不只是对CAD本身、对周边的装备也有兴趣的样子。
平时应该回避的――这么说有点恐怖――从印象上来说会这么说的达也有种不禁苦笑的感觉、对带着小动物般的氛围靠近过来的梓、很难说出口。
这也是一种品德吧、这么想着、达也将夏天穿的上衣――当然、用防暑的高科技面料制成的――脱下、取下肩部枪套给了她。
“哇啊～silver-horn?的纯正品呐。
真好呢、这个套子。很容易拔击的绝妙的曲线。
充满了高技术力的实用性【lisa：“ユ`ザビリティ”好像是什么IT用语来者？】的配置。
啊、憧憬的silver大人……”
……现在也像要用脸蹭上去的样子。
达也，保持着扑克脸也是很费力的事。
在那之后再一次来回抚摸观察了一阵子，终于满足了的样子，梓带着满足的笑容将枪套还给了达也。
“司波君也是silver-horn的粉丝吗？
单纯从价格和配置上来看、与マクシミリアン的シュ`ティングモデル之类的ロ`ゼン的F级之类的、同样FLT（four?leaves?technology）的射手座系列产品相比还要高级的感觉呢，有了这个就像是silver的定制品一样的满足感啊”【lisa：那啥的啊酱说的话都是片假名的术语……差点就要让本人陷入片假名恐惧症了……第一卷那翻译的公司名原来就是四叶公司啊】
梓是“机械宅”的事情、以前摩利也是说过的。
当时听到的时候，觉得也说得过分了、所以才对梓感到同情，看到现在的这个样子，察觉到了被这么说也是没办法的事。
根据达也的思考方式，价格和规格对比起来，也就是说费用已经超过了效果，自然也不会有满足感。
简单的说，对只用数字表现出来的价值与规格的评价没有什么关系，就算没有这个分析也感到“满足了”的话只是单纯的信仰、他是这么想的。
虽然这么说、这种事也只不过是本人价值观的问题罢了、本人既然满足了也不需要别人再去泼盆冷水。
“不、实际上是有一点门路的关系、silver的模型和控制器【lisa：model和monitor】一同便宜地弄到手了。”
这个台词从他口中说出的瞬间，向着端末的深雪的肩膀大大地动摇了，但并没有注意到这一点的人。
“诶――！真的吗！？”
梓的脸上大大地写着“真好呢”。
这次的达也，脸上的表情也稍微舒缓了点。
“……这次、新作品的模型到手的话把一套都送给你把？”
“唉！？
真的！？
真的可以吗！？
太感谢了！！”
连插入回答的时间都没有。
好不容易结束了拉锯战后、梓两手握着达也空着的左手，上下来回地摆动起来。
“……阿酱、稍微冷静一点吧？”
果然还是看不下去了，真由美从堆积成山的案件处理中停下手说道。
梓啪地停下了动作。
小心翼翼地，视线落向自己的手上。
自己的两手紧紧地握住了达也的手的事实，从触觉和视觉上认识到了。
抬起头偷偷看了下达也的脸、避开没有表情的视线再一次将磨光落回自己的手，、以碰到火的趋势、松开了双手、不知这样、全身都一起跳开了。
“对不起对不起对不起……！”
耳根通红、这不是表现手法、也不是比喻、梓真的耳根通红地一次又一次地低下了头。
其中，目光来回扫视、真心地担心着的达也，用眼神向真由美请求帮助。
“……阿酱、做到这里就够了吧？
达也君、看起来很困扰的样子喔？”
真由美也和达也有着共同的忧虑、没有恶作剧地、向梓提出了建议。
像说的那样做了次深呼吸、总算是取回了冷静。
深深叹了口气的同时，真由美再次回到案件处理当中。
梓则，看着达也的脸害羞地笑了一下、突然变成了一本正紧的脸。
“那么，难道司波君、知道taurus?silver是什么样的人吗？”
像这样提问了。
――嘛，为了隐藏害羞、不对别人说这点也能理解。
但是对这个质问、对达也来说，是非常难回答的问题。
“……不、详细的事情并不知道”
墙上响起了哔哔声。
是因为深雪用的情报端末、误操作而响起的警铃。【lisa：不愧是妹妹，nice时机】
谁都有失误的时候，所以也不是什么很出乎意料的事，但能让警铃响起的程度的失误对深雪来说是很少见的。
真由美和铃音露出“哦呀？”的表情向墙边的深雪投去了视线，看到深雪像是什么都没有发生一样继续处理着资料，两人也就没有说什么回到了自己的工作上。
“……深雪发生失误倒是很稀奇呢”
“偶尔的事”
从状况来看，达也极不流畅的回答，梓没有特别留意到的样子、原来的――回到一开始的话题。
“就算再怎么隐藏身份，同一个研究所的人也总该知道的吧？
还是说，一个人就把全部的工作做完了？”
“……不，我想那还是不可能的”
“说的也是
那么，司波君，那个作为“助手”的研究所的人的事情听说过吗？”
“……不，说是助手也不是这样的类型……
而且，four?leave像是由于经营上的理由很是秘密的，我想要听说到研究所的事是不可能的吧”
“嗯…说得也是呢……”
“……我想你也知道，为了取得秘密情报而使用精神干涉系魔法可是重罪。”
“诶、讨、讨厌啦，才没有那种想法呢……虽然没有…………”在达也半睁着眼的视线下，梓那娇小的身体更加缩了起来。【lisa：为什么有梓这个名字的女孩都有相似的特征啊，想起轻音了】
“……不，真的知道就好了。
我也只是，谨慎起见”
“没、没关系的啦。这种事、当然知道的啦。啊哈、啊哈哈哈……”
看着一滴、两滴、并不是比喻意义上而是肉体上的流出冷汗的样子，达也也稍微松缓了下对梓施加的压力。
“……话虽如此，为什么、中条前辈对taurus?silver的真身这么在意呢？”
梓使用的CAD就连FLT制的也不是。
连Silver?horn的都不是，却对它的设计者的真身如此在意。
对达也而言是很素朴、理所当然会有的疑问。
“诶？”
梓，对这个质问完全出乎意料，摆出这样的表情看向达也。
“在意而已。难道，司波君，你不在意吗？
是taurus?silver喔？
世界上第一个实现了Loop?cast、使特化型CAD的展开速度提高了百分之二十、思念转换的误认识率从百分之五降到百分之二、三这么低的，那个taurus?silver哟？
而且不在意技术的公开、比起独占利润更以魔法界的进步为优先的，那个taurus?silver哟？
以魔工师为目标的人，对被说成仅仅一年间就使CAD的软件有了十年的进步的天才技术者的人，我想没人不会对其没有兴趣的”
总觉得，感觉到有种像是在责备的样子的迫力，达也也认识到了自己的不觉。
世间的“taurus?silver”的形象没想到有这么大，超过了他的预想。
“……认识不足呢。虽然并不是所有使用者都没有不满、但，却得到这么高度的评价啊……”
“哈……原来如此。对司波君来说能因为拿到控制器，身边有着silver?horn……也许和我的感觉方式不一样呐”
摆出不得要领的脸、梓总算是能接受了。
“呐、呐，司波君认为taurus?silver是什么样的人？”
纯粹的，好奇的眼神。
总之，停下适当的应付、达也也治好作罢了。
“说的也是呢……
意外的、会是像和我一样的日本人的青少年呢”
墙壁边上的哔哔音再次响起。
深雪以身体前倾的姿势，继续着工作。
――她肯定、不想让人看见她现在的表情吧。

◇◆◇◆◇◆◇

部活连展开的九校战的准备会、在开始之前就被哔哩哔哩的空气所包围。
在比赛上活跃的学生在成绩上会给予一定的加算，被选为成员的人，可以免除在长期休假的课题，一律给予A的评价。
这不只是选手，被选为工程师的学生也一样。
那是说明学校对九校战视作是重要的活动，学生被选上九校战的成员就是得到了很大的地位。
在这个对成员最终调整为目的的会议上、混着刺人的气氛也不是不可能。――达也站在第三者的立场上，对带着一喜一忧的同级生?上级生那混着同情和冷笑的眼光，想到自身也在当事者的立场，心情沉重地叹了口气，真希望这场闹剧尽早结束。
并不是对九校战本身没有兴趣。
对同年代的魔法师候补生展示自己的技术的欲求，这种和在父亲的研究室里改良CAD来达成自己的实现欲不同的另一种饥饿感，确实也存在于达也的内部。
一般人更缺乏感情，本来是处在最血气方刚的年龄段。和别人竞争毫不关心这点、他――被
同伴同学这样评价――像是枯萎了。
只是没法处理眼前这自负与嫉妒与虚荣与讨厌等其他各种方面的狂乱的漩涡。这就是他所忧郁的事。
与他的想法没有关系――那是自然的――看到一个一个空位被填上、全部的空席都坐上人之后，真由美也在议长席上坐下了。
“那么，九校战成员选定会议现在开始”
已经收到了选手?工程师内定通知的二、三年级成员、实施竞技的各部部长、学生会成员（但是，深雪在学生会事担任留守）【lisa：不然光是看气氛妹妹也要暴走的吧】、部活连执行部都作为出席者的大人数的会议开始了。
给达也的位子，是和内定的工程师一样的旁观席。
于是，把他看作是个异分子的那些麻烦类型的人、可以说是有从某种程度以上的集团那样的规模了。
定案会议、开始没多久、就对为什么这里有一年级的二科生这件事进行了说明。
对着达也，也不能说没有好意的视线。
但是、预想外地，好意的意见倒是有很多。
和同级生不同在上级生当中，作为风纪委员的达也所作出的实绩，都有一定的认识。
于是自然，持有反对意见的人也很多。
而且不是明确地反对、理论上的反对，而是感情上的、消极的反对，反而陷入了永远得不出结论的迷路状态【lisa：要是深雪在场，他们大概全都要冻成冰雕了吧】
“简而言之”
突然，严肃的声音压下。
并不是特别大的声音、但在场的所有人都停下了无秩序的争论，看向了发言者。
之前一直保持沉默的克人，对看向自己的视线的人一并扫视过之后，继续发言。
“我对司波的技能在某种程度上了解过，并没有什么问题，但就算这样还不能认同的话实际确认一下是最好的。”
宽广的室内一片沉静。
那是单纯从效果上来说，虽可展示谁也不会有所挑剔的结果，但也稍稍带着一点风险的，谁也没有提出过的解决对策。
“……虽然这是至今最像样的意见，但具体上怎么做？”
“现在就来实际调整一下”
对打破沉默的摩利的问题作出的回答，简直就是单纯明确。
“要么我来当实验台也行”
也就是说用提供的现在实用的CAD，作出适合使用者的调整。
十个魔法师，就算是用同一个机种也有进行十次不同的调整的必要。
魔法师展开CAD的起动式的话必须要从自己的无意识领域中读取。
也就是说，魔法师的精神对自己的CAD是处于毫无防备的状态。
今年的CAD，具备了使起动式式读取圆滑化、高速化的调谐机能，对使用者的精神的影响力也就更强了。
如果这个调谐出错，就会有以魔法效率低下开始的不快感、头痛、因眩晕的吐气、严重的话还会出现幻觉这样的精神伤害。为了避免这些事情的发生，最新、高机能的CAD在精密细致的调整上是必要的。
为了测定实力而将CAD交给魔工师调整，对魔法师而言是背负很大的风险的行为。
克人的发言、对自己的提案，可以说是十分有勇气的。
“不，推荐他的人是我，这个责任应该由我来负责”
忽然，真由美提出要代替。
基于责任的发言、应该是这样、从话的后面来看就是对他有着完全的信任，对达也而言可以说是很高兴的事情。
“不，这个工作，请交给我来做。”
但是，继真由美桐原也成为了立候补，对此带有意外，也带有惊讶――这个男人人还不错。

学校对职员、学生开放的实验楼里有着CAD的调整设备。
但是现在，不是向着实验楼的调整机器，而是将九校战实际实用的车载型调整机带到会议场来进行测试。
调整的CAD是符合九校战规格的东西。
正式的准备，限定在道具方面，倒是在完全没有停滞的进展中，与在人选方面落后的情况是正好相反的风景。
在调整机前弯下腰的达也，向着被机械包围的方向――虽是这么说，也能相互看见脸――坐着的桐原，被学生会成员和各部部长包围着。
首先是在对调整器的设立阶段，不怀好意的视线都集中到了达也的手边，但是，达也如往常一样，对特别复杂的调整用机器，以不是等闲之辈的方式进行着操作。
在计测准备的过程中，对那些忌讳的视线用扑克脸忽略过去。
“再确认一下，课题是用竞技用的CAD来复制桐原前辈的CAD设定，调整到立刻能使用的状态，但对起动式本身不用进行干涉，没错吧？”
“嗯，这样就可以了。”
看到真由美点头，达也则小小地摇了摇头。
“……怎么了？”
“将规格不同的CAD的设定复制，我不怎么推荐呢……没办法，以安全第一来进行吧。”
“？”
真由美不明白地倾了倾头。CAD设定的复制，在变更机种的时候，应该能普通进行的才对，她并不觉得哪里有问题。
但不愧是，以梓为首的工程师的成员，对达也发言的意义有所理解了。轻轻点着头、摆出让我们看看你的实力的坏笑的人，差不多就是这两种反应。
达也也不再说废话，立刻继续进入工作。
首先，借过桐原的CAD，接到了调整器上。
读取设定资料是半自动化的，并不是能表现出技巧高低的工作。
但是，看着设定资料就那样直接复制到竞技用设备上，在调整机的工作领域上保存的顺序有数名成员露出了“哦呀？”的表情。
接下来，是对桐原本人的想子波特性的计测。
他带上了耳机，将两手放在计测板上。
这也是正常的顺序，搭载着自动调整机能的调整机，与CAD设定一样对想子波的计测自动调整完毕。
学生用学校的调整机来调整自己的CAD的时候，基本都是在这个阶段停止的。
反过来说，不依赖自动调整，手动对CAD的操作系统【lisa：operation?system，原文“オペ`レ`ション?システム”】接续【lisa：“アクセス”access，也可以说是访问的意思】，施以更精密的调整就是能看出工程师本领的敌方。
“谢谢配合，摘下来也没关系了喔”
达也送去计测终了的信号，桐原将耳机摘下。
一般，之后进行的就是对CAD的设定，在自动调整的结果上加上些微调整，就为了这个才准备了设定完毕的、这个场合是设定复制完毕的CAD。
顺序有错误、看着的大多数人都这么想的。
但是与不同地，达也只是盯着显示器没有动。
只是慎重的样子，不像是发现顺序出现差错的感觉。
那可以说是，恐怕可以称为认真的眼神。
抑制不住好奇心、梓伸长了脖子，越过达也的肩膀去看了下显示器。
“诶？”
她中途，发出有些与花季少女相称的，感到奇怪的声音。
对这个杂音，达也也没有动一下眉毛。
怎么了？这么说着，真由美和摩利也到旁边来偷看了下显示器。
两人都、在发出声音的寸前将声音吞下去了。
在那里的，表示出的不是理所当然该映出的资料化的测定结果，显示器上无数的文字列正高速地流动着。
只能做到勉强读出几处数字的程度，两人的眼睛都做不到追上流去的文字列的事。
文字的行进，很快就停下来了。
时间上来说数十秒，从达也开始凝视，还没有经过五分钟。
达也在竞技用的设备上，猛然开始敲打起键盘。
一个接一个地，数个窗口被打开然后就关闭了。
一直开着的窗口之一是现在和到现在为止的所有读取的测定结果的原始资料，另一个窗口是记述复制了的设定的原始资料这点，只有梓一人发现。
现在，在自己眼前正在进行如何高度的作业，能理解的人几乎没有。【lisa：你们这群瞎了眼的，是技术者就该学学人家啊…都被达也我大爷般的技术闪瞎眼了么（前后矛盾）】
在场的大多数人，都被现在很稀奇的只用键盘【lisa：原文“キ`ボ`ドオンリ`”，也就是“keyboard only”】的输入方式夺去了眼球。
但是真正吃惊的，大概是对想子波特性的计测结果，拥有能直接理解原始资料的技能吧。
这种做法，可以使测定的结果，只要在设备能力容许的范围内，用调整完全反映出来。
也就是说，完全不依赖自动调整机能的，完全的手动调整。
在她的面前，曾一时在工作领域上保存了的资料在一瞬间被改写了。
只要是能够的保持原始的，都是完全原始的资料，梓也没法做到这么难的读取。
安全率中最大的部分，首先便是“安全第一”的设定。
这样一来自动调整对用户的负面影响就会很小，也使提供比自动调整远远效率高的起动式成为可能。
实际上，根本没有试过。
这个一年生的调整技能，比包括自己在内的工程师队伍中的谁都要，厉害。
梓下了不管怎样，也要将达也拉进队伍的决意。
不对起动式进行改进，因为是这个条件，调整算是结束了。
就光是看着的人，也会看傻了的手技。
立刻进行了测试。
桐原的脸，从旁人的眼里看微微有点，在因紧张而强势的“爱娇”的范畴内【lisa：噗～本、本人才没有笑呢】
实际上，事故也好事故未满的事情也好，什么都没有发生。
达也调整的CAD，和桐原爱用的设备完全一样地运作着。
“桐原，感触怎么样”
“没有问题，和自己的东西相比，完全没有违和感。”
对克人的提问，桐原即刻回答。
这并不是基于个人友谊上的过大评价，而是从魔法的发动状态上理解的。
但是，只是魔法顺利发动、这也无法成为平凡的以上的结果，光是看就能知道了。
“……姑且在技术方面来看，我觉得也不是能成为本校代表的程度的水平”
“处理的时间，花的时间来看很平凡。在这之上有比一般还要好的手技吧”
“做法虽然有点不同。那也是有那样的意义的吧……”【lisa：你们这群瞎狗眼的只不过是嫉妒了对吧】
让梓猛然生气地回头的，是和平常一样朴素的评价。
“他刚才，在我的眼前展示的技术、是已经达到无法想象是高中生等级的高度的东西啊。完全不使用自动调整的全手动调整，至少我是无法做到。”
“……虽然确实有着相当高度的技术，但做出来的结果很平凡我想也没有什么意义吧……？”【lisa：是谁说的？你应该庆幸深雪不在场，保住了条命】
“看起来虽然平凡、但内部不一样！
那是为了更大的安全利益的做法，就算那样也没有使效率低下才是最厉害的地方！”
“中条同学，冷静点……
我想比起把精力从更大的安全率上，放到效率上会更合适吧？”
“那是……肯定、不对的吧……”
但是本来是辩护的一方，却没有了气势。
“桐原的CAD比起竞技用的东西来说是更加高规格的机种。
不拘束于规格的不同，还使使用者没有违和感的技术不觉得应该得到很高的评价吗”
“诶？……服部君？”
在这里伸出援手的，意外地，是服部。
“会长，我对司波加入工程师的队伍表示支持”
“范藏？”
“九校战，是关系到本校威信的大会。应该不拘束于头衔，选择从能力上来说最好的成员。
工程师的工作是使选手能更加容易地战斗的辅助角色。从能使桐原说‘完全没有违和感’的技术、可以得到是中条说得那样有着非常高等级的判断。
在候补生选举很困难和工程师不足的现状下、没有一年生的前例，并不是拘束与这种事情的场合。”
虽然话的好几处都带刺，但也是可以听出服部真心的雄辩。
不计前嫌，在服部对达也加入队伍支持的急转的事态下，对场内气氛有着十分大的冲击。
“我想服部指出的是最有说服力的
司波，展示了与我校代表相应的技量。
我也，支持司波加入队伍”
因克人也表明了自己的旗帜，大势也被决定了。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2－（4）飞空魔法

一如既往地，只有兄妹两人的晚餐结束后立刻，如看准了时机一般，电话响了。

顺便一提，如大家所知道的那样，现代的电话机几乎都是带有映像的“可视电话”，不是电“话”机也不是电“影（映）”机，这种实际上根本无所谓的议论在三流文化人之间纠结着，结果，立体影响实用化的现在也还是被叫做“电话机”“电话”。

闲话到此为止。

深雪现在，正在忙着饭后的桌面清理。

当然还不至于连清洗餐具也用双手来做，交给HAR负责就可以了，现在总算开始普及的３Ｈ（Humanoid Home Helper）也就是所谓的“帮忙的自动机器”，在这个家里并没有。对导入烦人的天井移动机械手两人都反对。于是，餐具的搬运要自己来做。

――这种程度的劳动都要省的话会使身体退化的，这是深雪的辩解。【lisa：实际上是偷偷拿哥哥的餐具间接接吻吧噗――（被拖走）】

再一次闲话休止。

会打给达也电话，事情无非就是这样、出于偶然的产物――应该。

“好久不见。……看准了打过来的？”

‘……不，不知道你在说什么……好久不见、特尉’

在画面里映出的不得要领的脸，是旧知的人物。

“现实时间有两个月没说过话了。

但是……使用那种叫法就是说，这、是秘密线路吧。

真亏你能每回每回都能切入一般家庭用的线路呐”

‘也不简单啊。

特尉，就一般家庭来说，你家的安全系统不会太严格了吗？’

“因为最近的黑客没有限定的攻击范围。家里的服务器里，有各种不能让人看到的东西啊”‘说的也是。现在也差点要遭到反击给分裂呢【lisa：counter cracking】’

“那是、被叫做自作自受的事。只要不侵入到过深的阶层，反击程序就不会被触发。”

‘对我这那新手接线员来说，也是一剂良药吧。’

画面内的，日晒得像被火药烧伤一样的脸上，浮出了坏笑。

说起来，自三年前以来没有一点老化的样子，达也看到那个笑脸后这么想。

从地位和所属部署来看，工作量应该是相当大的，但一丁点疲倦的样子都没有。

……在从脑内浮现出的思维催促下，通话对象、陆军101旅团・独立魔装大队・队长・风间玄信少佐，是喜欢在前置的对话上浪费时间的不怎么好的对象，达也现在才注意到。

“少佐，本日有什么事吗？”

‘说的也是，前置就到此为止吧。

首先是事务联络’【lisa：至今为止就是闲话＋闲话＋前置吗……】

“是”

‘本日，进行了‘third・eye’【lisa：“サ`ド?アイ”记得最近在哪个游戏听到过…对，是HHG里的“天目反射”……理解成天目、第三只眼都无所谓】的整修，几个部品更新成了新型的。

因此在同时，想要进行软件的更新、性能的测试’

101旅团的读法，一一旅团。不是一百零一旅团。

和通常的变成是不同的系统，以魔法装备为主兵装的实验性的旅团，在其内部更是，担任独立魔装大队新开发的装备的运用测试的部队。

机密程度与通常的军事机密更加高出五、六阶段，本来别说是一介高中生能与其有关系，就连这个部队存在的情报传入耳中都是不被允许的事。

但是达也，不用说自然没有出什么事情，事实上已经被纳入了风间的部队。

“明白了，明天早上就出头”

“……啊啦，有等不到学校休息这么忙吗？”

‘不，下个休息日有去研究所那边对新型device测试的预定’

‘虽然是不该由本官来说啥……你成了高校生之后、生活更不像学生该有的样子了啊’

“这个台词虽然不怎么喜欢，但也是没办法的事”

‘说的也是……本官忙也好，特别忙也好，都是没办法的事。

那么明早，到在老地方出头。虽然本官没法在场和你会面，但我会通知真田的。’

“了解了”

对事务性的敬礼的达也，画面中的风间也事务性地回了礼。

军的敬礼并不只是礼义性质的敬礼，但也有当作不正规成员的原因，要求不会严格到那种程度。

“那么下一个话题，听说特尉，今夏的九校战你也参加啊”

“……是的”

回应稍微花了点时间，但这个场合“稍微”就能解决，可以说是值得赞赏的。

他被决定为工程师队伍的成员，还没有过三小时。

就算讯问估计也是徒劳的，对关于消息来源的好奇心，治好藏在心中。

‘会场是富士演习场南东地区。这也是，每年一样的事但……

小心点哟、达也’

风间的话一向都是很唐突的但是，今天的唐突程度则不同往常。

不用阶级不用姓不用伪名，用真名来称呼的事、不是作为上官的警告，而应该是作为旧知的警告吧，将与军的谍报・防谍网络相关的情报来警告民间人、而且是什么社会地位都没有的高中生，绝不是什么小事。

达也绷紧了神经，等待他继续。

‘那个区域有不稳的动静。

被发现有非法入侵者的痕迹’

“军的演习场里有入侵者？”

‘实在是令人惊叹的事。

嘛，像是国际犯罪联盟构成成员的东亚洲人的身影，在附近好几次被目击到。

直到去年为止都没有的事。

从时间上来看，我想是盯准了九校战的’

只不过是高校的对抗战、曾这么说过的达也重新想过。

虽说只不过是高校生，这个国家这个年代的最顶级的人物为了比魔法的技量而聚集到一起。

例如，瞄准颁奖仪式发动炸弹恐怖袭击，就会对这个国家的人材面造成很大的损伤。

‘说是国际犯罪联盟吗？’

对手是不是像专业的恐怖组织，犯罪联盟那样的组织只会以杀伤本身为目的来行动，恐怖组织先不说说是关于国际犯罪组织的话，军人风间也只是门外汉。究竟怎么特定了其正体的呢。

‘让壬生调查了。我想已经确认有认识的面孔了’

“第一高校二年生，壬生纱耶香的父亲吗？”

‘对。壬生退役后，转籍到了内情，现在的身份是外事科长。担当外国犯罪组织’

“……这倒是吃惊的事”

达也也坦率地表示出了惊讶。

对所属与谍报组织的人的身份在电话里这么简单就暴露这点也很吃惊、另外，对军队文官・武官常常流传着绝对不友好的谣言的内阁府情报机关那么简单就协力的事实也很吃惊、在这之中最重要的，对外谍报・防谍的责任者之一的女儿，在有搭上外国工作机关的恐怖组织下所属、对此虽然不知是外事第几科、那个科长的父亲会就那样放置不管的非常识的放任举动最为吃惊。

‘犯罪联盟和恐怖工作组织的担当是不同的。

派别意识可以说是国家机关的业病’

能做到对达也内心所想的话正确回应，比起说是交往很久还不如说是风间个人的洞察力和、稍稍有点的共感的原因吧。

‘但是，对自己掌握领域的情报是能信赖的。

照壬生的话，不是香港系的犯罪同盟‘无头龙（No HeadDragon）’的下部成员，是这么说的。

目的还不明，根据追加情报，会再联络的。’

“谢谢”

‘虽然明天不行，但说不定，会在富士碰面呢’

“我会期待的”

‘我也是……似乎说了太长时间了。新人在焦急了，差不多要挂了’

似乎，被网络警察抓住侵入路线的尾巴了。

这个场合，到底是该表扬网络警察的技术，还使叹息风间部下的手腕，实在是很微妙。

‘代替我向师父问声好’

“我知道了”

‘再见’

在回应之前，画面噗呲地暗了下来。

那么，通过这次的对话要去哪里也明了了，脑袋里浮现出虽然持着正式的僧籍却和“非良”这种称呼相称的共通的师父的脸，达也小小地叹了口气。

◇◆◇◆◇◆◇

“哥哥，不嫌弃的话要来杯茶吗……？”

不知不觉中从闭着的起居室的门对面，听见了深雪的声音。

似乎为了为了不让达也他们的对话流入耳朵，直到电话结束前一直呆在厨房等着的样子。

本来的话，军事机密也好外交机密也好都可以不用顾虑地听的，深雪有着那样的比达也还要强得多的立场，但是妹妹从来没有在哥哥面前行使这个立场。

达也无言地向着厨房的方向走去，在再次搭话前将闭着的门打开。

双目圆睁硬直了的深雪的手上和预想的一样，拿着载着茶杯和茶壶，以及茶点的托盘。

“……请不要吓我啊。

回应一下就好了嘛……为了笑深雪吃惊的样子故意将不出脚步声、哥哥、坏心眼”【lisa：妹妹撒娇了～】

“对不起对不起”

呼地从闹着别扭横过脸的深雪手上取过托盘，达也笑着谢罪。

“但是，不是为了捉弄人哟。

因为想到你着两手都塞满了东西，就急忙赶来了。

对可爱的妹妹来说，我想会很重吧”

“……这是骗人的事我是知道的……但这次就算被骗过去了吧”

虽保持者不高兴的表情，但口气已经缓和下来了。

因哥哥说的一言就简单地不计较了的是自己。

但是深雪，并没有因此不快。

“今天是红茶啊 ”

“唉，正好有不错的二番茶【lisa：用夏季新芽所泡的夏茶】茶叶入手了，我想偶尔来点这样的也不错吧”

对深雪的话语点了点头，达也向着桌上的茶杯靠近脸确认了下香味。

“大吉岭红茶【lisa：德文Musketeller】吗。真少见呢……

入手这个花了很多精力吧？”

“不，真的只是偶尔入手的……如果哥哥喜欢的话，深雪比什么都高兴。”

看着喝了一口，将茶留在嘴里慢慢品位，浮出满足的笑容的达也，深雪也露出了打从心底高兴的微笑。

“唔、红茶虽然也很美味，这个短面包也很美味呢。

这是深雪作的吗？”

“哈、那个……但是，稍微，手艺还不到家。”

“不，完全没有这种感觉哟。

真的很美味”

害羞地低下了头的深雪，看到一次又一次向着短面包伸出手的哥哥的样子，渐渐地抬起了头，过了一会，也露出了幸福的笑脸。

风间的电话，达也并没有拿来当作话题，深雪也没有讯问。

达也的口中，正忙于吃着妹妹做的茶点，品尝妹妹好不容易才入手的红茶的味道，深雪的喝茶时间，看着哥哥满足的表情就满足了。【lisa：本人也好想呆在这样的气氛中啊～】

◇◆◇◆◇◆◇

也没有再次明确的必要，深雪是大家公认的优等生。

并不是生来就有的才能，而是由不断努力得来的。

每天照护哥哥的同时，每晚也会勤奋学习到很晚。

今天也直到日期快改变的时候才，将电子粉流体显示器（也就是常说的电子显示器）的开关切断，收入桌子后站了起来。

今天还，没有那么疲劳。

就这样保持着神经兴奋状态上床，不怎么能睡着，这是从经验之谈。虽然能使用声音催眠机器，这个现在国内普及率达到百分之七十的机械，她的哥哥则不怎么喜欢。达也否定的技术，深雪也不想使用。

转换下心情，冲点红茶吧，深雪这样想到。

当然，是为了熬夜的哥哥。

花尽了心思，入手了在稀少品的大吉岭红茶中还使最高级别的东西也值得了，哥哥对今天的茶非常喜欢的样子。回想起哥哥的笑脸感觉今夜能有个好梦了，如果能在睡前再一次看到本人，再加上，被摸头的话就更是没话说了。

向着厨房走去时，忽然想起了什么，稍微，考虑了一下。

小小的点了下头的深雪的脸上，浮现出了恶作剧的笑容。

◇◆◇◆◇◆◇

“哥哥，是深雪。

茶端来了”

“正好。进来吧”

虽然这个时间深雪把茶啦咖啡啦端过来可以说是每天都有的事，但哥哥以往都是充满歉意地道声谢后，明确地作出叫她等一会的回答，深雪歪了歪脑袋。

但是，不用等待，不如说是件令人高兴的事。

对哥哥会露出什么表情稍微有点兴奋地，深雪进入了达也当研究室使用的地下室。

“正好，想着去叫你――”

――就在这时，本该继续的台词，被沉默所代替了。

看着坐在椅子上回头的哥哥的、呆呆地凝视着自己的脸感觉到了小恶魔般地满足感后，深雪保持着单手托着托盘的姿势，空着的手抓住裙边，像外国人一样弯了弯膝盖行了一礼。

“…………啊，难道说，是妖精舞会的服装？【lisa：“フェアリ`?ダンス”，fairy・dance】”

“正确。真亏你能知道呢，哥哥”

由多重闪闪发亮的色彩的丝绸风的布料重叠的迷你裙和，暴露出美丽的腿线的裹腿和漆皮短靴。

缠在腰上敞开后部的马甲使用没有厚实感的光泽素材制作的，不使用缝制而是利用素材自身的曲面精确地立体成型很好地保护了胸部。【lisa：“uによるものではなく素材自体に曲面を持たせた精_な立体成形で胸をしっかりガ`ドしている”……不太好翻译啊】

马甲的下面，是能让肩部活动轻松的直到手腕都紧密贴付着的和裹腿一样的村衣。不，大概裹腿和村衣不一样的地方，就是袖的长度和造型吧。去掉马甲的话就和女式花样滑冰的服装很像了。

然后，缠在长发上的羽状饰品，是幅度很广的发圈。

这个，考虑到空气抵抗和胸部保护兼具华丽的服装，是为九校战采用的体育系魔法竞技，幻影击打【lisa：ミラ`ジ?バット】、别名妖精舞会而设计的服装没有错。

“如何？”

把托盘放到小桌上，深雪笑着在原地转了一圈。

忽地飘起来的，不拘束于尺寸太短，和飘动的头发相衬，真是说不出地优雅。

“十分可爱哟。很合适你呢。而且，时机正好”

对回转到正面停下，这次用两手抓住裙边弯下膝盖的深雪，达也放下手称赞道。

“非常感谢……？”

受到了哥哥表扬的事，百分百确信了。正因如此，作为辞仪能说出的台词，也只有这么一种，嘛，虽然只有一种并没不够表达她的感情。

但是，对达也的台词最后的意思无法理解的关系，预定的回礼，变成了预定外的疑问句。

伸直了膝和腰，仰视着仍坐在椅子上的达也。

用一如既往的视线寻问“时机正好”的意思同时，深雪感到了很强的违和感。

正体很快就明了了。

虽然坐下来了但，达也的和刚才一样，保持着站着时看到的高度。

慌张地向下看去，深雪吞了口气。

那里本该有的东西――椅子并不存在。

达也他，摆出右脚搁在左脚上右肘撑在右膝上面，向前探出身子的体势……坐在什么都没有的空中。

“我希望深雪也，加入这个device的测试呢”

达也以维持这个姿势的状态滑近深雪。直到接近到手能碰到的距离停了下来，像要起身一样放下脚，作出从椅子上站起来的时候的动作。

因为这么做了的关系，他自然的复归到地板上了。

“……飞行术式……常驻型重力制御魔法已经完成了呢！”

呆然的只是仅仅很短暂的时间。

深雪用以要拥抱的气势握住哥哥的手，发出了欢呼声。

“恭喜了，哥哥！”

那是，达也一直研究的魔法。

系统魔法、四系统八种中最初例举出的“加速・加重”系统。

那是将单纯的saikokineshisu【lisa：サイコキネシス】发展开来，现代魔法中最基本的系统魔法。

但是，加速・加重系统中从理论上来说可以实现的飞行术式、常驻型重力制御魔法，虽然这个可能性在现代魔法确立的初期就被提倡了，但起码在正式发表上，至今仍然没有实现。

飞行术士，就算理论上是可能的但实际上是几乎不可能的这点是现代魔法学的常识。

但是现在，深雪的眼前，现代魔法学的定说之一，被颠覆了。【lisa：七人魔法使里说过，魔法师就是颠覆常识的存在，对魔法师而言没有不可能！】

“哥哥又一次，将不可能变为可能了！

我作为这个历史性成就的证人、作为成就了这个成就的哥哥的妹妹，感到十分荣幸！”

现在也像抱住一样握紧了他右手的妹妹的双手，达也温柔地用左手搭了上去。

“谢谢，深雪。

飞空魔法本身虽然并不是目标，虽然是古式魔法已实现了的飞行术式、但这也是一步，离目标更加接近了呢”

“古式魔法的飞行术式，事实上BS魔法师意外没人能使用，是属于个人的异能。

哥哥的飞行术式，只要理论上注入必要的魔法力，谁都能使用吗？”

“姑且，是照着这样做的。

所以才想要深雪来测试一下”

“非常乐意！”

深雪眼里闪着光辉，大大地点了点头。

听了术式的说明的深雪，视线落到左手握着的，调整完毕的CAD上。【lisa：话说深雪原来是打算看下达也去后睡觉的吧……已经完全忘记了吧】

和深雪一直使用的东西一样，是携带端末形态的CAD。

但是大小，比进行过小型化的深雪的CAD还要小，能纳入她娇小的手掌中的程度。

相似的只是携带端末的形态这一点。

这个CAD，是特化型的device。

虽然对特化型的还没有使用习惯，但操作方法却是简单至极。

只有开・关这一个的按钮，一旦打开了开关除非按下关闭、电池用尽以外都会自动地吸收使用者的想子来维持起动式的持续处理，某种意义上可以说是暴力性的东西。

但是、想子的使用量被限制到了极限。

在使使用者的负担最小化上花功夫，是设计上的基本定则。

“要开始了”

抑制不住的紧张，使喉咙咕咚地动了一下。

该吞入的口水，在嘴里已经没有残留了。

手没有抖，是因为自己想要受到表扬，深雪是这么想的。

万一自己这个测试失败了的话，哥哥也不会责备自己。

但是作为代替哥哥会，对这个“飞行device”的设定重新来过吧。

因为自己的能力不足而让哥哥勉强自己的话，绝对不要。

按下了CAD的开关。

能理解到什么意识都没有，自身的想子被吸收了的事。

但是，如果不是事先意识到的话，只是不会注意到的程度的，微量的吸收。

不过是比日常放出的，多余的想子稍稍多一点的程度的规模罢了。

为了让人注意到，写入了起动式的魔法演算领域。

和预先被告知的一样，是令人惊讶的小规模起动式。

如果是深雪的处理能力，同样的东西同时处理数十个都绰绰有余的程度。

而且，是除了必要要素以外根本没有多余的记述。

是彻底地去掉了无用的地方来效率化、洗练至极的起动式，深雪这么想。

在起动式的变数部分将数据输入魔法式就构成了。

通常的话，这个程序魔法师并不会意识到。

这个想象，对魔法式的输入数据变换是魔法演算领域的工作，对想象的补完是起动式的工作。起动式的变数部分是、魔法师不特别强烈地想象就改变不了的部分。

魔法师对在自己内部读取的起动式有所认识、自己内部构筑的魔法式有所认识是做的到的事。但是，魔法式的构筑处理本身，是随着本人的意思半自动进行的。

另外如果不是这样，人类的情报处理能力没有作成足够改变物理现象的情报体的话，就没法成功。

深雪，想象了浮到天花板那么高的自己。

在那中途，重力的束缚消失了。

自重的情报从五感上消失了，有像自己的身体没有了那样的错觉，有点轻微的恐慌。

但是，在这以上的快感填满了深雪的心。【lisa：哥哥创造的魔法和深雪合为一体了！】

飞在空中，原来会有这么大的解放感啊。

感觉开始对能得到同样快感的宇宙飞行员嫉妒起来了。

同时，又对只能在狭窄的船内或不穿着厚重的宇宙服就体会不到这种快感的他们，有点可怜。

不是在这样的地下室，而是想在天空自由的飞翔，深雪这么想。

“怎么样？没有觉得起动式的连续处理负担重吗？”

哥哥的声音，啪地把她拖回了现实。

对在重要的试验中，沉溺在快感中的自己，深雪感到非常羞耻。

但是现在，不是沉浸在自我厌恶中的场合。

振作点啊，深雪、她在心中责备了下自己之后，深雪对哥哥的质问作出了回答。

“没关系。头痛和倦怠感都没有”

“太好了。

那么接下来，请试下慢慢地水平移动。

习惯了之后一点点地提升速度，像想的一样飞吧”

“明白了”

照着哥哥说的那样，想象起慢慢水平移动的自己。

自动展开・复写的极小规模的起动式，开始构筑起使重力矢量在水平方向上改变的魔法式。

这个飞行device的构成，就是用连续处理的起动式使魔法连续发动。

变数的带入值、只要有新的想象被演算领域读取了，就会覆盖到之前的值上的程序。

和同一个起动式在魔法演算领域内寻求变数复制代入的循环程序，也就是说是成对的系统。

“没有魔法的断续感吗？”

“没有。

不愧是哥哥。

时间记录机的机能很完美地运作着。”

这个系统主要就是，有对发动中的魔法的发动时刻正确纪录的功能。

这是数据的处理，是对人类不怎么合适的事，没有机械的补完就不行的部分。

魔法技能中并不是因为飞行，而是这个系统被认为不可能实现。

照着达也的指示那样，深雪慢慢地提升了来回飞行的速度。

不只是速度，回旋、自旋、翻身、自由自在地在空中跳着舞。

轻飘飘的裙子和优美地拨动的长发。伸出、又忽然向相反的方向转动的时候划出了优美的曲线。

不知什么时候起达也忘记了作为观察者的立场，忘我地看着那天女之舞。


※＊※＊※＊※＊※＊※ 

◎飞行术式相关研究报告（司波达也） 

擅长加速・加重系统的魔法式，数十米的跳跃是能做到的。 
在世界上树立了百米的高飞记录的魔法师也有。 
嘛，减缓空中的下落速度也是能做到的。 
从两千米高度降落成功的魔法师也有。 
但就算这样，成功在空中飞翔的魔法师则没有。 
短时间浮在空中是做得到的，但就那样持续浮空却是做不到的。 
保持着浮空移动也是做不到的。 
魔法式，和改变现实的现象的种类、方向性、强度、坐标一样，终了条件也作为必须项目不能不给出定义。 
作为现象没法对终了条件定义的魔法，会以把时间作为终了条件。 
飞到百米的高空、那样的魔法，因为把到达高度定为了终了条件的关系，没有对持续时间进行定义的必要。两千米的高度跳下、这样的魔法，对地高度为零的时候落下速度也为零、有这样的终了条件，所以没有计算落下所需时间的必要。（但是向上飞的场合，比起作为定义加速度的代替来定义持续时间，自动对加速度进行调整来的更多。现在普及了的起动式，在不需要定义持续时间的的场合一般会将持续时间作为变数来对待，主要是因为会降低魔法的效率） 
但是浮游的魔法，因为是以在空中浮游为目的的关系，在魔法发动的时候就必须决定目的地。因此，不得不将时间作为终了条件来定义。 
既存的浮游术式必定会附有时间的限制，就算魔法师还有余力，为了延长发动时定义的时间，必须要对改变中的理念作出新的改变。 
这也就是说，要对自己的魔法，用新的魔法覆盖在它的上面。 
为了要在发动中的魔法上覆盖别的魔法，更为强的干涉力是必要的。 
嘛，为了在没有翅膀和推进机关的情况下在空中移动，只能改变重力的作用方向和强度。对浮游这一现象中的重力矢量进行改变这种用新的现象加以改变的场合和延长浮游时间相同，要使覆盖成为可能干涉力是必要的。 
也就是说为了实现对完全的飞行魔法的接近，必须有不断提升干涉强度使魔法持续发动的技巧。 
但是，得到同一个结果的魔法，连续地提升干涉强度老发动，那是达到职人领域的技术，现实上是不可能的。 
普通，根据对理念改变的规模，会自动地决定干涉强度。 
比起广域干涉，最大干涉强度，就算采用什么方法发动都可能，要意识性地调整干涉强度的话，最多也只能做到五到十阶段的程度。 
原本不依赖场力浮力、逆着重力浮在空中的现象，明显是违反自然现象的事，极强的对理念的干涉力是必要的。 
本来就需要很强干涉力的魔法，还要不断提升干涉强度的阶段来连续发动，就算理论上可能现实上也是几乎不可能的，这就是现在的魔法学界的一致意见。 
但是这是，为了在魔法上不断覆盖新的魔法总会有界限，要实现飞行术式本身是不可能的意思。 
话说回来在一个术式上，组合复数的魔法工程来改变现象，必须要能理所当然地对一个对象物同时发动复数魔法的能力。 
也就是说，任何魔法工程正在发动的时候，要发动与其相反的现象改变的魔法就会产生矛盾。 
发动相对高度十米的坐标上持续浮停十秒的术式两秒后，实行用五秒下降到相对高度五米的地方再静止五秒的术式，在定义了的现象改变上会引起相克，所以必须要用干涉力更为强力的魔法去覆盖。 
举例来说，就算成功发动了在相对高度十米的坐标上持续浮停十秒的术式十秒后，又继续实行用五秒下降到相对高度五米的地方再静止五秒的术式。 
十秒经过了的那个瞬间术式就消失了，在下一个术式发动等瞬间，对象物并没有在进行对任何现象进行改变。在对象物开始自由落体的状态下。不会和在五秒间下降五米后再静止五秒的术式发生相克。 
再者，这个术式发动十秒后，到相对高度二十米的地方用两秒上升后停止八秒的术式，之后在术式发动十秒后发动水平方向利用重力加速移动五秒的术式，也可以不引发相克地发动。 
也就是说在短时间内失去效力的魔法不断地连续发动，就不会有覆盖魔法的界限，使自由自在地在空中浮游移动的飞行术式成为可能。 
试作的飞行术式CAD，是每五秒展开一次起动式，以发动中的魔法从发动开始五秒后继续下一个时间为五秒的作用的设定来连续地构筑了魔法式。 
已经，做到了用在五秒后发动新的术式，来变更飞行状态的成果了。 
这个间隔，可以根据魔法师的处理速度来进行调整。 
因为持续时间极短的这个设定，使本来负担很大的重力制御魔法以很小的负荷发动了，也因此有了发动多重其他魔法的余力。 
变数的输入循环分配的逻辑逆转是，只要新的输入没有完成，就会一直继承之前的输入值的程序。在新的输入进行中的时候，只要还没有完成，就会仍然维持同一个状态。 
再者，为了使对从魔法发动开始记录经过时间的系统软件能更好地实装，希望能用普及了的硬件来进行实装。 
嘛、接受术者自动供给想子的系统也，比起用现在的软件来处理更希望交给硬件来处理。 
关于这点，不得不去和牛山主人商量一下。

 

2－05四叶家的诅咒

四叶科技（完全忠实于英语发音的话是应该表记为 “four・leaves・technology”但、会社登记及商标登陆的表记故意标成了“四叶”），【lisa：フォア?リ`ブス?テクノロジ`，但正确英文的片假名是フォ`?リ`ヴズ】略称FLT的CAD开发中心在离达也住的地方乘交通机关近两个小时才能到的偏僻的场所。 
对达也来说是已经走惯了的路，不过反过来习惯了，只是单纯的长距离移动反而不麻烦。 
“深雪……？” 
“是。有什么事，哥哥” 
“……不，对不起，什么都没有” 
“是……？” 
与到本社附属的研究室不同，到这里的研究所时基本上深雪都会一起来，虽然也同样习惯了，但似乎比去郊游时来的还要心情好，达也不由地想讯问理由。 
说到中途停下，忽然想这是一个奇怪的质问就没问出来。 
当然深雪歪了下头，没过多久，继续回到了哼着鼻歌的好心情状态。 
已经进入了研究所的领地中，实际上并没有哼出歌来。 
这里既是以技术力为卖点的企业的严重中枢，亦可以说是FLT的心脏部位。警备也是与之相应的严密。不只利用机械进行了监视，还配置了过剩的人手来做警备。 
但是，像理所当然的那样，没有阻止达也他们的人。 
甚至没有接受什么登记地，向着没有窗户的通路深处前进着。 
最终两人，从墙壁的一面都由玻璃组成的房间里走了出来。 
玻璃的对面是广阔的，像格纳库一样的空间【lisa：别说不知道什么是格纳库】 
在对面，是和这个房间相似的观测室。 
这里是，进行CAD 测试的区域。 
房间中有十人以上的技术者和研究员们，匆忙地来回走动、相互议论、操纵着计测器。 
“啊、公子哥！” 
全员都不顾正在忙着工作，向进入观测室的达也搭了话。 
罕见的是――大概，在这个场所以外的地方不会这样――被注目并收到以敬意的迎接的，不是深雪，而是达也。【lisa：看看，专业人员和那些吃醋的学生就是不一样】 
公子哥这个称呼当初，是指他是通过经营者的儿子的门路出入这里的关系，但现在是以对次期的领导人的尊称使用的。 
对达也来说，虽是感到害羞希望停止的称呼，但也理解现在是对他带有好意的称呼，所以他自己也妥协了。 
“打扰了。牛山主任在哪里？” 
把对哥哥投去的敬意的眼神当作自己的事一样露出高兴的微笑、可以说是业务妨害的深雪拉到背后，达也对最初搭话的白衣的研究员寻问。 
对这个问题的回答，从人群的背后传来了。 
“在叫我吗，先生？” 
将人墙分开出现的，是有着纤弱的身高，但一丁点也感觉不到柔弱的，被灰色工作服包裹的技术者。 
“抱歉，主任。百忙之中，把你叫出来” 
“啊，不可以这样，先生” 
向着低头行礼的达也，名为牛山的技术者，带着困扰的脸摇了摇头。 
“不弯腰也没关系的，在这里的都是您的手下。 
对手下太过谦让的，是没法成为榜样的” 
“不，大家都是被父亲雇用的人，并不是我的部下……” 
“您说什么呢。您可是天下的Mr・silver大人。 
我们大家都，对能在您的下面工作感到光荣”
牛山的声音、他的声音能传达到的范围内的技术者、研究院全员都点了点头。 
four・leaves・technology CAD开发第三课。 
这里就是世间所说的“silver model”的开发部署。 
Silver model，是作为FLT的技术力代表的制品被世间所认知的。通过将技术部中赶出来的人集中起来作的，就是所谓的集中麻烦人物的开发第三课，因为创造出了 silver model而使其在FLT社内有了很高的发言力。 
所以在这里，对silver model开发的中心人物的taurus・silver半身的达也，技术者和研究者抱持着极高的忠诚心也不是不可能的事。 
“不要这么说，名副其实地在这里的silver・taurus，是您哟。 
管理职方面也‘和能讨论很久了，不能一直让第三课的课长和系长的位子空缺啊” 
“请停一下。 ‘silver’也好‘taurus’也好，请不要将他们并论。 
我只不过是个技术屋。 
只是为了尽可能地将您那天才般的主意能更轻易地发挥，轻易地摆弄部品我才成为共同开发者的，我比谁都不能接受。 
我不想变成厚颜无耻的人。 
公子哥是未成年的学生，因为不太好作为单独的开发权力者，没有办法才将名字连在一块的” 
“……如果没有牛山先生的技术力的话，是没法实现loop・cast的哟。 
我关于硬件的知识也好技能也好技巧也好都不足。 
技术也好理论也好，都是从由硬件制品后话，才开始拥有它的意义的喔？” 
“……啊～停吧。果然、说道理敌不过您呐。 
那么来说工作的事吧。 
不会、只是来看我们的脸的吧？” 
嘎哩嘎哩地挠着脑袋，牛山举起了白旗，达也也打破了认真的表情露出了坏笑。 
“O～K～，牛山先生。 
今天的试作品是这个” 
对以有意识地改变的口气和样子递出的携带端形态CAD，牛山花了近十秒，呆呆地看着。 
这个试作用的CAD、T－七型，是为了某个目的让牛山准备的东西。 
这作为试作机，自然已经是软件实装完毕的东西…… 
“难道说这是……飞行device吗？” 
从达也手上接过 CAD的手指，稍微有点颤抖。 
“唉。这是在让牛山先生作的试作用硬件上，加入了常驻型重力制御魔法的起动式程序的东西。 
这个试作用的东西，对系统的改写很简单，十分的方便哟” 
“测试是……” 
“和以往一样，我和深雪都测试过了但、我们也并不能说是一般的魔法师呐……” 
能听到倒吸一口气的声音。 
不是一人两人，而是听见他的声音的全员，都僵着脸向牛山的手边凝视。 
“……T、T－七型的在手边的还有多少个？” 
不久，静静地，虽然这么说却是有点慌乱的口气，牛山向部下寻问。 
十机，听到这个回答半闭的眼睛突然睁开了。 
“混蛋！只有十机！？为什么没有补充！ 
啊啊？部品的订单之后再搞。只要有的全部都安置到调整机上把公子哥的系统完全复制下来！ 
英雄，把测试员全员都叫来！  什么？  休息！？ 
那有什么关系吗！ 
头上套上绳子拖过来！ 
剩下的家伙都中断现在的作业准备精密计测！ 
知不知道？  是飞行术式啊？  现代魔法的历史要改变了啊！”【lisa：这爆发了就完全是另外的人格了】 
应该是内线都连着吧。不止这个房间里就连对面的计测室也、以休息日出勤的形式全员啪嗒啪嗒地一齐出动。

从试验场那很高的天花板上吊下的通信电缆，和测试员穿着的测试服连接在了一起。

这个电缆也兼具着保命的功能。

浮游的术式是已经知道的东西，这个测试服对其也有测定的经验，飞行术式虽然也同样是浮到空中，但背后的结构则完全不一样。和跳跃、落下减速不同，是未知的魔法。

测试员的脸都因为紧张而变得苍白了。

新种的魔法，只不过是众所周知的魔法的变种，但也不知道会隐藏着什么样的风险。

魔法式一点点的BUG，令魔法师至死的可能性也不是没有。

而这又是使用全新的方案、（在已知的范围内）世界最初的魔法，怎么小心都不会是小心过度。

地面用缓冲素材替换，进行过吊绳的测试后，总算做好了实验准备。

“实验开始”

回避到观测室――这不是为了观测员的安全，而是为了测试员的安全――在牛山的信号下，测试开始了。

上面被缓冲材料的阴影遮住，没法很清楚地看到测试员的表情。

但是，就算是从二十年代已经有可以说是老练的履历的最初测试员，也看得出他咬紧了牙关。

就算那样，按下CAD的开关的动作，也没有犹豫。

“离地确认”

“没有观测到地面接地压的上升。”

比眼睛确认还快地，计测机器就跳出了报告。

“上升加速度的误差在容许范围内”

“CAD的运作还很安定”

测试员的身体慢慢上升着。

现在可以很明显地，了解脚离开了地面的事。

电缆的松弛，说明了并不是被吊了去的。

观测机器的声音和计测结果的报告声以外，观测室里连衣服摩擦的声音都没有。

全员都都忘了动，只凝视着眼前的光景、和计测器显示的数值。

“上升的加速度减少……零。等速上升中”

观测室的视线集中在慢慢浮上的测试员的身体上。

“上升速度零。确认停止”

至此为止，是浮游术式能做到的范围。

“检测到水平方向的加速”

谁也、谁都、吸了口气，屏住了呼吸。

“加速停止。每秒一米水平移动中”

在观测报告进入耳朵前，以能很清楚地分辨的速度在空中移动的测试员的样子映入了眼中。

“动了……”

“在飞……”

和半信半疑的喃喃相反，对眼中看到的事实没有什么实感。

‘测试员・一号报告观测室。

我现在，在空中走……不……在空中、飞着。

我、自由了……’

于是预定外的通信从扩音器中流出，使被惊讶压住的感情，释放了出来。

“太好了！”

“成功了！”

“恭喜恭喜，公子哥！”

开始叫起万岁的观测要员。

在空中描绘着无规则轨迹的测试员。

对露出狂喜的所员发出的祝福，只有达也没有跟着热起来，用平稳的笑脸收下了祝福。


 

“你们、都是白痴吗……？”

牛山用一副受不了的表情俯视的，是魔法使用过度降落的测试员们。

远远超过了测试的预定时间，九个测试员全员都直到魔法力耗尽为止持续着飞行。

不是因为观测没法顺利进行，而是因为没法阻止测试员的关系。

他们将他们要求的救命兼有线电缆切换到无线通信，在空中开始了没有预定的抓鬼游戏。

“常驻型魔法并不是说，可以那么长时间使用啊”

现代魔法几乎全部，都是瞬间发动的东西。

继续性作用的魔法大半，在发动时就指定了作用时间，经常连续地发动持续魔法的魔法师很少。例如高周波剑虽然被分类为常驻型的魔法，但实际上是配合着每次斩击，要重新发动魔法。

魔法连续地发动的技巧本身，直到最近都是一部分的魔法师的特殊技能，或是因为loop・cast系统实用化而得到市民权的人的东西。

“白痴行为的后果只能由你们自己负责，可不会有什么超勤补贴”

幸好，留下后遗症引起魔法力枯竭的测试员没有出现。

在洒落的范围内解决后，牛山用鼻笑将抗议的声音粉碎，向着看了测试结果的达也走了过去。

“有什么在意的地方吗？”

回过头的达也的表情，和满足有着很大的差距。

“虽然想说的话多到没法数、呐”

“嘛，说的也是呢”

牛山，随便地附和道

他对达也，基本是很客气的类型，可以说是积极的接近的逆效果吧。

“但是果然，我觉得起动式的连续处理，负担太大了”

“是呢，和公主和公子哥相比，这边的魔法师保有的想子量是微乎其微的呐”【lisa：深雪被叫做啦～～】

以现代魔法力的尺度来测量，没有比达也还要落后的魔法师。

但是魔法力的尺度、是伴随着魔法的发达、时代的变迁的东西。

例如三十年前，起动式的技术并没有像现代那样先进，说是起动式对魔法式构筑的速度有意义、实际上当时是没有什么意义的、太慢了。魔法式的效率低，所以要构筑有实效性的魔法式需要比现代高出几倍的想子量。

在当时，比起魔法式的构筑速度魔法师体内（包括肉体・精神的“体内”）保有的想子量，作为测定魔法式的力量的尺度更重要。

以当时的尺度来看的话，达也和深雪都保有被判定为S级的想子量。

到了现代，因为起动式和魔法式、以及CAD的进步，想子保有量成为直接问题的情况很少。

无系统魔法、将想子本身法门放出的术式以外，能看到以上的意义，通常是没有的。

但是起动式的展开也好魔法式的构筑也好想子的消费都不会有变，而且是几百回、几千回地反复，就算每回的消费量很少，但果然还使会对魔法师造成负担。

“CAD对想子自动吸引的方案不更效率化的话……”

“……这就由我来考虑吧。不用软件处理而用硬件处理的话，能稍微减少点负担喔。

计时器也改成专用回路比较好”

对沉思片刻后牛山说出的话，达也也正合我意地笑了起来。

“实际上，我就想着同一件事才来商量的”

“那真是感到光荣”

两人忽然，一同笑了起来。


 

硬件上需要改善的几点已经判明了，但从术式的运行上，可以说已得到了满足的结果。市面上贩卖的CAD、普通的魔法师也，能使用飞行术式是十分可能的这点被判明了，这是今天最大的收获。

整理好今天的实验结果，在下周内要立刻，将飞行术式的技术以taurus・silver的名义发表。并不希望再慢了。因为“世界初”和“世界第二的印象是完全不一样的。”

另外，飞行术式的专用CAD的设计方面的新设计以九月（半期决算月）为目标产品化。

决定了以上两个日程，交谈就终了了。

和在咖啡厅等待的深雪会合，是踏上回家路的达也他们。

放下忙得不可开交的工作、不如说是一脚踢开工作来送行的牛山，十分抱歉地搔着头。

“对不起，姑且，和本部长联络过了……”【lisa：万恶的家伙出现了……】

实验中也，实验成功明了的时候也，作为统括各开发中心的FLT的开发本部长的达也们的父亲没有露面，对此牛山也很介意。

“请不要这么在意。本来今天就是休息日，如果可以的话我也想去本社那里实验的”

说实话，可以不要见面就解决，对达也来说反而比较轻松。

深雪也，不要让他们见面的好。

但是曲解了意思的FLT社员牛山，不喜欢暴露暴露所有者一家的耻辱。

带着这样的想法，对刚才作为回答的达也的话，牛山的表情越来越不好了。

“……不，实际上，本部长今天，本来是在这里的……”

深雪的眉毛忽地竖了起来，就算是在她背后的达也也能明白。

达也也，怀着想抚平胸口的心情。

因为是差点就碰到的情况下避开了。

“本部长也，只是没有到现场出面的时间而已哟。

我想绝对不会是对研究部门轻视的关系”

“不，这我也知道。预算比起以前也已经增加了好几倍了。”

岔开话题，反而变成了被牛山安慰的情况。

虽然对更加抱歉的牛山不太好，但达也也不想再继续这个话题了。

但是这个世界上，事情常常没法这么顺如人意。

和牛山告别，离开研究所，在离玄关大厅只差一个区域的走廊上，达也他们不巧，和不想见到的人物撞了个正着。

“这不是深雪大小姐吗，好久不见。”

无言地见了面的亲子三人的空间中，最先开口的是第四个人。

对达也也，深雪也，是旧知的人物，但说是“旧知”的场合，并不是意味着“亲密”。

“好久不见，青木先生。我们这里才是好久没来见面了。

但是，在这里的，并不是只有我。

父亲大人，看起来很精神呢。谢谢您之前的来电。但是在旁边的、不向亲生的儿子打招呼的话会遭报应的你知道吗？”

圆滑地回应的可怜的声音，带满了刺。【lisa：深雪黑化的话估计会很恐怖】

“虽然这么说大小姐，我青木作为四叶家的执事，是被托付了四叶家的财产管理的一部分的人，怎么能对区区一介保镖行礼。

家内也是有叫做秩序的东西的。”

“这可是我的哥哥喔”

深雪的声音，尽了全力，保持着平静。但是差不多快到界限了的事，至少达也是明白的。

“恕我失礼，深雪小姐是家中的大家都希望的作为坐在四叶家次期当主的人。

和只不过是大小姐的护卫的人立场完全不一样”【lisa：名字明明是青木，说出来的话却像腐木啊】

“哦呀，青木先生。嘴上说得像是知道很失礼，却这么平稳地说出这些话吗”

极为明显的侮蔑的话语和态度，也没有一点点打击到达也的心。

他的心就是能坐到像这样的事。

但是比起这个，代替他的深雪因此而愤怒、受伤，是达也十分讨厌的事。

“没关系。虽然只不过是个保镖，你是深夜大人的儿子这点也是没有错的。

在礼仪方面多少有点误解也是没有办法的事”

“深雪将成为四叶家当主这事，是四叶家下的所有人都期望的，我是这么听到你说的，但是这对其他的候补者们，是不是太过不稳当了？”

所以有在深雪火冒三丈前，插进其他的话的必要。

“叔母大人应该，还没有指名后继者才对。

还是说，你听到了叔母指名的内定了吗”

看起来是做事很干脆的人，比起执事更像是辩护士一样的壮年的绅士、却因十六岁的少年的指摘说不出话来。

“如果叔母真的已完全是这样的意向的话，深雪也就需要做各种的准备工作，现在正好是个不错的机会请务必告诉我们” 
“……真夜大人什么都还没有说” 
露出咬到虫子的表情，青木回答道。 
达也吃惊地瞪大了双眼。 
“这真是令人吃惊！ 
排位只是第四位的执事，对次期当主候补者、家里的继承大事用只不过是自己所期望的臆测来随便胡说吗？ 
那么，扰乱秩序的到底是谁呢” 
对用做戏一样的动作叹气的达也，青木满脸通红地瞪着他。 
“…… 不是臆测。同样是在家中工作的人，总能有点察觉到的。 
就算不是知道其他人的心声，有着同样想法的人，心总能相通的。 
对没有心的区区赝品来说是没法明白的吧” 
突然，通道结起了露水，化作霜贴付在墙壁上。 
空调像是为了将急剧降低的气温还原，发出了声音。 
深雪的脚边漩涡般地流出了冷气。 
但是，与达也左手手指伸出的同时，伴着宛如高速卷回的磁带卡住一样的声音――但，这是只有能感觉到魔法的人才能听到的幻听――一同，消失了。 
将面色一阵红一阵青的妹妹用单手抱住，达也用斩杀敌人般严肃的眼神投向青木。
“作出这个‘没有心的赝品’的，是我的母亲也是四叶家现当主・四叶真夜的姐姐司波深夜，旧姓四叶深夜。 
使用禁忌的系统外魔法，精神构造干涉，将意识领域内能产生最强感情波动的‘司管强烈情动的部分的’白纸化，然后进行魔法演算的仿真程序植入的人造魔法师实验的计划，是当时刚成为四叶家当主的四叶真夜提出的，使用被判明没有魔法才能的六岁的儿子施术的是司波深夜。 
也就是说，将作为实验台的我叫做赝品（fake）这点、是对四叶家现当主和其姐姐进行魔法实验作出赝品的诽谤，就是这样，这一点当然，你也理解的吧？” 
“…………” 
“达也，停下” 
庇护绝句了的、硬直在那的青木，制止了达也的人，是直到刚才为止都持续着无言的他的父亲，司波龙郎。 
“不要把你母亲说得这么坏” 
但是，这句话中完全没有含有任何真意。 
只不过是，为了不让本家心情不好，保身的台词。 
这个会社是四叶家暗地里出资设立的东西，就算继承了亡妻的股份成为了最大的股东，但实质上支配权还是握在四叶家的手中，因此卑屈的心情也不是不能理解但…… 
达也听了他的话，不禁失笑。 
“达也，你还没有解开对你母亲的仇恨吗……” 
而且，就算他那样的表情，这个父亲也没有看见。 
这里还是早点告别的好，也算是为了双方的精神卫生，达也打从心底这么想到。 
但是在那之前，他认为有必要附加上一句话。 
“父亲，那是你搞错了。 
我并没有恨母亲” 
“是、是吗” 
附加的只是一句话。 
没有出口的台词，也没有执意让他听的必要。 
他的心并没有留下“憎恨”这一机能。 
强烈的愤怒、强烈的悲伤、强烈的嫉妒、怨恨、憎恶、过剩的食欲、过剩的性欲、过剩的睡眠欲、以及……恋爱感情。 
他，不会因为愤怒而失去自我。 
不会沉浸在悲叹中。 
不会嫉妒烧心。 
有着恨，但没有憎。 
不会被异性夺走心。【lisa：你敢说你不是糟糕的妹控？！】 
就算有食欲，也不会产生暴食的欲求。 
就算有性欲，也不会产生淫乐的欲求。 
就算有睡眠欲，也不会产生惰眠的欲求。 
请也好欲也好，那最强烈的部分，由在这个世界中只有他母亲能使用的特殊的魔法，从他的心中抹消了。【lisa：但加强了妹控的上限噗――（被拍飞）】 
他没有憎恨他的母亲。 
也没有感到愤怒。 
因为他没法做到真的愤怒，没法做到真的憎恨。 
他所残存的唯一一个强烈的感情、与四叶一族中他所背负的义务一同，有意图地留下的只有一个情念。 
当然，不是对这个父亲的亲情。 
达也，抱着潸潸哭泣的深雪的肩，没有道别就离开了。


 

__________________________________________________________________________________


 

2-06 神灵魔法 

学校里，从决定的教室分配上看，在人际关系的构筑・酿成的促进这一点上有利。 
从很久以前就判明了地缘是和血缘同等强力的使人与人结合的关系，在归属于地方所属性质的组织、合法集团、非正式集团上都有共通的倾向。 
也就是说，要问究竟在说什么的话、 
“早上好。听说了喔，司波。很厉害不是么” 
“早上好，司波君。加油呐” 
“早安，司波同学。我会为你加油的” 
“早。加油哟，司波” 
……因此，就算是平时不怎么熟悉的人，也会构成打招呼并受到激励这种程度的友好关系。 
“大家，消息都能很灵通呐” 
“真的呐。明明上周才刚刚决定，还没有正式发表的说” 
星期一，才刚到教室，达也就接连收到同班同学的声援。 
要问关于什么，那自然是，被选入九校战队伍阵容的事。 
“真的。到底，从哪里听到的呐？” 
从认真地歪着头这么说的这点看，不太会是艾丽卡他们四处宣传的。 
嘛，也不是下了封口令。 
会议现场只有上级生，是从社团的前辈们那里听到的吧。 
“说起来今天不就是正式发表么？” 
对维持着歪头动作寻问的艾丽卡，达也带着稍显苦闷的表情点了点头。 
九校战的成员选定、包括技术人员都在上周的星期五，结束了。 
按本来的日程，上上周成员选定就应该结束的，可以说有有点迟了。 
幸好，虽然想这么说，因为选手的方面先行结束了选拔，竞技用的CAD和制服等等、准备中最需要时间的道具类的准备都有进展，但纳入的机器的检查和实际操作的测试因为工程师没有决定的关系，几乎没有进展。

自身成了选手的同时也为了完全忙于准备的深雪，会是相当辛苦的工作吧，达也也下了这样的觉悟。但是，不本意的想法也是没法拭去的。 
“确实，第五节课变更为全校集会了吧” 
午前三小时，午后两小时的时间分配是全学年共通的。【lisa：大概是指早上三节课下午两节课吧。原文“午前三时限、午后二时限の时间割は全学年共通のもの”因为本人是在中国所以表示有点无法理解无法接受】 
虽然这么说，因为是实验和实习以外各个学生使用个别的专用端末以自己的步调学习的现代式的学校，各时段的上课时间、下课时间也不用特别严密地遵守。 
上面的学年在某种程度上，授业时间和休息时间之间的区别被无视的倾向较强的现代的学校，只为了代表队伍的发表式就聚集全校的学生，可以说是表现出了学校侧对这个活动有多么重视。 
“达也同学也要在发表式上出场吗？” 
“嗯、嘛……” 
实际上这才是，他脸上露出苦闷的最大的理由。 
“一年生只有达也吧？” 
“bloom的那些人，非～常～的，懊恼的样子唷” 
和雷欧说的一样，被选为技术成员的，一年生中只有达也。 
在CAD的调整上经验是不可欠缺的，某种意义上来说，可以说是当然的结果。达也在技术方面可以说是异常的。 
当然，把他在CAD 软件开发领域中作为第一线的专家活跃的事情考虑进去，当高校大会的工程人员可以说是大材小用了。 
但是那件事，同级生也好上级生也好，没有一个人知道。 
只有作为妹妹的深雪知道。 
前几天才刚刚，在定期考试中盛大地刺激到他们自尊心的一科生，立刻又在这个选拔中被选上，懊恼的理由当然也很明了。 
“选手只有一科生啊……” 
就像达也说的。 
新人战的代表选手全员都是一科生，就算他被选为技术人员也没有显眼的地方。 
――说到底，这只是被选中侧的理由罢了。对以工学系为志愿的一科生来说，连安慰都算不上。 
达也会站在被嫉妒的一侧也是很少见的。 
也缺乏嫉妒心。 
察觉到在这方面微妙的地方，人生经验还远远不足啊。 
“没办法的嘛。对嫉妒道理是不通用的啦” 
所以，对美月干脆利索的指摘，达也一句话也说不出来。 
“没关系的。这次石头也好魔法也好都不会飞过来的啦” 
然后，对艾丽卡极端过头的安慰，也只能露出苦笑。


◇◆◇◆◇◆◇

第四节课结束后，在指定的时间来到讲堂的舞台后台报道，先来的深雪的递过来了一件很薄的防寒夹克衫。
“这是？”
模模糊糊地，能察觉到了这个刚见到的东西是干什么的，但还是姑且在确认的意义上，讯问到。
“技术成员的运动服唷。
发表式上，作为制服的代替穿上这个吧”
回答的是真由美。
――和预想一样的回答。
真由美本人，也披了件针对型的运动夹克。【lisa：翻译的不好，原文“テ`ラ`ド型スポ`ツジャケットを羽织っている”】
这大概是，选手的运动服吧。
仍然穿着制服的深雪，满心期待地露出笑脸用双手向达也递了过去。
一瞬，天邪鬼的冲动在意识中闪过，但也知道抵抗是什么意义都没有的。【lisa：这里的天邪鬼应该是指达也想反抗的冲动】
达也乖乖地把上衣脱下，挂到准备好的衣架上。
深雪展开防寒夹克，他稍稍弯下膝盖穿过袖子。【lisa：这种地方本人真的不擅长翻……中文功底不行啊】
让他把手伸直后拉直袖管后，绕到后面整了整衣肩，再次回到前面整了下衣领和下摆，后退一步将达也的上半身收入了视界后，深雪露出了满足的笑容。
妹妹心情好的理由达也多多少少也能猜到。
大概，是因为看到夹克左胸上缝着的徽章而高兴的吧。
那图案是，八枚的花瓣。
她的制服上也，有着同样的东西。
第一高校的校章。
不是补缺，而是第一科生的象征。
“非常合适喔，哥哥……”
学校之间的对抗赛，服装的形状上在某种程度上改变一下也不是没有道理，为了能识别是哪个学校的成员可以说是理所当然的设计。
但是对深雪来说，是本应存在的东西回到了本应存在的地方上，她是露出了抱着那样的感慨的样子。
对达也本人来说是怎么样都无所谓的事，正因为是怎么样都无所谓，所以没有泼冷水的必要。
“你不换衣服好吗？”【lisa：达也你是要妹妹在你面前换衣服么……虽然只是夹克】
“因为我是负责进程的”
“是吗，很重要的工作呢”
“请不要给我增加压力嘛……”
这种程度的话应该不会让人退缩但，对说着那样的话时眼里露出动摇的妹妹的头，达也微笑着将手放了上去。
――对那样的两人，周围的人都投去了冷冷的目光。【lisa：糟糕兄妹的气场】


◇◆◇◆◇◆◇ 

发表式上名字的披露，一点一点地开始，一点一点地进行着。 
达也走上讲台时，也没有石头和魔法飞过来。――嘛，那是当然的。 
但是对他来说，空气非常的不好。 
选手和工程师是分列排着的，因为工程师小组除了他以外都是上级生这也是没有办法的事。 
准备会议时姑且让他们看了他的本领，所以也没有被奇怪地敌视或蔑视。 
但是，也不能说是被好意地迎接。 
好意的评价和、好意其本身，可以说是等于没有。 
各种意义上他加入了队伍，是作为异例的提拔的特别对待。 
然后现在，他作为还是二科生的人，却戴着八枚花瓣的徽章。【lisa：可以说是作为你们的目标人物都屈尊陪你们参加小孩子的比赛了，该满足了】 
挑拨的人也好，怎么都无法接受的人也好，对他持有反感也是无可奈何的事、他在耀眼的照明下像他人事一样考虑着。 
在那期间也，一人一人，选手的介绍在进行着。 
介绍人是真由美。 
介绍了的成员，将被授予别在领口上的装有能进竞技场的ID芯片的徽章。 
这个工作，以能使人在舞台上感到光荣的理由，选了深雪。 
单单选手的话就有整整四十名（深雪和真由美除外三十八名），但可以说是淑女教育的成果，保持着微笑的表情灵巧地授予着徽章。 
在几乎能听见呼吸的极近距离被深雪笑脸相迎的男学生，基本上都满脸通红地拼命维持着表情不变。 
虽然是这样下去事后会受到全校的女学生讨厌的景象，但同样接过徽章的女学生们，半数以上也不好意思地红着脸，或者因为冷静不下来的关系，受到了观众、特别是上级生的微笑。 
徽章不只是选手，对工作人员也准备了同样的东西。 
作战阵容介绍完后，终于轮到技术阵容了。 
“有点紧张了啊” 
突然被旁边的人搭话，达也以不引人注目的程度转过脸。 
看见对方同样小幅度地转动了脸，和那男学生的视线重合了。 
眼睛的位置稍稍，达也比他来的高一点。 
记得是、名字叫五十里启的二年生。 
“的确呢” 
他是明显地向达也投去好意的少数派的一人。 
有着中性的给人温柔印象的容貌的美少年，和奢华的体格相配，是拥有着如果换穿女式西装裤或裙子的话看上去就是“长得较高的女学生”的外貌的人，魔法理论领域上是二年生第一，实技的成绩也位居上位排名的猛者。【lisa：伪娘遍地啊】 
但是，能在暧昧的恶意中毫不在意地露出好意、像他那样的人，有着能使人心情轻松的效果。 
心情轻松了许多，也就有了看舞台下面的余裕。 
一如往常座位安排是自由的，也一如往常地一科生在前、二科生在后那样自然地分裂开着。 
但是在前半部分的人中，混入了异分子。 
大概注意到达也的视线了吧。 
竟然、在前面的第三列，几乎可以说是最前列的位子上，艾丽卡正在挥手。 
达也对此，也吓了一跳。 
再仔细一看，艾丽卡的边上是美月、另一侧是雷欧，再边上的是干比古，其他的也都是些有印象的脸。 
1－E的同班同学，不顾一科生的白眼，团结一致地占了一块阵地。 
达也被他们充满勇气的行动夺去目光的时候，深雪已经来到了他的面前。 
选手四十名、作战人员四人、技术人员八名，除去主持人两名，共计五十名中，四十九人的介绍以及徽章的授与已经结束了。 
终于轮到第五十个人，最后的一人了。 
也就是，轮到达也了。 
真由美报出了他的名字。 
那声音，似乎特别的有力的样子，是他意识过剩么？ 
他向前进一步后行了一礼。 
深雪露出了荡漾的笑容――达也不禁对妹妹的精神状态感到不安的程度的笑脸――站在了达也的面前。【lisa：“深雪が荡けそうな笑みを浮かべて”不知是本人中文水平不够还是日语意会水平（？）不够，翻得么什么把握】 
深雪在夹克的领子上别上徽章的同时、 
盛大的拍手声响起了。 
看都不用看就知道。 
是艾丽卡和雷欧煽动了班级同学一齐发出的掌声。 
对作为司仪的真由美和深雪来说，是预定外的骚动。 
但是在1－E的暴走下，同样的一年级的一科生班级也差点开始拍手之前。 
抓住先制的时机一样，真由美和深雪就像打过计划过一样同时，在舞台的两边拍了拍手。 
最后的成员介绍结束之后的拍手。那是，换作对选上的成员全员的拍手，传遍了整个讲堂。


◇◆◇◆◇◆◇

发表式结束后，一口气向对九校战的准备加速展开了。
出场的种类决定后。深雪和~、穗乃香一起，每天到关门时间寸前进行着练习。
达也因为CAD的调整和深雪的工作的代替，每天也一直做到很晚。
运动部所属的艾丽卡和雷欧也，有着各种事情要帮忙的样子。
只有文科系的美月一人，在这一周内她一人等待其他成员的时候比较多。
上周的发表式，对她来说也是心跳不已的事。
座位自由、虽然这么说，也必须要有打破暗默的规定的勇气的必要。
就她一人说到底是不可能做到的。不如说，没有艾丽卡的话和其他班级同学一起干都是不可能做到的。
正是作为思案者才更，觉得她的友人特别的耀眼、极为羡慕她。
（但是艾丽卡为什么要那样拼命呢……？）
美月自身，是被艾丽卡拉着行动的。
当然，对达也应援的心情也是很强的，但觉得在那之后为他拍手自己就能满足了。
艾丽卡也带有愉快犯的气质，想要拂逆一科生的精英意识，这样的动机也是有的吧。
但是同时她也是，有着捉摸不定地刹那性的气质的人。
就算是喜欢一头冲入麻烦事也好，也不是会自己积极的企图麻烦事的人，这是美月的看法。
就他们自己先不说，对动员其他的班级同学也如此热心，感觉没法用单单的恶作剧心来说明
。
（果然艾丽卡酱、对达也……有、吧……？）
说到和艾丽卡最要好的男孩子，就她限看到的，是雷欧。
和定期考试中理论取得第三位的吉田也，有点浅缘的样子。
但是，艾丽卡对达也的感情，又是其他的种类，美月认为重点是在别处。
那是，在思考中的事，没法用明确的话语来定义，美月不知为何地想不通。【lisa：“惮られた”因为不太理解就暂时说是想不通吧】
站在升降口前，还没有经过五分钟。
对等待来说还是很短的时间。
但是同时，对思维没有停留来说是够多的时间了。
没有可以考虑的事情后，美月的脑袋中浮出了各种事情。
那是、发着呆、只能这么表现的状态。
于是，在知觉没有集中在哪里的状态、感觉开放的状态下，她注意到了看惯了的波动。
烦恼的时间，只是一秒。
美月果断地，摘下了眼镜。
霎那间，色彩的洪水涌了过来。
视界中充满了各种各样的色调的光。
对眼睛刺痛的刺激，美月在短时间内，慢慢忍耐着。
取下眼镜的行为对她来说，就像是被从暗室里带到了盛夏的太阳下一样。
越是不想看见的东西越是看得见。
对自己也无法控制的感觉带来的过剩的情报，处理它们的视觉神经和大脑，发出了悲鸣。
但是，对普通人来说会使人直接失去意识的情报量的暴虐，对她而言是生下来就一直伴随她的“另一个世界”。
人的眼睛，就算对光最强的阳光，稍微等一会也会习惯的。
为了适应强光，瞳孔颜色浓的种族，不用等多少时间，很快就能习惯。
美月一下子闭上眼后，眨了两三下后，就对比普通魔法师能看见的几十倍的想子光和、普通魔法师很难分辨颜色的灵子光【lisa：プシオン光】（灵子放射光）习惯了。
将眼镜小心翼翼地放入眼镜盒中后，眼睛凝视起刚才感觉到违和感的波动。
涂层镜片遮断的状态下没法看见的光，很快就发现了。
和呼吸音一样的，有着摇曳的规则的灵子信号。
光源的方向很清楚地知道了。
美月像是被邀请了一样，向着波动的发信源、实验栋走去。


靠近了实验栋后，冰冷的空气开始飘了出来、有这样的感觉。
季节是盛夏，夕阳在山丘的线处被切得凹凸不平，与其说是地平线更接近地“曲”线，但还是，传来能让人流汗的热量。
这是错觉。
在盛夏的热气中，有“什么东西”混入了那虚假的冷气。
那“什么东西”，感觉像是要人回头离开的样子。
越是靠近，就越是能感到威胁。
对未知事物的不安，使身体哆嗦了一下。
但就算那样，脚步也没有停下。
虽然理性在告诉自己离开，但对于拥有魔法的人、对于命运注定与魔法共生的人来说的直觉告诉了自己，在前面等待的东西，有用这“眼”确认一下的必要。
实验栋的入口，没有像卡住一样发出哄笑般咯咯咯的效果音，很安静地打开了。
天井的照明板上，不断流过的细小的文字也没有任何不自由地保持着明亮。
一切，都和往常一样。
不，这里是教授魔法的学校里，利用者很多的实验栋。
有什么异常的话，教师和上级生不可能察觉不到。
魔法科学校，比起普通科学校来的，流出怪谈的余地少得多。
只要还没有出现什么警报，那她感觉到的异变应该就是什么魔法的现象吧。
或者是――现代魔法，没法检测出来的，真正的怪异现象。
就算心中浮现出的不想预感使背筋猛地一震，美月也没有停下脚步。
像被驱使着，或者说是像被拉着一样，不断地向前前进着。
在被诱导的状态下走上了楼梯，空气中弥漫着些许香气。
这个香味，记得有在魔法药学的实验中闻到过。
是拥有镇定效果的复数香木混合起来的香味。
她一直追踪到这里的波动，延续到了药学实验室。
异常的灵子放射光，似乎是哪个学生进行的魔法实验的产物。
判明了至少不是什么未知的怪异现象，美月稍稍松了口气。
这样做了之后，至今为止藏在不安的阴影里的好奇心涌上了头。
在别人进行魔法实验的地方，没有被邀请是不能闯入的，这是魔法实验的实习中最初就告知的注意事项。
发动中的魔法因意外的闯入者的魔法领域的干涉，会有发生魔法暴走的危险性。
特别是，不成熟的魔法师――例如，她那样的新入生――的魔法实验突入的行为，是伴随巨大危险等愚行这点受到了反复的提醒。
但是现在，美月的意识里，完全把这个警告蒙住无视掉了。【lisa：美月真的意外地大胆呢，好奇心杀死猫么】
抱着搞错方向性的警戒心，她压住脚步声，把紧闭的实验室门，悄悄地作出了可以偷看的缝隙。
细心地注意不发出声音，她向仅开了一点的缝隙看去。
美月，把差点发出的悲鸣硬吞了回去。
不，与其说是悲鸣，那只是单纯的吃惊的声音。
药学实验室中，青色和水色和蓝色的光球，在空中跳着舞。
一个一个的光都有着“力”也有着“意思”
自然界的能源分布不是均匀的，也不是均匀化的，而是绝不会完全散开或是聚集地流动着的事，是她“看”到，然后知晓的事情。
自然现象引起的 “力”的块像泡泡一样漂浮的样子，对美月来说是非常熟悉的光景。
在她的“眼”中映出的森罗万象的能量，和人的心流出的想子的光辉十分相似。
但是，飘着、飞来飞去的这些块中感觉到了“意思”，今天这是第一次。
（……精灵……？）
这是不是就是精灵，她这么想到。
能将除此之外的思考全部踢飞的冲击――感动，她知道这种感觉。
然后，将那精灵叫出来的是――
“吉田君……？”

忘却了似有似无的警戒心，美月轻声叫了出来。
全部都是无意识的，行动。
但是被叫了名字的一方，则没有这样。
特别是，作为在谁也不会来的地方，行使着谁也没看见过的“术”被看见的一方。
“谁！”
几乎是条件反射的喝声。
对那之中反射性地注入的愤怒，“光”们的“意思”作出了反应。
“哇啊！”
面对突然涌过来的光的球，美月闭上眼发出了悲鸣。
然后立刻，对那横着吹起的“突风”，她想也不想地蹲了下来。
头发也没有摇动裙子也没有被吹起，想子的奔流。
那是在向她涌过来的光球下，保护了她的事，闭着眼睛的美月也注意到了。
诚惶诚恐地张开了眼的她看到的是，带着憎恶等等激烈感情瞪着眼的干比古和，无表情地接受那视线的达也的身姿。
“……冷静点，干比古。
现在，在这里，我没有和你干架的意思”
他张开什么都没有拿的手掌举起了两手。
那是魔法师也好不是魔法师的人也好共通的，表示没有战意的动作。
干比古露出了呆住的表情，直到刚才存在的那敌意像假的一样消失了。
“……抱歉，达也。
我，也没不是有那样的意思”
悄然地低下头的样子，就像无处可归的小孩子一样。
冲动性地想“安慰一下”，但却没法说出适当的语言的自己，美月不禁牙痒。
“我不在意。
所以你也别在意。
说到底，是作出扰乱了SB魔法发动中的术者的心的举动的美月不好”
“唉！？
我吗！？”
慌忙地转过头，看见达也露出恶作剧般的笑容，理解到不是在真心地责备她，美月松了口气。
“不，她也没有错喔”
但是干比古，似乎没有察觉到的样子。
很快地，否定了达也的话。
达也的指摘中也有一部分是事实，反而更加地慌张了。
“听到声音就心乱是我还不成熟的关系。
……然后，抱歉，忘记重要的事了。
谢谢你，达也。
托你的服，柴田同学才没有受伤。”
“就算我不出手，也不会达到受伤的程度的。
而且，有人踏入了驱人的结界内，要不吃惊反而比较难”【lisa：明明自己就超冷静的说】
“为什么，有结界的事……原来如此，达也也有学过古式魔法呐。
而且，连术是否会有效都能知道……你在各个方面、非、不，超出了我的理解”
“坦率地说‘非常识’也没有关系的喔？”
对捉弄人般笑着的达也的话，干比古露出了苦笑――绷紧的嘴角也放松了点。
“嘛……就算再怎么说不想让人看见，我想在学校的实验室覆盖上结界也相当地非常识了”
“说得没错”
两人的笑声，将尴尬的空气拭去了。


“刚才的那是自然灵的召唤魔法？
实际看到还是第一次”
“……现在再隐藏也没有用了。
就如达也所说，是使用水精来练习召唤魔法。”
对达也的提问，干比古一边收拾着桌上烧着香木的香炉，一边回答。
美月在干比古的旁边，用抹布擦拭着落下了灰的桌面【哈比：有一腿】【lisa：啊，有只猫】
干比古当然是谢绝了，但一向认真的美月在这种地方特别顽固。
“水精呐……可惜我，只看到那里有着想子的块而已……
美月看到什么了么？”
“唉？
啊，我也是看到类似的东西哟。
只是看到青色系的色调的光球啦”
美月浮现出暧昧的笑容两手在眼前摇了摇。
因为是拿着抹布就这么做了，脏了的水滴飞到了干比古的脸上，但对突然的问话慌张了的美月没有注意到。
另一方面，要说被污水溅到的干比古的话……也，没有注意到的样子。
他瞪大了双眼，板起了脸。
“色调……？
……颜色的不同…… 看见了……？”
“那个、呃……是的”
美月，不知道为何干比古（美月主观的认为）露出可怕的脸，有点胆战心惊地回答道。
“那个……像青的水色的蓝色的……
啊啊！”
没法正面看向干比古，只能偷偷瞄着他回答的美月，忽然注意到干比古脸上的水滴发出了奇声。
“对对对不起！
那那个、对了！
手帕手帕”
慌忙地从包里取出手帕，准备擦干比古的脸。
那伸出的手，被干比古粗暴地抓住了。
吃惊的美月，就那样缩起了手。
支撑住失去平衡的美月，脸几乎靠近到能亲吻的距离。
干比古紧紧地盯着美月的眼睛。
“那、那个……”
因为困惑和焦虑而发不出声的美月的意思，没有传到干比古那里。
就那样视线完全不动的干比古和、因为恐慌而没法别开脸的美月。
完全地，视线重合的两人。
“……如果都有那意思的话我就不打扰了，如果不是那样的话就有问题了喔？”
“哇哇！”
“嘎呀！”
如同连呼吸都忘记了，无言地固定在那里的两人，因达也无语了的声音总算行乐过来，像弹起来一样同时分开了。
“……抱歉”
“不、不……我才是”
不知道怎么办才好的措辞。
干比古在谢罪是知道了但――那样性骚扰般的行为，就算立刻来一巴掌对方都不该有怨言的事――、美月没有任何道歉的必要。
大概，是混乱了吧，达也这样猜测着接受了。
“那么，忽然那样到底怎么了，干比古？”
于是，接下来有兴趣的是干比古突然的乱心。
到底，有什么样的原因呢。
“抱歉、有点、吃惊……”
“不，没有必要向我道歉啊……
吃惊了的、到底是什么事？”
“那是……”
被达也那么一说，干比古再一次，向美月地下了头。
“真的抱歉。
没想到、因为实在没想到有能分出精灵颜色不同的人……
难道说，会是水晶眼的拥有者，想探个究竟，不禁……
不是想找借口，绝对没有什么不纯的动机。【lisa：真的不是披着羊皮的狼么】
真的，只是，想确实一下而已”
就如同本人所说的一样，这不是借口。
那只不过是干比古的好奇心、是干比古的情况，和美月完全没有关系。
但是，看着拼命地辩解的美月的眼神，带着柔和的微笑，完全没有要追究他的行为的样子。
“真的，已经没关系了唷，吉田君。
我也，只是吓一跳而已啦”
这么说着，向对方露出柔和的微笑后，小声“但是，因为很不好意思的，所以只限这次喔”这么说。
脸变得通红的同时，干比古不知多少次地点着头。
看来之前的性骚扰未遂，和平的解决了的样子。

“说起来干比古，为什么会那么吃惊？”
于是像是一直等着一样，达也向干比古提出了质问。
“是说能分出精灵的颜色真的这么少见么？”
对达也的问题，美月也带着同样的视线看向干比古。
“还有，水晶眼是什么……？
不介意的话能告诉我们吗”
自已也想问这个问题，美月的眼神是这么说的。
“……可以喔，也不是那样秘密的东西。
精灵是有颜色的。我们这些使役精灵的术者，可以用颜色来分别精灵的种类。
但是，也不是说能真的意义上的看得见”
美月歪了歪头。
达也也没法理解干比古的话的意思，但没有性急地问，而是用目光催促他继续。
“实际上，精灵的颜色并不是确定的东西。
根据术的系统、式的流派，术者‘看见’的颜色会改变
例如我的流派，水精是青色的。
但是欧洲，也有明确地说水精的颜色是紫色的流派。
在大陆系的流派里，是接近黑色的绀色。
这不是说，根据场所、使役的术，精灵的波动就会不同。
是术者认识的方法不同的关系，才能‘看到’不同的颜色”
“……也就是说，不是从视觉上捕捉，而是通过术对波动来解释出来的意思？”
“答的好。
我们，为了在精灵分辨上的便利，对这种波动用颜色来解释。
精灵是附有颜色的，只能这么说。
所以我们认识的精灵的颜色是统一的。
我的流派是，
水精是青。
火精是赤。
土精是黄色。
风精是绿色。
在其中没有什么浓淡，也没有明暗。
因为是在脑内分类后涂上的颜色，所以不会产生色调的不同。
不管什么水精都是青一色。
认识的系统上，是看不到水色和蓝色的。”
“……但是美月，能看到。”
“大概她，对水精力量的不同、性质的不同能以色调的不同来感知到吧。
真的，能看见精灵的颜色。
对那样的眼睛，我们的流派称其为‘水晶眼’。
虽然是在别的流派可能有别的意义的单词，我们的流派是连‘神’也能看见的眼睛，是这样的意思。
相传能看出精灵颜色的人，能看见作为精灵聚集的源头、作为自然现象本身的‘神灵’、认识、是能看见为了介入那个系统的关键的存在。
对我们来说，水晶眼的拥有者，是为了能和神灵这一系统连接的巫女。”
“……也就是说，对你们来说，美月是你们想向她喉咙伸出手的程度的人材呐？”
“是这样没错……不用那么警戒也没关系的唷。
现在的我没有能控制神灵的能力。
半年前的我的话会自我陶醉，强硬地把她变成自己的东西吧，但现在的我既没有那种欲望也没有那种气概。【lisa：果然是禽兽啊，刚才那果然是本能啊】
就算这么说，也不能让别的术者发现能连接上神灵的钥匙的存在。
对其他的术者来说是能达到神灵魔法的极致的，都含着手指想要的存在，就算是亲兄弟，也不会谦让的。
柴田同学的水晶眼的事，对谁也别说喔”
干比古露出强烈的眼神。
不止这种程度，可以说是闪着疯狂的光。
达也在其中，能看出那变质的独占欲。
想要让她变成自己的东西，不，是决不让她变成别人的东西。
干比古对美月是用那样的目光看的。【lisa：果然是禽兽啊！美月快逃】
“……也是呢。我也，刚才的话，会埋在心中的。”
在不想友人被利用的这点上，达也的厉害和干比古的想法是一致的。
所以他，那么说着，点了点头。
对干比古。
也对美月。
美月对达也发出的信号一脸呆然，没有理解那个意思就，慌忙地回以暧昧的笑容。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2－（7）交通事故

八月一日。
终于到九校战出发的日子了。
小樽的八熊本的九校那样远方的学校，都早一步到了现场，坐落于东京西外的一高，每年都是在大前天才入住到宿舍的。
这与其说是战术上的意义，还不如说是现场的练习场为了对远方校的优先分配。
正式会场在竞技当天之前是连偷看也做不到的禁止出入，所以没有非要提前到现场的必要――
“就是这样的原因哟”
“哈……嘛，虽然很容易听懂没什么关系”
到底是向谁在解释，这么插嘴的是一直忍耐着听着的达也，在摩利简短的说明结束的同时，由对谁的利益也好什么利益也好都没有的吐槽的冲动小小地摇了摇头的关系冲出了意识说了出来。
两人站着说话的地方，是太阳强烈地自我主张着的夏空之下。
在这样炎热的天空下，有热情地做什么喜欢的事情吗？【lisa：原文“この炎天下、何を好きこのんで暑い思いをしているのか？”表示意会的不太有把握】 就算被这么问，达也也没有回答的打算。
因为这并不是，他的嗜好。
“对不～起！”
看到带着轻快地响着的凉鞋的脚步声的BGM接近的声音的源头，只顾自己到遮阳伞下避难的摩利带着叹气浮现出了笑脸，在被炎炎烈日烘烤着的达也无言地在端末上表示的名单上打了个勾。
――迟到了一小时三十分。总算，全员**了。
“真由美，太慢了”
“对不起对不起”
抱怨的话和谢罪的话，但，只是这样而已。
两人像什么事都没有一样，乘上了大型巴士。
在、那么想着的时候，真由美忽然从巴士中伸出了手。
“……有什么忘记的东西吗？”
仍保持着扑克脸，稍稍感觉到不安的达也问道。
替换衣服啦化妆品之类的住宿用品――住宿需要化妆品这样的知识当然，是深雪告诉他的――已经打包塞进了集装箱里了。从各自的家中直接配送的箱子直接塞进集装箱的时候已经，全员确认了没有遗漏的东西了。
就算真的有忘记放入的东西，大部分的东西宿舍也有所准备的样子，区区两小时程度的巴士旅行所必要的东西不会有多少吧。
“嗯嗯。不是那样啦……
对不起呐，达也君。因为我的关系，让你等了这么久”
“不，情况已经听说了”
真由美迟到的原因，并不是睡糊涂了或搞错时间这样无责任的理由。
突然，接到因为家里的事情要迟些的事情的电话，是三小时以前的事。
那个时候电话那边的真由美，虽然说了到现场再会合希望他们先出发，但因为三年生全员一致提出等她的意见，真由美也很急地赶来会合了。
她是七草家的继承人，并不是这种理由。
在她上面还有两个哥哥。【lisa：可惜兄妹间似乎么有糟糕的爱】
就算说是十师族的直系，也不至于要还只是高中生的、第三的妹妹去做家里的工作。至少，不会是频繁发生的事。
那是，关系到学校正式活动的，当天的早上，还不得不十万火急地叫出来的事这点是不会错的吧。
对真由美来说，其他学生先出发的情况，大概就不至于那么急，正好吧。
但是对他们来说――虽然这么说达也在内心是反对的――说等她也不是为了，要真由美硬赶着过来。
因为一小时两小时程度的迟到而产生想责备的心情，对达也来说是不会产生的。
“但是，很热吧？”
“没关系。还只是早上，这种程度的热，没有问题。”
达也被选为乘车确认工作的人是，有着因为他是后台唯一的一年生这样必然的理由。
选手四十名、作战人员四名，技术人员八名。
除去选手的十二名内，一年生只有达也一人。
当然，除此之外也有交给后台的工作。
作战、技术成员以外也，作为在会场外的辅助成员组织了志愿者二十名，他们会从别的路线到现场去。在这里没有教师。这边的移动队是大型巴士一辆、作业车辆四辆，除了司机以外都是正式成员。
“但是那么多汗……呃、哎？
真的，没有多余的汗呐”
“不、嘛，起码我还是能使用弄干汗这种程度的魔法的……
我没有到在盛夏不出汗的程度，那么变态的打算” 【lisa：本人想他已经足够变态、不，非常识了】
他使用的是将汗的水分和成分，从皮肤和衣服散发到空中的魔法。
达也的固有魔法‘分解’，从系统上来说是分离魔法的亚种、‘发散’和‘放出’的复合魔法。
那是，要说哪边的话是‘发散’的比重要高点。
因此，他，在发散系统的魔法上比较拿手。
“变态……”
应该不是那么奇怪的台词才对，愣了一会后，真由美忽地浮出了笑容。
大概，是季节的关系吧。
宛如向日葵般的笑脸、那时，达也是这么想的。
大概，是阳光和气温和湿度导致的错觉。
……作为证据，真由美的笑容一瞬，变成了往常喜欢恶作剧的笑脸。

“话说回来达也君，这个，怎么样？”
这个，说的是，嘛……没错。
是说真由美穿的夏季礼服吧。
用双手压住宽幅的帽子边缘，摆出装模做样的姿势，就算说不误会也有点难。
今天只是进入宿舍，并没有任何正式活动。
因为这个关系，与学校行事的一环无关，并没有穿制服的义务。
一年生包括达也，全员都穿着制服但，二年生半数以下、三年生几乎全员都穿着私服。
就算这样，在公共场所尽量少露出肌肤、受到这种现代流服装礼仪的感染，像摩利那样，穿着通风较好的长袖衬衫和直到脚踝的轻薄的裤子，这样打扮的学生较多。
能看到的例外是，千代田这样的二年生女子生徒的、短裙或短裤加上直到大腿部的长袜这样、很难分清露出到底是多还是少的服装和，被她强迫了的五十里的、半短裤加上高短袜这属于某种变向的郊游类型的穿着。（顺便说一下这两人似乎在交往）【lisa：各种服装都是各种假名，翻的头大而且还不一定准，请见谅】
在其中，真由美的服装非常的显眼。
异常的引人注目，用这样的表现方式比较恰当吧。
露出两腕两肩的夏季礼服。
裙长也只到膝盖。
光着脚，穿着鞋根高的凉鞋。
肌肤稍稍带着褐色的感觉，大概是因为涂着红外线反射、防紫外线的通气性的涂层膜吧。把这一点考虑进去的话也不能算是完全的露出了肌肤但，那颜色正好相反，稍稍有点晒黑的富有魅力的肌肤、给人有这样困惑的错觉。
“非常合适的说”
带着大胆花纹的连衣裙，真的很适合真由美。
“是吗……？
谢谢”
开玩笑的口吻和稍稍腼腆的表情的组合也，绝妙。
“……再害羞点表扬的话就好了”
手指缠在一起伸在腰前，带着从下往上看的目光接近的，年长两岁的女孩子。
较小的身高和平均尺寸的胸部，能很清楚地看见两腕夹着的谷间。
都做到这一步了，也只能想是故意的了。
“……真是辛苦了呐”
“……唉？”
紧急的事情到底是什么内容，现在的他虽然没有知晓的办法，但积了很多压力这点是不会有错的。
“要走了哟，会长。
在巴士中，我想你稍微休息一下的好”
――达也，是这么想的。
“等等、那个，达也君？
是不是有哪里误会了？”
突然，被投来了充满慰劳的态度和不知何处含有同情的视线，真由美不禁翻了白眼。


 

◇◆◇◆◇◆◇

“……真是的，达也君把人家当作在烦躁郁闷，真是失礼呢”
出发了的巴士中真由美生气地鼓着脸，邻座的铃音投去了生暖的目光。
“座边上，明明这么说了，一下子就逃到那边去了”
顺便说一下达也是作为技术成员的一人而坐进作业车辆的。客观地说――或者说，从表面上来看，是为了躲避真由美。
“把我当成什么了啊”
“正确的判断呢”
“唉，铃酱，刚才说什么了？”
对维持着极度紧张的愚痴样的真由美，铃音用淡淡的口吻吐槽道。
就算用满脸的笑容只是表面，眼睛完全没有笑的恐怖的笑脸，这也只是表面上的用朗朗的声音问回去，铃音冷静的表情还是完全没有毁坏。
“我是说回避了变成会长的食物，是正确的判断”
“等等！？好过分！这太过分了吧！？”
当然，被那么认真的断言，真由美那留有余裕的假面产生了裂痕。
“能承受住会长的F姿的男子生徒，几乎没有喔。
会长的美貌就是有那么大的魔力，就是这样”
“……那个……”
“…………”
因为实在是用太过认真的脸说出来的话，真由美对这到底是真心的还是开玩笑，感到有点不知所措。
――成为魔法师的人“美貌的魔力”等等从口中出来的时候，绝对是开玩笑的但。
“说起来，听说司波君擅长将对方的魔法无效化的技能的样子。
说不定对他就算是会长的魔颜也，没有用呢”
就算只不过是嘴上的发音，真由美不知为什么没有把“マガン”听成“魔眼”而是“魔颜”这和铃音的意图一样的正确的认识了。
“……铃酱！”
于是才总算，百分百地注意到了她说的事。
“嘛嘛，请冷静下来会长”
“这轮的到你说的吗！？”
向依然维持着非常认真的表情不变的铃音带着愤然的脸责问，但果然还是看不到有效果，真由美背向铃音不愉快地缩成了一团。
从背后看过去完全是球的横着的样子，看到这个的是――
“那个，会长。果然，觉得不舒服吗……？”
打从心底流出担心地搭话的，紧张的声音。
“唉？嗯，并不是这样……”
“从司波那里听说了会长像是很疲劳的样子，看来不是杞人忧天呐。
那个会长也，除去区分这点……不，现在不是说这种事的场合”
“那个，半藏君？所以说我并不是，身体不舒服啊……” 【lisa：达也有将误解传染的能力么】
“我们虽然知道要尊重会长不想让我们担心的心意，但现在逞强使身体状况越来越差的话就本末倒置了”
服部用非常认真的表情――这边的是打从心底担心的认真的眼神，这点真由美能看得出来。
稍稍红着脸，有点坐不定的原因，是因为能从夏季礼服的裙子下看到大腿的关系吧。就算是这样，膝盖还是并在一起。
“服部副会长。在看哪里呢？”【lisa：由于达也捉弄失败，现在会长的小恶魔指数突破上限】
以防万一准备再说明一次状况，服部正着真由美的脸。
并没有看着别的地方，但，在那同时――也有装作没看到的一面。
担心地看向座位，但看到飞入视野的东西后慌忙移开了视线――感到内疚、在这样的情况下，服部没有完全隐藏住狼狈。
……因为那样的事感到内疚，因为那样的事而动摇这点不如说，是他是认真的纯情少年的证明。
“市原前辈！？我并没有，有看见什么的……！
不，那个，想给会长，毛毯之类的东西……！”
“服部副会长是想给会长盖上毛毯吗？
那么请吧”
立刻就接受了并带着知道是借口的表情站起来，铃音的目光，正催促着服部。
而真由美，像是想到什么，害羞的露出向上看的样子作出将大开的胸部用两手隐藏的举动。
服部维持着两手将毛毯展开的姿势冻住了。
真由美的眼里，确实，能看出隐藏着嗜虐心。
看来有点，抑制真由美并没有什么效果的样子。
……司波君的做法是正确的呐、铃音从内心这么想。
自己完全在一边观望。【lisa：服部君壮烈牺牲了…么】


 

◇◆◇◆◇◆◇

“……在干什么呢，你们……”
硬直了的服部、用期待满满的眼神向上看的真由美、和在边上冷冷地观望的铃音这样变相的三方相互牵制的情形，摩利受不了的声音和叹息一同吐了出来。
看来服部有一如往常地变成了真由美的玩具，知道了这点，刚要浮起的腰有回到了座席上。
虽然没有说出口，摩利也稍微有点担心真由美的关系，脱力感一口气涌了出来。
“嘛……一如往常吗……”
就那样被真由美捉弄，服部积压了一定的压力后对二科生作出必要以上的看不起的态度，再来副会长的那种压力又使作为会长的真由美产生烦恼这样的恶性循环，摩利一直在近处看着。然后这件事，也是她心中的烦恼。
虽然这么说，真由美每天都远比自己来的辛苦，这种事，摩利也是知道的。
她的实家是，家系很古老的――不知是真是假，似乎是渡边纲的末裔――从现在的势力地图上看的话，是留在百家的末流都很辛苦的，这样的程度。
摩利可以说是一种的突然变异或是返祖现象或是鬼子，不管怎样是在亲戚中又有突出的魔法才能的样子，在那上面，家族的期待是很大的，但在魔法界――这里，是指魔法师的社交界――被他家烦扰的事几乎没有。
与她相比，现在，和四叶家一同君临与十师族顶点的七草家的，就算不是后继人也还是直系，而且还是长女的真由美，在高校就学中，不只这样，可能随时不能做高校生的同时，几度有来相谈婚事的人。（这不是传言而是确实的情报）
加上她自身，在十师族中比较也很杰出，拥有着能这么说的魔法的才能，是将来有前途的精英候补生。
再加上，还被要求背上学校的学生会长的职务。
就算芯再怎么坚强，也不可能会轻松的。
稍微放松下，也可以当作没看到吧，摩利是这么想的。
作为友人――就算是在思考中附加也好，说不定她的伪恶是腼腆的一种。当然，那种事直面向本人说的话，会陷入想把这人揍倒这样的僵局吧。
闲话到此为止。【lisa：这么长的闲话服部君就被无视在一边】
就因为这样，在事态逐步升级之前就放置在一边吧――虽然说了这么多，似乎不去管的话服部也蛮高兴的样子――这样决定（已经决定了？）了的摩利，望向了窗外。
她的作为是两人位的通路侧。
必然地，坐在窗侧的人进入了眼帘。
“……有什么事吗？摩利前辈？”
这边也是没有什么精神的女子学生，注意到了摩利的视线问道。
“嗯？不，我只是在看窗外而已哟，花音”
摩利也将焦点从远景移向邻座，用在女子中人气很高的帅气的笑脸向那个二年生、千代田花音投去。
她是摩利特别关注的后辈，为了让她坐上次期风纪委员长而做了很多工作。
拜托给达也的（达也听到的话，是不由分说地要他作出来的，肯定会那样强烈主张的）继承的资料也，实际来说就是为了她的的东西。如果不是花音的话，摩利连作详细的资料等等的事都不会想到吧。
花音的千代田家，在同样的百家中也算是属于构成本流的一家，辈出优秀的魔法师的，真正意义上的“百家”。
百家，虽这么说，但并不是家的数量有一百的意思。
十位之后就是百位，是这样洒落的东西，是“仅此十师族的家系”的意思。
顺便说一下十师族也不是十个家系构成的意思。能拥有十师族名字资格的家系合计有二十八个，在这其中在那个时代根据培养出更多强力的魔法师的家的顺序而选为“十师族”。
因为真由美的七草家辈出了特别多的优秀的魔法师的关系，四叶家当代世界最强的魔法师，有着“极东的魔王”“夜之女王”这样的异名的，四叶真夜当上了当主的关系，成为了十师族的双壁。【lisa：夜之女王是什么，银魂乱入？】
构成现在十师族的家是，“一条”“二木”“三矢”“四叶”“五轮”“六冢”“七草” “八代”“九岛”“十文字”，正好是凑齐一到十的数字，但这时十师族这个序列诞生就这样的事，至今为止两个三个重复、欠番是很正常的事。
十师族和，作为补缺剩下的十八个家系，然后在那之后的位置就是真正的“百家”。
作为这百家之一的花音的千代田家的一员，对物攻击力凌驾于摩利，做陆战兵器的对手的话有着随不能说胜过但也不会亚于十师族的实战魔法师的战斗力的她是，拥有着不愧于作为千代田的直系之名的人。 不过，花音没有精神，和真由美的情况有所不同。
对摩利的回答小声说了句“是吗”的花音，视线回到窗外，发出了“哈啊……”这样倦怠的叹息声。
被那样子无故感染到，摩利也有点烦闷了。
“花音……”
“是？”
再次转过头的花音的视线看到的，是和之前完全不同的愁眉苦脸。
不过，像是模仿有令人愁眉的故事一样，作出那样表情的摩利是很有魅力的。――主要蔑视从女性来看。【lisa：摩利姐～～～～】
“到达宿舍，最多也只要两小时。
为什么连那点时间，都等不了？”
“啊，那个，很过分的说！
又不是小孩子了，就算是我，两小时三小时的程度，当然等得了的说！”
摩利用受不了的声音讯问的中途，花音像变了人一样精神了起来。
撅起嘴巴的抗议和脸的变化相合，轻轻地拨弄着剪成男孩子气的短发。
“但是但是，想着今天在巴士中也能一直在一起的说。
稍微有点灰心不也可以的嘛！”
“你们也不是一直在一起的吧……
再怎么说是未婚夫，但做过头的话，不就比那个司波兄妹在一起的时间还长了吗？”
“巴士旅行现在可是很少有的说，很期待的说。
记得去年我也是一个人。
而且，兄妹和许婚同士比的话，许婚同士在一起的时间更长是当然的说！”
“……是这样吗？”【lisa：摩利已经被兄妹闪光弹放习惯了】
“当然的说！”
在拍了拍胸――虽然这么说但是，声音稍微有点不足――断言的花音面前，摩利偷偷地叹了口气。
这个后辈，平时是果断即决、是有言实行，是摩利喜欢的坚强积极类型的凛凛的少女但……
（每次都是这样，只要关系到五十里就像另一个人一样，这家伙……）
“说到底为什么，技术成员要坐别的车啊！
在行进中根本没法作业的，根本没有分开的必要的说。
这个巴士也还能坐的下人，就算位子不够不也可以造个两层三层吗！”【lisa：两层三层是什么啊】
看着不止滔滔不绝的说着，还哔哩哔哩地不满着的花音，摩利再一次，偷偷地叹了口气。
◇◆◇◆◇◆◇

在这辆巴士内，还有一名和花音抱着同样不满的少女。
――她，并没有像花音那样吵闹，但就算那样，她的友人还是莫名的感到恐怖。
“…………”
“…… 呃，深雪？
要来点茶吗……？”
“谢谢你，穗乃香。
但是，对不起。喉咙还没有那么渴。
因为我并不像哥哥那样，在这炎炎烈日下，特地，站在外面啦。”
静静地，柔和的语气。
只是看着就不禁打颤，像将一切都涂上白色的深雪一般。
“啊，嗯，是呢”
慌张地回应的穗乃香的肋腹，被手肘轻轻地顶了几下。
（干嘛让她想起来哥哥的事啊）
（刚才那时不可抗力唷）
穗乃香也好~也好，并不是有心灵感应。尽管如此，眼对眼就这么简单第沟通，是因为想对身边飘着不舒服的威压感的深雪“做些什么”的想法，想到一块儿了吧。
“……真是的，明明就知道是谁迟来的，没有必要还特地在外面等的说……
为什么要让哥哥作这么那么辛苦的事……”
终于开始发出自言自语的牢骚的深雪，说实话恐怖感倍增了。
穗乃香，真想从这里逃走。
至少，想和~换一下座位。
但是在这个状况下换位的话，深雪又会做什么呢？
――不，深雪不是因为这种程度的事就对友人干什么的少女但，她身上缠着的不稳的空气，已经是连抱有那样的妄想也不行的等级了。
“……而且还在装满器材的作业车移动…… 至少在移动的时候，希望他能好好休息一下的说……”
看着害怕着的穗乃香，~叹了口气。
深雪的独言，把“在我的旁边”给去掉了，虽然是这么想的（也就是~的脑内，深雪的独言变换成“在我的旁边好好休息一下”了）， 但嘴上说出的是别的台词。
“但是深雪，我觉得那就是你哥哥了不起的地方喔”
搭话的同时，她挪了挪身子和穗乃香换了换位子。
背后能看到样子的穗乃香，背正中向着深雪的~当然，没有进入深雪的眼里。
没有想到独言被听到的深雪，没有立刻反应。
~非常地，姑且，平时是很少说话的被搭话这种事简直就像假的一样。
“在巴士里等就有意见的人，大概这里是没有的。
但是你的哥哥诚实地完成了‘确认选手的乘车’的工作了唷。
的确出席确认这种事是很像杂用，就算是那样无聊的工作，也不松懈，就算发生了意外的事件也像当然一样做完了该做的事，这可是很少有人能做到的。
深雪的哥哥，真的是很好的人呐”【lisa：~你完全地掌握制服深雪的方法了啊】
能毫不脸红地说出连这边都感到不好意思的话可以说是~的性格，这么想的是穗乃香。
深雪被~的，用很认真的表情说出的夸大的赞词，像是受到无形的冲击一样瞪大了眼睛说不出话来。
“…… 是呐，哥哥真的是，在奇怪的地方大人好呢。”
好不容易隐藏住不好意思回应的深雪那里，打从心底寒冷的威压感消失了。
穗乃香躲在~的背后，作出了胜利的姿势。
◇◆◇◆◇◆◇

人这种生物，除去一部分例外，可以做到只看得到自己想看的东西。
将不想看到的东西当作没看到，这么说更为正确吧。
五感所得到的情报中，比起舒服的东西令人不快的东西，对生物来说很重要的情况较多。
因为不快的东西就是对自己有威胁，能越早地发现威胁的存在是生存的关键。
但是人，会把目光从不想看到的东西上移开。
例如，己方拥有着摧毁一切的大量破坏兵器，就算知道肯定会伤害到自己，直到最后都会把这一事实给无视掉。
越是从真正意义上与生存竞争无缘的先进国的人类，这种倾向越强。
就算不举那么夸张的例子，将不想看到的东西当作没看到地无视的事例，在日常生活中举不胜举。
――例如，外表十分漂亮的美少女散发着的，危险的压力之类的。
回到一如往常那样贤淑的气氛的深雪周围，男学生群聚了起来。
明明直到刚才，连接近都不敢接近。
因为深雪有着令人屏息的美貌，所以想要套近乎地接近的，主要都是一年生，以及混在里面的二年生和三年生也，随便搭起了话。
差不多，看不下去了的摩利，将深雪她们三人的位子强制地移动到靠近自己的地方。
因此现在，终于得到了平稳的深雪和、尽情地抱怨后舒爽了的花音坐在了靠窗的前后位，边上的是摩利，加上被叫来坐在她们的后面盯着的克人，巴士内的空气总算平静了下来。（另外真由美，将服部好好地玩弄一通后满足了的样子，安稳地睡着了）
女性朋友间的交流虽然也很享受，但总觉得有什么不足。
抱着同样的想法的两名少女，在靠窗的位子，向流去的风景望去。
所以，最早注意到那个的，是这两个人。
“危险！”
叫出来的是花音。
随着她的声音，巴士中几乎全员都向车行道侧的窗户投去了目光。
从对面车行道靠近的大型车――虽然这么说但比这辆巴士还要小，休闲向的闭路车――倾斜的状态在路面散着火花。
轮胎、不知谁这么叫道。
这不是脱轮么、不知谁用兴奋的声音说道。
那个声音里，完全没有危机感。
相反方向的对面车道作为道路是分开作的，有着坚固的防护壁。
受到对面车道事故的影像是根本不可能的。
对岸的火事，对年轻的他们来说，是可以兴奋地观望的东西。【lisa：隔岸观火的通常都没什么好下场】
只是很短的时间，――直到那个瞬间。
有谁，发出了悲鸣。
或许不止一人，也说不定。
这也是，不是不可能的事。
突然开始打转与防护壁激突的大型车，只是偶然地，弹到了空中向自己的方向飞了过来。
紧急的刹车，使全员一齐停下了。
发出苦鸣的，是无视注意事项没系安全带的学生。
直击是避开了。
但是，在行进路上落下的车，冒着火焰的同时向着这辆巴士滑来。
“吹飞吧！”
“消失！”
“停下来！”
“呃！”
没有引起恐慌，本来应该好好地，表扬一下才对。
但是在这个场合，反而使事态恶化了。
瞬间地，无秩序地发动的魔法无秩序地对事象改变，对同一个对象物发动了。
那结果是，全部的魔法引起了相克，妨碍了事故的回避。
“傻瓜，都停下！”
摩利对这件事，立刻注意到了。
幸好，行使的魔法全部，都处于发动中未完成的状态。
全员取消了半途而废状态的魔法，留出了做有意义的措施的时间。
用强力的魔法来一瞬改写现实。
在这里的，虽然是还在蛋中的雏鸟，但还是聚集着能做到这点的魔法师。
但是――如果还有遵从她的声音的判断力的话，一开始就不会无秩序地发动魔法。
然后，为了实现打消之前发动了的魔法的效果的效果，能压倒发动中的魔法的魔法力是必要的 ――
“十文字！”
摩利，叫了拥有那个可能性的魔法师。
克人已经，进入了魔法发动的态势。
但是他的脸上，能看出很少能看见的焦虑的脸色，摩利不禁感到绝望了。
她也明白。
在那无秩序的魔法式重叠在一起的空间，是和在广域干涉的影响下类似的状态。
（这样的话就算是十文字也，没法同时防止火焰和冲突这两方……） “我来对付火！”还留有惯性的车内，从窗边站起来的，是稳静的一年生。
她也已经，完成了发动的准备。
看到这个的克人，开始构筑起防避的魔法式。
但是就算持有出众的才能，在那个想子的风暴中，一年生的魔法能有效地使用吗――？
在那瞬间，摩利对那个，不禁以为是自己的错觉。
对能知觉到魔法的，作为魔法师的，自己的感觉产生了怀疑。
深雪的魔法发动前的瞬间，对迫来的，缠着火焰的钢之块，无秩序地发动了的魔法式，在一瞬，全部被消除了。
然后在就如同，预料到这会发生的样子的时机，深雪的魔法发动了。
不是将燃着火焰的自动车冻住，也不是会使司机窒息的空气遮断（无论哪边，能生存下来的概率都是绝望的），而是通过冷却到常温瞬间完成消火的完美的魔法。
对那个技术，摩利不禁漏出感叹。
同时，能理解这个也是，摩利的魔法感受性正常的证据。
克人展开的防壁魔法――使侵入了设定的区域中的物体的运动状态改变成静止状态的移动系魔法――听见已经化为残骸的车崩溃的声音的同时，摩利的意识从眼前的威胁离开了。（克人的魔法能使冲过来的自动车停下的事，摩利完全没有怀疑过。）
刚才，到底发生了什么。【lisa：糟糕兄妹配合的完美程度已经超越人能理解的范围了么？！】
妨碍了为了回避事故的魔法的魔法式消失的那个现象，到底是什么。
是真由美的魔法吗？
忽地浮出的想法，摩利很快就否定掉了。
确实真由美的话，对那个无秩序的魔法式的乱舞采取措施是做得到的吧。
但是真由美的对抗魔法（为了对抗魔法的魔法）的话，是对投射出来的复数的魔法式，同时射击破坏掉的形态。
不会像那样，对全部的魔法式无差别地，将其微尘不留地破碎，消除掉的。
如果将真由美的魔法比作精密地管制的对空炮火的话，那个魔法就像是（如果那个是魔法，的话）用地毯式轰炸将市区化为原野的东西。连柱子一根都不留将铁骨全部溶解就算是基础的混凝土都吹飞，直到完全地将地形改变――那样的，暴力的象征。
深雪是，在那个摩利也好克人也好对那混沌的魔法力都无能为力的场面，像是知道相克状态会消除的样子，毫无踌躇地放出了魔法。
是因为她知道发动那个“魔法”的人吗？
难道，那个魔法是――？
“大家，没事吧？”
对跟在后面的作业车――现在在就停在这辆巴士的后面――凝视的摩利，因为真由美冷静的声音一下子取回了意识转过头。
“虽然很危险但，已经不用担心了。因为十文字和深雪的活跃，已经避免了大惨事。
受伤了的人，要好好地系上安全带，下一次有机会的话就会起作用了呐？”
下一次的机会没有的话更好吧，因为那样开着玩笑眨了眨眼的真由美，四处都响起了笑声。
全员都从紧张和恐怖中解放，露出了松了口气的表情。
“十文字君，谢谢。一直都是那么漂亮的技术呢”
“不……因为消火迅速，才能在停止它上集中。
那个，将胡乱放出的魔法式消除的是七草吗？”
被克人问的真由美，像做了坏事一样尴尬地目光飘忽不定。
“啊～……
我，直到巴士停止前都没有注意到……”
说起来，真由美直到发生事故之前一直都在睡觉啊。
克人似乎也很快就想起来了，只是眉毛上下动了一下，并没有责备她。――这个学校的干部中，人格最高尚的肯定是克人不会有错。
“啊，而且深雪同学也。
十分了不起的魔法啊。
在那么短的时间内构筑出那么绝妙平衡的魔法式，我们三年生也很难做到呢”
对真由美的话，克人和，摩利都点了点头。
三人都对，在那样紧急的时候，不做过头――选择适当的魔法，适度地抑制住威力的难度能十分地理解。
对真由美毫不掩饰的表扬，不禁脸红了起来。
“非常光荣，会长。
但是，能有选择魔法式的时间是因为市原前辈将巴士停下了的关系，如果不是那样的话那瞬间会发生什么样的事，我自己也有点害怕。
市原前辈，真是非常感谢”
对深雪很有礼貌的辞仪，铃音无言地回应了。
深雪前面的位子的，花音猛地转了过来。
摩利也没有隐藏住惊讶。
说到这个，只有巴士的刹车的话，是不可能那么快就停下的。
在踩下刹车后，捉住那个时机立刻发动减速魔法这种事连想都不敢想。
但是她，光意识到要对飞来的车放出魔法，完全没有注意到停下巴士的铃音的魔法。
所有人都被眼前的威胁夺去目光的时候，看向脚边这种事想都没想。
铃音的活跃从精度上来讲可以得到超过三人的评价，同时，再次感受到了对唯一注意到了谁都没有注意到的铃音的魔法的深雪的才能的恐怖。
“和她相比你……”
“好痛！摩利前辈，忽然要干什么啊！？”
突然被敲了头，花音含着泪发出了抗议的声音。
“吵死了。
你有抱怨的资格么，花音。
森崎和北山慌张地放出了魔法使事态恶化了的事，嘛，也没办法。
他们还只是一年生。
但是作为二年生的你，怎么就最先带头引起骚乱啊！”
“呜呜，但是，我是最快的说。
竟然，没想到会和别人的重叠起来地说……”
对花音的说辞，森崎和~都羞耻地地下了头。
其他也，有好几人都带着尴尬的脸。
“不是什么都是越快越好的！
再稍微好好地看清楚状况。
那种时候首先，相互说好不引发相克才是基本不是吗。
而且，在发生相克的时候还不解除魔法，就是失去判断力的证据”
“……对不起”
看到垂头丧气了的花音，摩利也没有更多地，责备她了。
虽然是那么说，在那样的场面还能冷静地抱持判断力，没有多次经历过的话普通是很难做到的。
那样考虑的话，深雪很清楚地，出声说了自己来担当消火。
并不是有了才能就能做到的事，天才往往都有突出自己的倾向，这样作出协调的事反而是不擅长的事。
花音在那个意义上，是典型的天才样。
深雪大概，经历过了许多修罗场了吧。
不走出巴士平静地乖乖呆在里面，与那样的经验值相应也好不相应也好，两边都能说。
“说起来，司波”
“是”
摩利，对达也是用名叫的，对深雪是舍去敬语用姓氏叫的。
她基本上对他人都是不用敬语叫姓氏的，像真由美啦花音啦风纪委员会的一部分成员那样特别亲密的人才会用名叫。关于达也，可以说是有着特别的亲近感。
“那个魔法式是…… 不，算了。什么是都没有，真的做的很漂亮。”
“哈？
谢谢”
摩利是打算“使用消除那个魔法式的对抗魔法的是谁，你知道吗？”这样问的。
但是质问的途中，她对知道那个答案这点踌躇了。
虽然不知道是什么，有那个答案会使她心中的 “什么”决定性地破坏的感觉。
在窗外，技术成员的男子学生分开乘坐的作业车中出来，开始了救助活动。
虽这么说，飞到空中又与地面激突还加上那样大规模地着火。
司机的还生存的概率，几乎是绝望的。
不管是女孩子还是其他的，都不想看到残酷的烧焦的尸体吧。
就算是已经镇火了，燃料的乙醇再次着火的危险性也不是零。
切开门的三年生的后面，设置着用于现场记录的录像机的一年生的身影进入了视野。
注意到自己的目光正追着那个背影，摩利慌忙移开了视线。

 

2－（8）开战前前夜
事故之后，因为警方的情况听取和为了让现场通行可能的帮忙损失了三十分钟左右的时间，加上出发的延迟，中午过后才到达宿舍。
这个竞技的性质上，在九校战活跃的选手走上军人的道路的人较多。
对军方来说为了确保优秀的实战魔法式，全力地协助九校战的进行，和会场一通连宿舍也，本来是提供给视察的文官或为了会议而来的他国的高级士官以及其随员住宿的酒店在九校战的期间，以学生和学校关系者包场的形式提供使用。
虽然这么说，也不是完全的服务周到。
就算说是酒店但毕竟是军队的设施，并不是专属的搬运工或门童。虽然一直以来都是这个基地的当值兵来承担这个职务的，但因为是高校生的大会，九校战的行李只能由这边来负责卸货。
作业车上搭载的大型机器，维持车载的状态也可以使用所以不用卸下来。
但是小型的工具和CAD要到房间里进行微调整的关系，就得放到推车上搬运了。
很快地做完了这个工作，推着载着行李的推车的一年生的技术成员和，在其旁边带着笑脸陪着他谈笑的女子学生进入了视界，服部露出沉重的表情摇了摇头。
“怎么了，服部。露出一副这么无精打采的脸”
从那样的他的背后，传来了爽朗的声音。
“桐原……不，没那回事。”
回过头的服部，确认了和通过声音预想到的友人的身影，反射性地、回了句没有什么意义的否定的话。
“是这样吗？
至少，不是什么很顺利的脸喔”
也有所自觉吧。
没有对桐原的话提出更多的反论，服部露出了带有自虐性质的笑。
“有点……失去自信了”
“喂喂，后天就是竞技了啊。在这种时候丧失自信啊？”
桐原出场的项目只有第二天的加速球，服部参加的是第一天、第三天的滑水战和第九天、第十天的巨石代码。
和只参加单一项目的桐原不同，服部虽然是二年生却是主力选手。
他的不顺利，对团体的战略上会有很大的影响。
桐原会慌张也是没办法的事。
“到底是因为什么这么消沉？”
桐原知道的服部刑部这个男人，是个努力的人的同时也是个有自信的人。是再背后努力的自信家，或许该这么说吧。
只是二年生就成了三巨头的同时还有全校顶级的战斗能力，不是有经常被人暗地里说坏话的才能就能做到的。因为态度傲慢的关系――关于这一点，就算是作为友人也没法为他辩护――总是被误解，但在才能以上的努力也是顶级的。至少，在桐原看到的范围内。
努力和才能和实绩，有这三项的支持，应该不会轻易地失去自信的才对……
“你没有感觉到呐。真羡慕你呢……”
“什么？
那，是在说我是笨蛋吗？”
“不？
我是觉得你迟钝来着”
“喂！”
服部，露出了会让他人误解的，讽刺的笑容。
稍稍，有点回到平常的状态的样子。
是为了嘲弄自己，在这点上，桐原带着些许复杂的心情，但确实是安心了。
“……不像你啊？
到底在烦恼些什么呢？”
桐原多少有点兴趣地讯问道。
服部也，不是察觉不到友人的笨拙的关心那么顿感的人。
“刚才的事故的时候……”
“啊～，那个啊，真是危险呐”
“没错，如果没做什么的话会出现好几个重伤者吧。说不定还会出现死人。”
“但是会头他们不是顺利地解决了嘛。
烦恼现实中没有发生的被害是‘たられば’的一种喔？【lisa：这里表示找不到适当的翻译】
就算逆向思考，也别向那么不健康的方向思考啊”
听了桐原露骨的发言，服部小小地笑了。
“你那想到就说的性格，我真的很羡慕啊，桐原。
但是我在想的事并不是那个”
说到一半，服部又一次小小地摇了摇头。
“……那个时候，我直到最后也什么忙都没帮上”【lisa：那是因为你还在石化状态】
“那个啊，在那个状态下贸然出手的话，会变得更加不可收拾的啊。
就没有出手这点，我认为就是还留有判断力的证据。”
“但是……司波同学，作出了正确的对应。
不但做到从自己得意领域上开始分担的判断，还没有忘记通报。
如果在那个瞬间，引起相克的魔法式没有突然消灭也，她和十文字会头协力能收拾得了事态的吧”
“那个时候渡边委员长也没办法出手喔？
司波妹又擅长冷却系，不是因为魔法适合、不适合的问题吗？”
“渡边前辈的得意领域是偏向对人战斗的，在那个场面没有出手不如说是拜自制心所赐。那种状况下，我能做到的事更多。
……不只是魔法力的问题。
渡边前辈，在那个场面瞬间判断出自己不该出手，向十文字会头寻求对处。
十文字会头在被叫到之前，判断那个场面自己不得不做些什么，做了魔法式构筑的准备。而且，看出只有自己很难回避，慌忙地没有放出魔法。
司波同学则，冷静地判断了自己能做到的事情之上，还出声取得了协调。
那不是单单的，魔法力的大或小、能使用多彩的魔法或能使用强力的魔法、这类技能上的问题，是作为魔法师，在不得不使用魔法的场面正确地使用魔法那种――没错，不是魔法的资质”，是魔法师的资质的问题。
确实她的魔法力是出众的。
大概，单纯的比力量，我是没法胜过她的吧。
但在那点上，直到刚才的事情之前，我并没有那么在意。
因为作为魔法师的优劣不是单单魔法力的强弱就能决定的。
但是――不只在魔法的资质上，就连魔法师的资质也，输给了年下的女孩子……没有理由不失去自信啊”

看着完全消沉了的服部，桐原浮出了想说“没办法呐”的表情。 
“啊～，那种事是因为场数的问题啦。 
在那点上，我想那对兄妹是特别的” 
“兄妹？” 
评价的对象不是“她”而是“那对兄妹”这点是预想外吧。服部对桐原惊讶地回问道。 
“兄长的那边……大概是那个，杀过了” 
“做过了？”【lisa：这里“杀”和“做”发音都是“ya”】 
“啊啊，杀过实际的人吧。而且不是一个人两个人” 
“……杀人，不是这个意思吧？ 
是想说有实战经验吗？” 
“气氛，呐…… 
知道我的父亲呆在海军的登陆部队吧？” 
“啊啊。在对马海域有过好几次交战的经验对吧？” 
“只是下士官呐。 
反过来说，正是因为是在下端，能有在最前线的经验，实际上因为要赌上性命的关系认识的人也很多。 
父亲的战友偶尔会来我家大声地闹，但果然是和我们，气氛不同哟。九段锻炼着像是剑术啦射击啦，为了战斗的技术，为了对人杀伤的技术，和实际杀过人的士兵那样的人相比，杀气的质不同。 
知道四月的事件的始末吗？” 
“干嘛，突然间……似乎是反魔法的恐怖分子的所为吧。 
恐怖组织被十文字家摧毁了的样子，我只知道这种程度” 
“是吗……那么来详细地说一下吧…… 
嘛，是你的话，这种程度的话告诉你也没关系吧。 
我那时，在扫除恐怖组织的现场。 
司波兄妹也在，呐” 
“…… 真的吗？” 
“会这么说的心情我也能理解，是事实喔。 
然后在那里，我大概看见了，司波的――兄长那边的，本性” 
“本性？” 
“啊啊，本性，或者是其一角。 
那个啊，不妙呐。 
是和在前线互相残杀生存下来的士兵同质，而且要浓密好几倍的杀气像穿着的大衣一样缠在身上。 
让人不禁想为什么那样的家伙会是高中生啊，是那样的不妙喔” 
虽然嘴上这么说，桐原的表情却是舔了舔嘴唇很感兴趣。 
“…… 虚报年龄应该是没法做到的才对啊” 
“经验，与年龄不相符吧” 
“…… 司波同学也是吗？” 
“妹妹那边并没有直接见到哟。 
被那个兄长，带到麻烦事的现场的，普通的女孩子哟。【lisa：明明女王化过了】 
看到今天那个样子，带刺的漂亮的玫瑰，才不止这样，简直就是用锐利的爪和狞猛的嘴来吃毒蛇的孔雀吧？ 
天天和那样的人在一起，我觉得真是够不要命的呐。嘛，这就是无知者的幸福吧？” 
被没法完全消化掉被给予的情报而没隐藏住困惑的服部看着，桐原脸上浮现出混杂着讽刺的笑容。 
“但是从那个服部的口中，竟然能听到那样的台词呐” 
“……什么意思” 
被桐原的意味深长的笑法惹火，服部用完全不隐藏不快的的声音回问。 
但是坏笑着的桐原的脸上，一点点都没有动摇。 
“魔法师的优劣，不是魔法力就能决定的东西，吗。 
这个台词从你的口中飞出来的事让会长听到的话，不是会特别高兴吗？” 
“呃……！” 
服部有锐利的眼神瞪向桐原。 
但是桐原还是坏笑着，不，因为服部的过剩的反应越加笑的深了，注意到直视着他的视线，服部背过了脸。 
“先不说优劣，强弱不是单单魔法力就能决定的对吧” 
服部一句话都没有否定，把桐原丢在那里开始走开那个地方但，桐原对那明显的拒绝创作“我才不知道”的样子，走在他的后面继续说着。 
“是 floom，是weed这种事，只是入学前的实技测试的结果不是吗。 
一科生中也有，能变强和不能变强的人。 
像千代田，和只有才能说得过去的去年夏天比起来完全就像是另一个人喔。 
二科的那些人中，自己不会放弃，能变强的家伙也有一大堆吧？ 
…… 不，并不只是将来性的话。 
就现在，二科生也‘做得到’的家伙也不少。 
今天的一年生特别是这样。 
啊，并不是，因为输给了司波兄才这么说的喔” 
服部的肩猛地一震。 
看到这个反应“啊啊，说起来，这家伙也尝过那家伙的苦头了呐”桐原是这样理解的。 
“嘛，从现在来看比起我是他更强。 
这点我承认。
但，无论那家伙有多么，让人不敢相信地强，我都没有就放下输了的事不管了的打算。 
将自己的本领锻炼再锻炼再锻炼，到下一次比试中一定要胜过他。【lisa:可惜桐原是到不了那样的境界的】 
现在，因为比他弱，就放弃的话，就只能是一直输给他了。 
现在的二科的家伙们，就因为过去弱，现在就放弃了。 
所以才没法变强，也没有认同和那些家伙们对等的必要。 
但，想要变强，实际也变强的家伙则相反，也没有当他们是傻瓜的理由吧。” 
服部还是没有回应。 
维持着闭着嘴的状态，很快地走向被分配了的房间。 
桐原耸了耸肩，转头向作为话题的兄妹看去。 
背后的妹妹那边，带着挺深刻的表情看着哥哥的脸。 
看到这幅情景的桐原，马上“希望不要又是什么麻烦事就好了”这样想到。 
于是，没有通过自己的思维的脉络地，漏出了苦笑。

◇◆◇◆◇◆◇ 

桐原的预感，细微，但说不定是切实地向着他自身愿望相反的方向。 
“……那么刚才的那个，不是事故的意思吗……？” 
对着皱着眉回问的妹妹，达也轻轻点了头。 
“因为那个自动车飞起来的地方不自然啊。 
调查后发现，不出所料，留有魔法的痕迹。” 
学着在意他人的耳目小声回答的兄长，深雪也压低了声音。 
“我什么都没看出来啊……” 
虽然是以反问的形式说的，但深雪完全没有怀疑兄长的话。 
那个“事故”她从最初就看着了。 
然后，使用魔法的形迹直到最后都没有察觉到。 
但是和“现在”都没法看出来的自己不同，兄长在“过去”就察觉到了。 
只要兄长断言“有”，那就是确实存在的这点，深雪是知道的。 
“用最小的出力在瞬间行使的。是魔法式的残留想子都检查不出的高度的技术。应该是接受过专门的训练的秘密工作员吧。 
有这样的本领用完就丢太可惜了” 
“用完就丢……吗？” 
因为这个单词的不吉的回响，深雪的声音，超过本人的意图地小。 
“魔法使用了的有三回。 
最初是将轮胎撑破的魔法。 
第二次是让车体打转的魔法。 
然后第三回是对车体施加向斜上方的力，把防护壁当作跳台弹到空中的魔法。 
无论哪个，都是从车内放出的。估计，是为了隐藏使用了魔法的事吧。 
就现在，包括你在内就算有如此之多的优秀的魔法使，也谁都没有注意到。 
我也不知道。 
事实上，做的非常完美。 
特别是最后的术式，因为在打转着的车内，还能正确地捕捉到冲突的瞬间呐。 
不是一般的熟练啊” 
“那，使用了魔法的是……” 
“作为犯人的魔法师是司机。 
也就是说，是自爆攻击” 
停下了脚步，低下头的深雪。 
她的肩在微微地颤抖着。 
“卑劣……！” 
那，不是因为悲哀的缘故，是愤怒的表现。 
看见妹妹，并没有沉溺在对犯罪者的错误的同情中，而是对将生命当作道具的人感到愤怒，达也满足地点了头。 
“本来，犯罪者呀恐怖分子之类的家伙就都是卑劣的啊。 
会考虑生命重要的事例很稀少的这点也一样。 
所以，在这种事上一一愤怒可是没完没了的喔？ 
比起这个，我更在意他们有什么目的呐” 
啪啪地像是安慰一样拍了两下妹妹的后背，达也再次推起了推车。 
深雪也立刻，跟在了他的后面。 
――但，连十步还都没有前进，又再次停住了脚步。 
穿着短裤加上凉鞋将健康的裸足好不可惜地暴露在人目下，上面也穿着无袖衫露出肩膀的少女，在墙壁边上放着的沙发上挥着手。 
跟着深雪达也也站住了，让人不禁以为把这里和哪处的海滨修养地搞错般的穿着的友人，停下招手从沙发上站了起来。 
“一周不见。过得还好吗？” 
“嗯，嘛……话说回来艾丽卡，你，为何会在这里？” 
“当然，是来应援的咯” 
随便的打过招呼之后，对惊讶地问的深雪，艾丽卡这么回答了。 
当然，这种程度的回答也是在深雪的意料之中，因此，她没法认同。 
“但是竞技是后天才开始哟？” 
“嗯，我知道” 
该说艾丽卡有着喜欢恶作剧的孩子气质好呢，还是说有着喜欢把他人卷入麻烦中的倾向呢，常有很难进入正题的时候。 
“深雪，我先走咯。 
艾丽卡，待会儿见” 
没错，赶紧回避掉的达也，为了将载着器材的推车运到确保为技术人员作业用的房间，丢下两人向着电梯厅前进。【lisa：达也的逃跑水平看来也不一般啊】“啊，嗯，也是……等等，至少打个招呼也好吧” 
“对不起。成员的前辈们似乎在等着他的样子哟。 
于是，为什么早两天就来了？” 
姑且代哥哥先道了个歉，深雪再次展开了质问。 
“今晚，有联欢会对吧？” 
“…………” 
“…………” 
“…………然后呢？” 
虽等着回答的后续，但无论过了多少时间都没有要将说明说完整的样子，深雪不得已只能自己来接上话。 
“以防万一先说一下，关系者以外，就算是学生也没法参加联欢会的哟” 
“啊，那个的话没关系的。我们也是关系者啦” 
“诶？那是” 
“艾丽卡酱，房间的钥匙……啊，深雪同学？” 
是关系者是什么意思，寻问这个的深雪的话，被小跑过来的少女的声音遮住了。 
“美月，你也来啦？” 
“你好，深雪同学……怎么了么吗？” 
对深雪的搭话朗朗地用打招呼回复的美月，作为回答的代替直直地盯着她后，露出了让人心情不好的谄笑。 
“…… 真华丽呐” 
“唉、……是这样吗” 
心里没底地看了看自己的美月的服装是，短吊带衫加上，离膝盖有很大距离的短裙，根据看的人不同是比艾丽卡还要煽情的样子。 
深雪率直的感想就是“是不是把这里搞错当成是哪里的避暑地了吗？” 
“因为艾丽卡酱说，太一本正紧的话不怎么好啦……” 
“是吗……” 
深雪想着，让艾丽卡说她几句，但看见她装作一副什么都不知道的脸把头转向一边，大概什么效果都没有吧，也就放弃了。 
和艾丽卡交谈中，常常叹气的兄长的心情感觉稍稍有点理解了。 
“美月，不是说有什么不好啦，还是早点换一下衣服的好。 
这件衣服，虽然蛮适合你的又很可爱，但我想和TPO有点不合啦” 
但，同为用苦笑流过，深雪比起兄长稍稍更认真点不服输点。 
“是……这样吗？ 
…… 果然？” 
“诶诶，大概” 
对直直地盯着艾丽卡讯问的美月，同样直直地向艾丽卡投去视线的深雪点了点头。 
“唉～，是～吗～？” 
到这一地步果然已经没法再装出一脸不知道了。 
艾丽卡发出了不满的反论，但、 
“话说回来，说是房间的钥匙，是在这里住宿么？” 
…… 这回是深雪装作不知道的样子流过了。 
“是的” 
在回答的美月旁边的艾丽卡一脸失望但，深雪并不吃她那一套。 
这位看起来连虫都不敢杀的美少女，实际上有着很强的毫不客气的性格这点，是艾丽卡在四个月的交往中学到的事。
“真亏房间有空的呐…… 
不，比起这个，真亏旅馆能接纳呢。 
这里，明明不是一般的人能住宿的地方的说” 
“那是因为有门路唷” 
对重新振作精神的艾丽卡的，不知又有什么坏主意的样子，深雪也微微地喷了出来。 
“不愧是千叶家” 
声音中还残留着笑的成分但，深雪绝对不是有嘲弄的想法，是发自内心地，单单地将事实说了出来而已。 
就像十师族的名字里加入了一到十的数字那样，百家中作为本流的家系的名字像“‘千’代田”、“‘五十’里”这样，加入了十一以上的数字。虽然数值的大小并不表示力量的强弱，名字里有数字，或者说和血缘的关系，是推测魔法师的力量的标准之一。像这样的名字中含有数字的魔法师的家系，有着“数字付”这样的隐语。（当然，这只不过是为了推测的标准而已，就看第一高校的生徒会，也只有作为会长的真由美算是“数字付”） 
然后艾丽卡的实家是“‘千’叶”家，也就是说是被叫做“数字付”的百家本流之一。 
千叶家是特别在用自我加速、自我加重的魔法的白兵战技上出名的名门。千叶家的特异的点是，并不是在魔法的行使上不重视，而是以体系化的白兵战魔法师育成为重点的。 
**以及陆军的步兵部队所属的魔法师几乎半数，都是直接、间接接受过千叶家的教导的。海军和空军也，想定为白兵战的部队，从千叶一门派遣教官的情况较多。 
千叶家，从对实战部队的“门路”这一面来看，可以说有着十师族以上的权势。 
“……但是，不要紧吗？ 
艾丽卡，我以为你讨厌用实家当后盾使用的啊” 
“讨厌的是用‘因为是千叶家的女儿’的有色眼镜看这点。 
门路就是为了利用而存在的啦，不去用就是损失哟” 
虽然是带着刺人的气氛问的，但因为讯问的是深雪被讯问的是艾丽卡的关系，变成了非常令人无语的问答。 
“呵呵，说的也是。 
那，我也得整理行李啦。 
虽然不知道是什么样的关系者，在派对上再会吧？” 
目送着挥着手的艾丽卡和点了点头的美月，深雪走向了电梯大厅。 
“喂，艾丽卡。自己的行李自己拿” 
“柴田同学，行李，拿过来了哟。虽然时候承诺不怎么好，在服务台那边碰上了” 
在途中，听见了叫住艾丽卡她们的少年的声音。 
一人是记得的声音，另一人是没有听过的，声音。 
深雪停下脚步，转过头，偷偷地浮出了笑容。


◇◆◇◆◇◆◇ 

说到底要问深雪他们一行乘的巴士为何，要预定在大前天的上午这样过早的时间到达的话。 
那是，为了傍晚预定举行的派对的关系。 
因为是高校生的派对当然是无酒精的。和接下来要相互竞争胜败的对手一同见面立食的派对，每年都像这样作为开幕式的预演的性质比较强，比起融洽紧张感更多。 
“……所以真的不想出席呐，这个……” 
对真由美的，学生会长惊人的发言，达也礼仪端正地装作没听到。 
虽然技术人员是在后台的，但作为在竞技场内活动的正规的成员，不得不出席派对。 
对派对之类的宴会之类的不拿手的达也，内心，也赞成真由美的意见 
派对的服装是各个学校的制服。不用烦恼没有穿的衣物这点是帮了大忙了但，借来的夹克总是不怎么合身，使得对派对的消极心情增幅了。 
“果然，重新换一件的话更好吧……？” 
大概是注意到身体的小幅摇动了吧。 
深雪皱着眉抬头看向达也的脸。 
“不，没关系。 
抱歉呐，让你操心了” 
不只是口头的，达也不好意思了。这么一来都不知道哪边是兄长（姐姐）了。因为是全员参加的正式活动，不是能说不拿手或讨厌的场合。 
“不，哪有的事” 
从微妙的表情的变化，明白已经把达也忧郁的心情赶走了吧。 
深雪高兴地微笑着。 
“喂那里。 
禁止兄妹间搞气氛” 
因冷冷的声音而抬眼看――严密地说，不得不将已经向上了的视线向下移一下――带着像笑着的表情的真由美看着达也两人。 
“气氛，是……那是什么啊……” 
存在得了将世间的所有男女关系全部联系到恋爱上的病的少女，虽然在聊天网站上读到过，但事实上患者就在自己的身边存在这点，说实话希望是自己搞错了，达也这么想。 
嘛，大概真由美是，用一如往常的调子在戏弄他吧。 
明白应该得不到正经的回答但，一应，达也用视线催促着她回答。 
但，真由美的视线，不是向达也而是向他的边上投去。 
现在也马上就要笑出来的样子，那个视线到达的地方是…… 
“深雪……为何你在害羞……？” 
在那里的是害羞起来低下头的妹妹的身影。 
“那，走吧” 
变成与刚才完全不同的态度，不知为何，带着愉快的表情向真由美催促道。 
总觉得，作为气氛转换来说没法释然但，看到脚步轻松的真由美的背影，“嘛，也罢”，达也这么想。

◇◆◇◆◇◆◇ 

九校战参加者光选手有三百六十名。包括后台都超过了四百名。 
虽然说是要全员出席，但找各种各样的理由在派对上缺席的人绝对不少。 
尽管如此，联欢会的出席人数还是有三百人到四百人的，有这么大的规模。 
会场也必然是很大的，酒店侧的工作人员也需要一定量的人数。 
酒店侧的专属人员光是基地的应援就受了不少贿赂了吧，这种事情很容易就能推测出来，对明显是工读学生的年轻人穿着工作的衣服在会场内走来走去也能理解。 
但――在其中看见了熟人的身影，不可能不吃惊吧。 
简短的开会辞之后――幸好不是只有长度的无聊的演说――立刻要去取料理的达也的背后传来了搭话声。 
“要什么饮料呢？”因这耳熟的声音而转过头，站在那里的是，单手托着载着饮料的托盘的艾丽卡。 
“…… 说是关系者原来是这样啊……” 
“啊，从深雪那里听说了？ 
吓一跳了么？” 
“……吃惊了” 
对很高兴地笑着的艾丽卡，没有考虑有效的反击的余裕，达也点了点头。 
“真亏你能潜入进来呐……不，在这种地位是当然的呢” 
场所归场所。 
就算有日雇的工读学生，也不是能简单地雇用高校生的地方。 
年龄限制也是有的。就算这回是无酒精，也不是能让条件放宽的理由。事实上，来会场的男招待也好女招待也好，能看出大部分都是二十岁以上的。 
不愧是千石家，应该这么说吧。 
“就算是这样……” 
“嗯？什么？” 
“不……” 
他不知道该不该说，达也的话语含糊了起来。 
果然在本人的面前说“就算这样也化装了呐”有点困难啊。 
她本人也，年龄上的问题也是知道的吧。 
艾丽卡她，做了很大人的化妆。 
就算在这么近距离的地方看，也让人觉得是和其他接待员差不多的年龄。 
平常是和给人年龄相符的活泼的美少女的印象较深的艾丽卡，年长的她，大人的装扮也很合适。 
（她是……？） 
达也不经意间，从自己的思考中察觉到了违和感。 
艾丽卡并不是一人。 
应该是和美月在一起的。 
要说让不擅长对人的她去接客很困难的她，也在当派对的接待员吗……？ 
“嗨，艾丽卡。这穿着很可爱不是么。 
关系者，是说这事呐” 
正好补上他沉默的空白的时机深雪加入了会话。 
“就是这样。 
呐，可爱吧？ 
虽然达也君什么都没有说” 
一边身体左右摇摆让裙子飘起来，艾丽卡不满地说道。 
虽然突然矛头指向了达也，但他的切换也很迅速，立刻就编出了反论，但，深雪快了一拍。 
“对哥哥要求那种事也是没用的哟，艾丽卡”【lisa：少了句“因为哥哥是我的东西”吧】 
看着笑着摇了摇头的深雪，比起达也倒是艾丽卡更为意外。 
深雪包庇着达也，发出了否定的发言可以说是出人意料。 
―― 但，这只是艾丽卡的贸然断定。 
“哥哥是不会被女孩子的服装这样表面上的东西俘获的。 
因为会好好地，看着我们的内在的，不会对只在这里限定穿着的制服抱有兴趣的哟” 
那是过小评价的过大评价，达也是这么想的。 
要说关于这回，其他的事――只是在意着美月的事，没有注意到那里而已。 
就算他也是能察觉到女性希望自己的衣服被表扬的心情，实际上也因为宽松的穿着视线不知道该往哪放。 
――不，在这个场合不是衣服，说不定是能看见在衣服下面的东西的问题。 
“啊啊，原来如此呐。 
达也君对cosplay什么的没有兴趣啊” 
“那是cosplay吗？” 
“我是觉得不是啦，但男孩子是这样看的哟” 
但是少女们的对话，丢下没有漏出本音的他继续着。 
“男孩子是，说西城君吗？” 
“那家伙的话是说不出这种程度的话的。 
虽然mitsuki哟，cosplay这样漏嘴了的话。 
我会好好地教训他一下的” 
达也的耳朵里，清楚地残留下了不稳的台词。 
但深雪，没怎么听明白。 
“mitsuki？” 
完全不知道的固有名词，从对话对象的口中像是理所当然地说了出来，对其在意是当然的事。 
“说的就是miki的事哟。 
因为是像女的那样的叫法，于是传来传去地就变成用mitsuki称呼了” 
“…… 所以说，那个‘miki’什么的‘mitsuki’什么的是谁？”【lisa：本人也同问：その『ミキ』とか『ミッキ`』とかって谁？米奇？】 
对深雪再一次的质问，艾丽卡浮出了“啊”的表情。 
“是吗。深雪不知道呐” 
这么说着否定着，艾丽卡连叫住她的时间也不留就走开了。“真器用呢。平衡感特别地优秀吗……” 
看着单手托着托盘，完全不漏出饮料跑走的艾丽卡，达也十分地佩服她。 
这是不是有点偏题了？深雪这么想到，但在出口前就停下了。 
“到底是怎么回事呐……？” 
事实上，并不是很期待答案的质问。 
但一下子被放置了，还留在口中的台词。 
但是，与预想相反、 
“大概，是去叫干比古了吧” 
得到了明确的回答。 
“吉田干比古。名字是知道的吧？” 
“是和哥哥同一个班级的那位对吧？” 
在定期考试的上位者名单中成为话题的名字。深雪也牢牢地记住了。 
“好像和艾丽卡是青梅竹马。 
深雪没有和干比古见过面呐。 
是想介绍一下他吧？” 
原来如此，像是艾丽卡会做的事。 
包括什么都不说，一下子就跑开在内。 
“深雪，在这里啊” 
“达也君也，在一起呢” 
没什么特别理由地看着艾丽卡的身影消失的方向的兄妹，这回是两位女子学生来搭话了。 
“~，特地来找我们来的吗？” 
“穗乃香，~。……你们也，一直都在一起呢” 
“…… 说起来，是这样呐” 
“因为是朋友啦。 
也没有分头行动的理由” 
“这倒也是” 
达也变成直呼两人名字是，上个月开始的。 
热心地“拜托”的是穗乃香，但对达也而言，受不了~无言的压力的方面来的更强。 
“其他的大家呢？” 
讯问的是深雪。 
但，并不是很关心的语气。 
“在那哟” 
看向穗乃香手指出的方向，是慌忙地挪开视线的男子生徒的集团。 
同班同学的一年级女子也，同样固定住了。 
“是不是就算想要靠到深雪的边上，因为达也的关系而没法接近呢”【lisa：达也随时都释放着“深雪是我的东西”的气氛嘛】 
“那是什么啊。我是番犬么……？” 
听到~的推测，达也漏出了受不了的声音。 
正因为说中的可能性很高，根本笑不出来。 
“大家一定，不知怎么面对达也同学而很困惑啦”【lisa：因为稍不注意就会被深雪变成冰雕……】 
虽然穗乃香的嘴里说出的是安慰的台词，但达也想这也是有可能的。 
他对，自己是“异端”有所自觉。 
本来的话，应该是他去接近他们的…… 
“太愚蠢了。 
同样是一高的学生，而且现在还是同班同学啊” 
像割竹一般打断的，是新的声音。 
“千代田前辈” 
花音单手拿着玻璃杯（当然，是软饮料），走进了达也一群人之中。 
在其后面的，能看到拿着同样的玻璃杯的五十里的身影。 
“就算知道但也做不到，这就是人心哟，花音” 
“那也是在能容许的场合才能这么说哟，启” 
花音和五十里互相都用名字称呼对方。 
嘛，对婚约者来说是再当然不过的事。 
“无论哪边都是正论呐。 
但是，现在有更简单的解决方法” 
多管闲事了吧？ 虽这么想着，但在这种地方互相争论的话对达也来说并不是什么愉快的事。 
虽然尽量地忍着不对恋人同士的沟通妨碍，但达也还是试图快点搞定。 
“深雪，去同班同学那儿吧” 
“但是哥哥” 
“之后到房间来。
因为我的室友是器材啦” 【lisa：这是多么寂寞的台词啊】 
选手也好技术人员也好基本上房间都是双人房，但因为达也是唯一的一年生技术人员又是唯一的二科生，为了让他不用太拘谨，以器材担当的名义，由真由美分配了双・单人（单人用双人房）房间。 
“穗乃香，~也。可以的话待会见” 
虽然深雪还是不服的样子，但达也为何要那么说，那个理由她自身也十分理解。 
“…… 明白了。那么，待会见” 
“我们也之后再打扰啦” 
“待会见” 
笑着挥了挥手的达也，感到不高兴的眼神而回过了头。 
“成熟的对应呢。 
但，那样的话我想除了先送你之外什么都没法帮你做喔？” 
达也和花音的关系，并没有超过见过面的范畴。 
对达也的交友关系口头干涉的花音的做法是不恰当的，但知道花音的发言是出自她的义侠心这点，达也也认真地对应了。 
“先送也没问题哟。 
因为这并不是现在马上解决的必要的问题，只是通过时间就能一定程度上解决这类的事啦” 
“那是……呃” 
维持着说不出话来的状态，花音用懊恼的目光看着他。看来这个上级生的少女，相当的不服输。 
“花音，就和司波君说的一样哟。 
世上，有很多要慢慢来才能做到的事” 
“但，不像年轻人说的话也是确实的事。” 
“摩利桑” 
新加入的摩利，不对达也的话反论，只是微微地点了点头。 
“五十里，中条在找你喔” 
然后，对达也作出那样的反应以外，摩利想快点解决用事。 
“不好意思，那么，中条同学在何处？” 
“一号作业车。 
因为来宾问候马上就要开始了，快点搞定事情把中条也拉过来。 
先不说其他有象无象的，老师的话来说就是有缺席者让外边听见很麻烦” 
“是呢，失礼了” 
挥手目送了五十里和花音后，摩利再次转向达也。 
“看来尺寸蛮合身的呐” 
“稍微有点紧呢” 
“那也是没有办法的。 
就算想定有肥胖体形的，因为肌肉的发达而幅度不够的借用衣服是想定外啊。用比这更大的尺寸的话腰围就有多余了呐” 
“是呢。也没办法” 
“换新的不是更好吗？” 
“只要穿两回的夹克还换新的，也太浪费了哟。 
其实也有脱下穿的选择【lisa：“ワッペンなら取り外して着るという选k肢もあったでしょうけど”求准确翻译】，但因为刺绣呢，这个……” 
这么说着，达也稍微有点忌讳地看了看自己的左胸。 
那里缝着八枚花瓣的徽章。 
和他校的学生的亲睦会，没有校章的话很难分辨，被这么说了后硬是穿上了。 
“并不是限定就两回吧？ 
秋天也有论文比赛，并不一定你不会转籍到一颗呐” 
虽然是笑着说的，但摩利的眼神还是挺认真的。 
达也不怎么高兴地回答。 
“就算选择了论文比赛，穿自己的制服也是没关系的哟。 
不会转籍到一科的，那样的事在规定上和前例上都不存在” 
对达也的话，摩利放声大笑了起来。 
“前例？ 现在的你的立场本身不就是没有前例的吗。 
正因为没有像你那样的二科生前例，只是没有前例是没法成为否定可能性的根据的哟。 
没有前例，比起说这些，你才是该去当那个‘前例’。为了像你那样的后辈” 
“…………” 
看到露出像吃到虫一样的表情的达也，摩利再一次，高兴地笑了。 
“好了，我要和他校的干部稍微说点话，你也一起不？” 
“……不，大概，艾丽卡会来要找我吧” 
艾丽卡的名字出口的瞬间，摩利的目光闪过一瞬的动摇。 
是能勾起兴趣的话题的关系吧，这样的思考经过了脑内但，认为是开玩笑的感觉更深吧。 
达也，无言地目送着摩利的背影。

◇◆◇◆◇◆◇ 

“啊咧？ 
深雪呢？” 
艾丽卡就如同达也的预想一样，带着干比古回来了。 
“去同班同学那里了。 
因为之后会到我的房间来的，那时再介绍你吧” 
“啊，嗯” 
达也的台词的前半是对艾丽卡，后半则是对干比古说的。 
干比古的反应，比起失望的部分松了口气的感觉更深。 
“……不会为强要你来的喔？” 
“…… 唉？” 
大概没有理解忽然对自己说的话吧。 
干比古作出回答稍稍花了点时间。 
“不，不是这个意思哟！ 
虽然有点紧张是确实的……” 
“啊～啦，男孩都，会在美人的面前装样子啊” 
“艾丽卡也是十足的美人哟。特别是今天” 
“唉？真的，讨厌啦……” 
“然后呢？” 
对用题外话插嘴插嘴的艾丽卡用题外话击退后，达也继续催促干比古。 
“达也，你…… 
不，初次见面用这样的样子，稍微有点不好意思呐……” 
虽然干比古像是要说什么而开口的，但疲惫地摇了摇头，对他的讯问作出了回答。 
被这么一说，达也重新看了看干比古和艾丽卡的衣装。 
干比古的衣装是白色衬衫配黑色蝴蝶邻结、黑色的裤子. 
艾丽卡的衣装是裙服很宽的黑色连衣裙加上白色的围裙，头上带着白色的头饰。
要说的话，不是执事和女仆，是召使和女仆。 
“我想并不是奇怪的打扮啊？ 
酒店的员工不就是这样的吗？” 
在大厅里往返的服务生们，都是和干比古一样的打扮。 
“看吧。 
自意识过剩哟，miki” 
“我的名字是干比古” 
能看出同样的话已经不知有多少次重复了的口气和表情。 
看来干比古，对自己现在的姿态非常不满意的样子。 
说不定对旧家出身的他来说，对和佣人同样的打扮很抵触。 
“话说回来，另外两人怎么样了？” 
虽然对为何要在这里做像是打工一样的事很在意，但达也认为还是不要问的好。 
“你觉得雷欧能接客吗？” 
“我想这种程度的事情还是能做到吧……” 
达也试着为了友人辩护，但艾丽卡的表情变成随时都会忍不住笑出来的表情。 
“美月也讨厌这样的穿着。 
实际上和miki很合得来吗” 
“我的名字是干比古！” 
“了解了～解。 
就因为这样，两人在后台。 
雷欧在厨房做体力活，美月则是洗盘子哟” 
虽然不知道“因为这样”是指什么，但对她想说什么理解了，的感觉。 
“两人都对机械的操作拿手嘛” 
“是呢。两人都，不想在表面工作” 
如今的时代，仓库的搬运也好餐具的洗净也好，几乎没有需要使用人手的部分。 
直到特别细腻的部分为止，机械都代替人手做了。 
也就是说那两人，在后台操纵厨房用的自动机器吧。 
“我也说过想在那边工作的吧。 
为何一下子变成作服务生了啊！？”【lisa：其实干比古本想到后台去攻略美月的吧】 
“不是说明过好多次了吗。 
一不小心搞错了啦”【lisa：艾丽卡其实想说“美月是我的人，才不会给你呢”吧… （被拍飞）】 
“这根本算不上说明吧！” 
“好了好了别吵。 
就算是打工，你们也是在工作中哟。 
看吧，那边的盘子，空了哟” 
“…… 给我记住了，艾丽卡” 
干比古丢下这句话走向了桌子，但达也从那台词中几乎感觉不到“认真”的感情。 
“别忘记的应该是miki才对呐……” 
用无语的声音目送的艾丽卡的声音也好表情也好，也看不到有除此之外的感情。 
但是达也，认为这并不是艾丽卡全部的真心。 
“……虽然不知道有什么缘由，再稍微手下留情点吧？” 
艾丽卡对他在说什么，一下子没反应过来，到回答为止稍稍隔了点时间。 
“…………并没有什么很大的事情。 
但说的也是呐。我也觉得是在拿他撒气。 
也很清楚miki对那样的事很不拿手。 
但是，呐……” 
“…………因为想惹他生气？” 
“嗯～，到底怎样呢……？ 
他太过屈折了，光看着就火起来了，虽然也可以把他丢在一边呐。 
虽然觉得要让他再坦率地笑不太可能，但执着得连生气都忘记了也……这样，我想已经算是妄执了哟” 
“真温柔呢” 
“别说了” 
达也只是应和程度的，没有什么意思的一言，返回的拒绝反应出乎意料地激烈。 
“拿他撒气，是这么说的吧。 
我也好miki也好，今天在这里并不是自己的意思。是父母硬逼的结果哟。 
就算说是温柔地看着，也只是单单，对同类的怜悯罢了” 
“……我不会问事情缘由的。 
因为就算听了也无能为力呐。 
刚才的话，我会把它忘掉的哟” 
“…… 抱歉，可以请你那样做吗？ 
……呐，达也君” 
“嗯？” 
“达也君呐……很冷淡呐” 
“……真唐突呐” 
“但，谢谢你的冷淡……吧。 
因为没有太温柔，才能安心地抱怨。 
因为没有被同情，不会觉得自己很惨呐。 
……谢谢” 
最后的一言，是听不太见的，很轻的声音。 
看着像是逃走一样走向配膳台的艾丽卡的背影，谁都有烦恼呐，达也这么想到。

◇◆◇◆◇◆◇ 

深雪被真由美叫到，和同班同学分开后，和学生会的成员同行了。 
在和他校的学生会成员打招呼――另一面是，相互腹黑地试探对方――的真由美和铃音的背后，偷偷瞥着目送艾丽卡的兄长。 
没有出声，表情上也没有表现出来，只在心中叹了口气。 
深雪对达也有着比谁都高的评价（不是深雪比谁都高，是达也比谁都高）【lisa:这括号内的似乎是日语的语法问题来着,无视吧】,就算这样也不是认为他是完美的人类的意思。――是把他认作是某种超人。 
兄长有不少的缺点，深雪是这么想的。 
那些缺点之一是，不相信他人投来的好意，这样的事。 
太钝感以至于不明白他人的好意，这一面多少也有点。 
但在此之上，他人对自己抱有好意这件事本身，达也打从心底怀疑着。 
这是在某种意义上是没办法的事。 
因为别说是亲生的父母没有给予过爱情这一最高的好意，而是由亲生的父母的手把“爱情”这一东西从他心中剥离了。 
兄长对自己的爱作出了回应已经算是奇迹一般的事情了，深雪是这样理解的。 
就算是这样，看着从可爱的同级生（艾丽卡在深雪的眼里绝对是个美少女）受到类似恋慕的好意――深雪觉得那已经不是“恋”了――对她的背影却用像刚睡醒的目光目送的兄长的样子，比起安堵难过要来的更多。 
兄长没有注意到自己的视线吧，深雪是这么想的。 
也说不定已经注意到视线了。 
但是，自己带着什么样的想法，之类的，肯定连想象都没有想。――这么想着，深雪越来越难过起来。 
然后，越来越气愤了。 

――这已经不是，说一句牢骚没法解气了。 

――并不是为了让钝感过头的哥哥，能构筑圆滑的人际关系。 

――没错，这除只是为了哥哥的，爱的鞭挞。【lisa：听了这句感觉有吃蛋糕的心情了，当然是达也和深雪的结婚蛋糕】 

在贤淑的古典式微笑的下面，深雪立下了决意。 
…… 那样的她，根本不可能注意到看着自己的视线。 
说不定谁也，无法了解自己的事吧。 

◇◆◇◆◇◆◇ 

现在，真由美他们（表面上的）用笑脸谈笑的对象是，是被第一高校视为最大的劲敌校的第三高校的学生会成员。 
在他们的背后，三高的一年生不知道在偷偷地说着什么。 
侧耳倾听着前辈的情报战，辛勤地做着站立分析，真是这样的话，真不愧是有着尚武的校风的第三高校。大概就算是上级生也会感动得哭吧，但…… 
“看呐一条，那个孩子，不觉得超可爱吗？” 
“超、你……什么时代的高中生啊” 
“吵死～了。才没～有问你～哟。 
呐、呐、一条，你怎么想？” 
“你再怎么想也……没用没用。那样的美少女，就像是高岭的花一样。像你这样的根本成不了对象” 
“咕叽咕叽的吵死了。就算我不行也，一条的话能话等号吧。 
毕竟一条脸好本领好脑袋好，又是那十师族的后继人哟。【lisa：小白一只，深雪也是……啊咧？划等号了？】 
那样的话我也有接近她的机会了吧” 
“你在那边说什么狐假虎威的丢人的话啊……” 
实际情况是，在进行这这样的对话。――嘛，也不是高中生不会说的事。 
“将辉，怎么了？” 
但是，在他们中心的男子学生，没有回应高涨起来的同伴，直直地盯着作为话题的女子生徒。【lisa：酱灰碳开始打深雪的坏主意了，总之先杀了再说】 
“……将辉？” 
“…… 喂～，你，认识那孩子吗？” 
“唉？啊啊，从制服上就能知道，是一高的一年生哟。 
名字是司波深雪。  
出场的项目是倒冰柱和击打幻像。 
一高一年的王牌的样子” 
“呃，才色兼备的那个？” 
无视夸张地反应的同班同学，一条将辉呆呆地喃喃自语到。 
“……司波深雪，吗……” 
“真少见呐？ 
将辉对女孩子有兴趣什么的” 
“说起来，确实呐” 
“一条的情况是，女的那边靠过来呐。 
根本没有担心的必要吧” 
“这奢侈哟，这家伙。” 
渐渐变成“不受欢迎的男人的迁怒”对象但，将辉还是保持着沉默没有回应。 
但是，尽量不露骨地，时不时撇开视线看向深雪。 
那个视线里，含着不同寻常的热情。【lisa：不说什么了，一个字――杀！】 

◇◆◇◆◇◆◇ 

来宾致辞开始了，作为今日的主角们的还没有熟悉社会的高校生，停下进食的手，中断了谈笑，用必要以上的认真的态度侧耳倾听着大人的话。――或者说是，装出侧耳倾听的样子。 
艾丽卡回到工作上后，对没有来搭话的人的达也来说，也从无事可作中解放了。 
光是看着换好衣服不断出现在讲台上的魔法界的名人的脸就足够打发时间了。 
初次看到的脸也有，在影像中看到的脸也有。 
当然，直接看到过的脸也有，没有谈过话，但有在同一个房间同席的经验的人也有。 
在这其中他特别注目的是，被叫为“老实”的，十师族的长老的登场。 
九岛・烈。 
他是确立十师族的顺序的人物，也是直到约二十年前为止是世界最强的魔法师中的一人。 
保持着最强之名退出了第一线，以后，几乎不会出现在众人面前的老人，为何会只在这个九校战每年露面是知道的。
还没有直接见到过。只是通过影像认识的。 
能直接见到历史上的人物相同的兴奋，从达也自身中涌了出来。 
依次地消化掉每个人的激励、训示，终于轮到了九岛老人了。 
年龄应该已经接近九十岁了。 
曾经被称为最强的魔法力，应该还残留着一定的程度吧。 
单单行使魔法的体力也还残留着吧。 
主持人叫出了这个名字。 
吸了口气，等着登台。 
然后看到出现的人物的身姿，达也不禁，忘记了吐气。 
在有点炫目的照明下出现的是，穿着礼服将头发染成金色的，年轻的女性。 
嘈杂的议论声传开了。 
受到冲击的，并不只是达也。 
太过意外的事态，是无数的人开始窃窃私语起来。 
上台的，并不是九岛老人。 
不知为何，是由这个年轻的 女性作为代替出现了。 
难道是，发生了什么事故，她作为代替被派遣过来了吗。 
（―― 不，不对） 
达也终于，注意到了真相。 
台上出现的，并不只有这个女性。 
她的背后，站着一个老人。 
但是，这边的人的意识，只被穿着华丽的年轻女性吸引住了。 
（―― 精神干涉魔法） 
大概，发动了能覆盖整个会场的大规模的魔法吧。 
准备了显眼的东西，将人的注意转移这样的“改变”，要说是改变有点不妥，是什么都不做也会自然发生的“现象”。 
但那是，为了使全员，一齐被带动的，大规模的魔法的同时，又是微弱的，细微的，因此很难注意到的困难的魔法。
（这就是曾经最强，不，是被称为“最高”的“最巧”的“骗术之星”的九岛烈的魔法吗……）【lisa：トリック?スタ`，总感觉说是骗术有点那啥】 
可能是注意到达也的凝视了吧。 
女性背后的老人，忽然笑了起来。 
那是，如同恶作剧成功了的少年的笑脸。【lisa：惊现老顽童】 
收到老人的小声的指令，礼服姿态的女性“啊是吗”地耸了耸肩。 
照明灯忽然照到老人，又一次引起了大骚动。 
几乎绝大多数人，都以为九岛老人是忽然在虚空中出现了吧。 
老人的眼睛，再次看向了达也。 
达也不引人注目地用眼回了礼。 
“首先，对让你们配合我的恶作剧这件事谢罪” 
那声音，就算是通过麦克风传来的，也有着让人无法相信是近九十岁年轻的活力。 
“刚才只是小小的余兴。 
与其说是魔法不如说是魔术一类的。 
但是，注意到了把戏的机关的，我只看到有五人呢。 
也就是说” 
老人会说出什么，想说什么，大部分的高校生都露出充满兴趣地样子侧耳倾听着。 
“如果我是以屠杀为目的的恐怖分子，对来宾放毒瓦斯之类的炸弹之类的，能作出行动的也只有五人，就是这样” 
老人的语气，并不是特别地强烈或粗野。 
但是会场里，被与这个不同的另一种静寂覆盖了。 
“学习魔法的年轻人诸君。 
魔法只是一种手段，其本身并不是目的。 
因为想让你们想起这点，我才准备了这样的恶作剧。 
我现在用的魔法，就算规模很大，但强度则极度的低。 
从魔法力的面上来看，只是低等级的魔法。 
但是你们被这样弱的魔法迷惑，别说是知道我出现在了这里，连我本身都没法认识到。 
磨炼魔法当然是重要的。 
为了让魔法力提升的努力，绝对不是能怠慢的。 
但是，只是那样是不够的这点希望你们铭记于心。 
使用方法错误的大魔法，比对使用方法下功夫的小魔法还要不如。 
大后天的九校战，既是比试魔法的地方，在此之上，也是比试魔法的使用方法的地方这点也请好好记住。 
学习魔法的年轻人诸君。 
我很期待诸君的工夫。” 
听众的全员拍起了手。 
但是遗憾的是，不能说是一齐的拍手。 
迷惑地拍着手的同年代的少年少女中，达也同样拍着手的同时，和其他的少年们不同，不出声地笑着。 

――这就是“老师”吗 
―― 这个国家的魔法界也，还有救呐 

达也在那个时候，这么，想到。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2（9）――开幕
联欢会在前天开催，是为了开赛前一天可以休养。
技术人员和作战人员除了最后的冲刺已经没有余念了，选手已经躺倒床上，为从明天开始的战斗做准备。
达也今晚也在来房间玩的深雪、穗乃香、~回自己的房间后，到作业车上做起了起动式的整理。
“司波君也差不多可以停下了哟”
看向声音传来的周围，车内已经只有他和另一人还留着了。
“但还是这种时间啊”
钟已经差不多，到要更新日期的时间了。
对达也的话，五十里带着性别不详的笑脸点了点头。（附带提一下，五十里的私服也好发型也好都是中性的，实际上这位前辈，是不是故意扮成这样的外表，达也对此有所怀疑）【lisa：伪娘是很萌的】
“因为司波君担当的选手是在第四天以后才出场的，我想还是不要从最初开始就绷紧了的好哟”
“也是呐”
达也担当的是一年生女子高速射击、倒冰柱、击打幻影这三个项目。这是包含深雪她们的希望的同时，也有讨厌一年生男生（主要是森崎）的所为的因素。（深雪报名的是倒冰柱和击打幻影，穗乃香是滑水战和击打幻影，~则是高速射击和倒冰柱）
一年生的竞技，也就是新人战是在第四天到第八天进行的。
和明天就会有担当选手登场的工作人员相比，达也确实有余裕。
虽然花音只报名了第二天、第三天的倒冰柱一个项目，但五十里担当的选手中也有明天出场的。
“那么，我就先告辞了”
没有对他说让他一起停下，达也离开了作业车。

盛夏的夜，就算在深夜，气温也没有降下多少。
是正好穿一件T散步的温度。
没有立刻回到房间，一副休闲打扮绕着旅馆周围走的达也，感觉到奇怪的紧张的气息。
是屏气观察着周围的，那样的气息。
小偷吗？虽然最初这么考虑到，但马上自己否定掉了。
想隐藏却没法完全隐藏住的这个气息，是更为暴力的好战的东西。
达也将感觉开放，与领域――包含一切存在物的情报体的巨大情报体――连接了。
（数量是三人。场所……在酒店外围，伪装成篱笆在栅栏的间隙中吗）
三人各自都带着手枪和小型的炸弹。
是带着武器，侵入军的管理地内的对手。
虽然没有用 CAD的允许，但也做不到对此事态放置处理。
达也消除脚步声跑了起来。
他的感觉，捕捉到了同样向可疑人物接近的认识的人。
比达也差的隐密技术。
因为最初的位置关系，与可疑人物接触的是对方――干比古那边跟早。
以掩护为目的的术式，达也边跑边构筑起来。
在特定的魔法上特化了的他的魔法能力，限定于特定魔法，就算是没有CAD，也能行使和其他魔法师使用CAD的场合同等的速度和精度和威力。【lisa:达也已经化身为CAD了】
干比古进入了放出魔法的体势。
没有使用CAD。
通过领域进行的认识，不是影像而是以概念流入了脑中。
干比古取出的是三枚的长条纸――大概是，咒符。
干比古，不是现代魔法，而是准备使用古式魔法。
在达也“知觉”了的面前，想子从干比古的手上流入咒符，构成了术式。
现代魔法也好古式魔法也好，都是用附带“存在”的“情报”进行干涉，将“现象改写”的基础构造不会错。
只是，其干涉的方法、形态有不同罢了。
干比古发动的魔法的系统是，魔法演算领域内为了干涉的情报体，即不是形成魔法式，只要在手上拿着的咒符上写下情报就够了，其作为媒体从“存在”中离开放置到理想的嗨中漂着的“独立的非物质存在的情报体”的支配下，将其全部通通将现象改写这样的三阶段的构成。
在存在上附随的情报体，与在エイドス【lisa：求这个术语的翻译】直接改写的现代魔法相比速度和自由度都不如，但有着不容易受到对改变的抵抗的影响的优点。要改变被限定了的现象，比现代魔法更能用更少的力量得到大规模的效果。
能对魔法式解析的达也，在这一瞬间就能理解到这种程度。
然后，从干比古的术式中，感觉到了焦虑。
（这样的话会来不及的）
干比古行使的魔法，有着复数的无用的迂回路。因为这些而带来的术式发动的延迟，是无法无视的长度。
达也，将 “分解”的照准，锁定了贼人手上的手枪。

◇◆◇◆◇◆◇ 

干比古察觉不稳的气息，是因为他在进行魔法的训练。 
旅馆庭院的，深处的部分。 
离开建筑物，靠近围着用地的篱笆，发现这个没什么人气的地方，开始每天的“修行”。 
从各自的现象分离，“风”“水”“土”“火”等等的，和这些抽象的“概念”的块的“精灵”感觉同调，神灵魔法的基础训练。 
现代魔法学的解释是，精灵是，从实体上分离在情报的海中漂流的情报体。 
附随着概念本身在情报的世界中移动，由那个概念表现出的能量的变成块状在实体世界中移动。 
这是作为非物质体的观测所得到的结论。 
但是干比古，通过这样和“精灵”接触，感觉到他们，确实，是“在”这个世界中的东西。 
不是理论，是实感。 
对干比古来说，精灵是确实在这里，是拥有意识的存在，是通过这样接触，会将他们的各种 “所见所闻”告诉他的“东西”。 
干比古，刚开始同调训练立刻，就“听到了”旅馆用地外有人。 
最初以为是有什么事而走到外面来的人，不然就是巡回兵，这么想着没有留意。 
但，精灵不断重复地告知他这些存在，干比古开始考虑这是不是对他的警告。 
通过同调训练的应用，将感觉的丝向精灵告知的方向伸去。 
丝碰到的，是“恶意”。 
干比古的脸，因为紧张绷紧了。 
是去叫谁呢，还是自己来对处呢，立刻困惑了起来。 
但是，在自己内部衍生出的焦虑，感觉精灵是在警告他“赶快”。 
干比古，向“恶意”跑去。 
带着不安。 
万一对方用手枪武装起来了，不成熟的自己能对处好吗，这样的不安。 
在至近距离面对面，能胜过手枪的魔法师很少。【lisa：感觉他身边有好几个都做得到吧……】 
有遮蔽物的话，没法左右物理障碍的魔法的那一方有利。 
遮蔽物不起作用的状况下，要对抗只要弯一下手指就行的手枪的速度很难。 
但是干比古，将那样的，合理的不安视作由怯懦而生的思考排除了。 
昨天的事从脑里闪过。 
干比古作出像男服务员一样的事情是，父亲的意向。 
虽然艾丽卡说是搞错了，但实际上是知道的。 

――去看本来，你应该站的场所。 

一昨天的夜里，他的父亲，对他，这么说到。 
作出模仿男服务生的事，是为了实现这个的手段。 
干比古的父亲，是要让他看看在表面舞台站着的和他同年代的人的身姿，为他打气也说不定。 
说不定是想使他发奋。 
但是那话语，这样的做法，在干比古的心中变成了屈辱。 
干比古在这个时候，说不定是想要证明“自己不是无能的人”。 
虽然是在没有照明的场所，但这也是作为干比古实家的修行的一环、在黑暗中行动的训练做过了很多次。 
假如只有星光也，不会有什么不自由。 
接近到能明确捕捉到有明确的恶意的人的气息的地方，干比古取出了咒符。 
对三个贼，用三枚的咒符。 
对方也应该注意到干比古了吧。 
被恶意与敌意沐浴着，干比古对这三人是贼这件事确信了。 
不能踌躇。 
敌意变成了杀气。 
踌躇的话，就会**掉。 
身份的确认是次要的。 
干比古将魔力注入符中，放出了术。

◇◆◇◆◇◆◇ 

干比古的手上生出了闪电，像是与之呼应一样，电子在贼的头上集中了起来。 
在一秒以内，电击就会袭击贼。 
但，扣动板机的时间，半秒都不需要。 
达也发动了“分解”。 
三个贼所持的三把手枪，遵从个别情报体的改变，四分五裂地解体了。 
紧接着、 
空中生成的小型的雷，将贼击倒了。 
“谁！” 
干比古用锐利的语气质问的对象，不是在篱笆外面倒下看不到身姿的敌人，而是从背后跑过来掩护他的魔法师。 
干比古，已经理解了。 
他的魔法，本来的话，是没法赶上的。 
他没有受伤是因为，有其他的魔法师的掩护。 
自己的魔法，已经失去了以前的速度这点，在实战中发现了。 
“是我” 
“达也？” 
干比古受到打击了这点，从气息上就能知道。 
但是达也，只是做了简短的回答并没有停下脚步，在篱笆前跳了起来。 
通过自我加重术式的负的加重，翻越了超过两米的篱笆。 
干比古对此，只是呆呆地看着但，忽地找回了自我取出新的咒符，同样地行使了自我加重的术式。 
干比古在篱笆对面着地的时候，达也正在倒下的贼的边上半蹲着。 
“达也？” 
那是，含有各种意图的问话。 
是以什么打算问的，干比古自身也不怎么清楚。 
“没有死。 
不错的技术” 
于是达也，将它以是在问贼的状态接受了。或者说，某种程度上看出干比古的混乱，选择了最为恰当的解释。 
“诶？” 
干比古，没能理解达也在表扬什么。 
“从篱笆的缝隙，对复数目标的正确的远距力攻击。 
作为以捕获为目的的攻击，不是给予对方致命伤，而是一击使其无力化。 
最好的战果呐” 
达也的语气是用冷彻形容也可以地冷静，可以听出完全没有奉承的安慰。 
干比古没法相信的不是达也，是自己自身。 
“…… 但是我的魔法，本来是来不及的。没有达也的掩护的话，我就被枪击到了” 
“白痴么” 
“……唉？” 
“没有掩护，这种只不过是假定。 
因为你的魔法而成功捕获了贼，这是唯一的事实” 
“…………” 
达也的，毫不留情的骂声和毫不留情的指摘，使干比古不知所措了。 
“现实是因为有我的掩护，现实是你的魔法赶上了。 
本来的话？ 
干比古，你到底，把本来的样子想成什么了？” 
“那是……” 
“不管对手有多少人，是多么老练的对手，谁的掩护都不必要，也能获得胜利。 
不会是把这样的事作为基准吧？”

干比古忽然感受到心脏猛地受到了冲击。 
达也口中的“基准”是多么傻的事，他也理解到了。 
但是自己的心底，和达也的指摘相似的事情，真的没有考虑过吗？ 
“真是的……再说一次，清楚地说。 
干比古，你是白痴”【lisa：达也心中的S觉醒了么】 
“达也……” 
“为何要如此地，否定自己？ 
为什么要这样，贬低自己？ 
为什么这么不满意？” 
“……对达也说你也不会明白的哟。 
就算说了，也什么都没法改变的” 
“说不定会能做点什么的喔” 
竖起墙壁，逃进其影子下一样的干比古的反论，被像破城锤一样的达也的话语打碎了。 
“唉……！？” 
这次才，对着绝句了的干比古，达也用像要射穿他般的视线看去。 
“干比古，你在意的，不是魔法的发动速度吗？” 
“…… 从艾丽卡那里听说的吗？” 
“否” 
“……那为什么……” 
“你的术式中没用的地方太多了” 
“……你说什么？” 
“不是你自身能力有问题，而是你使用的术式本身有问题，就是这么说的。 
魔法没法如同自己想的那样发动就是这个的原因。” 
“为什么你会知道这种事啊！” 
干比古叫了出来。 
带着混乱。 
带着愤怒。 
他使用的术式，是吉田家花了漫长的年月，在古式魔法的传统之上积极的引进现代魔法的成果，不断地改良出来的东西。 
对只看了一次两次，就看作缺陷品的达也，干比古发怒了。 
自己又因为有点，否定对自己有利的妄想，装作没看见一样的事被察觉到了，干比古混乱了。 
“我是能知道的哟。 
也没有硬是去相信的必要。” 
“……你说什么？” 
“我，只是‘看’就能了解魔法的构造。能做到通过读取起动式，将魔法式解析出来。” 
干比古的混乱，这个时候，达到了顶点。 
能做到这种事的魔法师，听都没听到过。 
如果这样的异能真的存在的话，现代魔法学所抱有的课题的一半都能解决了吧。【lisa：其实人家已经解决很多课题了……】 
“……没有硬是去相信的必要” 
达也再一次，像要甩掉对方一样地说。 
干比古察觉到了“在这之后，是你自身的问题”这个言外之意。 
“今天，这件事就说到这里吧。 
比起这个，这些家伙们的处置。 
我在这边看着，能去把警备的人叫来吗？ 
还是说我去叫？” 
说实话干比古是处在，根本没法考虑达也的“告白”是真话还是说谎的状态，暂时搁置的提案对他来说是再好不过了。 
“啊，我去叫吧” 
“知道了，我等着” 
干比古再次发动了“跳跃”的术式，消失在了篱笆的对面。 
另一边，达也，稍微考虑了下贼的拘束手段，决定将他们埋在地上。 
因为“分解”会把为了埋起他们的土也消除，所以不得不分别是用使用离”和“发散”和 “移动”。 
虽然是没有CAD会稍微辛苦点的工作，和之前的“跳跃”一样，是单纯的术式的话，而且不是复数同时发动而是一个一个使用的话，因为魔法式全部都记住了所以实行是没有问题的。 
虽然是很讽刺的事，因为将人为的做出来的假想魔法演算领域，能在意识领域内作出来的原因，直接将魔法式全部背下来有可以直接使用的好处。 
（是不是很坏呢，我……） 
一方面抱着被害者意识，另一方面将其作为便利的道具来利用着。 
对没有节操的自己浮出了自嘲的笑，达也开始准备发动魔法。 
―― 但是，没有那个必要了。 
察觉到接近过来的知人的气息，达也中断了魔法。 
到被搭话为止，没有需要等多少时间的必要。 
“真是够不留情的建议呐，特尉” 
“少佐，听到了吗？” 
达也，没有捉住偷听的风间的气息。 
但是，并没有很吃惊。 
因为风间好好地比达也长时间地，接受了九重八云的教导，是九重名下的第一名。没有和区域连接的状态下的达也，要察知到风间的气息是很困难的。 
对草率地敬礼的达也，风间笑着答了礼。 
“对他人不关心的特尉还真是少见呢？” 
“我想不关心也说过头点了吧” 
“还是说，和自己重叠了吗？ 
因为那个少年好像也抱着和贵官相似的烦恼的样子呐” 
“那种等级的烦恼，靠自身就能解决了” 
“也就是说，有亲身体会吗？” 
“…… 这些人们可以拜托给你吗” 
对露出坏笑，接连发出真正的毫不留情的追击的风间，失去退路的达也，光是岔开话题已经是尽全力了。 
“我接受了。基地司令部那边，就由我去联系” 
但是风间那边也，理解了在此之上再进行追击也是没有意义的事。 
笑脸消失后，认真地，向着达也点了点头。 
“劳烦你了” 
“没有在意的必要。做了额外的工作这点贵官也是一样” 
“是” 
“但是这群家伙……预想以上地积极呐。 
技量也在想象以上。 
达也。十分地，注意点哟” 
“诶诶，谢谢提醒” 
“明天的早上再，慢慢地谈吧” 
“说的也是。那么，失礼了” 
“啊啊，之后再见” 
从部下和上官的脸，变成了知人、兄弟弟子的脸，两人分别了。

◇◆◇◆◇◆◇

第二天。 
九校战，像是什么都没有发生一样开幕了。 
知道做完的一幕的人，当事者以外几乎没有。 
选手的大家，虽然说持有一流的魔法力，但毕竟还是高校生。 
反正全部都是作为未遂而终，不想给他们带来不安，就是下了这样的判断的结果。 
开幕式给人比起华丽规律更强的印象。 
魔法竞技其本身就是很华丽的，没有典礼也弄得华丽的必要。 
没有漫长的来宾招呼，九校的校歌按顺序演奏了之后，立刻就进入了竞技。 
第一天的竞技是高速射击的决胜和，滑水战的预选。 
日程安排的不同，在两竞技的所要时间的不同上可以反映出来。 
“哥哥，会长的试技开始了” 
“第一试技就是真打登场吗。 
渡边前辈是第三回合呢” 
“是的” 
达也他们，决定去观战真由美的比赛，向着高速射击的竞技场移动了。从左边开始，以~、穗乃香、达也、深雪的顺序，不是在会场内的关系者场地，而是在一般用的观众席上。 
高速射击有两种比赛形式。 
预选是比在五分钟的限制时间内破坏的靶子的数量的成绩型。 
同时使用四个射击场，通过六回的试技结束预选，上位的八名进入准准决赛。 
顺便说一下，能报名的选手是二十四名。 
九校各报名三人的话是二十七名，但通过前一年的竞技顺序的末三校，只能报名两名。 
这是除了巨石代码以外全竞技共通的规则。 
准准决赛以后是，对战型。 
准备红和白的靶子一百个，比破坏自己的颜色的靶子的个数。 
“预选通过大破坏力使复数的靶子一口气破坏的战术是可能的但，准准决赛之后则要求精密的照准的意思吗” 
对达也的话语，~热心地点了头。 
她是这几个成员中唯一，报名了新人战的高速射击的人。 
“一般来说，预选和决胜淘汰赛中使用的魔法会改变但……” 
“七草会长在预选和决胜用同样的战法上很有名呐” 
达也想说的台词，被背后坐着的少女抢先了。 
“艾丽卡” 
“嗨，达也君” 
“唷” 
“早” 
“早上好，达也同学，深雪同学，穗乃香同学，~” 
紧挨着达也他们背后排坐着的，从右向左的顺序是雷欧、艾丽卡、美月、干比古。 
正好有四人分的作为空出来，是他们的座位和最后列很近，这样的原因。 
“在更前面的地方不是有空着的位子吗？” 
“因为看到达也君你们了啦。 
再说这个竞技，不在远离的地方看是没法看清楚的吧” 
“也是” 
观众席是越到后列越高的构造。 
因为是要将空中高速飞着的靶子打落，在接近最前列的位子观战的观众，和选手同等的视力是必要的。 
就算那样观众还是向前排挤的原因是―― 
“白痴的男人特别多的关系呢” 
“不只是青少年的样子呐” 
“姐姐大人～！，这钟家伙？ 
真的，令人不禁叹气啊” 
“别这么说。确实那是，有近看的价值也说不定。 
几乎每天都能见面的我也，感觉她像别一个人呐” 
“呜哇！ 
深雪，怎么办？ 外遇哟，外遇”【lisa：好吧，本人差点喷了】 
对艾丽卡的暴言，达也也好深雪也好，只是露出了苦笑。 
要说他们要说什么的话…… 
“妖精射手，吗。 
恰好的绰号呐” 
“本人似乎不喜欢的样子，在会长面前别这么说的好” 
被达也钉子般的话刺中，穗乃香做出猛地缩头的举动。 
挤在前列的青少年以及少女们所注目的，是在等着这个第一回合开始的信号的真由美的身姿。 
在卷曲的长发上带着保护耳朵的耳机，戴着为了保护眼睛的透明护目镜的真由美的身姿，在短跑运动裤上是让人会看错以为是迷你裙的短外套这样的穿着，加上高速射击用的小型枪形态的元件相衬，可爱度和威风度绝妙的参杂在一起，给人近未来电影的女主人公一样的感觉。 
“而且也有以会长为题材作同人志的人……” 
“……那还是第一次听说” 
“…… 美月，你为什么会知道得这么详细呢？ 
如果有那方面的‘兴趣’的话，我可能要重新看待下我们之间的友情了” 
“唉唉！？ 不，才没有那样的兴趣哟！” 
“要开始了”被尖锐的吐槽弄得慌张的美月，在达也的一句话下个慌忙地闭上了嘴。 
观众席开始变得安静了。 
因为戴着耳机的关系，就算观众有点吵闹对选手来说也没有关系。 
是举起了像单发枪一样细长，想那样看的话还能看成是杖的竞技用CAD的选手的集中和气魄，将观众席也卷入的结果。 
开始的信号的瞬间。 
和轻快的射出音一同，碟靶飞向了空中。 
“好快……！” 
不禁说出口的~的一言，指的是目标的飞行速度、 
――也指的是将其击碎的真由美的魔法。真由美没有歪起头，而是笔直地站着举着CAD。 
因为不是从枪身中将弹丸击出，所以没有准星和视线重合的必要。CAD最初就没有附带着准心或观测器。那个站姿，与其说是枪，更像弓的姿势。 
靶子接连不断地，以不规则的间隔射出。 
射出数是五分钟内一百个。 
平均是，三秒一个 
这些和实弹射击相比是异常的无节拍，但有时候是连续的，有时候有十秒以上的间隔时间，有时候五、六个靶子同时飞到空中。 
真由美对那全部的目标，一个也不放过地一个一个地击碎着。 
五分钟的试技时间，转瞬间就结束了。 
“……完美呢” 
看着脱下耳机和护目镜，对观众席的拍手以笑脸回应的真由美，达也用无奈的声音说。 
“干冰的亚音速弹，是吧？” 
对一边拍手一边讯问的深雪，达也带着笑脸点了点头。 
“是的。真亏你能明白呐” 
“…… 这钟事，我也是能知道的说……” 
传来了不满的吐槽声，达也露出了苦笑。 
“也是呐，同样的魔法看过了百回自然能明白呢” 
绝对是没有故意移开目光的人，但达也像是当作没有看见一样。 
“百回？ 一发都没有失误吗！？” 
这是带着直率的性质的，老实地露出吃惊的样子，穗乃香向达也讯问到。 
“啊啊。 
该吃惊的，不是魔法发动的速度也不是反复的回数，应该是那个精度吧。 
再怎么说是和知觉系的魔法并用，处理入手的情报的还是自己的脑袋呐。 
积累了特别多的广域定位的训练，还是说是天性呢……不愧是十师族直系的高手” 
“会长小姐，连知觉系魔法也并用着吗？” 
发出吃惊的声音的是美月。 
但是这回，带着同样表情的人有很多。 
“远距离视的知觉魔法‘广域视野’。 
不是看非物质体或情报体这类的东西，而是对实物广角度地知觉，是像视觉上的多元雷达一样的东西。 
会长平常就，常用这个魔法的喔？” 
没有注意到吗？、用这样的目光问到，美月不停地摇着头。 
“全校集会的时候，这个魔法可以连角落的角落都‘监视’到呐。 
虽然是稀有的技能……没想过单凭肉眼是做不到那种射击吗？” 
“确实是不行” 
立刻回应的是~。大概是因为她一边考虑着自身站在射击区域的时候的事，一边看着试技吧。 
“但是啊，通过减速空气分子的运动制作干冰，对此进行亚音速的加速，还要再加上知觉魔法也并用了吧？ 
知觉魔法是常驻，减速魔法和加速魔法要重复百回。 
真亏魔法力能够呐” 
这里雷欧说的“魔法力”，不是实技判定时的“魔法力”，是通俗的意义上的魔法的反复行使的持久力。 
很容易被误解但，魔法并不是通过消耗能量来运动的。 
并不是将想子这一能量消费来对现象改变，是通过改变情报来使现象改变的。 
因为情报改变需要想子作成的魔法式的投射的必要，根据魔法式的规模魔法可以行使的回数也有界限，雷欧现在使用的‘魔法力’的意思，要说类似物的话和思考力的持久力比较接近。 
“会长的射击魔法‘Dry?Blizzard’的变种，但作为原型的‘Dry? Blizzard’本来就是效率蛮不错的魔法呐。 
会长的魔法技能的话，别说百回了就算千回也是可能的吧” 
毫不保留的地真由美表扬的达也的话语下，深雪她们一科生组露出了复杂的表情。 
对真由美的魔法力她们也觉得很厉害，但在关于魔法的事情上特别严厉的达也的，无条件的赞赏的话，不会不引起嫉妒心吧。 
但是，雷欧关心的是别的地方。 
“唉，但是哟，在这盛夏的气温下做干冰也好，对其进行亚音速的加速也好需要相当的能量吧？ 
再怎么说魔法在能量保存法则的范围外，那种程度的现象改变所需的魔法的负担很少，就算是达也的话也没法马上相信啊” 
“就算是范围外，也不是没有关系” 
为了移动到滑水战的会场站起来的同时，达也做出了像出谜题一样的回答。 
“那是什么意思？” 
一边像要追赶他一般站起来，雷欧再度，问到。 
“魔法是不被能量保存法则所束缚，将现象改变的技术。 
但是直到被改变侧的对象物为止，不能说是从能量保存法则中获得自由了。 
例如，不使用状态维持的式使物体加速的场合，被加速的物体会被冷却。 
不使用运动维持的式对运动中的物体加热的话，那个物体的运动速度会变低下。 
通常的魔法式中，改变必定会对意图以外的要素施加现状维持的式所以意识到的机会较少吧。 
物理法则这个东西是蛮强固的东西，就算收到魔法这种不讲道理的力量干涉，总会有使其符合条理的复原力会发动哟。 
所以，反过来说，像是要不破坏物理法则的能量保存法则组织起来的魔法成了自然的现象，从魔法方面来看，只要有少许的干涉力魔法就实行可能了。 
已经明白了吧？ 
制作干冰那是使其加速这样的魔法，是用干冰形成过程中夺取分子运动的能量，变换成固体运动能量这样的小把戏来欺骗物理法则。 
熵被逆转，在自然中是绝对不可能的现象，但通过对干冰加速，比起单单制作出干冰更，符合热力学的条理。” 
“…… 怎么感觉有种被巧妙地骗了的感觉” 
“记住这点比较好喔，雷欧。 
‘巧妙地骗了’世界的，是魔法的技术” 
“也就是说，我们魔法师是，把世界作为对象的欺诈师的意思吗？” 
“越是强力的魔法师，就越会是极恶的欺诈师咯”对艾丽卡和~的插话，达也除了笑以外做不出别的回应。

◇◆◇◆◇◆◇ 

滑水战里，没有被统一的规定。 
原本就是作为海军魔法师训练用考案的东西，因为有魔法的使用这一大前提，所以就成了没有必要有统一规则的向一般普及的情况了。 
九校战的滑水战是在全长三千米的人工水路上跑三周的路线。 
方针是男女分别各一轮，但并不是难易度有所不同的意思。 
预选是一场四人共六场，准决赛是一场三人共两场，第三名决定战是四人，决胜战是一对一的方式来竞技的。 
平均需要的时间是十五分。 
最大速度超过了三十海里――达到时速五十五～六十千米。只是乘在一枚滑板上的选手，完全不会有挡风。和借着顺风来加速的竞技不同，是完全正面承受着风。只是要承受这个风压，就会消耗选手想到大的体力了。 
“对女子来说是辛苦的竞技。穗乃香，身体管理没问题吧？” 
“没有问题。因为听了达也同学的建议后就一直持续着体力锻炼，而且被选为了选手后也尽量让睡眠时间增加了啦” 
和这回的九校战没有关系，达也和穗乃香认识不久的时候，对她的体力不足感到担忧，提了不只是魔法的训练肉体最好也要积极的进行肉体上的体力训练这样的建议。 
对达也来说只是日常对话中附加的建议一般的话，穗乃香却意料之外地，认真地接受了建议。 
“穗乃香已经有了很多肌肉了哟” 
“讨厌，别说呀，深雪。 
我并没有想，成为那种阳刚女的打算啦” 【lisa：原来穗乃香是这样的角色啊】 
在自己加入的对话中，达也不禁笑了出来。 
“看吧……这不被达也同学笑了吗” 
“笑的只是，穗乃香的说法太奇怪了而已哟” 
“连~也。 
好吧，反正我不在同伴内。 
和两人不同，达也同学也不会看比赛” 
看着忽然闹起脾气的穗乃香，达也困惑地，笑不出来了。 
要说这是何故，是因为矛尖指向自己了。 
“…… 因为被分配担当击打幻影的调整了呐” 
总之，先用被提到时想到的部分做反论吧。 
但是、 
“也要担当滑水战呢。 
深雪和~，明明两种类都是达也同学担当的说” 
看来，起反效果了。 
“……作为弥补，也陪着练习了，作战也一起考虑了，绝对不是要不当你是伙伴……” 
越是辩解，越是有陷入泥沼了一般的感觉，达也终于闭起了嘴。 
“达也先生，穗乃香并没有说那种事哟？” 
“发现达也君意外的弱点了” 
“木头人？” 
遭受女性阵营的集中炮火，达也只能张口结舌了。 
没有男性阵营的援护。 
达也直到比赛开始的信号之前，陷入了只能不断忍耐的局面。

◇◆◇◆◇◆◇ 

场地的整备终了后，选手被叫了过去，达也总算解放了。 
从中途开始对深雪她们是在说什么也能理解了。【lisa：果然是个木头人】 
但是，理解了对方的主张这种事，和能做出对应这种事，完全是不同的问题。 
今后不要说多余的话，要更加注意一点，达也这么下定了决意。 
将这样的事后决意藏在心中后，向在出发线上的四名选手看去。 
因为是水上的赛道，所以并没有拉出线（就算要拉也没法拉出线）。 
在给人感觉让四人横着一列并排站有点狭窄的水路中间侧，摩利站好了位置。 
其他选手是弯膝站着，或是单膝站着的姿势，只有摩利是笔直地站着。 
其大部分，只是反映平衡感觉的不同而已，但根据看法可以看成是像要凌驾于其他选手之上的女王一样的样子。 
“呜哇，还是一副了不起的样子的女人……” 
听到艾丽卡的自言自语，还是老样子露出着敌意的样子呐，达也这么想到。 
因为才刚刚下了决意，所以没有说出口。 
但坐在艾丽卡左右的雷欧也好美月也好，都装作没有听到的样子。 
在空中吊着的大型显示器中――可惜的是，不是用魔法吊起来的，而是使用飞行船吊着，的――映出了四名选手的特写。 
摩利是唯一的，无畏地笑着的人。 
确实她的话，感觉是反面角色的类型，达也是这么想的。 
虽然女子高中生的多数派的意见有所不同的样子。 
通过选手介绍广播，出现摩利的名字的瞬间，黄色的欢声在观众席――特别是最前列的附近 ――摇动着。 
对举起手回应欢声的摩利，黄色的绝叫更加响了。 
“……看来我们的前辈们，都有一群奇妙地热心的粉丝跟着呐” 
狂热度来说的话，比起真由美的粉丝的那些少年们，这边要高出数段。 
“我也能理解。 
因为渡边前辈很帅气啊” 
在今回的九校战中，不知道有能获得真由美以上的男性粉丝，摩利以上的女性粉丝这样的，不分男女的热心的粉丝这样的自己的未来的深雪，用冷静的语调客观地评价到。 
盛夏的水上竞技，虽然是这样，但选手身上穿着的并不是泳衣。 
完全贴付着身体的紧身衣上，各高校的风格大大地、华丽地体现了出来。 
卷着头巾的短发随着微风飘动的站在水上的摩利的身姿，宛如少年少女向的骑士道物语的插绘一般。 
艾丽卡也应该听到这句台词但，没有特地去反驳。 
‘准备’ 
从扩音器处，传来了信号。 
随着空炮的响起，竞技开始了。 

“自爆战术？” 
发出惊讶的声音的是艾丽卡。 
达也连那样的声音都没有发出来。 
开始后立刻，四高的选手对后方的的水面进行了爆破。 
大概是想作出大波浪以冲浪的要领将其作为推进力来利用，同时对其他选手进行搅乱的打算吧…… 
“啊，恢复了” 
作出让自己的平衡崩溃的荒波，到底是准备干什么呢。 
决定比赛开始就冲刺的摩利，没有被卷入四高选手作出的混乱中，早早地进入了独走的态势。 
摩利的滑板在水面上滑行前进着。 
不是通过移动魔法使滑板移动，应该是将滑板和自己自身作为缠在一起的存在来移动的吧。 
又或者是，对自己的肉体和自己乘的滑板，对两个对象物同时施加了移动魔法。 
不管是哪边，只要施加魔法的对象物没有特别明确地被定义，都不是可能做到的。 
通过滑板抓住水，能很鲜明地看到直角转角的转弯。 
就像是脚底贴付在滑板上一样的安定度。 
“硬化的魔法的应用和移动魔法的混合派吗” 
不是通过魔法式的解析，看着在水上滑行的姿态、滑板上的姿势和平衡的掌握方法，达也就看穿了摩利在做什么。 
“硬化魔法？” 
耳朵尖听到了后，问话的是雷欧。 
只限自己的得意的魔法，当然，应该不可能不关心吧。 
“到底是在硬化什么啊？” 
“为了不从滑板上掉下来，在固定自己和滑板的相对位置” 
“？” 
“硬化魔法，并不是提高物质的强度的魔法。是固定部件的相对位置的魔法。这应该已经理解了吧？” 
“那是，毕竟实际上在使用呐” 
“渡边前辈正，将自己和滑板作为一体构成的物体作为部件，实行着将其相对位置固定住的魔法。 
然后，自己和滑板作为一体的‘东西’，施加了移动魔法。 
这也，不是常驻的。硬化魔法也好移动魔法也好，都根据情况定义好持续距离，使前面的魔法和接下来的魔法不会重叠巧妙地分段进行着。” 
“唉……” 
“……但是，有趣的使用方法呐……确实硬化魔法的对象，没有将单一构造物作为部件的必要。嗯，这样的话……” 
“兄长大人？” 
因为天才技术者的秉性，达也完全陷入了沉思，深雪不禁收住了声音。 
摩利的身姿，只是在视线稍稍离开的时间内，就到了观众席的阴影处变得看不见了。 
达也一边用“没什么”糊弄过去，一边将视线移到了大型显示器上。 
“加速魔法” 
在水路上设置的上坡路，摩利逆着水流向上前进着。从那个举动中可以看出，是将外部受到的加速的矢量逆转的术式。 
“发散魔法也在并用吗” 
同时，也使用了将水面细细地弄碎使表面张力变弱的魔法的样子。 
“厉害呐。 
时常，在混合使用着三种类四种类的魔法的魔法吗” 
各个魔法并不是那么强力的东西。 
但是，那个组合是绝妙的。 
与用达到艺术的领域的真由美的魔法相比，摩利是用灵机应变、多种多彩、像彩虹一般重合在一起的魔法来吸引着观众。 
无论哪边都，不是高校生的水平。【lisa：这不是你们兄妹能说的话哦】 
中断上坡路的，是落下的瀑布。 
与着水一同，水面上产生了巨大的波浪。 
摩利用魔法作出来的大波，与她滑板前方压过来的水流一同，将第二名跳下来的选手吞入，直到落水之前一直追着她。 
“战术家呐……” 
“只是性格不好哟” 
第一圈的，连赛道的一半都还没过，摩利的胜利就已经是确实的了。

◇◆◇◆◇◆◇ 

今天的滑水战只有预选。午饭后只有第四赛场和第六赛场进行比赛。 
决定午后观战高速射击的准决赛和决赛后，达也暂时，和大家分开了。 
向着旅馆的，高级士官用客室走去。 
风间的阶级虽然是少佐，但因为他的战历和率领的部队的特殊性，在军内受到了阶级以上的待遇。 
本来是大佐等级的人使用的宽广的客室中并排摆放着室内接待用的茶具，而风间则穿着和大队的干部一样的服装。 
“来啦。嘛，别在意” 
在警备的士兵（不是这个基地的士兵而是风间的部下）的带领下到来的达也，风间用性骚扰般的口气让他坐到椅子上，但看到边上并列着的干部们露出了踌躇。 
达也被授与的“特尉”的阶级并不是“准士官”的意思，而是有着“持有国际法上的军人资格的非正式的士官”的意思（如今，这个国家的军制并没有“准士官”意思的特务士官的制度）。不是被军的阶级秩序全面地束缚的意思，是为了使交战者受到保护，约定了只有在从事独立魔装大队的作战行动的时候才遵从命令系统的人，但就算说没有制度性的强制力也还是上官，而且还是在这之上的大人物们。就算说“别在意”也不可能就说“那就不客气了”。 
“达也君。今天我们对你，并不是作为‘战略级魔法师・大黑龙也特尉’叫到这里的，而是作为我们的友人‘司波达也’君招待过来的。太过客气的话反而会使我们这边困扰的” 
“而且你就那样站着的话，也很难讲话。可以坐下来吗” 
“真田大尉，柳大尉…… 
我明白了。那么失礼了” 
在超越年龄的友谊下，还要更客气的话反而是有失礼仪的愚蠢的冒犯，达也行了一礼后在风间的对面侧坐了下来。 
桌子的桌面是圆形的。 
独立魔装大队的喝茶时间是以圆桌精神为宗旨的。 
这个桌子不是房间附带的东西，是风间特地运进来的东西。 
虽然达也的位子在最靠门的地方，但大人们还是将他作为同列的友人相迎的。 
“首先是许久不见的招呼呢。 
茶杯虽然有点不同，但还是先干杯吧” 
“藤林少尉。非常感谢” 
担任风间的副官――只是有这个职位的秘书――的女性士官举过来茶杯，达也一边行目礼一边接受了她的建议。 
今天的她没穿军服而是穿着女式的衬衫，更是散发着“大企业的年轻女性秘书”的氛围。 
不只是她，全员的服装都是衬衫，不穿外套的平服的样子。 
“我虽然前几天才刚见过但，嘛在这里是看在藤林和你的面子上吧” 
“在不勉强的情况下请多多指教哟，山中先生” 
“不，在再会的祝杯中插进来，我可没有那么不知好歹呐” 
“……先生只是想要在茶杯里注满白兰地的借口而已吧？” 
“值得庆贺的场合当然要带酒精的” 
“真是的……医生不注意健康这种事，我想这句话应该是在别的意思上使用的话吧” 
对柳大尉示出的疑惑悠然地回嘴的，是作为医生的一级治愈魔法师的山中军医少佐。 
加上对这句话，叹着气摇头的风间这五人，就是在这里迎接达也的独立魔装大队干部的表面。 
“柳大尉，藤林少尉，许久不见了。真田大尉，前些天非常感谢” 
“不，我这边才是帮了大忙了。‘Third・Eye’的细微精密照准系统，没有你的帮助的话就麻烦了呐” 
“毕竟那个CAD本来就是自己用的啦…… 
山中先生，说起来前些日子的检查结果还没有出来吗” 
“……怎么只有对待我的方式不一样啊，达也？” 
“先生……，我想对能当面说出让你进行人体实验的医生，还抱有好意的人是不存在的” 
对山中的抗议吐槽的是藤林小姐。 
山中像是故意地，把头扭向一边。 
圆桌被笑声包围了。 

虽说是许久未见但也不是好几年没见的意思。 
最长的没见面的人也只有半年多一点，真田和山中，上个月才刚刚一起工作过。 
话题自然地转到现状报告，转向了这个九校战，针对这个的犯罪组织的蠢动的事。“昨夜活跃了呐。难道说，有所警戒？” 
“碰巧哟，少尉。只是散着步，偶尔捕捉到了气息罢了” 
“在那么晚的时间？” 
“因为在做竞技用的CAD的调整” 
也有年龄相近的因素，这里的成员中和达也的会话最多的，自然是藤林少尉。 
被军务锻炼出来的她是有着十分养眼的身材的人，但服装也好化妆也好都很朴实，性格也是没什么伪装，因此达也也可以轻松地与她交谈。 
“果然参加了技术组了啊。队伍成员知道你是‘银’的事吗？” 
“不，那姑且，还是个秘密啊” 
对山中的问话，达也摇了摇头作出了回答。 
“由你担任高校生的大会的CAD工程师，有点作弊的感觉呢。 
不会等级相差太过了吧？” 【lisa：道出了真相啊】 
“真田大尉，达也君也还是真真正正的高校生哟？” 
对一边笑着一边提出某种意义上的疑念的真田，果然也还是笑着回敬了他后，藤林将视线挪回到达也身上。 
“不作为选手出场吗？ 
有Flash・Cast的技术的话，应该能很顺畅的吧。就算有什么万一的话，‘Material・Burst’姑且不论，还有‘云散雾消（ミスト?ディスパ`ジョン）’”

“不，‘云散雾消’和‘Material・Burst’在机密指定以前单单杀伤力就违反正式规定了哟。 
再说原本‘Material・Burst’没有‘Third・Eye’是没法使用的” 
“但是‘Trident’拿过来了吧？”
“那个也是太超规格违反CAD的正式规定了。 
还有，Flash・Cast姑且，是四叶的秘匿技术啊” 
达也苦笑着将藤林的话打消。 
在他之后，柳用无奈的声音继续说。 
“藤林……高校生的竞技会和，作为战略级魔法的究级的‘分解’魔法的‘Material・Burst’放在一起考虑本身，我想这已经太过头了。” 
“我并不是，想着九校战有使用‘Material・Burst’的机会哟。 
但是去年的大会，因为十文字家的御曹司用了‘法朗库斯’，七草家的大小姐也使用了‘魔弹的射手’，我想用‘云散雾消’应该也没有那么奇怪吧” 
“藤林君，十文字家的‘法朗库斯’是分类为防御用的魔法的，是在杀伤性等级的对象外哟。 
七草家的‘魔弹的射手’有着柔韧的威力设定这一特点，杀伤力是事后评价。 
另一边，将物质分解到分子等级的‘云散雾消’，差不多是杀伤性A。 
没法放到同列看的哟” 
“啊啦，真田大尉，您不知道嘛？ 
九校战的杀伤力规制，是在有对人影响的竞技上施加的东西，高速射击和倒冰柱是对象外哟。 
虽然小册子上因为要强调安全性，并没怎么提到这一点” 
九校战变成现在的形态、规制开催是从十年前开始的。在这的成员中实际在参加过九校战的只有二高的优胜成员的藤林一人。 
互相，进入了得意领域开始了蓄合榈氖焙颍风间过来叫停了。 
“不管怎么说军事机密指定的魔法是没法在众人环视的竞技会中使用的啦，在那种事情上吵也没用吧？ 
比起这个达也，万一作为选手出场了的场合” 
“我明白的哟，少佐。 
如果被追逼到了不得不使用‘云散雾消’的状况下的话，就中途放弃做败犬好了。 
……但是，很难想会有自己会作为选手出场的状况啊” 
“只是放在心上的问题。 
知道就可以了” 
风间和达也互相都带着失笑般的笑脸收住了话题。 
世上，不管会发生什么都是无法知晓的，虽然是这么说，合理地考虑的话达也的指摘是正确的这点两人都是明白的。
但是在心底，不只是风间，达也这边也，对自己的推测没有十足的自信。

 

2（10）名人与后台 

“达也君，这边这边！” 
与风间他们的喝茶休息后回来，看台已经满席了。 
达也找着约好碰头的成员的身姿的时候，先发现他的艾丽卡这边先喊了起来。 
“从准准决赛开始人气就这么厉害了呐” 
像要将人海分开一样前进，坐到了艾丽卡旁边的位子上。 
“因为会长要出场的关系哟。其他的比赛，并没有这么人满为患” 
达也的台词是接近自言自语的什么意思也没有的感想，但老实地作出回答的，是保住另一边的邻席的深雪。 
这回是深雪的另一边坐着雷欧、艾丽卡的后面坐着美月、达也的后面坐着穗乃香、深雪的后面坐着~这样的座位分配。 
“穗乃香，看起来不辛苦吗？” 
达也的身高从入学时开始就很顺地长着，现在的差不多接近有180厘米了（正确地来说是178厘米）。 
虽然说有段差，但会不会观战起来比较辛苦，这样的悬念当然会冒出来。 
但是对转过头讯问的达也，穗乃香带着笑脸摇了摇头。 
“……话说回来干比古怎么了？” 【lisa：干比古你存在感好薄弱，刚才座位分配的地方本人竟然没有觉得有缺了人……】 
“像是感觉不舒服的样子。说是回房间休息了” 
回答了达也的质问后，艾丽卡附加了“真不像样啊”的表情。 
“好像是中了暑气的样子哟。 
我如果没有戴眼镜的话说不定也会倒下了” 
美月帮着干比古说话。 
原来如此，感觉太过敏锐的话也会发生那样的事啊，达也这么想到。 
虽然对她们的心理模样很感兴趣，但现在还是先别考虑这些吧。 

真由美的身影在射击区域内出现的瞬间，像暴风雨一般的欢呼声摇撼了观众席。 
在观众席这边那边设置的显示器一齐映出了“请安静”的信息，欢呼声像退潮一般收住了。 
虽然声音消失了，但相应的，感觉气氛更强烈了。 
达也稍稍觉得作为对战对手的选手有点可怜了。 
在做人气选手的对手的时候，总会有种与竞技不同种类的压力，虽然是这样但。 
是因为对对方有所顾虑的关系吧。 
真由美以像是当观众的应援不存在一样的举动将小手枪型的CAD的保险去掉，进入了等待开始的信号的态势。 
竞技的开始是由信号灯来表示的。 
实质上来说，只要投射机没有射出靶子，这个竞技就并不能算是开始了。 
就算这么说，对高速射击的选手来说，那纵列并排的五个灯，就是告知开始的角笛。 
最初的灯点亮了。 
光源一个一个地增加，光到达最上端的瞬间，瓷的圆盘开始飞向了空中。 
空中白色的圆盘乱舞了起来。 
真由美该击落的目标是红色的。 
涂着红色的靶子，飞进有效区域的瞬间，几乎是同时就将其击碎了。 
“好厉害……” 
对从后面传来的感叹的声音，达也在心中点了点头。 
确实厉害。 
从战术上来说，并不是聪明的战法。 
先将自己的目标击落的话，对手就会不用担心自己碰到自杀点了。作为对手的选手，只要够到就攻击也成为可能。 
但是这里有着能将这种耍小聪明的道理粉碎的、压倒性的技量。 
“唉！？” 
不禁，穗乃香的口中漏出了给人那样的感觉的惊叹声。 
只是没有出声而已，从~那边也能察觉到同样惊讶的气息。 
“‘魔弹的射手’……比去年还要更快了” 
目光不离开空中乱舞的靶子，达也只是做了点头的举动来回应深雪的话。 
对在白色靶子的另一边飞来的红色靶子，从下面击穿的干冰的弹丸。 
不是诱导弹。（没有使用那样没效率的魔法的好事者） 
在白色靶子不会妨碍到的点形成干冰的弹丸，进行狙击的远隔魔法。 
不是作出魔弹，而是其铳座――作出射手的魔法，因此被称为‘魔弹的射手’。 
让远隔物动作的魔法本身，是非常一般的。 
高速射击也除去用魔法生成弹丸进行狙击的真由美这样的战斗方法的例外的选手，对靶子直接施加震动魔法、对靶子施加移动魔法让它与其他的靶子碰撞使其破坏，这样的战斗方法才是这个竞技的主流。 
因为魔法不会被物理性质的障碍物所左右，像现在这样使用去破坏被遮住的目标这样特别的技术的，本来是没有这个必要的。 
但被命名为‘魔弹的射手’的这个远隔弹丸生成、射出的魔法，有着将什么作为目标怎么样攻击的利点。 
例如在高速射击的对战中，互相射出震动魔法的场合。 
互相的目标接近的场合，会引起魔法互相干涉出现预料之外的现象――例如魔法没有发动之类的、散播出超音波的冲击波之类的――会引发这样的事。 
在和其他魔法师竞争的环境下用魔法对远隔物进行操纵的场合，因为坐标的要求很严密，为了发挥更强的干涉力的集中力是必要的。 
当然这点，作为对手的选手也是一样的。 
这样一来比赛就是很纯粹的，速度与照准的精确度的胜负了。 
然后把速度、（照准的）精确性放在一边，真由美的魔法力以世界性地看也是卓越的水准。 
只是高校生的水平的话，根本没法与她比胜负。【lisa：这轮不到战略级魔法师的你来说】

◇◆◇◆◇◆◇ 

第一天的竞技，高速射击，基本上和预想的一样，女子部分是真由美的压胜，男子部分也是一高的优胜。 
“会长，恭喜了” 
“谢谢。摩利也无事，进入了准决赛了呐”【lisa：这句话就是悲剧的前兆么】 
“至今为止还是和预定的一样呢” 
已经到了晚上，晚饭和入浴都结束，之后就是睡觉养精蓄锐的时间，在真由美的房间聚集了女子学生会成员（外加风纪委员长）。 
才刚第一天终了而已，真由美明天也有竞技。正式的庆祝就放在总合胜利之后，现在只是用果汁作简单的祝杯而已。
女子限定是因为考虑到时间的关系，但、因为并不是睡衣派对，所以男性在场其实也没有什么不妥。 
虽然是这样，但要说为何只有女性的话―― 
“有点想叫他来也一下啊，服部也总算是得到了下次比赛的资格了” 
“像是CAD的调整不合的样子的说。 
虽然在比赛结束后没多久，就和木下前辈两人一起再调整去了……” 
“看起来还没有结束的样子呐” 
听了梓的话，铃音用端末确认了下各工作成员的作业报告。 
“虽然木下君绝对不笨拙” 
“遗憾的是，也不能说是名人” 
对摩利毫不客气的评价，真由美漏出了苦笑。 
“那个，我想这并不能说是木下前辈的所为有何不当。 
到了这里后的服部君，感觉总有点不安定” 
“虽然可能是有点严格的说法，把这种地方也全部考虑进去进行调节才是工程师的本事。” 
“那是……确实是这样……” 
“喂喂摩利。不要欺负阿酱。【lisa：梓的发音是“a-zi”这边本人是用阿酱好还是用梓酱好？……用阿酱是因为……这样比较可爱嘛】 
幸好的是，半藏君明天休息，只能做到让他本人能满意了吧。 
…… 但是这样的话，明天的木下的担当该怎么办就是问题了呐” 
“木下君是女子加速球的附担当。 
因为是辅助，就算离开应该也不会发生问题吧” 
“也是呢……因为有泉在我想应该没有问题把……” 
“交给和泉一人的话会不会有点风险？ 
加速球的code有六面。 
一回战就要两比赛同时进行，一回战三人全员都胜出的话，二回战就是三比赛同时了。 
就算真由美能自己调整，剩下的两人说不定会有一次全部调整的必要。 
虽然各个比赛有很长的间隔，但时间不足的事态也十分地能预想得到。 
辅助就是为了这个才存在的吧？” 
“让男子的辅助的石田君兼任女子的怎么样？” 
女子的比赛在午前，男子的比赛在午后。铃音的提案，从时间表上来看是可能的但，看真由美的反映是要否定的样子。 
“午前午后都担任的话，给石田君的负担就太重了哟。 
因为加速球是一天内的比赛数最、多的啊” 
“那，明天、后天两日的辅助都交给司波君怎么样？” 
铃音的代替案，真由美稍微考虑了下后点了点头。 
“……那是最好的呢。 
那么，深雪同学。可以帮我传达给达也君吗？” 
“好的” 
真由美的委托，深雪笑着点头接受了。


 

◇◆◇◆◇◆◇ 

“……所以才会在这样的深夜过来吗” 
再怎么说是兄妹，毕竟已经不是这么年轻的女孩子来访问男性的房间的时间了。 
达也一边挥挥手示意深雪做到床上来，一边愕然地说道。【lisa:本人倒是觉得，正是因为是这对兄妹，才该在这个时间噗――（被拍飞）……话说达也你动作很噗――（再次飞出场）】 
“……给您添麻烦了吗？” 
眼神里摇曳着不安的深雪问到。 
“不，能过来告诉我真是谢谢了……” 
深雪露出这样的目光的时候，达也从来没有采取过强硬地让她出去的措施。 
“再怎么说是在旅馆中，也已经不是女孩子离开房间走的时间了哟？ 
也有各种不稳的动静。 
说不定走廊里有可疑人物侵入也说不定” 
这里姑且是，军事设施。 
安全系统比一流的民间酒店还要高出一个等级。 
会不会考虑万一考虑得过头吗、深雪这么想到，但达也为她担心这点使她很高兴。 
“是，非常抱歉，兄长大人。” 
发着牢骚的达也这边，脸也是笑着的。 
这么一来别说是叱责就连责备也谈不上了吗，明明原本是准备对妹妹严厉的叱责的，果然达也太宠深雪了。 
“总之，谢谢过来告诉我。 
我送你到房间吧” 
达也从椅子上站起来，深雪慌忙站起来，大急地摆了摆双手。 
“不，一个人也没问题的说。 
兄长大人正在作业中吧？ 
原本就已经给您添麻烦了，怎么能再让您费工夫呢……” 
“就算说是作业中，只是像玩耍一样的东西不用在意也没有关系哟” 
像是要隐瞒过妹妹的视线一样，达也将笔记本型的端末关闭了。 
“但是，刚才的是CAD的程序吧？” 
深雪在硬件上面并不怎么得意，但在达也的影响下在软件方面有着一定程度的理解。 
虽然只是看了一眼还是没法做到理解内容，但从打开的资料的种类和code的书式上，分辨出这是起动式用的程序这种程度的事还是能做到的。 
“因为是和这回的竞技无关系的东西，就算稍微中断下也没有关系。 
程序本身，就是像玩具用一样的东西呐” 
“玩具、吗？” 
“姑且，是以新的接近战用的武器来构想的，但实用性几乎是没有。 
除了使对手吃一惊意外没有别的效果、大概就是这样吧。 
就算完成了应该也不会产品化吧” 
“就算是这样也还是有新的魔法这样的意义不是吗？ 
兄长大人作出来的东西，是没有无意义的东西的” 
“作为开玩笑的价值是有的呢。 
嘛，因为是这样的东西，并不是很急的事。 
比起这个你更重要”【lisa：妹控准备踏上更上一层的台阶了～求婚礼的具体日期】 
“怎么这样……兄长大人真是的，说是，我这边更重要什么的……” 
（嗯？） 
看着两手贴在脸上低下头的妹妹，达也感觉到了些许违和感。 
刚才，感觉自己的台词似乎被向微妙的方向篡改了的样子。 
（意思搭的上、吗，在语感的微妙差别上犯了致命性的错误啊……） 
困惑一瞬就收住了，但达也这边复归到现实得更快些。 
“……走吧” 
“是，我的亲爱的兄长大人” 
达也不禁膝盖脱力了。 
深雪似乎还没有，复归到现实中来的样子――这么，坚信到。 
达也在那个时候，是这么想的。
◇◆◇◆◇◆◇  
九校战第二天。
达也穿上技术成员的队服，呆在了在竞技区域内设置的第一高校的帐篷中。
自出发式以来首次穿上这件队服。（开幕式出席的只有选手）
联欢会的短上衣也好，这个防寒夹克也好，总没法消除对其的抵触感。
但是，只要还有穿上队服的规定，他也知道除了去习惯意外没有别的方法。
“怎么了吗？ 似乎不太开心？”
“不，没什么。为什么问这个？”
被真由美问到，用冷静的声音作出了回应，但内心，不禁动摇了。
虽然有保持扑克脸的打算，但实际上就这么容易看穿吗。
“嗯，总觉得是这样？”
“不，那么暧昧的事情就算用疑问形也……”
在不同字面上的别的意义上，达也脱力了。
看来，并不是在表情上或气氛上暴露出来的理由。
不过，什么征兆都没有就说中他的内心，不如说这反而更恐怖、或者说有威胁。
“比起这个，有什么事情吗？”
现在还是把就算在意也没办法做什么的事放到一边――就算在意也没办法作出对策――达也讯问起真由美在比赛前到他这边来的理由。
“只是来看看样子，虽然是这样的……资料已经塞进脑袋里了吗？”
他成为女子加速球的副担当是昨晚紧急决定的事，为了不得不实际帮助CAD的调整的场合，达也将各选手的想子特性资料大急地记进了脑中。
“唉，是的”
“全员分？”
“唉，是的”
对全部用同样简短的回答的达也，真由美瞪大了眼睛盯着他。
“事到如今更感到……达也君真的很厉害呐”
“像是有瞬间记忆或是完全记忆之类的样子哟。【lisa：又是一个BUG啊】
我倒是比起这类东西，更想要普通的魔法力呢”
“对考生来说是再想要不过的奢侈呐”
明明是没有考试也能通过推荐升学的人、如果对真由美这么说的话。
――两手叉腰，鼓起脸的样子在脑中浮现了出来。
“…………”
“嗯？怎么了？”
对开始互相揉起单手的中指和拇指的达也，真由美纳闷地歪着头看着他。
“会长，难道说……不”
“？”
想说的台词是“不是演技而是真的吗？”，但达也将这个台词吞了下去。――嘛，可以说是贤明的举动吧。
“……差不多比赛要开始了不是吗？”
“是呢，
那么，走吧”
“哈？”
“所以说，一起去吧”
“……唉，也是呢”
虽然在比赛中不允许调整，但比赛结束后立刻不得不进行再调整的情况也考虑过。
不是在观众席，而是不得不在场地的边上看也是当然的。
达也走到了挥着手的真由美的边上。 
“深雪同学是在观众席吗？”
“去看倒冰柱了”
“是吗……真的也有分开行动的时候呐”
真由美一边走一边很感慨万分地点了点头。
达也不禁有点不好意思了。
“……我们看上去就那么像是一直在一起的感觉吗？”
估计是看到了相当不好意思的表情了吧。
真由美慌慌张张地摇起了双手，表示出否定的意思。
“唉，不，真的是知道并不是这样的哟？
学生会的工作中也一直是分开的，教室也好实习也好都不在一起这点也是知道的。
对了，要怎么说呢……印象哟，印象！”
“会长……对魔法师来说，印象就是现实本身的说……”
在增加了湿度和重量的视线下，真由美不停地流出了看不见的汗。

◇◆◇◆◇◆◇ 

沉重的空气，在到达赛场前一直持续着。 
果然在比赛场前，还保持有碍士气的态度不太好，这么考虑的达也，自己对自己大喝一声绷紧了表情。 
但是那正是，真由美将作为外褂的冷夹克（通过电热效果拥有冷却机能的防暑用运动夹克）脱下的瞬间，差点就摔倒了。 
“…… 难道准备这个样子出场吗？” 
“是哟？” 
看着理所当然一样地点头的她，达也感到一阵头痛。 
“真的，要以这个样子进行比赛吗？” 
“唉，奇怪吗？ 
…… 不合适？” 
“…………十分合适” 
“是吗……？呵呵，谢谢” 
看着高兴地做起准备运动的真由美的身姿，达也再一次确认意义上地盯着看了一下。 
不管看了多少次，他都没有看错。 
网球服，只能这么表达的，短袖衬衫加上短裙的姿态。而且还是比起说是竞技用的更注重流行性的那种。 
身体稍稍倾斜裙边就会飘起，就能看到贴身裙。 
加速球是动作激烈的竞技。 
通常都是半袖衬衫加运动短裤。为了就算摔倒也没问题，戴着膝、肘用的防护具的选手也存在。 
并不只限只用魔法来战斗的选手，用球拍的选手反而，更会穿着就算被球撞到也不会受伤的服装参加比赛。 
应该不是能像这样两手两脚都露出来，轻飘飘的样子出场的竞技才对…… 
（这个女性的话什么都有可能吗） 
看惯了之后总觉得应该是这样吧，达也也就接受了。 
“达也君……现在在考虑什么失礼的事情吗？” 
“绝对不敢。 
不使用球拍吗？” 
对十分尖锐的指摘用认真的脸快快糊弄过去，以事务性的语气改变了话题。 
“嗯，我一直都是这个样子的哟” 
一瞬，一直都是“网球服”吗，像这样错误理解了但，这当然是“魔法only”的竞技形式的意思。 
“CAD是什么？” 
“这个” 
这么说着的真由美，从小包中取出了短枪形态的特化型CAD。 
射击型、一部分人称其为平民型，是比起实弹短枪枪身部分较短的东西。（达也的CAD是长版的，一部分人称其为骑兵型的枪身部分较长的型号）
手枪形态・短枪形态CAD的枪身部分装有照准辅助装置。为了计测魔法性质上的坐标（对象物的个别情报体在区域内的相对坐标）的主动雷达就是这个“枪身”的正体。 
拥有长枪身的CAD，可以看出对照准辅助有多么的重视。 
反过来说，对只追求特化型的起动速度，不需要照准辅助的魔法师来说，可以更轻便地携带取出收回也方便的短型更适合他们吧。 
“会长泛用型的也在使用吧？” 
“平常呐。 
反正只能使用一种类嘛” 
十分省略的说法，但如果是“在比赛中反正只会用一种类型的魔法所以就选择特化型了”的意思的话，达也就算是正确地理解了。 
“移动魔法吗？还是说，逆加速的魔法？” 
“正解。‘Double?Bound’哟” 
真由美一边仔细地继续做着准备运动，一边没有什么保留地回答着达也的质问。 
“达也君，可以稍微帮下忙吗？” 
“可以哟” 
在坐在地上张开双脚的真由美的背上用较轻的力气斜压了下去。 
几乎没有抵抗地，她的胸部贴到了脚上。 
“是运动矢量的倍速反转吗……但，只用那一种类不会有风险吗？ 
低反弹性球的话，碰到墙壁或地面的话就会失去运动能量，回不到对手场内的可能性也是有的啊” 
一边通过手掌感觉到稍微低点的体温，达也一边叮嘱自己注意不要变成隔着肩膀轻语的形式。 
“嗯～嗯嗯嗯……也，姑且，也加入了其他的加速系的魔法但，去年也没使用到嘛” 
像什么事都没有地说着，这没有相当的力量差是没法做到的 
真由美的等级到底超出了多少，达也再一次实感到。 
“已经可以了” 
左右分别重复了四回后真由美这么说到，达也将手离开了。 
直起腰拉开距离后，收起两脚的真由美仰视着向他伸出了手。 
没法立刻就明白她想做什么但，看到只是直直地盯着他不动的真由美稍稍不满的表情，达也总算理解了她的意图。【lisa：达也对深雪外的女性的抗性都很高呢，还是说只是更钝感么】 
绕到正面握住了伸出的手。 
是娇小的，柔软的手。 
他轻轻地拉了一下，真由美就并着膝盖利索地站了起来。 
“谢谢” 
“不，不客气” 
达也自己都觉得是欠缺亲切的回答但，真由美不知为何很高兴。 
“嗯～，总觉得很新鲜呢” 
“哈？” 
毕竟这个发言太没有脉络了。 
对反射性地问回的达也，真由美微笑着回答。 
“我，虽然有哥哥和妹妹但没有弟弟呐” 
“哈啊……” 
这点是知道的。 
和秘密主意的四叶不同，七草家是善于社交的家族。 
孩子们的生日派对也会叫来大量的招待客每年都会盛大地庆祝。 
稍微调查一下的话，要知道七草家的家族构成并不怎么难。 
确实，除了两位哥哥以外，还有中学三年生的双胞胎妹妹。 
“达也君对我并没有特别对待吧？” 
“…… 并没有要那么亲昵的打算啊……” 
达也一边警戒着陷阱一边这么说到，真由美又笑了。 
“不是那种意思。 
有奇怪的打算的话早就会被别人狠揍一通遍体鳞伤残破不堪的哦” 
先不说最初的，后面两个不会是真由美唆使的吧，达也是这么想的但，当然，没有说出口。 
“虽然还是用着敬语但，实际上并不会很客气。 
觉得很冷淡但，也会听像这样的撒娇。 
弟弟不就是这样的感觉嘛～，像这样的感觉呐” 
达也不禁，瞪大了双眼看着真由美。 
确实除了身高，出乎意料之外地有出色的地方也蛮有魅力的也能发出稍微有点难理解的气氛，自称“姐姐”也没有什么违和感。 
但说实话，感觉有这样的姐姐的话就根本没有可以休息的时间了。 
“……谁知道呢？ 
因为我只有妹妹啊” 
“这倒也是” 
是不是忘记接下来有比赛了啊，带着不禁让人这么想的笑脸，真由美微笑着看着达也。 
差不多，感觉不自在的达也试着逃走。 
“对不起，我想我应该去看看其他选手的情况了” 
“没有那个必要” 
但是他的逃走计划，因为第三者的介入而以失败告终。 
“啊啦，泉” 
“七草……你，还是在用这个叫法呐” 
作出头痛一样的动作的是，穿着和达也相同的夹克的女子学生。技术成员三年生的和泉理佳。 
“叫理佳酱更好吗？” 
“你是故意的吧！ 
哈啊，要说哪边好的话，还是叫泉吧” 
“那么，和泉前辈。 
没有必要，是什么意思？” 
陪真由美玩语言游戏的话是没完没了的，达也已经领悟了这点。 
真由美和和泉，对两人的舌战完全无视，达也讯问起最初的台词的意思。 
“唉？啊啊…… 
司波君，你就看七草的比赛吧。 
因为那边我会去看的” 
这个叫做和泉的女子学生，对达也加入技术成员的事似乎并不抱有多少好意。 
精英意识，与其这么说倒不如说是自负心很强的类型。 
大概，是在想着，不借他的手自己也能弥补空缺吧。 
“是这样吗。明白了” 
虽然是真的想逃走的，但分担被这么决定了的话达也也没法否决。 
不说多余的话，达也点了点头。 
“那么，拜托了哟” 
像是附加一般丢下这句话，和泉匆忙地跑走了。 
“虽然并不是个坏孩子呐” 
真是的、营造出这样的空气的同时目送着她的背影的是真由美但，就算是这个故意让达也听到的自言自语般的台词，对他而言也是和风同样的东西。 
就算和泉用那样的态度，也是和达也没有关系的事。


◇◆◇◆◇◆◇ 

加速球是和网球啦橡胶球相似的球技，但没有发球的制度。 
一回合三分、休息三分的，三回合的比赛。（男子是五回合比赛） 
比赛开始的信号的同时从场地的两侧通过压缩空气射出的六个球，直到蜂鸣器宣告回合终了为止，都会在场地内令人目眩地不停飞来飞去。 
――普通的话。 
但是达也眼前进行的比赛，稍稍有点不同。 
对战对手也是和真由美同样单用魔法的风格。 
既然出场了这个竞技，就说明对移动系统很拿手吧。 
因为是通过身体的动作补完印象的类型，两手保持着的短型短枪形态的CAD匆忙地向球的方向移动着。 
被移动魔法捕捉到的球，掉到得分领域前就在空中改变了运动方向，划着不自然的弧线飞向了真由美的场地――跨越网的瞬间，以加倍的速度增速反转了。 
全部的球，一球都没有例外。 
真由美在胸前双手举着CAD，站在场地的中央。 
宛如在画中的人物一般，只是，站在那里。 
在被透明的墙壁围着的场地中间，不会有吹动她的头发、短裙的裙边的风。 
带着诚恳的感觉的两眼里闪着神秘的光，像祈祷一样捧着CAD。 
只是这样，对手就不被允许得点了。 
就目测，大概就十厘米。 
那是，对手的球被允许侵入的限界线。 
真由美的魔法，并没有给球附加任何细小的控制。 
也没有瞄准着对手的得点区域，只是单纯地打回而已，就看上去难易度还是使球的轨道改变从各种各样的角度瞄准得点领域的对手的魔法更高。 
但是现实上不断得点的是真由美这边。 
单方面地，一次失分也没有。 
三分的笛鸣响的瞬间，对方选手两膝着地跪倒在场地上。 
这个如同崩落一般的动作中，映出了对方选手的绝望。

◇◆◇◆◇◆◇ 

没被打乱步伐，影响到集中，看上去超然地超然地操纵着魔法的真由美，她的内心却并不是那么平稳。 
但也只是听到回合终了的信号，不禁长长地吐了口气的程度。 
并不是傲慢，而是在客观地认识上，知道自己的魔法力将对方选手压倒了。照这样下去下个回合，就能确实地决定胜负。 
问题是，场地另一侧向她紧盯过来的视线。 
已经习惯被看着了。 
从她懂事以来，一直被持续地注目着。 
既然有饱含纯粹的赞赏的视线的话，自然也有隐隐生出阴湿的嫉妒的劣情的视线，对她来说是像空气一样熟悉的东西。 
但是在这三分钟内感觉到的视线，是初次体验到的东西。 
有自己的一切都被看到一样的错觉。 
不是单单被看见**的，这种等级的东西（就算是这样也已经是大问题了）。 
向着短裙（又或者说迷你裙）的边缘啦大大敞开的胸口的视线的话，不如说早就习以为常了。 
真由美感到他――从达也那里感觉到的视线，并不是那样平常的东西。 
不只是肌肤，在其之下的――像肉啦骨啦血的，构成她的物质上的要素，加上，她的意思啦感情啦价值观、癖、习惯、嗜好、作出现在这样的她的过去、支撑着她的才能和努力、构成“七草真由美”这一人类的全部要素都被读取，完全暴露出来那样的，让人感到不明正体的不安的视线、【lisa：达也的新能力“真・透视眼”】 
达也这是初次近距离看真由美的比赛。 
但，担当的一年生的练习比赛在这种距离下也已经看过好几次了，并没有从被看着的一年生们那里，听到有什么不安的倾诉。 
这种感觉比自己年下的少女不可能承受得住，她是这么想的。 
那样的话这个感觉，真的是自己的错觉吗，还是说――正因为是自己才感觉得到吗。 
从现在开始有三分钟的休息。普通在这个期间，应该是擦擦汗补给水分吧。 
但是，装着毛巾和饮料的包，交给达也保管了。 
走出赛场是因为，比起自己等达也――变成了走到等待的地方去了。 
对走出赛场，真由美稍稍，有点害怕。 
虽然这么说，就这样继续呆在赛场的正中间也不自然。 
说是一步都没法动，坐下来更好肯定是不会错的，也需要水分的补给。 
也不得不进行场地交换。 
姑且不说运营委员感到奇怪，如果让过来应援的同级生和下级生感到不安的话，她的立场也会变得很尴尬。 
真由美做了一回深呼吸，将不安感和吐出的气一同排到了体外。 
（唉――，拿出女人的胆量吧！） 
真由美对自己的脚下了前进的命令。


 

◇◆◇◆◇◆◇ 

“辛苦了” 
站在递出毛巾的下级生面前，一点点都感觉不到那不明正体的令人窒息的感觉。 
一如往常的，那认真的表情下一定隐藏着一两个怪癖，摆着连她也读不出内心的扑克脸。给人完全不知道在想什么的不安感和，就算这样也绝对不会做出背叛的事的奇妙的安心感的年下的男孩子。 
刚才那“像弟弟一样”的台词，在现在想想并不是为了调戏达也的玩笑话。虽然肯定有玩笑的成分，但也包含着真由美的真心。 
越来越觉得害怕他的自己是多么的傻，真由美采摆出不必要的强气的态度。 
“说什么辛苦了的，比赛还没有结束哟。 
大意松懈了可不行” 
他的出场是在比赛开始前和结束后，因为在比赛中只不过是个旁观者所以“大意松懈”是很奇怪的台词，但达也虽注意到了这点却并没有确切做出指摘。 
“不，已经结束了吧” 
“唉？” 
作为代替，选择了从现状来看更有意义的指摘。 
“对方选手已经没有继续比赛的余力了。 
就算照这样进入下一个回合，途中也会力尽的情况也显而易见了。 
那边的后援也应该知道的吧。 
这个比赛，会以对方的弃权告终的” 
真由美转头看向赛场的方向，果然对方队伍的作战后援和审判团在说着什么事。 
对方选手坐在长椅上,手腕上卷着医疗用的检查器。
“魔法的连续发动导致的想子的枯竭。 
步调的分配上失误了吧。 
要做会长的对手的话，稍稍有点不够格呐” 
“…… 光只是看，就能了解到这种程度吗……？” 
“好好地看的话，是能明白的哟” 
虽然应该不是听到达也的台词的关系，在他这么说后立刻，审判团宣告了对方选手的弃权。 
恍惚地呆站着的真由美，摆出一副引人发笑的动作，但达也没有浮出微笑地，催促真由美移动。
“回帐篷吧。 
为了下一次的比赛还是再检查一下CAD的好。” 
“唉唉，是呢。拜托你了” 
虽然变成了主导权完全被达也握在手上的情形了，但真由美并没有示出无意义的反驳，跟在了拿起她的行李走出去的达也的身后。 

◇◆◇◆◇◆◇ 

一边将CAD交给将调整机启动完毕的达也，真由美在他的边上坐了下来。 
而不是，坐在对面。 
不是披着直到膝盖都能遮住的冷夹克的外衣，而是比赛中的“网球服”型的穿着，但这并不是发自真由美的恶作剧心的举动，而是因为要镇静因达也的不自然而冷静不下来的身体的关系。 
虽然将椅子靠到能肩碰肩的极近距离但，一如往常地达也看也没有看一眼她那露出的大腿。 
真由美也没有，对此说什么的准备。 
她的注意力，在调整机和，安置在那里的自己的CAD上。 
“不做我的计测也没关系吗？” 
“因为十分到十五分钟的话，就算能做程序的调整，也没有测试的时间啊。 
特地使用机械测定是没有意义的” 
在和他对话间有些许间隔但，真由美还是无意识地歪了歪头。 
刚才的说法，听起来就像是不使用机械也可以做到大致的计测的感觉…… 
“……光看就能知道吗？” 
“能知道的哟。会长也明白的吧？” 
“唉，那个……” 
“魔法是否正常发动之类的，CAD的机能是否正常之类的，就算不使用计测器魔法师光看也能明白的。 
会长的话当然，也知道的吧” 
“虽然这确实是知道的” 
“我只是，在某种程度上能更详细地了解而已” 
达也的眼睛还是一直看着在显示器上流动的文字列。 
某种程度，究竟是何种程度，对此真由美非常在意，但只因为单纯的好奇心就去妨碍工程师的工作，就算是她也是会有所顾忌的。


 

◇◆◇◆◇◆◇ 

达也将从调整机上取下的CAD的电源关上，检查了下保险和起动式切换的开关的感触后，还给了真由美。 
如自己明言了的一样，并没有摆弄内部的程序。 
对此事真由美稍稍呆了一下（本人似乎是想隐藏起来的样子，但就达也来看是完全暴露了），像是想着什么，保持握着递过来的CAD的手柄将手指放在保险上的姿势，搭在膝上。 
“会长……因为会让人感觉不太好，可以不要将枪口指向这边吗” 
准确地说，CAD没有“枪口”。 
步枪型的大型的CAD中的话，也有在前端装有摄像素子的，那确实也可以看作是光学兵器的“枪口”，但作为手枪形态的CAD的短型的平民型的“枪身”的前端只是单纯的金属面。 
但是全体的形状酷似真枪的关系，对熟知铳器的恐怖的人来说，被“枪口”指着总会有点不安。 
“啊，对不起” 
虽不知道她对现状有多少程度的理解，但真由美坦率地口头谢罪后，骨碌地将CAD回转了下，换成了拿着枪身将枪口朝向自己的姿势。 
“我这边才该道歉。计较这种小事” 
“别在意。这是很正常的事情呐。 
那么，怎么样？” 
是省略得太过头的质问，但不知道该高兴还是该悲伤，达也能理解真由美在讯问什么。 
“我认为被调整的很好哟。 
不勉强，也不标新立异，忠实于基本，确保了准确性。 
因为太过重视准确性，起动式中也有些冗长的部分，但考虑到会长的魔法力，应该能得满点吧” 
总之，并不是要糊弄过去或该去捧或挑毛病的场面，达也将想到的话原封不动地说了出来。 
看着还在调整机上表示着的起动式回答后，视线回到真由美身上发现――她微妙地，害羞了。 
“是吗……？ 
呵呵呵，总觉得，很高兴呢” 
脸颊微微红了起来，视线稍稍错开着，露出了不好意思的笑容。 
是比起夸张地红起脸，更让人感到是在害羞的反应。 
“……是吗？” 
受不了沉默，也有这一要素，真由美平常应该已经听腻了表扬的话了吧，也包含着这样单纯的疑问。 
“唉。 
被明白不会说客套话的人表扬难道还不令人高兴吗？” 
达也并没有觉得自己，是已经具备判断力的大人了。 
客观上来看，他认为自己还只是是个未成熟的孩子。 
就算是这样还是，对这个真由美的评价、被说成是不会说客套话的不合格的社会人还是有点不满意的。 
“……正常程度的奉承我也是会说的啊” 
但是对达也的，某种意义上来说很平凡的反论，真由美像看透了一般忽地一笑做出了反击。 
“是奉承吗？” 
“……不，虽然不是这样” 
看着那得意洋洋的笑脸虽然总感到有点不服气，但要是再挣扎的话肯定会陷入无底的泥沼的吧。 
说到底最初就不是有反论的必要的场面。 
达也干脆，接受了真由美的笑脸。【lisa：达也还是敌不过会长啊】 

◇◆◇◆◇◆◇ 

加速球是在九校战中，一天内比赛数量最多的竞技。 
比赛数本身是有六次比赛的巨石代码最多，加速球和倒冰柱同样为五场比赛，但与巨石代码、倒冰柱分成两天的竞技日程安排不同，加速球的五场比赛不得不在半天内全部比完。 
虽说比赛时间也很短，但在竞技的性质上，因为三分钟的回合中要不得不做到连喘口气的间隔都没有地连发魔法所以进行一场比赛的负担绝对不小。 
所以为了在这个竞技中胜出，如何减少魔法力的消耗可以说是十分重要的。 
要想两回合连胜更是当然的事。 
回合中也不是盲目地将全部的球都打回去，允许某种程度上的失分并以此来做到不太勉强的步调分配也是很正常的。
像从最初到最后都保持同样的节奏持续使用魔法的真由美这样的选手，是几乎能说是犯规级的规格外的存在。 
虽然这么说，真由美也并不是没有考虑地夸耀力量的人。 
她也姑且，考虑过战法。 
两回合连胜是必须条件。――不，这只是单纯的竭尽全力吧、像这样的吐槽是禁止事项。 
不能说是很适合这个竞技的，只用单纯地使球弹回这一种类的魔法比赛，也是因为这样比起复数的魔法分开使用更能减少消耗。――这算不上是减少魔法力的消耗吧、像这样的吐槽也驳回。【lisa：真由美开始自己吐槽自己了……】 
总之因为这样，从比赛开始最初就毫不犹豫地全力全开，就是她的长处但…… 
从第二场比赛开始，她很少见地，困惑了。 
并不是因为状态不好。 
还是老样子，保持着一分都不允许对方得分，第一回合已经过了一半了。 
不如说，情况正好相反。 
（为何……？） 
因为第一场比赛以对手的弃权告终的关系，确实比通常取得了更长的休息时间。 
但是说到底，是半天进行五场比赛的紧凑的时间安排。 
就算有因为疲劳而导致状态变差，实感到状态变得更好了这种事，普通是想都不会想到的。 
那也就是说，有着不普通的原因存在，除此以外不会有其他可能性了。 
能想到的只有一个地方。 
回合终了的哨音吹响的同时、 
真由美，下定了去追问说谎的下级生的决心。
◇◆◇◆◇◆◇ 

“达也君，不是没有改动程序吗！？” 
和第一场比赛正好相反。 
回合终了的信号的同时，真由美出了赛场，猛冲到达也所在的地方。 
对真由美的汹汹气势达也也藏不住他的惊讶，但回应的语气中还是保持着冷静。 
“没有改动程序哟。 
应该没有运作上的不便才对，有什么在意的地方吗？” 
“骗人！” 
哔嘶――，带着像是真的能听到这样的效果音的气势，真由美用手指戳着达也的鼻尖。 
“术式的构筑效率明显上升了哟。 
因为没有改造硬件的时间，所以只能认为软件上被改动了啊！” 
“…… 是说效率上升了吗？而不是下降” 
被达也困惑地问到，真由美发出的紧张的气势越来越萎缩了。 
“那是……虽然是这样……” 
姑且不说效率大幅下降的情况，因为效率上升了而去找碴儿的自己的态度是多么不讲理，她也有所自觉的样子。 
“总之，先坐下吧” 
仍维持着困惑的表情递过毛巾，真由美带着有点娇羞有点任性的表情，坐到了长椅上。 
“效率上升的原因，应该是把垃圾去除了的关系吧” 
空出半身的间隙在她边上坐下的达也，不特意看着真由美的脸地，像是很满足地说到。 
“别想蒙混过关。我，在旁边看着的哟。 
分解清理什么的也没有做过，也没有使用清洁剂不是吗” 
对有一半是意气用事地顶嘴的真由美，达也耐心地回答。 
“不，不是硬件的清理，而是去除了软件上的垃圾” 
“去除了软件上的垃圾？” 
看来真由美并没有啪地想明白的样子。 
使用者的精神状态也会左右CAD的性能。 
对工程师的不信感，也会使CAD的性能显著地低下。 
因为是先斩后奏，所以说不上是informed consent，这里还是应该好好地说明一下的好，达也是这么想的。 
“因为会长的CAD的系统领域里，有很多更新前的系统档案的残骸，所以我就将其去除了。 
CAD 的OS虽然很难残留下这种垃圾，但也并不是完全不会留下。 
因为将这些不需要的资料消去了，所以CAD的效率多少提高了点吧。 
原本，普通的话是不是会意识到的等级的东西，所以刚才才没有说明。 
说明会长的感受性有那么敏锐呐。 
我还真是粗心了。” 
“啊，那个，没关系哟，是那样的话” 
被夸张地低头道歉，真由美狼狈地摇了摇双手。 
“那样的话达也君，只是完成了自己的任务而已呐。 
我才是，像怀疑你一样地说了那种话才真的非常抱歉” 
达也抬起了头后，眼前的是深深低下了头的真由美的头。 
真是个切换迅速的人呐，达也这么想到。 
“那么，这话就说到这里吧。” 
真是个能做到坦率地低下头的人呐，达也这么想到。 
“是呢” 
大概是年长者的余欲，吧。 
“呐，达也君” 
虽这么说，也没有高高在上的视线的余欲。 
“是？” 
“之后那个‘去垃圾’的方法，能教教我吗？”【lisa：于是一年生教三年生了吗喂】 
并没什么不好的打算。 
“好吧。 
但是现在，请集中在比赛上。” 
“那是当然的哟。 
尽管交给姐姐吧！” 
看着她那故意摆出年长的态度，反而招人微笑。 

真由美就那样，宛如对方选手完全没法接近地，全比赛无失分、一路获胜，夺得了女子加速球的冠军。


 

◇◆◇◆◇◆◇ 

倒冰柱是需要极为夸张的舞台装置的竞技。 
因为不得不要在这盛夏，准备几百根巨大的冰柱，再怎么说有军方的全面的协力也没法准备好几个竞技场地。 
能提供出来的竞技场，主要是制冰能力的制约，男女各两场合计四个场地已经是极限了。 
在两个场地各要进行一回战的十二次比赛、二回战的六次比赛、合计十八次比赛，这已经是一天的时间表的界限了。
“原本，就是魔法力的消耗激剧的竞技呐。一天要进行全部的五场比赛，这回就会变成选手那边吃不消了。 
第二天的决胜竞赛，比赛和比赛之间的间隔也短。就算说倒冰柱‘最后是气力的比试’也算是说中了一面的真实了吧” 
达也做教训般的口气解说的对象，是热心地点着头的~。 
深雪虽然也在这里，但事到如今这已经没有必要再让她听一遍了。 
三人所在的场所不是观众席而是后援席。 
因为决定要近距离地观战下一个登场的花音的比赛，想体验一下实际比赛的感觉，基于这样的宗旨。 
花音和五十里正在做最后的准备，处于很难上去搭话的状态中。 
其他的成员，则是去看男子加速球的比赛了。 
艾丽卡去陪来为桐原应援的纱耶香、美月则是被艾丽卡拉过去的、干比古又被美月邀请、雷欧又**比古叫去，就是这样的构图。【lisa：你们是在搞连锁反应么？！】 
从深雪那边听说这件事的时候，真不坦率呐、达也抱着这般的感想，但要究竟是谁不坦率还是不说为妙。 
终于到花音登上舞台的时候了。 
场地两端设置的四米的高台。 
选手将在那里，只用魔法来守住自阵的冰柱，并弄到敌阵的冰柱。 
在场地内将会解除魔法的安全规制，是被称为魔法竞技中，最为过激的竞技。 
“司波君” 
对将花音送到舞台上了的五十里，达也向他招了招手。 
“我们也上去吧” 
带着深雪和~的达也，向五十里邀请道。 

◇◆◇◆◇◆◇ 

在选手站的高台的后方，有相关人员用的监听室。 
在这里设有能看到选手的身体状况的机器和，能直接看到比赛场的巨大的窗户。 
“千代田前辈的状态如何？” 
觉得维持沉默有点失礼，达也提出了不会有什么大碍的话题。 
“气势十足哟。 
让人不禁担心太过热衷会不会对明天有影响的程度呐” 
对达也很普通的质问，五十里笑着回答。 
在他的脸上，并看不到有不安的影子。 
“似乎一回战是在最短的时间内决出胜负的呢” 
“毕竟花音是那样的性格啊。 
虽然再稍微慎重点的话，观看的这边也能安心点啊” 
苦笑着还过来的话语，勾起了达也的兴趣。 
在中午前一直跟着真由美的达也，并没有看到午前的一回战。 
只是，知道花音一回战在最短时间内胜利了的结果而已。 
说起来，虽然比赛时间用的很短，但似乎自阵的柱也倒了很多的样子―― 
“开始了” 
听到~的嘟囔，达也将视线转向赛场。 

与比赛开始的信号一同，产生了地鸣。 
“地雷源” 
不是地雷原，而是地雷源。 
看着眼前的情景，达也反射性地低喃出了这个别名。 
速度和多能性是现代魔法的特点，但毕竟还是建立在人的基础上的，魔法师也有拿手、拿手的魔法。 
只要魔法的才能还是通过遗传的，血缘者之间得意、不得意有共同点的情况也有很多，也可以说是理所当然的倾向。
像四叶那样，一族间每个人的特性都有不同、像这样的家族例外。 
因为有力的一族有这这一共通的特性，与针对个人的称号不同，一族也有别称――不如说，是被加上去的。 
要例举有名的话，有十文字家的“铁壁”。 
一条家的“爆裂” 
因为七草家没有不得意的系统，所以反过来被称为“万能”。 
千叶家是“剑的魔法师”。这与其说是特性不如说是因为技能而得到的别称，但指一族全体这一意义上来看是一样的。 
然后就是千代田家的“地雷源”。 震动系统・远隔固体震动魔法，在这其中还是特别，擅长使地面震动的魔法的就是千代田家的魔法师。 
土、岩、砂、混凝土等，不问材质。 
总之给予有着“地面”这一概念的固体强烈的震动。这是千代田家的得意的魔法“地雷原”， “做出地雷的人”＝“地雷源”则是千代田一族被授与的别称。 
给予类似直下型地震的上下方向的爆发性震动，对手阵内的冰柱一次就有两根，发出轰音倒坏了。 
虽然对方选手用使移动速度变成零的移动系统的魔法“强制静止”来进行防御，但切换防御对象的速度还是追不上不断改变目标一次接一次地炸裂的“地雷源”。十二根柱子中，连续五根都倒下后对方终于转入攻击了。 
“啊咧？” 
“唉？” 
“……？” 
在达也他们三人三样地表现出的意外感的同时，五十里露出了苦笑。 
看着很干脆地倒下来的自阵的冰柱，带着真拿她没办法的感觉摇了摇头。 
“该说是果断好呢还是说粗枝大叶好呢…… 
花音，是想在被弄倒之前先弄倒，吗……” 
“……不，嘛……虽然从战法上来看也没什么不对……” 
因为转入了攻击，对方的防御力下降了。 
在自阵还留着六根的时候，花音将敌阵的全部冰柱都击倒了。 

◇◆◇◆◇◆◇ 

“胜利！” 
从高台上下来的花音，得意地摆出了V字手势。 
以笑脸相迎的对象当然，是五十里。 
真拿你没办法呐，露出这样的表情的同时，五十里脸上也洋溢着笑容。 
“该怎么说才好呢……” 
“很相配？” 
“理解很相合，该怎么说哟，两位” 
达也也，对带过来的两人露出了另一种意义的无奈的苦笑。 
说真心话达也也觉得“很相配”。 
觉得这两人真的很意气相投。 
选手和后方，就算不是一同走上舞台，两人也在齐心协力地战斗着。 
但是――达也想。 
这么意气相投的话，和其他选手组合的时候，五十里真的能做好后方的工作吗。 
与四十人的选手相对地，工程师只有八人。 
就算单纯地平均来算，工程师一人也不得不担当五人。 
虽然达也只担当一年生的女生，但也要担当六人。算上午前临时加入的话有七人了。 
和一个选手结下了很强的感情，还能同样对其他的选手做到最好吗。 
说不定这也是，达也对自身说的话。 
他真的，能像对待深雪那样，对~和穗乃香也做到做好吗。【lisa：五十里的水平怎么能和达也相比】 
“……司波君，怎么了？” 
“不，没事” 
总不能面对面向五十里问“你能做到对其他选手同样这么热心吗？”吧。 
达也用没有意义也没有效果的妥当的结束语，蒙混过了五十里的问话。 

 

2－（11） 事故 
打入第三回战，得意洋洋地走进帐篷的花音他们――包括作为同伴的达也、深雪、~这三人 ――因为内部沉闷的气氛不禁皱了皱眉。 
“……发生什么了吗？” 
对比较起来还保持着一如往常的气氛的铃音，五十里讯问到。 
转过头的铃音的脸上，可以看出比往常还有缺乏表情。 
“因为男子加速球的结果太出乎意料了，所以正在重新计分中” 
九校战的顺位是由各竞技的得分合计来决定的。 
第一名五十分，第二名三十分，第三名二十分。 
高速射击、滑水战、击打幻影的第四名得十分，加速球和倒冰柱因为不会决出第四名到第六名的顺位所以三回战败退的三队各得五分。 
巨石代码的第一的队伍得一百分，第二的队伍得六十分，第三位的队伍得四十分，是得分比重最大的竞技。 
最后再加上新人战的比分的二分之一的综合顺位点。 
这就是九校战的得分系统。 
只要不留在第四名到第六名，就算没有优胜只要占得第二、第三、第四位也会使得分上升的构造，是尽可能多地在决胜回合、淘汰赛中获胜得到最终胜利的第一条件。 
“出乎意料究竟是……” 
“一回战败退、二回战败退、三回战也败退” 
回应胆战心惊地讯问的五十里的声音，听起来极为冷淡。 
“就算确保了明年的报名人数，还是计算外呢” 
听起来很冷淡，可能是因为听的这边受到打击了也说不定。 
确实和其他的竞技相比，男子加速球的布阵稍稍有点力不足的感觉。 
但那只是，没有像女子高速射击啦女子加速球、以及之后进行的男子倒冰柱和女子滑水战那样可以说“绝对会优胜”的有力选手而已，实力上来说也是足够能获得胜利的等级。 
“新人战的得分预测十分困难但，以现时点的实力来考虑的话，女子滑水战、男子倒冰柱、击打幻影、巨石代码都应该在优胜的安全圈内” 
作战成员的二年生报告了试算结果。 
在边上听着的达也想，要达成这个计算结果会不会有点困难啊。 
克人和摩利出场的种类的优胜是确实的，说不定是这么想的，但像这样的预测方式，万一遇到发生事故的场合，会从心理层面上完全崩坏。 
但 ――这，并不是达也该在意的事。 
他抱着那样的悬念的话，算是超出了他的本分了吧。 
就算是这样，从个人角度上还是很在意。 
男子加速球是，桐原出场的。 
虽然也有鲁莽的一面，但性格还是责任感很强的那种。 
会不会受到打击了呢…… 

◇◆◇◆◇◆◇ 

和桐原碰面是在一天的竞技终了后，接近傍晚时的休息室中遇到的。 
乍一看，还是一如往常的样子。 
纱耶香坐在桐原的边上。 
虽然努力做出明朗的表情，但从这边一看便知道是硬挤出的笑容。 
“桐原前辈，辛苦了” 
“啊，司波吗” 
什么都不说就走开的选择当然也有，但达也，没有，那么做。 
“早早地在二回战输了哟。惨败啊”【lisa：桐原除了补刀还真没咋赢过】 
虽然肯定是虚张声势，但似乎比想的还要振作得快。 
不断重复着胜败的运动员，心理上的弹性，对败北这边的耐性都比较高吧。 
虽然在练习中总是失败，但几乎没有“比试”的经验的达也，没法做出道理以上的理解。 
没法做出在这里说出安慰的话是否正确的判断的达也，选择只讲事实。 
“抽签运不好呐。 
二回战就碰到了优胜候补比赛计分三对二，总得点差了八点惜败。那个优胜候补因为和前辈比赛的消耗关系在三回战上败北，事实上也因此受到了苦头了吧。 
可惜的是让三高轻而易举地占到渔翁之利了” 
“…… 说得还真直接呐，你” 
对包括败战的事实，说着无法让人觉得是在安慰的冷静的分析的达也，桐原并没有生气。 
“觉得我在消沉吗？” 
不如说，是带着觉得有趣的口气和表情。 
“虽然是这么想的，但不知道安慰的方法啊” 
桐原大笑了起来。 
在沙发上，弯着腰爆笑着。 
旁边的纱耶香也一副强忍着不笑的样子。 
达也无表情地看着他们那样的样子。 
“……司波……果然，很有趣呐，你这个人。 
普通，在这种时候应该带着一副不爽的表情，装出没看到一样走开才对啊。 
才不会特地过来搭话的哟” 
这 ――装作没看见――也在选择中，但觉得什么都不做默默地走过会不会太冷淡了，这便是达也这边的理由。但这似乎是属于“多余的照顾”一类的样子。 
亲切之类的，真不该考虑这种不合适的事情啊，达也这么想到，但、 
“但是嘛，多亏了你轻松许多了哦。 
你说‘也吃到苦头了’，实际，也确实是这样吧。 
我也不是什么用都没有呐” 
……说不定并不是这样啊。 
桐原是否是真心这么想的，则是另一回事了。 
变成了如达也意图般的结果了这点，也是另一回事。


 

◇◆◇◆◇◆◇ 

虽说发生了出乎意料的苦战，但做最下端的工作这点还是没有变。 
也不能说仅限杂用，达也姑且，是被作为技术者采用的。将多余的杂用推到他身上导致使他本来的作业出现差池这样愚蠢的人，在一高的干部中并没有。 
为了后天的新人战做准备，检查了一遍担当的选手的身体状况，确认了CAD的设定有没有出现不合适后，今天的工作就结束了。 
在酒店的前台，取了寄给自己的细长的小包后，回到了分配的房间中。 
时间是晚饭前。 
因为今天有十足的空余时间，就决定来测试一下寄来的东西了。 
看了看钟，确认了去食堂的时间。 
离深雪来迎接，还有些时间。 
打开小包，确认了里面的东西。 
这是他今早，应该说，是今天天未亮的时候，委托FLT开发第三课试作的东西。 
因为需要的配件是很普及的东西，形状也单纯，虽然是将设计图直接放入自动加工机读取就可以做出的东西，但对半天就做好造型、组装起来、送到，对其工作速度之快感到佩服。 
（牛山先生，不会又乱来了吧……）【lisa：第三课就像是达也的助手&粉丝团一样的东西】该说是乱来了好呢，还是说让他乱来了好呢。 
虽然委托邮件上还特地叮嘱了“随随便便”做就好了。 
嘛，因为他也做不到真正意义上让时间倒退，现在再怎么在意也没什么意义。
将以再利用为前提的邮递用的外壳取下，是又薄又细长的、号码锁式的硬箱子。 
是通常用于搬送射击枪型的CAD时使用的箱子。 
将号码盘跳到一直用的号码开了锁。 
箱子里面装的是“剑”。 
达也取出的东西的形状是，附带保护指关节的中型剑。 
全长七十厘米，刀刃长五十厘米左右的单手剑。 
―― 只是形状上来看的话。 
没有刃。 
并不是没有开锋的意思，而是最初就不是作为“剑”作出来的。 
虽然从汉字的意思上考虑是定义矛盾，是以中型剑的形状作出来的金属制的木刀，这么形容从印象上来看是最贴近的吧。 
或者说，是带剑柄的扁平状的棍棒。 
当然，不是单单的棍棒。 
按下柄末的按钮缓缓地将想子流入后，熟悉的感觉从达也的手上传了回来。 
这和艾丽卡的警棒同样，是装着CAD的武器。 
用途比通常的特化型CAD还要限定，只能提供使用一种类的起动式。与艾丽卡的CAD保有通常的特化型CAD的程序交换性相对，这是完全单一机能的特化型的 CAD试作机。 
目测了下到墙壁的距离，那么，开始测试吧，正好在达也这么想的时候，门被敲响了。 
因这简直就像算好时机一般的事情而露出苦笑，达也将试作机放到了桌子上。 
比约定的时间还早，从门的另一侧的，毫不隐藏的气息中，明白了是和友人们一同前来的。 
正好，在考虑是不是该收起试作机，但一想到没有当作秘密的必要就重新考虑了。 
话说回来，这个试作机更适合那个友人。 
比起自己来做测试，让他去测试更有趣的样子――这么想着，达也打开了门。 
“兄长大人，打搅一下没关系吧？” 
站在最前面最先开口的，是他的妹妹。 
推着向外开的门让他们进来后，紧接着深雪必要以上地接近、在几乎能碰到的距离艾丽卡从他的鼻尖前通过。 
在她之后是穗乃香、~、美月，最后是雷欧和干比古。 
这与其说是女士优先，不如说只是单纯的力关系而已。 
但是，再怎么说是以为了确保器材用空间的名义的双・单人房，这样的人数一齐进来还真是有点狭窄了。 
只是椅子和床还不够，也有坐在桌上的人。――而且还并不是不检点的样子、不如说是故意作出姿势很好的样子，但达也什么都没有说。 
于是当事人、坐在桌上的艾丽卡，当然注意到了桌子上放置的“剑”，理所当然地产生了兴趣。“达也君，这个……模拟刀？虽然不是刀而是剑” 
“不” 
“那，铁鞭？” 
“不是……我想这个国家并没有喜欢铁鞭并使用的武艺者” 
“武艺者什么的，现在……那么，是什么？ 
……啊，难道说，法机？” 
拿在手上左看右看的艾丽卡，注意到握柄上端的按钮叫了出来。 
“正解。 
更正确的来说，是武装一体型CAD。 
是完全特化单一的魔法的CAD，与利用那个魔法进行白兵战的武器合为一体的东西哟” 
“嘿唉……” 
不只是拿在手上凝视的艾丽卡，穗乃香和~也投去了十分感兴趣的视线。 
大概深雪想起了昨晚的话了吧。露出了“啊，是这个”的表情。 
美月和干比古似乎并不是特别感兴趣的样子。说不定是比起新事物更喜欢用用惯的东西的一类人。 
达也对剩下的一人的侧脸看了一眼，浮出了坏笑，从艾丽卡的手上取走了试作机。 
“雷欧” 
将它，向扭头转向一边的雷欧丢了过去。 
“呜哦！ 
达也，这不是很危险吗” 
明明是很想摸一下而扭扭捏捏地，但因为对天敌（？）艾丽卡产生了奇妙的对抗心而装作没有兴趣的雷欧，表面上，装作慌张的同时，像是久等了一样抓住了它的柄。 
达也对这个徒有其表的抗议彻底无视后，带着挑拨性的笑脸看向雷欧。 
“不想试一下吗？” 
“唉，我吗？” 
雷欧的脸一瞬，高兴了起来。 
边上的艾丽卡露出一副想说“真是容易看透的家伙……”的脸，但达也只是用余光捕捉到而已，视线再次回到雷欧身上。 
“那个武装元件，是应用了渡边前辈在滑水战上使用的硬化魔法的打击武器。 
替换一下刀身部分，也能变成斩击武器。 
我想很合适你啊” 
“达也作的吗？” 
“是啊” 
“稍等一下” 
雷欧和达也的对话中，干比古横插了进来。 
最初虽然是一副没兴趣的脸，但还是很认真地听着的样子。 
“渡边前辈的比赛是昨天哟？ 
花了一天就作出来了吗？ 
看起来并不是随便拼凑的东西啊” 
“部品本身就是拼凑出来的啊？ 
外部也是随处可见的合金，并没有使用特别的材料” 
“但是，不会是手工制作的吧？ 
也不太可能有那种空” 
“那是当然。 
只做了设计图，由认识的工房的自动加工机作出来的” 
“嘿唉……” 
知道内情的深雪听到“认识的工房”的部分时差点喷出了但，托常备了可以利用的状态下的数枚毛皮的服，没有做出让哥哥投来疑惑的眼神的疏忽。 
“那么。 
雷欧……不想试试吗？” 
达也的口气，就像是梅菲斯托费勒斯的细语一样。 
明显有蹊跷的样子，但也有即使知道这点也很难抵抗的魅力。 
“…… 好啊。就让我做实验台吧” 
“堕落了” 
~轻声说出的一言，将友人们所抱有的印象简洁地概括了。


 

达也接下来拿出来的是，与喇叭一体化的ミラ`シェ`ド型HMD。【lisa：记得以前好像出现过，但忘记是怎么翻译的了】 
“这是操作指南” 
“？” 
“因为记录着这个武装元件的操作指南所以看一下吧” 
“啊？啊啊……” 
看来这个，亲手递过来的（正确地说，是丢过来的）武装一体型CAD的说明书是由图像和声音来记录的。 
“那，这不是假想型端末的一种吗？” 
有这样想到的，并不只实际问话的穗乃香一人。 
对不成熟的魔法师来说，假想型情报端末是有害的。 
遵从这个常识，第一高校也禁止学生带假想型端末。 
自己也仍然用着屏幕型的端末的达也，却让友人用就算是限定视觉和听觉上的，也还是假想型的再生机器，她们对这一点抱持疑问。 
“虽然不是那么夸张的东西，但确实是相似的东西呐” 
“……真的没问题吗？” 
“唉？啊…… 
假想型端末的有害性？” 
“唉、唉唉……” 
“那就没有担心的必要了哟。 
假想型端末的有害性是，有得到错误的成功体验的风险。 
在能假体验实际能做到的事情上，不如说还是有益的工具” 
“……抱歉，我听不太明白您说的意思……” 
穗乃香对达也最初就用着这样很有礼貌的说话方式，但这简直就像是被深雪的口调传染了的说话方式。 
“魔法是，通过架空的想象对现实一时地进行改变的技术。 
假想型体感机器是，让架空的想象产生现实的错觉的科技” 
达也的解说如此细心详细的原因，说不定只是条件反射办的对应而已。 
“两者，是使人将不是现实的事象作为现实的事象认识，在这一点上是一致的。 
另一方面，通过假想型体感机器的体验，是不需要为了改变现实的劳力的。 
改变不会失败。 
假想型端末的风险就在这里” 
达也暂时，停了下来。 
因为自己也觉得自己说明得太多了的感觉。 
但是，看到带着一半理解了的表情，一半没有理解的表情，看来说明还不足的样子，这么想着，继续说明起来。 
“假想型体感机器是，有着给予魔法师一点辛苦都不需要就能将现实的事象改变的错觉的危险。 
对没法使用魔法的人来说，从最初开始就不会有这样的错觉。 
对熟练的魔法师来说，也能分清自己能做到的和不能做到的事。 
但是对不成熟的魔法师来说，有将假想型体感机器中的虚拟的通过魔法来改变事象的事与现实混淆，分不清自己的力量的可能性。 
习惯了不用辛苦也没有失败地将‘现实’改变的不成熟的魔法师，会变得不会去思考为何自己的魔法――对事象的改变失败。会消减思考力和去思考的意欲。 
所以对正在学习魔法的不成熟的学生来说，假想型端末被说成是有害的哟” 
再次停下。 
看来已经不需要跟多的说明的样子，但以防万一还是附加上结论吧。 
“也就是说，在没法做到的地方会有做得到的错觉这点上，有问题。 
对能做到的事情假想地得到事前体验的话就没有问题了。这样的假想体验，对魔法式构筑必须的想象的形成，不如说还有着有益的一面哟。 
但是，这种只选出有益的内容也很难，因为有这一实情，我想将假想型端末一律禁止也是很合理的呐” 
“是这样吗……长见识了” 
察觉到穗乃香点头的方式中有着必要以上的热心，达也觉得‘稍微有点做过头额’。 
就算有着多余的依存心，自己也没法完全做出回应啊…… 
这是达也的真心话。
◇◆◇◆◇◆◇ 

试作CAD的测试，在晚餐后，九校战会场外的，借用了屋外战斗用训练场来进行。 
不是达也安排的，而是通过艾丽卡的门路。 
艾丽卡来到这里后，像是自弃一般地使用着实家的影响力。 
应该是发生了什么使心境产生这么大变化的事情了吧？ 
说起来在联欢会的会场上，达也有听到过类似事情的记忆。 
当然，再怎么担心达也也没法为她做些什么。 
而且，自己并不是真心担心这点，达也自己也知道。 
自己的感情终归只是表层上的东西而已。 
那就索性将错就错，在这里把作为技术者的好奇心放在优先地位反而更诚实吧。 
达也对自己这么说道，告诫了下多余地关心他人的自身。 
“雷欧，使用方法理解了吗？” 
将意识集中到从现在开始的测试上。 
虽说是余兴作出来的东西，虽说只是既存魔法的单纯的整理，是新魔法、新设备的测试这点还是不会变的。 
这回，一松懈而会遭遇事故的，不是达也而是雷欧。 
“哦，差不多吧……但是哟，真的能做到那种事吗？” 
那种事，大概是说在HMD中看到的试作机的预定动作吧。 
虽然说大概，但也想不到会指这以外的事。 
“这就是为了确认这点的测试” 
“这倒也是” 
这个训练场离旅馆有步行三十分钟程度的距离。 
白天倒还算了，现在是晚上。 
城市内倒还算了，这里是山中的军事演习场。 
深雪和艾丽卡也顽强地抵抗了但，还是想办法说服她们留在旅馆中了， 
就算这样还是不安，于是拜托穗乃香监视深雪，美月监视艾丽卡。 
于是现在在这里的，只有达也和雷欧两人。 
“那么，开始吧” 
“了解” 
用于最初的试斩（今回是试打）人形也没有。 
在什么都没有的状态下，对武装一体型CAD的武装部分的动作进行了确认。 
“上了” 
雷欧，按下了柄底的按钮。 
是说不上咔嚓的轻微的手感。 
用食指压住把手上端，注入了想子。 
和外观上给人的印象不同，是没有爆发力的，带着粘性很强的持久力的缓缓地进行着想子的供给。不，从充满精力的侧面来看，是如外表一样。 
没有调整为个人用的CAD的术式构筑的辅佐机能几乎没有运作，从起动式到魔法式的构筑的编译的过程需要一定的时间。 
差不多，零点六秒。 
就算这样也比实习的成绩快很多。 
那是，因为是得意魔法和，依靠CAD以及起动式的性能的关系。 
现在，这是怎样都无所谓的事。 
因为现在，在这里进行的，不是在计测时间，而是为了观测发动的魔法本身。 
“哦？” 
雷欧发出声音的原因，比起是对发动的魔法，更像是因为传到手上的惯性在预想以上的缘故。 
“哈哈，真的浮起来了。 
真有趣～” 
露出像小孩一般的笑容，雷欧挥动起刀身只剩一半不到的“剑”。 
迎合着那个动作，空中浮着的另半边的刀身描着弧来回飞舞。 
“三，二，一” 
“噢” 
听到达也的倒数，雷欧停下了手。 
“零” 
与时间到的倒数一同，空中的刀身飞快地回到手边与残留在刀锷的刀身的“断面”结合，变回了一把“剑”。 
“大成功呐，达也” 
看着摆出一脸高兴地不得了的表情竖起拇指的雷欧，达也也做出了状态很好的回应。 
“但是哟，真亏你能想到这样的东西呢？ 
通过将分离的刀身和残留下来的刀身的相对位置用硬化魔法来固定，使刀身‘飞出去’，我自己都觉得像是胡扯的事啊。 
原来硬化魔法，不连在一起也能发挥机能呢” 
“因为硬化魔法的定义内容是相对位置的固定呢。从固定观念上来看的话，并没有接触的必要。 
还有，这个设备的运作形态与其说是‘飞出去’，更接近‘伸出去’吧。【lisa：达也牌神枪，人人都是市丸银】 
只是中间空开了，在刀身的延长线上运动而已” 
“不用像那样考虑这么多多余的事。 
就当是有挥着很长～的剑同样的感觉就好了呐” 
正如雷欧所说这个武装设备并没有远隔操作系统的武器必附带的、为了控制而对精神力的消减侧面。 
直到术式的效力中断为止，只是应和着单纯地动着的手，保持同样距离飞来飞去而已。 
“说起来现在是怎么连起来的啊？ 
术式并没有运唉？” 
“啊啊，那个很简单。 
电流反应型的形状记忆合金只在着脱的瞬间流过电流，使其嵌合或分开罢了” 
原来如此，雷欧点了点头。 
和现代蛮流行的别扣一样的构造。 
“所以在接触魔法的状态下受到强烈的冲击的话，吧唧地坏掉的可能性也很高呐” 
“没有问题的吧。只要在不使用的时候收到鞘内就行了嘛” 
“也是。 
那么接下来，试试实际打一下人形吧？ 
还是说，试着做一下变更分离间隔的测试？” 
“呐达也，在这个飞出的途中改变间隔能做到吗？” 
“不是不可能但，很难哦？ 
现在是在柄底的按钮上对关于分离间隔的起动式的定数进行了调整，将魔法式里加入变数自然也是做得到的。 
但是，要说在途中变更分离的间隔的话，就必须在发动中的魔法上覆盖呐” 
“是吗。 
嘛，只要回来的时间短的话，也没有途中变更间隔的必要吗。 
实剑也是，做不到在斩下的途中改变间隔的呢” 
“像艾丽卡那样的人大概做的到呢。 
那，怎么办？” 
“……是呢。 
假人就拜托了” 
“了解” 
达也操作起笔记本大小的遥控器，从地面弹出了实物大小的稻草人。 
“…… 好落后” 
“……谁的兴趣啊” 
在这可以再生的生物素材为主流的时代，看到这可以说是时代错误的东西后两人彼此互望了一眼脱力了。 
“嘛啊……作为试斩的对象，从机能上来说是十足的吧” 
“稻草人并没有‘机能’吧…… 
但是的确，也不是什么好抱怨的事呢” 
雷欧用空着的最受拍了拍自己的脸振作气势，向稻草人摆起了架势。
◇◆◇◆◇◆◇ 

九校战第三天。 
这个将进行男女倒冰柱和男女滑水战的各自的决胜的第三天，被说成是九校战前半的关键。 
第一高校的胜出情况是，男子倒冰柱和男女滑水战各两人，女子倒冰柱一人。 
虽然没有像预定的一样进行，但还是在作战上的误差范围内。 
“服部前辈的男子第一场比赛，渡边前辈的女子第二场比赛，千代田前辈的女子第一场比赛十文字会头则是男子第三场吗……” 
看着组合表，达也稍微有些烦恼。 
虽然竞技的开始时间和比赛时间多少总有点差距，但要去看服部和花音双方的比赛是不可能的。 
（服部前辈应该不想我去看的吧……） 
虽这么说，作为同样是生徒会的成员，深雪一脸想看服部的比赛这点也有问题。 
“啊，有了有了。 
达也君！” 
但是，也没有需要烦恼那么长时间的必要了，或者说，不需要了。 
“会长，有什么事吗？” 
“稍微想要一点你的帮忙哟” 
带着一副被真由美牵着鼻子走的样子，达也被拉向了作业车。 

◇◆◇◆◇◆◇ 

“兄长大人，马上就要开始了哟！” 
结果，达也被解放的时候，摩利的比赛已经快要开始了。 
作业中还特地问过“会来看我的比赛的吧？”，如果错过的话，就算只是错过一部分，之后也不知道会被怎么说。 
谢过占了位子的妹妹和友人一行后，达也看向了起跑线。 
真的是差一点就要错过了的时间呢。 
摩利已经，摆出了准备的姿势。 
准决胜是一回合三人的两回战。 
各自的胜者将进行一对一的决胜战。 
其他两人都紧张地绷着脸，只有摩利摆出一副无畏的表情呆在起跑线处等待开始的信号。 
准备、带着这个意思的第一回的信号响了起来。 
观众席安静了下来。 
一拍的，间隔。第二回的信号。 
宣告了比赛的开始。 

最先跃出的是摩利。 
但是和预选不同，背后紧跟着第二名。 
之后是稍稍迟了点的，第三名。 
“果然很难缠……！” 
“不愧是‘海的七高’” 
“是去年的决胜成员吧，这个” 
激烈地波澜起伏的水面，是两人在互相对击魔法的证据。 
普通的话是先行的摩利这边因为拉波的相乘效果有利，但七高选手巧妙地操纵滑板弥补了魔法上的不利。 
过了起跑线前长长的蛇行道，几乎没有差距地，过了锐角弯。 
过了这里之后，会被遮住。将通过显示器来观战。 
“呃？” 
被随处可见的极小的异常，夺去了视线。 
“啊！？” 
但是失策的是，看漏了这个瞬间。 
从观众席传出了悲鸣。 
急忙望回的视线的前方， 
七高选手的体势大大地崩溃了。 
“超速！？” 
不知谁叫了出来。 
确实，看起来是这样。 
滑板没有抓住水面。 
像飞一样在水面滑行的七高选手，只能就这样撞到围墙上。 
――如果前面，谁都没有的话。 
她冲出去的前方，是减速完毕准备开始下一个加速的摩利。 
摩利的身体正向着围墙。 
就算是这样，也察觉到了背后迫近的气息，越过肩回头看去。 
接下来的反应，只能用完美一词来形容。 
取消了向前方的加速，切替成水平方向的回转加速。利用从水路壁反射会来的波浪，通过魔法和身体操纵使滑板半转了。 
为了将冲过来的七高选手接下，而发动的新的两个伸缩自在的魔法。 
将冲过来的滑板弹飞的移动魔法和，为了接住对方使冲击不会将自己弹到围墙上的加重系・ 惯性中和魔法。 
本来的话，就能这样回避事故的。 
只要水面不突然地，沉了下去的话。 
只是极小的变化。 
但，是在刚使用了原本就是要转一百八十度的高等技术之后。 
摩利并不是冲浪运动的上级者，只是通过优秀的魔法、体术的复合能力强硬起变更了体势，因为突然失去的浮力，大大地崩溃了。 
因为这个的缘故，魔法的发动产生的误差。 
将牵住她的脚下的滑板，向侧面弹飞这点是成功了。 
但是，比惯性中和魔法发动还要早地，失去了立脚点的七高选手就这样和摩利冲突了。 
就维持那样，撞到一起的两人飞向了围墙。 
出现了好几个大声的悲鸣。 
比赛中断的旗子也挥了起来。 
达也也不知不觉地站了起来。 
摩利是保持着被七高选手和围墙夹住的样子冲突的。 
看不出有做过受身。 
“兄长大人！？” 
深雪带着苍白的脸仰视着他。 
“我过去一下，你们呆在这里” 
从小开始作为保镖，或者说是作为士兵积累了训练的达也，有着能做简单的外科手术程度的本事。 
“我知道了” 
从达也沉稳的声音中，理解到她们过去也只会增幅混乱的深雪，向要站起身的友人们摇手做出坐下的指示后，达也点了点头。 
达也在人密集的观众席中，像变戏法一样地跑走了。

 

12代役 

并不能说是醒的很快。 
意识像是被雾遮住一样，没法很好地把握现状。 
自己在这里做什么呢……？ 
醒过来后，摩利的意识中最初浮现出来的思维，是这个疑问。 
“摩利，恢复意识了？知道我是谁么？” 
恶友――就算在这种时候，而且还只是在心中的台词，摩利也没有使用友人这个词――正在自己的脸上方看着她。 
就算能理解质问的意思，也无法理解为何要这么问的摩利，纳闷地问了回去―― 
“真由美，你说什么呢？这种事不用问也――啊……” 
话说道中途，她自己想到了提问的理由、以及现在的状况。 
“这里是病院吗……” 
“是啊，山脚下的原野基地的病院哟。 
太好了……意识看来没有异常呢” 
“我失去意识多长时间了？” 
从后脑部传来的钝痛，告诉了摩利自己不是睡着了而是因为没有做好受身而气绝了。 
“刚过中午哟。 
啊，还不能起来” 
在床上想要起身的摩利，被真由美迅速地压了回去。 
并不是特别强的力气，但摩利这边，身体的自由连平常的一半都不到。 
“肋骨断掉了哟。 
现在虽然用魔法接上了，但还没有完全固定。 
我想你当然也知道，通过魔法的治疗最终也只是应急处置” 
“还没有固定只是暂时治好了而已。 
决不是，瞬间就回到了健康状态。 
―― 没关系的。就这点事，我还是知道的” 
以抢过真由美的台词的形式，像是说给自己听一样说出口后，摩利不再使力将身体交给了床。 
“那么，到固定为止要花多少时间？” 
“全治要一周。睡一天的话日常动作应该就没有问题了，以防万一，十天以内禁止激烈运动” 
“喂，那样的话！？” 
“击打幻影也只好弃权。没办法的事” 
“是吗……” 
摩利叹了口气，闭上了眼。 
到再次睁开眼，稍微隔了一点时间。 
“…… 比赛怎么样了？” 
“七高因为危险行走而失去资格。 
决胜是三高和九高哟。 
三位决定战是我们和二高。小早川同学，似乎鼓足了劲要夺取第三名呢” 
“精神上没有问题的话，实力是足够的呢，小早川的话” 
“是呢。 
然后，七高的选手也没有什么大伤哟。庇护她的意义还是有的呐” 
“…… 如果自己没有受大伤的话就没有麻烦了” 
看着失望地发呆的摩利，真由美像是失笑了一半地笑了。 
摩利背过脸，装作没看到的样子。 
“男子的话，半藏君进入决赛了。不过村上君很可惜呢。 
男子倒冰柱的话十文字君进入了决胜战。女子倒冰柱花音也进了决胜战” 
“只有我是计算错误吗……” 
“没办法的事。 
摩利，你的判断没有错。 
在那里如果没有阻止她的加速的话，是能在千钧一发之际回避的吧。 
我想也会进决赛吧。 
但是……七高的选手会受重伤吧，大概，我想会断绝作为魔法师的生命吧。 
毕竟是那样危险的冲突方式啊。 
这点达也君也有相同的意见呐” 
“…… 喂，为什么在那里，会出现那家伙的名字啊？” 
“因为把你运到此处，并进行治疗的就是他” 
“什么？” 
“当然，并不是说全都交给达也君一人啦。 
……大吃一惊了？” 
看到得意地笑着的真由美，摩利做出像是咬到苦虫一样的表情背过脸。 
虽然对自己真的是这么想的有所自觉，但真由美的笑脸还是很讨人厌。 
“女孩子的更衣当然是不能让男孩子看到啦。 
治疗中有好好地在走廊上等的样子哟。 
但是，过后向他道谢比较好呢。 
因为他几乎和救护班同时率先跑过来，也帮助将你从水路拉上来，一眼看出骨折了做出应急措施的指示的也是达也君” 
“……那家伙到底是什么人啊” 
对吃惊地圆睁双眼的摩利，真由美深深地点了点头。 
“该怎么说呢，感觉他对事故之类的伤员之类的习以为常了的样子…… 
话说回来，感觉怎么样？” 
“怎么了啊，忽然这么问…… 
稍稍头有点痛，应该是来自外伤的原因吧。意识很清晰” 
“脑似乎也看不到有损伤的样子哟。 
…… 是吗，那么现在，就讯问你一些事吧” 
“？” 
对歪着头的摩利的眼睛，真由美用认真的眼神看着。 
“到底怎么了，忽然这样” 
“摩利……那个时候，有受到第三者发动的魔法的妨害吗？” 
“…… 怎么回事？” 
“将七高选手接住前的一瞬摩利你的体势崩溃，不是因为第三者发动的不正的魔法对水面干涉的关系吗？到底怎么回事哟” 
理解了真由美所说的话的意义，摩利的眼里放出了锐利的光。 
“…… 确实，滑板沉下前的瞬间，脚边感觉到了不自然的摇动。 
但是像那是不是因为魔法、更别说是因为不正的干涉而产生的现象这种事，我自己也不明白。 
……为何，这么想？” 
“那个时候，你脚边的水面的动静不自然。 
有通过魔法对事象改变特有的不连续性。 
但是那个时候，七高的选手也好九高的选手也好，都没有使用那样的魔法。 
剩下的可能性只有，第三者发动的魔法。 
这点达也君也抱持相同意见哟。 
他，好像从大会委员会那里借了录像，对水面的波动进行了解析的样子哟。 
于是至少，明白了有自然现象以外的力在运作的样子” 
“…… 首先，这样的事情就凭高校一年生的技能真的做得到吗，虽然想这么说但，这先放到一边…… 
因为我也好其他的选手也好都使用了魔法，有自然现象以外的力在运作这点用不着调查，肯定是有的吧？ 
我不觉得这有什么意义啊……” 
“说是选手使用的魔法的影响也算进去后，验证出还有在此之外的力在运作。 
五十里君也说在今天的比赛结束后去帮忙。 
大概，会有有意义的结果出来的吧。 
摩利如果有什么想到的事情就告诉我呐。 
因为这不只是我们的――关系到第一高校的顺位的问题，说不定会是关系到九校战全体、魔法科高校全体的问题” 
“…………” 
对就躺在那边沉默着的摩利说了句“差不多再不回去要不行了呢”，真由美走出了病室。 
被一个人留下的摩利，仍然带着认真的眼神，盯着天花板。


 

◇◆◇◆◇◆◇ 

回应敲门声深雪打开了大门，在那里出现的是上级生的男女。 
“请进。 
……兄长大人，五十里前辈和千代田前辈过来见你了” 
听到深雪的声音，达也停下敲打键盘的手站了起来。 
“抱歉，特地叫你过来” 
“没关系哟，别在意。 
说要帮忙的是我，而且也不可能把作业中的端末拿过来呐” 
对简单地低下头的达也，五十里不拘泥地摇了摇手。 
达也再一次点了点后，这回向花音看去。 
“千代田前辈，恭喜你优胜” 
“谢谢。 
毕竟摩利同学卷入了那样的事了呐，算上她那份，我们也要更加努力才行！” 
做出握紧拳头的花音，非常合适说这种热血的话呢，达也稍稍感到她很耀眼。【lisa：花音背后发出热血人士特有的光芒了】 
“那么，知道什么了吗？” 
“大致，检证过了。 
果然，该认为有第三者的介入呢。 
五十里前辈，你也确认一下吧” 
“了解。 
……不愧是司波君工作真快呢” 
在推荐的椅子上弯下腰，五十里混入姿势来表示佩服。 
桌上用的小型显示器（虽然这么说用传统的单位系来说差不多有二十英寸）的画面分割成两份，分别表示着录像的映像和其帧化的模拟映像。 
五十里将附带脑波辅助的单片眼镜型视线鼠标的，嵌在后方部分的细金属环拉开用习惯的手法装着到额头上，单片眼镜的部分对准右眼，将大拇指放在了键盘中央下端的按钮上。
脑波辅助也好视线鼠标也好，原本都是以手离开键盘也没关系为目标而作出来的辅助输入装置但，现在已经变成不使用键盘也没关系的道具了。 
但是五十里似乎，打算用对键盘输入的辅助这一本来的使用方法的样子。 
通过五十里的操作，实写映像和模拟映像同时动了起来。 
在快要到事故的场面的时候将指示器对准时间表，使再生减速了。 
模拟画面的上部，影响水面的变化的诸多要素通过数字表示了出来。 
然后问题的、水面陷没的瞬间，项目名以“unknown”表示，显示出无法归为误差来解决的“力”在水中运作。 
停下画面，五十里回过头。 
“…… 比预想的还要麻烦呐，这个……” 
“也就是说，是怎么回事？” 
“就如同花音知道的那样，九校战为了防止从外部进行的不正的魔法干涉，将对抗魔法非常拿手的魔法师作为大会委员配置在各竞技场的同时，还设置了大量的监视装置。 
这没有被监视网抓住就意味着，会不会是在超出监视装置的搜查范围的高空产生局部的下降气流，将高压的空气块扣下使水面陷没，我是这么预想的哟。 
如果真是这样的话渡边前辈是不可能没注意到的，我也知道这是非常勉强的假说呐。 
但是依照司波君的解析，使水面陷没的力是在水中发生的。 
从外部对水路用魔法式投射的话肯定会被监视装置捕捉到，通过自然现象从水面下陷没的现象什么的，只能想是从水底抽掉了水，那当然是不可能的。 
就可能性来说的话，工作员潜入水中，也只有这种可能……这本身就是不可能的呐……” 
“不会是司波君的解析出错了吗？” 
听到毫不客气的花音的指摘，深雪的脸色变了。 
“那是不会的” 
但是，在深雪要说什么之前，五十里先否定了花音的疑念。 
“司波君的解析是完美的。至少就我的技能的话，即做不出在此之上的解析也找不到其中的错误” 
五十里和花音一同陷入了思考。 
维持着无言的状况秒针回转了两周左右的时候，再次，门被敲响了。用视线向兄长讯问的深雪，确认了他点头的回应后，进入了对来访者的应对。
她很快就回来了。
在她背后的跟来的，是两位同班同学。
“是美月他们，说是，兄长大人叫来的……？”
“抱歉，特地叫两人过来”
间接的肯定了妹妹的问话，达也重新向两位前辈看去。
“在此介绍一下。我的同班同学的，吉田和柴田。
两位，我想你们应该知道的，是二年的五十里前辈和千代田前辈”
干比古和美月都有些紧张地，对五十里和花音做了简短的自我介绍后，达也简洁地对同时从五人那里投来的“？”的眼神作出了回答。
“两人都是，为了解开水中工作员的迷而叫来的”
当然，只讲这点的话谁都没法理解吧。
这点达也当然也是最初就明白的，没有中途停顿地继续说明到。
“我们现在，正在做对渡边前辈受到第三者的不正的魔法妨害的可能性的检证”
这是向干比古和美月的说明。
干比古皱起了眉，美月则露出了惊讶。
“在渡边前辈体势崩溃前的瞬间，水面不自然地陷没了。因为这个的原因渡边前辈错过了发动惯性中和魔法的时机，与围墙激突了。
这个水面的陷没，几乎被确实了，是由水中受到了魔法干涉的原因”
美月还是没有从惊讶中回来。
但是干比古听了达也的这句话后，眼里发出了强有力的光芒。
“在跑道外不被注意到，向水路内施加魔法是不可能的。
延迟发动魔法的可能性也很低。如果真是那样的话，小早川前辈在第一回合的时候应该会注意到的”
现代魔法中也有延迟魔法的技术，为此不得不用魔法式“记录”对象物。施加了延迟魔法的同时对象物就已经受到了因为魔法而产生的改变，这个改变是为了下一个魔法的延迟发动的准备，这种魔法就是这样的构造。
“那么剩下的，只能考虑魔法是由潜在水中的什么发动的，这是五十里前辈和我的意见”
投去确认的视线，干比古和美月都点头作出了回应。
“但是，要考虑是肉身的魔法师潜入水路中的话也是荒唐至极的。
限现在能知道的技术，能做到如此完美的隐藏身姿的方法，现代魔法也好古式魔法也好都没有”
对达也的话，这次是五十里和花音点了点头。
“那么，是能行使魔法的人类以外的什么，潜在水路中，这样考虑是最合理的”
五十里和花音互相对视了一眼，都露出了疑惑的表情。
到发出回问，还需要一点时间。
“……司波君是说，该考虑SB魔法的可能性吗？”
对五十里的话达也点了点头。
行使现代魔法的魔法师，通常，通过想子的波动来知觉到魔法。
但是SB――Spriritual Being（心灵存在）的本体既是由灵子构成的东西，同时观测到的想子是，附加了其“运动”方向的外部的附加物――例如为了使役精灵而设的指令――像这样的，是现今最有力的假说。
不是说魔法师没法知觉到灵子。
但，能像想子那样分出其状态这样的事，普通是做不到的。
举例来说的话，就算对红外线能通过“很暖的”这样默然的认识知觉到，对赤外线的波长的不同也没法像可视光线的波长的不同那样通过色彩捕捉到。
活性化的灵子，就存在在那里这点魔法师是能知觉到的。
但是，要知觉到活性低的状态的灵子就很难了。
也就是说，对现代魔法的魔法师来说，要找出潜伏状态的SB是很困难的。
使役心灵存在魔法――如果是施加了SB魔法的延迟发动型的术式的话，确实，在大会委员会的监视下逃过的可能性很高。
“吉田是擅长SB魔法的魔法师。
另外，柴田也有对灵子光特别敏锐的感受性”
“所以才叫两人过来呐”
再一次，向五十里点了下头后，达也向着干比古的方向看去。
“干比古，我想听一下专门的人的意见。
遵从以多时间单位这样特定的条件使水面陷没的延迟魔法，SB魔法能做到吗？”
“可能的哟”
干比古立即回答道。
“现在的条件来看，假设第二回合的开始时间为第一的发动条件，水面上有人类接近是第二发动条件，对水的精灵下达引起波或者漩涡的话就能达成了。
不是精灵的话，式神也是可能的”
“你的话能做到吗？”
“要根据准备时间来看。
就算对我说要现在立刻准备也是做不到的但，有半个月的准备时间的话，同时有能多次潜入会场的手段的话，大概是可能的”
“前一天潜入会场的必要呢？”
“不需要。
只要知道地脉和地形的话，是能做到通过地脉送入精灵的。
事前调查就是为了做到这点的准备。
……但是”
“？”
“照这样的术的施加方法的话，几乎是发不出有什么意义的威力的哟？
精灵是回应术者的思念的强弱来借出力量的存在。
像那样在数小时前送入的话，我想侵入者顶多只能作到让人吃惊程度的骗猫等级的事情”
“也就是说？”
“就算能做到扰乱水面，也做不出能让渡边前辈的平衡崩溃的大波。
如果没有和七高的选手冲突过来的事故重合的话，顶多只是小孩的恶作剧的程度吧”
听到干比古所说的话，不知为何，达也深深地点了下头。
“如果那是单纯的事故的话，呐”
“唉？”
对这意义深刻的台词干比古示出了理所当然的疑问但，没有立刻回答，达也将目光转向美月。
“美月，渡边前辈的事故的时候，看到SB的活动了吗？”
“……因为戴着眼镜所以……对不起”
“不，也是呐。
这是我的没留意到的关系。
美月没有道歉的必要”
对垂着头的美月达也低下了头，深雪也安慰起了美月。
“刚才的话”
达也投去视线的前方是干比古。
但是这个话语也是向两位二年生的这点，五十里也好花音也好都明白。
“七高选手的暴走也是，我想不是单纯的事故。
看这个”
将干比古带到显示器的前面，将模拟演示的映像从最初开始播放。
意识到在边上看着的五十里和花音，达也在冲突稍稍前面一点的地方停止了播放。
“本来的话这里，七高的选手不得不在这里进入减速”
以慢放的形式再次开始播放。
“但是就如看到的，实际在这里进入了更进一步的加速”
“……真是这样呢。确实，不自然啊”
“是呢。会做出这样单纯的失误的魔法师，根本不会被选为九校战的选手”
对五十里、花音的解说点头肯定后，达也将播放速度改回通常速度。
“我想大概七高的选手的，CAD被偷偷动了手脚”
屋内的一下子充满了紧张的气氛。
“赛道上必须要减速的地方，这个转角是最初的。
减速的起动式被替换成加速的起动式的场合，毫无疑问地会在这个转角引起事故。
而且看去年的决胜战的成绩表的话，渡边前辈和七高的选手几乎是在同时的状态下转过这个转角的事情是很简单就能预想到的。
如果我有妨害的意思的话，肯定会考虑这个能一次性解决两个优胜候补的机会吧”【lisa：达也你有妨害的意思的话，直接连人带会场一起毁了就好了】
“……确实道理能讲的通但……对CAD动手脚什么的真的能做到吗？
如果真的动了手脚，到底是什么时候？”
“七高的技术成员里混入了背叛者吗？”
对五十里和花音的质问，达也摇了摇头。
“可惜这点我也没法确证。
如果说要看七高的CAD的话，很明显会被一脚踹开的。
但，我想是有动手脚的机会的”
“果然是背叛吗？”
“那个可能性也没法完全否定掉但……
我想，大会委员里有的工作员的可能性更高”
对话中断了。
五十里也好花音也好干比古也好，这回彻底绝句了。
“……但是兄长大人，就算大会委员里有工作员，到底是何时，怎样对CAD动手脚的呢？
竞技用的CAD应该是被各校严格地保管着的啊”
于是绝对不会觉得达也的话无法相信的深雪，寻求他陈述更进一步的推理。
“CAD必定会有一次，从各校的手上离开交给大会的委员”
“啊……！”
“但是，不知道手段。这就麻烦了啊……”
为了以防万一，决不能放松警戒。
在这之后要准备比赛的深雪，和对她的CAD进行调整的达也，将这点深深地刻在了心中。

◇◆◇◆◇◆◇

第一高校，第三天的成绩是男女倒冰柱优胜、男子滑水战第二名，女子滑水战第三名。
第三高校则是有着男女高速射击第二位，男女滑水战优胜的好成绩，两校的得分几乎比前一天还要接近了。
大会开始之前，摩利对达也说，新人战的得分并不会对综合顺位有很大的影响但，看来超出了她的预想。【lisa：不如说新人的影响才是最大的，某兄妹在这大会可是是两大BUG 啊】
中断了作业，脑袋里一边想着“这么晚了到底有什么事啊？”，一边向着一高的会议室走去，正好在门前，和深雪碰面了。
“深雪也是被会长叫来的吗？”
“是的，兄长大人也是吗？”
达也，以为是要对和五十里他们检证了的妨害工作的可能性的技术上的防卫策，为了进行协议而叫来的。
但是真是这样的话，没有把深雪一起叫来的理由。
“走吧”
“是”
世界上，有不思考就没法明白的事和，就算去思考也没法明白的事。
然后碰到就算去思考也没法明白的事的话，就只能去行动了。
古人也这么说过。
无用的思考和休息一样，这样。【lisa：下手な考え休むに似たり，古人说的，嗯，意思差不多动了，但表达不好】
那样程度的密度很浓的事――或者说，虽然不是要去思考那像是很有道理的事但，至少不要去烦恼那些没用的思考，达也打开了门。
在那里的是真由美和铃音和克人和――还躺在床上的摩利。
“辛苦了。明天的准备结束了吗？”
“不，还差一点”
“是吗……对不起呐，连达也君也叫过来”
听到像是很抱歉一样的真由美的台词，明白了主要叫过来的成员是深雪。
“能关上门吗？”
被劝坐后，兄妹并排坐了下来。
“稍微有些想商谈的事……不，并不是稍稍呐。
对两人，有很重要的事要谈，才叫过来的”
真由美改变了口气向他们说话这点，总觉得有久违了的感觉，达也也稍稍有了新鲜的感觉。
“铃酱，能说明一下吗？”
就算改变了口气还是叫“铃酱”呐，不知不觉地这么想着，达也向铃音看去。
“今天的成绩我想两位都知道了”
因为是理所当然的事情，认为她并没有期待他们的回答但，达也和深雪还是同时点了点头。
“也有事故的原因但，本校的今天的点数加减几乎是如计算的一样。
但是，因为三高增加了预想以上的点数，和当初预期的误差更大了”
在这里再次，做出了表示理解的点头。
“新人战就算没有优胜也不会有大差但，最后的巨石代码胜利的话就能通过综合优胜成功了。
但是万一，新人战与三高有了大差距的话，根据本战的幻影击打的成绩也有可能被逆转”
全是假定的话但，也就是新人战要加油，是想说这个吗？
那样的事应该没有叫他们出来的不要但……在扑克脸的里侧达也歪起了头。
“本战的得分是新人战的两倍。
我们的作战成员，得出了就算在新人战会有一定程度的牺牲，也要在本战的幻影击打中注入战力的结论。”
（说是就算新人战有所牺牲？难道！？）
“唉，就是这样哟，达也君”
敏锐地读取了达也极小的表情的变化，真由美在质问前先回答了。
“深雪同学。你将，作为摩利的代役出场本战的幻影击打。
达也君也将作为深雪同学的担当工程师进入第九天的会场”
和本人的发言相反，真由美的台词并不是商量。
而是决定事项的告知。
“但是，前辈中也有只报名参加了一个项目的人。
为何要就算要取消新人战也要选我作为代役呢？”
深雪的声音很冷静。
并没有对突然的提拔变得轻飘飘，而是投去了基于常识性的想法和冷静的计算的质问。
对她的反问，摩利露出了“呵哦……”的表情，克人也表现出微妙的意外感。
“这样合计的得分会有高得点，我们是这样预计的”
回答的，是更加冷静的铃音的声音。
“没有准备击打幻影的候补。
这是最大的理由呐”
加上来说服她――应该是吧――的话的是，作为本来的选手的，摩利。
“要忽然正式出场在空中跳来跳去的击打幻影，就算是本校的代表选手也是很困难的事。
比起这样，就算是一年生，但却是积累了事前的练习的选手更合适。
而且――”
中断了的话语，是故意制造的“间隔”吧。
摩利意外地是有演话剧感觉的少女。
“达也君。你的妹妹的话，就算是本战也是能优胜的吧？”
而且，还是专攻弱点。
虽然感觉到是很厉害的论法但，达也也没有谦逊的理由。
“是可能的”
“兄长大人……”
对像是当然的那样，不如说是像决定事项那样明确地说的达也，摩利露出了坏笑，克人点了下头，真由美瞪圆了双眼，铃音连眉毛也不动一下，然后深雪则是，不好意思地低着头。
“既然下了那样的评价，我也会作为工程师尽全力的。
深雪，能做到吧？”
“是、是的！”
本来就十分美丽的背筋拉得更长地，深雪用响亮的声音回答了达也。
这也是，接受代役的回答。

 

――――――――――――――――――――――――――

lisa后记：啊～啊～～（试音）web2的一半终于翻完了，也就是说文库第三卷的内容全部都上去了，至于文库版增加的内容，起码第三卷里面并没有多少，第四卷已经翻译完毕了，所以web之后的内容就不进行无谓的翻译了（忍着不去看第四卷苦苦等待本人翻译的各位，翻译完成晚了真是抱歉了，然后，让各位等得辛苦了）
现在，第三卷内容终于结束了，至于要去等文库版的各位，就去找其他的坑吧。虽然神本很久以前向本人说过要借用这个翻译来做文库版的翻译，但...就如大家知道的那样，已经有人撞坑了，所以到底哪里会先翻完，本人就不知道了。（虽然神本到底还在不在翻这点本人也不知道）
再次，感谢各位对本人半年来的支持～

以上～