文件发布时间:2010-05-27 07:51:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EME　Black
本卷名称：第一卷 张开血盆大口的魔王迷宫

一卷全
扫图/Gemini☆Saga
录入/Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作　
序章
ACT1EightMillionEngine
ACT2地下迷宫
ACT3黑影出阵
ACT4梅林的魔像
ACT5晴明的式神
ACT6红
终章
后记
序章
那是一幅不应该存在于人世之间的光景。
两个人在里头对峙。除了他们两人之外，还有其他的影子蠢蠢欲动，但这些显然不是人类的影子。两人其中之一是个三十五、六岁的男子，身材高瘦，脸色也显得不太健康。这个人的背后有只又长又巨大卷成漩涡状的怪物，这只长达数十公尺的怪物，看上去的确像是神话中的神龙，但这个世上真的有这样的生物存在吗？
另一个则是名老人，留着一头白色长发与白色胡须，穿着脏兮兮的长袍，手上拿着雕成蛇形的手杖。老人的背后也有一只巨大的怪物盘据着，那是一只有着恐龙般硕大身躯、长着四只脚的爬虫类——巨龙。除了这头巨龙之外，老人与巨龙的周围还有着无数拿着弯刀的骷髅士兵，而老人身旁更有一只在狮子的身上长着蝎子尾巴以及蝙蝠翅膀的怪物。
这幅光景就是这么不寻常，根本不像人世间该有的景象。
地点是在地下深处。
墙壁跟天花板是以冰冷的水泥打造而成，铁轨已经生锈，四处不时传来水滴落在地面上的声响，以及一滩滩的积水。以地下铁线路的内部来说，景象再寻常不过，但里面的人与怪物却极为异样。
这场对峙既像永恒，也像只在一瞬之间。
「你被将军了，棋手晴明。」
老人说完将手上的手杖朝前一举，巨龙就扑向了男子。
巨龙以那排长满了骇人牙齿的下颚咬上男子的右手，轻而易举地撕下了这条手臂。
男子的惨叫在地下铁道间回响。
这是一段发生在现实世界之中，却又超乎现实的故事。
会是这名男子的妄想？
抑或老人的梦境？
又或者，其实这件事并没有真的发生？
地下铁道就这么笼罩在这阵比梦境深渊更加深沉的黑暗之中——
十五年后。
英国威尔夏地方的乡间。
季节正值春季。
放眼望去，只看得到一望无际的田园风光。绿草冒出新芽，树木长出绿叶，只要深深吸一口气，就能吸得满腔清爽的新绿芬芳。太阳在万里无云的空中，照耀着绿意盎然的草木。
适合让人小睡片刻的和煦日光，对其他生物来说似乎也一样可亲。绿草之间的昆虫，以及树梢上的鸟儿，都享受着太阳与大地的恩惠，舒服地发出鸣叫声。
在这片田园风光之中，有一栋开始腐朽的古堡。
老人就待在古堡之中。
他所在的房间，堆满了各式各样让人莫名其妙的物体，简直就像是魔法师的房间。地板上摆着的巨大壶里，装着煮到冒泡的液体。不远处摆着右半边是男性，左半边是女性的人体标本，另外还有无数大大小小疑似人类骨骼的骷髅。桌上则排列许多装着各种前所未见生物的烧杯，书本有着金属制的封面与封底，看起来又重又坚固。一张破旧的地图上还画着世界地图上所没有的地形——
房间里有着古堡本身老旧建筑物的气味，以及放在房间里的各种物体渗出的——一种像是沉淀了似的味道，随着尘埃一起越积越深。
老人坐在房间窗边的一张摇椅上，望着窗外的田园风景。然而他的眼睛却被垂下的白色眉毛遮住，看不出是醒着还是睡着了。不只看不出是不是醒着，老人从刚刚就丝毫没有动弹，让人甚至连他活着还是死了都看不出来。
魔法师豪森。
过去人们是这么称呼老人的。
老人额头上有着一大块前秃，剩下的毛发则披到了背后。皮肤像干燥而粗糙的木头纹理，罩着褪色长袍的身体瘦得像枯树枝。老人脸孔的轮廓很深，遮住凹陷双眼的白色眉毛，以及完全遮住了嘴角的白色胡须，在老人身上营造出一种让人觉得就算超过一百岁也不奇怪的风貌。
而他也确实早就超过一百岁了。
一只黑猫缩在老人的膝盖上。这只猫的毛又黑又亮，十分漂亮。猫的身体缩得像颗球似的，闭上眼睛，听着窗外的鸟鸣声，睡得十分安稳。
放眼朝窗外望去，只看得到一望无际的绿色田园风景，蔚蓝无垠的天空，以及耀眼到几乎让人觉得刺眼的白云……
一个比云朵更白的物体，就飞在这晴朗的蓝天下。
是只鸽子。
鸽子任由阳光打在身上，拍着翅膀悠然自得地飞过天空。鸽子每次拍动翅膀，身上就像有光芒洒落似的。而这只鸽子就这么拖出一条美丽的光轨，悠然地飞在天空下。
从东边飞往西边。
鸽子越过了一大片天空，最后抵达了目的地，也就是这座古堡。鸽子笔直朝着伫立在田园风光中的古堡飞去，静静地降落窗边。
鸽子才刚下来，睡在老人膝上的猫就反射性地醒了过来，看着窗边的鸽子发出了尖锐的叫声。全身的毛都竖了起来，并像看到了仇敌似的张牙舞爪。
「唔……」
老人醒了过来。
看样子老人还活着。他以藏在眉毛后面的眼睛，朝着停在窗边的鸽子看了一眼，接着发现鸽子的嘴上衔着东西。
「怎么啦？老泼妇，搞得这么亢奋……」
老人一手安抚猫，一手伸向停在窗边的鸽子，从它嘴上接过了信封。
变化就在这时发生。
咕咕。
鸽子发出鸣声的那一刹那，全身都发出声响崩溃，转眼之间消失无踪，而白鸽先前所站的窗边一带，则留下了看似跟鸽子有着同等质量的土块。
黑猫发出威吓的低吼声。
「这是……式神……!?」
老人发出了略显惊讶的声音，从手上的信封里取出了信纸。
信纸一共有两张，一张写着信件内容，一张则像是地图。
他摊开了信。
『致棋手梅林』。
老人的目光立刻就被这行字吸引住。
看到这行字，他的双眼瞪得老大。世上只有一个人会用棋手梅林四字来称呼老人，然而他前几天才听到这个人已经过世的消息。那么这封信到底是谁送来的？老人感受着越来越快的心跳，让目光在信上继续移动。收件人底下空了一行，接下来就写着这么一行字。
『棋局邀请函』。
错不了。
这封信的内容，就跟十几年前自己寄给那个人的信一模一样。老人就像处于饥饿状态的人急着满足食欲般，赶紧读了下去。接下来的信中内容，就以细腻的笔迹，写着日期、地点，以及棋局的形式，最后则有发信人的署名——
『棋手晴明笔』。
以上。
棋手晴明。这世上只有一个人会称这名老人为棋手梅林，同样的也只有一个人会称呼对方为棋手晴明，那就是老人自己。老人那被白色胡子遮住的嘴角高兴地一歪，简直就像临死前得以跟最强的好对手重逢的战士一样。
然而那个人应该已经死了，那这封信到底会是谁送来的呢？署名处的后面还加上了这么一行字，解答了老人的疑问。
『谨代表往生的父亲』。
老人看完了信，整个身体坐到了摇椅上。
摇椅悠悠地摇动，发出老旧家具受力时特有的声响。
「这样啊？原来他有小孩啊——」
老人流露出望向远方的眼神。
不知道遥远的是距离，还是时间？
「哼哼哼，难怪猫儿会这么兴奋。」
说完老人就摸了摸膝上黑猫的背。
黑猫眯起了眼睛，显得十分舒服。
鸽子。
那只白鸽肯定就是写这封信的人所派来的式神。经术者给予生命与目的的式神，在达成目的之后就会还原成泥土。这只鸽子多半就是被赋予了送信给老人的使命而创造出来的式神，所以老人一收下信，目的就算达成，鸽子便还原成了泥土。
老人将手伸向一旁的书桌，让笔尖浸到墨水里，流利地在泛黄的羊皮纸上写下文章。
『致棋手晴明』。
首先是收信人。
接着写下接受邀请的承诺，以及自己的人马，最后再加上署名。
也就是——
『棋手梅林笔』。
老人折好信纸，装进了同样泛黄的信封之中。
「对方用白鸽，那我们就用蝙蝠吧。」
老人这句话才刚出口，一只倒挂在天花板上的蝙蝠就拍着翅膀下来。
这只巨大的蝙蝠几乎跟乌鸦一样大。仔细一看，原来光线照不到的天花板上早已密密麻麻地倒挂着无数蝙蝠。
「唉呀，都忘了现在还是白天哪……」
老人说完笑了笑，接着就扯下了蝙蝠的翅膀。
简直就像扯下黏土做的玩具一样。
蝙蝠发出令人耳膜刺痛的哀嚎，掉在地板上滚了几圈。老人就像在聆听悦耳的音乐似的，听着蝙蝠发出的哀嚎，将扯下来的翅膀安在膝上黑猫的背上。一拼之下，翅膀就天衣无缝地接到了猫的背上，简直就像猫的背上原本就长着翅膀似的。
「好了，顺着鸽子飞来的轨道，去把这封信交给那个男孩吧。」
老人将信递给黑猫。
喵~
背上长着蝙蝠翅膀的黑猫用嘴叼住信，从老人的膝盖上跳了起来。它停在窗框上，张开背上的翅膀，朝着窗外飞了出去。
「好了，老朽也该准备出门了……」
老人从摇椅上起身，拿起了立在一旁的木制手杖。
这枝手杖的杖头很粗，另一端则很细，长度达到老人的肩膀。老人拿着雕成蛇形手杖的模样，简直就与魔法师一模一样。
这时他的脚边已经有了一堆跟蝙蝠的躯干同等质量的土块。
有着蝙蝠翅膀的黑猫，在空中拍着翅膀，笔直从蓝天下飞过。
从西边飞往东边。
ACT1EightMillionEngine
1
日本。
这个郊区都市本来应该成为东京外围的卫星都市。
这些建筑物从泡沫经济期开始动工，却建到一半就停工，所以市区里到处都可以看到许多只盖到一半、就像被小孩咬了一口的威化饼般的建筑物。而这种没盖好的住宅，数量不少于一百栋。
在灿烂的阳光照耀下，住宅的影子落到了道路上，本来这种地方应该会听见儿童的嬉闹声、或是车辆行驶声等充满活力的喧嚣声；但实际上却并非如此，这里是个不折不扣的幽灵城。听不见本来应该存在的声响，总有种难以言喻的毛骨悚然感；实际站在里头，更会让人陷入一种错觉，以为自己是待在一座排满了建筑物型墓碑的墓园之中。唯一听得见的声音，就是从围绕着市镇的深绿之中传来的虫鸣与鸟叫。与其说市镇外围有着绿地，还不如说整个市镇就盖在深绿之中。
少年就待在这里面。
这栋位于市镇角落的住宅，属于那种完成建设工程，但由于没有人居住而被弃置的住
宅。屋内充满了一种没有人生活的无机质味道。
少年坐在这栋住宅某个房间里的一张椅子上，不，是被迫坐在椅子上。坐在椅子上的少
年双手被人圈在身后上了手铐，双脚也被人用绳子绑在椅脚上。他身穿白色衬衫与黑色长
裤，年纪大概在十五岁左右，头部无力地垂下，看上去不像是睡着，比较像是昏了过去，搞
不好甚至已经死了。
屋内的空气就像停尸间一样冰冷。
一阵小小的声响刺激少年的鼓膜，那是时钟上的秒针以相等间隔刻下的声响。
「……」
少年醒了过来。
看样子他还活着。然而看到摆在眼前的物体，少年登时产生了死亡的预感。
被绑在椅子上的少年视野前方，摆着一个巨大的时钟。虽然时钟本身只有闹钟大小，但
却接出了好几条电线，连结在一个像是堆了很多层的黏土状物体上，所以整个套件加起来足
足有石油暖炉那般大小。少年只看了一眼，就知道这个物体是什么东西。
是定时炸弹。
而且非常巨大。这么大的炸弹一旦爆炸，要炸毁一栋住宅可说是轻而易举。
分针显示剩下的时间只有十分钟，秒针则无情地分分秒秒削减剩下的时间。
「可恶!」
少年想从椅子上站起，但由于双手双脚都被铐住，让他没办法动弹。
他的心跳一口气变快了。
然而少年并没有慌张。他冷静地转过头去，看了看铐住自己双手的手铐。他对这种型号
的手铐很熟悉。少年集中精神，朝手铐的钥匙孔发动自己的「能力」——宛如在没有任何人
碰到的钥匙孔上，插进了一支看不见的钥匙开始转动。
力场干涉能力。
少年与生俱来的特殊能力，就叫做这个名称。他不用碰到物体，就可以任意对这些物体
施加作用力。然而能够施加的力道，只跟自己的肌力大致相等，要是超过这个范围，少年的
力量就会失控。他过去就曾经让自己的力量失控，毁掉了自己所珍惜的一切事物。自从那次
以来，少年就再也没有让自己的能力失控过。
喀嚓。
手铐发出了声响，那是一道幸福的音色。少年所施加的力量解除了钥匙孔内的锁，然而他并没有得意忘形，而是慎重地使用能力，解开了圈在手腕上的手铐。随着喀叽几声清脆的金属声响，圈在手腕上的手铐终于慢慢松开。这幅光景看上去，简直就像是有个透明人拿着透明的钥匙，打开铐在少年手上的手铐一样。
概念上就是这样。
而少年也真的就是把自己的能力当成一双看不见的「手」来使用。如果只是随便用用，这种能力就只能用来对目标施加跟肌力同等的力道。要想有效地活用这种能力，就必须完全掌握住这种能力的作用方式，也就是要能控制到更小、更细的范围。为了达到这一点，少年选择将能力当成自己双手的延伸来运用，藉此来让自己能够更具体的运用能力。过去少年曾经一心一意地训练，直到能够随心所欲地控制自己的力量为止。刚开始每次要开电视，都会推倒整台电视机，如今却已经能够直接从内部干涉，不用动到开关也能打开电视。
只是话说回来，这种能力也不是万能。少年所具备的能力终究只是力场干涉能力，并没有兼具透视能力之类的超能力。也就是说，少年对于自己熟知基础构造的机械，固然能够精准地进行单点施力，但碰上第一次看到的机械就无计可施。乱试一通也无济于事，往往只会弄坏机器。要解开手铐或是门锁的情形也是一样，对于熟知构造的款式，少年就能在最短时间内施力开锁，但遇上不清楚构造的情形，就得跟拿着开锁器的小偷一样，在眼睛看不到的领域施力。不过现在铐住少年双手的手铐，正是他所熟知的型号。
喀嚓。
随着这声略显沉重的声响，手铐从右手上松脱，挂在少年的左手上。少年任由它垂着没去解开，而是先用恢复自由的双手，去解开绑住双脚的绳索。
总算可以喘口气了，但现在还不是松懈的时候。少年从椅子上起身，往定时炸弹一瞥，紧接着就跑向房间的出口。他没有理会定时炸弹，因为炸弹的构造对少年来说十分陌生。与其白费时间去拆除，还不如分秒必争地赶快逃出这栋建筑物。
时间还剩下七分钟。少年在奔跑的同时，对门使用了能力，让少年还没跑到门前，门就已经先发出声音打了开来。为了避免碍手碍脚，少年把垂在左手上、原本用来铐住右手的手铐，也铐在了左手上，接着对自己的体内使用了能力。少年的动作变得更快了。
正常情形下，少年只能对无机物施力，但对于自己的体内却是例外。少年可以在自己体内施力，藉此发挥出高于正常状态的体能。然而少年的骨骼还是原来的骨骼，肌肉还是原来的肌肉，皮肤也还是原来的皮肤，所以用能力加速所造成的反动，以及殴打其他物体时传回来的冲击，都得由自己的身体来承受。
少年冲出门外，就看到一条走廊，走廊另一端有着楼梯。从构造来判断，这里应该是一栋较大的民宅二楼。然而来到走廊上的少年却没有跑向楼梯，而是用手攀在走廊的栏杆上，以轻快的身手朝空中跳了出去，动作轻盈得令人赞叹。少年从二楼的走廊一跃而下，在一楼的玄关口着地，登时一阵强烈的冲击袭向他的身体，如果是没有经过充分训练的人这么一跳，多半已经造成肌腱断裂或骨折，然而少年却以没有丝毫累赘的动作站起身来，朝着眼前的门跑了过去。少年还没有碰到门，门就自动打了开来。
他冲到了建筑物外面。
新鲜的空气打在脸上。
这时却有一把手枪的枪口，对准了少年的太阳穴。
「OK，结束了。」
是个男性的嗓音。
少年就像被人打了桩似的定住不动。
这名男子就躲在门后面，等着少年出来。男子的左手上握着手枪，枪口对准了少年的太阳穴。枪口没有碰到少年，但又不会离得太远，正是最不可能躲开的必杀距离。
「你这小子做事就是不牢靠——」
男子拉起了手枪的击锤。
「喀嚓一这个声响少年十分耳熟。
男子拿在手上的手枪，就是少年平常佩带的Beretta手枪。现在少年除了衬衫、长裤与鞋子以外，身上的所有东西都被搜走，别说是手枪，就连钱包也没带在身上。
「我要开枪啦。」
说完男子就扣下了手枪的扳机。
可是——
枪声没有响起。少年用了自己的能力，让扳机没办法扣到击发位置。接着他更进一步地施力，让男子所拿的Beretta手枪就像被一只看不见的脚往上一踢似的飞上空中。手枪在空中画出一道优美的轨迹，落在少年的右手上。这不是偶然，是他刻意让枪掉到自己的手中。
少年以右手握住手枪，用已经拉起了击锤的Beretta手枪对准了男子的眉间。
「手枪对我可不管用。」
少年对男子说了这么一句话。
男子身高超过一百八十公分，穿着一件全身上下都是黑色的服装，留着一头看似没有修剪的长发，皮肤则十分黝黑，也不知道是天生皮肤就黑还是晒黑的。再加上英挺的眉毛与充满野性的锐利双眼，让男子全身都散发出一种十分粗犷，甚至可以说有点粗野的气息。
尽管被少年用枪指着，男子仍然丝毫不为所动。
「别装模作样了，衣服赶快穿一穿，光本发出召集令了，我们该回去啦。」
男子拿起外套朝着少年一扔，接着转身迈步走开。
少年接过外套，看着男子的背影。他的背影看似不带任何戒心，但少年知道这名男子就跟自己一样，除非用上暗杀之类的方法，否则手枪对他不会管用。
男子跨上了一辆停在稍远的路旁，体积十分庞大的哈雷机车。
「……」
少年一副心不甘情不愿的表情跟在男子身后。
他一边走着，一边把黑色外套穿在衬衫上，跟着打好了领带。最后轻轻推回Beretta手枪的击锤，上了保险之后，收进了左腰的枪套之中。
「真是的，领带打得那么紧，不会觉得难受吗？」
滋。
啵。
男子叼起香烟，从怀里拿出了ZIPPO打火机点着火，同时对朝着机车走来的少年丢出这句话。
少年连衬衫最上面的一个钮扣都确实扣好，领带也打得很像样，相较之下，男子则领口大开，领带也松垮垮的。其实仔细一看就会发现，两人身穿的服装尽管尺寸不同，但款式却完全一样。
「少啰唆，我爱怎么穿要你管？」
少年顶了回去。
「说话口气小心点。」
啪。
男子在少年的后脑杓上拍了一记。
「好痛！你干嘛啦！」
「少啰唆，别扯了，赶快上车。」
「」
少年尽管噘着嘴，还是乖乖跨上了哈雷机车的后座。
紧接着。
「喏，戴上吧。」
男子将一顶安全帽递给少年。
少年朝男子递出的安全帽看了一眼。
「我才不要戴这种东西……」
说着撇开脸去。
「废话少说，乖乖给我戴着。」
噗。
男子强行把安全帽戴到了少年的头上。
「你、你干嘛啦，也不先说一声!!」
「不要一直大呼小叫。我要飙车了，给我牢牢抓好，别被甩下去了。」
男子戴上了挂在脖子上的护目镜。
少年在安全帽里嘟嚷了几句，但还是双手圈到了男子的皮带上。
男子转动哈雷机车的钥匙，发动了引擎。
紧接着，一阵从地面上扫过的低沉排气声，响彻在渺无人烟的道路上。这阵像是巨大怪物心跳声似的排气声，沿着道路四处散播出去，穿透市镇的每一个角落。然而这整座市镇之中，却没有一个人听到这个声响。
这个市镇是男子所属组织坐拥的训练场。由于训练场本身就是一整座废弃的市镇，除了模拟市街战的训练之外，更可以用在许许多多不同的用途上。
「走了。」
男子催了催哈雷机车的油门。
一阵几乎像是轰炸声的排气声震得四周轰隆作响，就在这一瞬间，两人的背后传来了一阵强烈的爆炸声，甚至压过了巨大的排气声响。
「!?」
男子与少年赶忙回头一看。
这一回头之下，马上就看到少年刚跑出来的住家猛烈地爆炸，整栋住宅起火燃烧。火焰与黑烟竞相窜升，更有无数起火的大小碎片四处飞溅。碎片撞出清脆的声响，落在住宅四周的马路上，甚至有一部分喷到了哈雷机车附近。
「唉呀……」
男子用右手抱着头。
「忘了解除定时炸弹……」
低声说出了这句话。
「……」
少年从安全帽之中，看着起火燃烧的建筑物，半晌说不出话来。
男子脸上露出想到了点子的表情，对后座的少年间了一句：
「喂，红。」
「？」
看着火焰的少年被叫到名字，回头看了看男子。
男子看着少年的脸，挤出一丝笑容说了：
「可不可以通融一下，把这次爆炸说成是你太晚逃出来才来不及解除？」
「我死也不要！」
干红太郎。
十五岁。
尽管还带着几分稚气，但也不知道是走过一段什么样的人生路，他的脸上存在着一种怎么看都不像是这个年纪的少年该有的锐利气息。眉毛挺拔有力，鼻梁清秀，嘴角流露出坚强的意志，身高一百六十公分的细瘦身躯上没有半点赘肉。穿着黑色制服的他，全身已经开始萌生一种精悍的感觉。白天是在东京都内一间私立学校就读的高中生，晚上则是独立机关「EME」的特务，这就是红。
私立一乃下高中。
红平常就像个正常的高中生，在这间学校就读，但他其实并不正常。例如说红在放学之后，就会去参加特殊的任务；例如说红其实没有上过国小跟国中；例如说红主动隔绝跟其他学生之间的交流。
红从小时候引发事件以来，就一直拒绝与外界交流。随着当时事件的发展一让他加入了现在所属的组织。一般像他这种年龄的人加入组织，在正常人就读国小与国中的年龄之间，都会在机关之中接受义务教育。然而当义务教育期间结束，红满十五岁之后，他决定选择进入正常的高中，连他自己都不清楚为什么会做出这种选择。
尽管进了高中，但身边同年代的人都有上过国小、国中，过着正常的校园生活，他跟这些人自然聊不来，自然地在班上也没办法跟同学打成一片，没有什么称得上朋友的朋友，大部分时间都是自己一个人过。
红坐在教室最边边的位置上，常常从身旁的窗户眺望着万里无云的蓝天。
其他的同学都在跟朋友闲聊，就算不刻意去听，他们愉快的谈笑声仍然会流进红的耳中。红仿佛想要逃离这些谈笑声似的，将意识投向窗外。
「早安，干。」
有人喊了他一声。
红朝着声音传来的方向看了一眼，就看到一名学生站在那儿。是个跟红穿着一样的制服，年纪也跟红差不多的少年。这也是理所当然，这间教室里的学生本来就都是红的同班同学。然而在红所走过的人生之中，与同年代的人相处的机会远比其他学生要少，就连像这样被人喊到自己名字的情形都没有几次。
真田。
红只知道他的姓氏。这名少年的身高比红高了一点，给人一种稳重的感觉。他担任班上的班长，同学们对他也十分信赖，而且由于对人和善，朋友也很多。
「嗯……」
红只回了这么一声，又将视线再度转往窗外。
也不知道真田是不是听到他有回应便觉得满意，就这么离开了红的座位。
每次都是这样。这个真田同学每次一来到教室，就会笑着找独自发呆的红说话，那是一种红自己的脸上从来没有浮现过的爽朗笑容。听到红冷淡地回他一声，真田似乎就觉得满意，也没有再继续干涉他，就走向自己的座位上。
但是今天却不一样，真田忽然间停下了脚步。
「啊啊，对了、对了……」
说着再度回过头来看着红。
「？」
红看了真田一眼，他一路走到红的桌子前面。
「最近不是要办迎新会吗？」
说了这么一句话。
真田说得没错，红所属的学年在这个月底，将要参加一场全学年共同参加的迎新会。这是一场由校方举办的活动，以还只过了不到一个月高中生活的一年级生为对象，用意是让新生能够赶快习惯高中生活，并培养新的交友关系。因为是全学年规模的活动，当然也就强制整个学年的学生都要参加。
「……嗯。」
「照规定是要分成五人一组的小组，我们那一组还只有四个固定成员，如果你不介意，要不要也来我们这组？」
真田笑着提出了这个提议。
刚听到这个提议，红一时间犹豫着不知道该怎么回答，但马上又朝窗外撇开视线。
「不，不用了……」
结果还是以一如往常的语气这么回答。
到时候自己搞不好会因为任务而不能参加。而且就算要参加，自己参加哪一组都无所谓。他没有明确的一席之地，最终来说，只要哪里缺人，往那边补过去也就是了。
「是吗？也好，你考虑一下吧。」
真田倒也没有继续追究，开始跟其他学生互道早安，走向自己的座位。
真田坐到座位上之后，就开始跟附近的女生谈笑。这个女生姓不破，在班上很受男生欢迎。不但人长得可爱，待人又很和善，也难怪她会受欢迎。
而且——
「早安，真田。」
「哟，你刚刚在跟干那小子讲话？」
不破跟真田各自的同性朋友马上就加进了圈子里，展开一段热闹的谈话。
就像砂糖溶解在红茶中一样，真田极为自然地就跟周遭的学生同化。这种情形也许寻常得很，但红就是做不到。
「没有，只是打声招呼而已。」
「真田每天都找干说话对吧？」
「嗯。我是想说只要多跟他聊聊，搞不好会发现他这个人其实很有意思。」
「会吗？我也找他聊过，可是总觉得他很不爱理人，要聊也聊不起来。」
「哈哈哈，会吗？我倒觉得不会——」
真田跟好友们愉快地笑着聊天，不破则愉快地笑着听他们说话。
虽然没有特意偷听，但真田他们谈话的声音就是会一路传到红这边来。教室里该到的学生几乎都已经到齐，学生们二三两两地互相谈笑，有时还带着点打打闹闹，呈现一幅不管在哪间高中都看得到的平凡光景。班导时间就快要到了，热闹的气氛也即将达到颠峰。
教室里越是热闹，红就越是觉得自己与其他学生之间有着明显的距离。这种距离不太像是墙壁，比较像是一道沟，而且他总觉得这道鸿沟越来越深。
然而他倒也不怎么羡慕。红背对其他学生看了看天空。白己就是喜欢独处，不想勉强跟其他人混在一起，他丝毫没有拜托别人跟自己要好的念头。
就这样，红在自己心中虚张声势。
「——对了、对了，你们听说了吗？」
「咦？什么事、什么事？」
「就是说地下铁有怪物出现的传闻。」
「啊，有有有，可是那是真的吗？」
「听说是真的。贵子的爸爸就是在JR上班，他说有看到怪物在里面行走。」
「咦~？真的喔？」
座位比较近的几个女生开始聊了起来。
「……」
红仔细听着她们的谈话。
这并不是因为红喜欢偷听，而是因为她们的谈话内容对他来说非常值得注意。
这群女生聊到的传闻，听起来就像是那种到处都可以听到，以讹传讹，说过就忘的都市传说将要发生前的征兆。但据红所知，她们的谈话内容多半就是真相。
从好几天前开始，就接连出现目击者，宣称最后一班电车停驶后，在郊区的地下铁道或是地下街看到了各式各样的怪物。光是目前已经查证过的目击报告里，就包括了会走路的骷髅、有牛头的怪人，独眼的大个子，以及有着无数个毒蛇头部的怪兽等四种怪物，其中还包括了一般根本没机会看到的多头龙型巨大品种，简直就像是怪物园游会。而且根据目击者的说法，还有人说在黑暗中听到了更巨大的物体不断蠢动的声响。
这些传闻从日本海沿岸的郊区开始，逐渐往首都的都心逼近。终于就在前几天，一名坐在最后一班电车上的上班族，在都心的地下铁中目击到了怪物的影子。然而由于这名上班族喝得烂醉如泥，对外就被当成不可信的情报压了下来。
但是红清楚得很。他很清楚这名男子并没有喝醉，知道他所说的目击情报就是事实，更知道就是红自己所属的组织掌握并操作情报，将真相葬送在黑暗之中。
也就是「EME」做的。
2
「EME」
说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红与黑部就是隶属于PC课的特务人员。
通称GA。
GA是GuardianAgent的缩写。这个实战集团的组成分子都具备AA，也就是名为AgentAbility的特殊能力，主要任务则是保护或歼灭PC。所谓PC则是PhOnomenonCreature的缩写，意思是现象生物，也就是指一般称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。许多离奇的现象背后，都有牵扯到PC的存在。
机关有将PC区分为保护种与歼灭种。濒临绝种危机的稀少物种将指定为保护种，对人畜会造成危害的危险物种则是歼灭种。GA一旦发现PC，就要立刻根据深植于他们信念之中的五大守则，迅速执行任务。
一、EME之GA应于暗中处理任务。
二、EME之GA应以人命为第一优先。
三、EME之GA对于指定为保护种之PC应迅速加以捕获。
四、EME之GA对于指定为歼灭种之PC应迅速加以歼灭。
五、EME之GA不分春夏秋冬，皆应穿着黑色制服。
这就是EME。
东京。
载着红与黑部的哈雷机车，一路来到了可以看到新宿高楼群的地点，而现场已经产生了一眼就能看出的混乱。喊声、哭声、吼声不绝于耳，人们在道路上奔跑，脸上有着挥之不去的恐惧神情，四处都传出痛苦呻吟或焦急呼喊的声音。警车的警笛在道路上来来去去，救护车也以惊人的速度开走。眼看着道路流量越来越混乱，到处都停着车辆，如果他们不是骑着机车，恐怕早就卡在路上动弹不得了。
「……到底怎么了？」
握着机车握把的黑部自言自语。
红也有同样的感想。这种乱糟糟的景象到底是怎么回事？简直就像天塌了下来似的。
有一群人聚集在前方，还有人大声吼着，不知道是在进行什么作业。那是通往地下街的出入口，这群人正将各种工程车辆聚集在这里，不让一般民众进入。
轰隆隆隆隆隆隆。
仿佛像是把岩石放进袋子里头滚动似的低沉排气声，响震得四周轰隆作响。载着红与黑部的哈雷机车就从没有封锁到的部分进入内部，随后便将这辆750的机车临时停在一旁。
「……」
红与黑部坐在停好的机车上，看着里头展开的光景。
来~来~来~来~
停~停~好，很好，就停在这里。
一辆媲美巨大装甲车的工程车辆，正在封锁通往地下街的出入口。入口厚重的闸门已经拉下，但这些人却还调来了车辆，把入口完全堵死。从一连串事件发生以来，出入口的闸门已经重新打造过，足以抵挡具备相当火力的集团攻击。像这样再用重型车辆堵死，任何人都将无法从里头出来。
一般来说，闸门都是在最后一班电车停开后到第一班电车出发前的期间拉下，为的是防止游民或危险人物出入。但是现在才刚过中午，异样的光量让行人停下脚步，隔得远远地看着封锁的情形。然而他们脸上的表情却不是好奇，而是无一例外的苍白。红跟黑部离开的这段期间里，东京到底发生了什么事？
尽管入口附近已经封锁，作业都是在内部进行，但里头却停有许多工程车辆，跑来跑去的人们之中，也以穿着工作服的人占了大多数。然而红跟黑部都很清楚，他们知道这些人不是一般的作业员，多半是机动队（注：警方之中负责处理救灾及动乱的快速应变部队），再不然就是防卫厅（注：即国防部）的人。而在这许多作为伪装的一般车辆之中，应该也混进了载着可应战的人员与武器的车辆，以备不时之需。如果这件事属实，那么他们到底是要准备因应什么状况呢？
「喂，你们两个——」
这时有人喊了他们一声。
红跟黑部往声音传来的方向看去，一名穿着宽松工作服的男子站在那儿。从安全帽下露出的眼神，可看出这个人不是一般作业员。而他的左肩也比右肩稍高，胁下更是微微鼓起。
「啊？」
黑部回了一声。
穿着工作服的男子一路走到机车前面，以讶异的视线打量着他们两人。
「你们在做什么？看不出这里禁止闲杂人等进入吗？」
男子以威吓的语气说话。
然而——
「喂，别说了——」
其他作业员却抓住了这名男子的肩膀。
被抓着肩膀的男子回过头去。
「为什么？上面不是交代说要封锁这里，直到有下一步指示为止吗？」
「你仔细看看他们穿的衣服。」
制止的男子回了这么一句。
听到这句话，先前的男子就看了看黑部与红所穿的黑色制服。
「……原来是『那帮人』啊。」
语气显得十分不悦。
接着这个人就在前来制止的男子带领下，显得很不服气地离开了机车。
「……」
这种情形十分常见。
每次一发生事件，就一定会因为发生的地点与事件内容而引发势力之争。有时是组织之间的抗争，有时则是组织内的内斗，并没有一定的形式。然而遇到发生这类事件时，红所属的组织就会拥有超出法律规范的绝对指挥权，所以经常会受到现场的基层员警与自卫队队员排挤。
而且他们的组织又十分特别，正常人看到他们难免会皱起眉头。对此红也已经习惯了。
「要走啰。」
听黑部这么一说，红重新戴好了安全帽。
两人骑乘的哈雷机车发出轰隆作响的排气声，离开了正在进行封锁的出入口。
在前往新宿的途中，可以看到好几处出入口都已经在进行同样的封锁作业。
其中还有几个地方可能是因为来不及调度车辆，就先用消防车之类的车辆进行封锁，看上去简直像是为了不让里面的东西跑出来，才会这么慌张地处理。
一路上到处都可以看到很多地方引起了骚动，不，甚至可以说是恐慌。看样子多半还有造成人员伤亡，很多入口处都可以看到停着救护车，并传出无数呻吟声与吼声。看来事态已经显得十分严重，在国道上来来去去的刺耳警笛声，更增添了几分紧迫的气息。尽管上头下令管制记者报导，但只要打开电视一看，也许新闻节目早就已经在大肆报导了。
一路上由于车流量过大而发生了塞车的情形，但黑部的哈雷机车却豪迈地在车阵中穿梭而过。
强风打在皮肤与护目镜上，吹得他那头不经修剪的长发往后直飞。
嘟隆隆。
这里是新宿车站。黑部与红所骑的哈雷机车，来到了一个特别严密封锁的角落，甚至还有架设帐棚，从外面根本看不到里面的情形。戒备也非常森严，闲杂人等多半怎么样也进不去。地下铁看来已经完全封锁，让原本打算搭乘的乘客出口抱怨，而站务人员与警察则在现场指挥，控制人员流量。
黑部下了机车，拿下脸上的护目镜，让一头长发粗犷地散了开来。
红也跟着下了机车，取下戴在头上的安全帽。
「啊，黑部先生。」
一名负责戒备的人员发现黑部而跑了过来。
黑部也认识这个人。尽管所属的部门不同，但同样都是EME的一员。
「哦，到底出了什么事情？一路上都搞得戒备森严哪。」
「是的，情形非常严重。还是先请到里面来吧，详细情形请你去问菫小姐。」
在男子的带领下，黑部进入了封锁中的地区。
先前他带着红进演习场演练而接到联络的时候，根本没有想到会发生这么严重的事态。然而回到这里一看，骚动却大得像是遭受了恐怖攻击似的。
黑部带着红进入封锁地区中，立刻就看到里头配置了好几辆车辆，围住了通往地下铁的入口一带。许多人跑来跑去，看起来相当忙碌，而其中最引人瞩目的，就是在结构坚固的入口前方所架设的一挺大型机枪。那是几乎可以用来对付战车的军用重型机枪，真不知道他们认为会有什么东西从这个出入口跑出来。
这时可以看见一个大个子，站在鼻子几乎就要碰到的极近距离，愉悦地看着那机枪。
他的身高大概将近一百九十公分，比起一般人整整多了一圈肌肉，但由于体格十分均匀，看起来并不会显得肌肉纠结，身上则穿着眼熟的黑色制服。这个人的年纪跟黑部差不多，但由于长着一副孩子气的娃娃脸，从某些角度看去，往往会以为他的年纪比较小。
这个人是跟黑部他们同为EME特务的鸠羽圭二。
「哟，圭二。」
「哦，黑部。红也一起啊？」
圭二笑嘻嘻地迎接黑部跟红。
这个人基本上不管什么时候都是笑嘻嘻的。
「你好……」
红只回了这么一声。
他的回应一向都是这么冷淡，但这并不代表他讨厌圭二。红不管跟谁说话，都是这样爱理不理。不过光是有答话，就已经算是不错了，这三年来他确实成长了很多。
「圭一呢？」
黑部对圭二问起。
圭一和圭二是双胞胎兄弟，大抵上都会一同执行任务。在EME之中，基本上是以两人一组值勤的。
「他在池袋入口那边。」
「池袋入口？那边也一样封锁了吗？」
「对啊，地下铁全面停驶，从新宿到池袋之间的地段，所有出入口都已经封锁了。」
「喂喂，我才离开东京没多久，到底发生了什么事？」
「可以肯定发生不得了的事情，可是我们还没有正确得知到底发生了什么事。」
「什么跟什么？」
「详细情形你去问堇小姐吧，她就待在那辆移动指挥车旁边的临时总部。」
圭二用手指指着无数并排或直排停好的车辆之一。
黑部与红就在兵荒马乱的人群中走了过去。
货车旁边排着许多长桌与折叠椅，一名女性就坐在这临时设置的总部之中。
黑部走到她身前，找了张没人坐的椅子重重坐下。
「——哎呀，你们两个这么快就来啦？」
发现黑部出现之后，这名视线一直落在张开的地图与报告书之类文件上的女性，抬起了头来。
她就是菫。
她有着一头淡色的轻柔短发，淡色的眼睛，秀丽的鼻梁与嘴形。眉目之间颇有知性的味道，但却没有丝毫趾高气昂的模样。不但不会咄咄逼人，甚至还散发出一种有如春日暖阳般温暖的气息。让人光是待在她身边就会觉得安心，是个人见人爱的好女人。
菫身上穿的是EME的女性制服，她也跟黑部等人一样是EME的特务。尽管年龄比黑部小了一岁，但在EME中却远比黑部资深。
过去EME曾经有过一个叫做StrangeDisease课，简称SD课，也就是所谓怪病因应课的部门。然而EME负责处理的怪病，原因几乎都是来自PC或亚人类，所以SD课后来就被合并到PC课与DH课之中。菫原先属于SD课，但现在则是属于PC课的GA。
堇一只手拿着文件站到桌子旁边，迎接站在黑部身后的红。
她的身高大概有一百七十公分，比红略高一些。
「午安，小红。」
「午安……」
红这么回话。
回应还是一样冷淡，但脸颊却有点泛红。
呵。
黑部开心地苦笑了一声。
红对菫说话的态度，跟对其他人的态度有着很大的差异。有一部分原因是在于重远比红更早加入EME，对年幼的红非常照顾；不过相信有更大一部分原因，是在于菫本身的待人处事上。菫是个善体人意，能够包容一切的女人，这点黑部比谁都清楚。
「AA练得怎么样了？」
菫面带笑容问红。
红稍微撇开视线。
「嗯，还好……」
「这样啊，你已经掌握得相当好了呢，要继续努力喔。」
「嗯……」
尽管答话态度冷淡，却十分听话。
要说到红对谁最能敞开心胸，黑部认为答案肯定就是菫，至少可以确定绝对不是自己。身为他的直属上司，对这种情形难免有几分五味杂陈，但不管怎么说，红会跟其他人加深交流总是好事。
「——光本呢？」
黑部坐在椅子上看了看四周，接着开口问了。
周遭的人们仍然忙碌地跑来跑去。
「光本课长还没有抵达。应该会晚一点到吧？因为他说要去带自木先生来。」
菫这么回答。
黑部皱起了眉头。
「白木？他不是还在住院吗？」
「对，可是课长说固守出入口的人员不够，所以下令一定要带他来。」
菫跟红都在椅子上坐了下来。
黑部以愤恨的语气说了：
「那个家伙，只把队员当成工具看待……」
脸上更流露出明显的敌意。
菫笑着安抚黑部：
「别这么爱生气。根据光本课长的想法，似乎是打算把白木先生跟圭二布署在新宿入口，池袋入口则布署道成寺先生跟圭一。」
「道成寺？连那家伙都来了？」
黑部略显惊讶地提高了音量。
道成寺本来是DH课的人，但就像PC课的菫经常会去支援DH课或其他课一样，他也常常跑来支援PC课的任务。然而道成寺的AA是一种可以归类在暗杀类的能力，所以很少出现在这种大规模的任务之中。
菫静静地点点头。
「这应该就表示真的很缺人手吧？」
「……也罢。眼前就先跟我们说明一下状况到底怎样了吧，我完全搞不清楚是怎么回事。」
「也对。」
菫拿着资料开始说明。
就在这时。
轰。
随着一声闷响，脚下开始剧烈摇晃，车站的柱子与水泥墙上剥落的碎片纷纷跌落，站内的人们发出了刺耳的哀嚎声与惊呼声。
「怎么了？」
黑部看着脚底说了。
菫说话的语调十分冷静：
「是地底下的那群家伙在闹。」
「那群家伙？」
「嗯，是一大群怪物。连我们都很难看到这样的种类跟数量——」
菫以她那抑扬有致又极具知性的嗓音开始说了。
3
这是一条从新宿一路延伸到池袋的地下街。
这条地下街是在二十世纪末期，也就是泡沫经济就快开始崩溃之前建造，直线距离约有四点八公里，最深层达到地下五层，是国内最大规模的地下街之一。
新宿与池袋原本就存在着从车站大楼往外扩展的地下街，但都是往横向与下方扩大。然而这条地下街盖好之后就不一样，尽管途中有着些微的弯曲，却几乎是笔直连接新宿与池袋两个地点。
地下街在新宿与池袋还可以跟地下铁接通，因此更多搭乘地下铁的人会进入这里。除了与车站接通的新宿入口与池袋入口之外，整条全长四点八公里的地下街，沿途还另外存在着多达二十四处的入口。
地下街内部使用水泥与磁砖装潢，搭在重点位置的无数支柱支撑着设有白色日光灯的天化板。连结新宿与池袋之间的地下一楼部分，就连挑高最低的地方都有着将近三公尺的高度，而且某些地方还存在着一些只有用楼梯接通，算是地下一楼半的部分，这些挑高最高的地方甚至达到五公尺左右。从地下二楼到地下四楼的部分，则多半都挑高两公尺左右。不过由于地下五楼有些地方当成仓库，或是跟地下铁车库相连，所以往下挖得很深，整个空间有着相当高的高度。
地下一楼不但存在着许多餐饮店或精品店，甚至还有着旅行社或书店等等，商店的种类可说是应有尽有；到了地下二楼，食品店的比例就明显增加，精品店等其他商店则相对减少；再往下的楼层则都集中于车站附近，到了一些远离车站的地方，就几乎都只有地下一、二楼了。
会来这条地下街的人，除了从车站涌来的上班族与学生之外，还包括喜欢地下食品店或服装店，而从途中的入口下来的主妇与粉领族，另外每逢下雨的日子，没带伞的人也会改走地下街。
最早看到怪物的人，也是属于这种再平凡不过的地下街行人。
正午。
事情发生得非常突然。
在地下街走向池袋车站的一名上班族，就在即将抵达池袋车站的地方，看到路旁的一扇门被人猛力打开。这扇门并没有对一般行人开放，只供跟地下街营运有关的工作人员使用，可以通到底层的仓库与地下铁道。门上贴着「闲杂人等禁止进入」的告示牌，却突然像是被人猛力踹开似的打了开来。
从门后出现的既不是工作人员，也不是管理员，甚至根本就不是人类。
那是一具骷髅。
这名上班族一开始还以为是在办什么活动，猜想多半是人穿着画有骷髅图案的衣服。然而很神奇的是，从骷髅骨头间的空隙中，竟然可以看到后面的背景。
骷髅发出喀啦喀啦的声响走了过来，用拿在一只手上的弯刀砍向呆住的上班族。
上班族被一刀砍出一道从右肩到左腹的伤口，深红色的鲜血喷得有如泉涌，当场毙命。到了这个时候，尖叫声才开始响彻地下街内。倒在地板上的上班族附近的一名女学生，在看到又红又黑的鲜血不停地扩散开来，才尖叫出声。
尖叫化为恐惧，不断往外传染。
一群一手拿着弯刀，一手拿着圆盘状盾牌的骷髅，在地下街里频繁地来来去去，四处斩杀路过的行人。
转眼之间，地下街就化为一片被惨叫声淹没的地狱。
人们四处逃窜二争先恐后地往地面上逃跑。有的人还没跑到出口，就被骷髅从背后斩杀，更有人争先恐后，反而卡在入口处，因而被无情地斩杀。
另外在地下铁附近的地下街最深层处，则有铁道整备人员看到了巨大怪物的身影。这只怪物有着车辆大小的躯干，更长着无数电线杆粗的蛇头，样貌非常骇人。据说每当这个怪物发起脾气，无数蛇头就会猛力击打墙壁，让整个地下街跟着摇动。也不知道是否就是这只怪物在闹，还是其他怪物也有份，这段期间里发生了多次大规模的震动，造成地下街部分地区停电。
异常事态发生三十分钟后，机动队与警察也只比救护车与消防车稍晚赶到，完全封锁了各处入口。
来到地下的机动队看到的，是一片令人目不忍睹的景象。除了尸体还是尸体，四处都可以看到被斩杀或是被野兽咬死的尸体。其中甚至还包括了机动队出动前就已经进入地下街的警察尸体，这名警员单手还握着手枪，人却已经死了。
上头指派现场人员的任务，是救出生还者与封锁出入口。机动队从位于新宿与池袋之中的入口进入，一边救援生还者，一边朝着新宿与池袋前进，逐一封锁沿途的出入口。途中曾经发生数次交战，但别说是警棍，凭机动队所配备的枪械，对这群莫名的怪物都发挥不了什么效果。
所幸除了新宿与池袋车站周边之外，几乎整条地下街都只有地下一楼，最深也不过到地下二楼，所以在来到两大车站周边之前，尽管事件本身极为离奇，救援作业却进行得十分顺利。到可以直接从地上出入的地下一楼，以及跟一楼相通的地下二楼为止，救援行动都在救难人员反覆调查与撤退之下顺利进行；但到了地下三楼或更深的地方，就没有办法再派遣机动队进入，因为派下去的人都没有回来。三楼以下的部分有很多区域的管线都已经断绝而造成停电，为了避免造成二次灾害，他们不得不放弃派人救援三楼以下区域的生还者，只能接应自力逃出的人。然而整个过程之中，几乎没有任何人从地下三楼以下的楼层逃出，也没有人回应呼叫。
当地下一楼与二楼的生还者救援工作完全结束，并判断再等下去也不会有生还者逃出时，现场就开始进行各处入口的封锁。不像先前的封锁只是维持戒备状态，这次是放下闸门，并以重型车辆堵死。这种封锁不是用来禁止闲杂人等进入，而是为了确保不让里面的东西跑出来。当自卫队出动时，从事件发生已经整整过了三个小时。
专门处理捕获或歼灭怪物的政府独立机关EME，就是在这个阶段被派遣到了现场。
「……」
听完菫的说明后，黑部却仍然像尊雕像似的沉默不语。
黑部担任EME特务的这些年来，看多了各式各样的事件，但这次的情形却极为异样。
他身旁的红也是一脸难以理解的表情没有说话。
「目前正接连传回许多新的情报，我们还在进行整理，不过除此之外也还有很多目击案例。例如说有目击者表示看到了马跟人合体的怪物，可是有些人看到的是上半身是人，下半身是马的怪物，也有人看到的是脖子以上是马，身体则是人的案例。另外也有人看到脖子以上是牛，身体是人类的怪物，可是有人说这怪物手上拿的是斧头，有人则说是拿狼牙棒，真的是什么都有。」
「……应该是因为精神错乱吧？地下到底有多少只怪物？」
「谁知道呢？目前还得多收集一些目击情报，再比对情报来考察真假，否则什么都不能确定。不过如果现阶段传回来的情报全都是真的，怪物总数应该会多达数十只。目前救出的人都已先拘留住，配合进行救援活动的机动队目击情报，我想应该是可以推算出正确的数字，只是……」
「搞不懂，这地底下到底是发生了什么事？」
咚。
黑部用力踱了地面一脚。
菫则以冷静的声调说：
「谁知道呢？但有一点可以确定，这个事件跟我们以前遇过的情形都不一样。」
「地下街这种地方，应该不至于会有这么多种怪物偶然聚集在一起吧。」
「是啊，怎么想都觉得一定是出自第二者的意图，不过目前我们什么都还不知道却也是事实。我们只知道一件事，那就是在这条连接新宿与池袋的地下街里，突然出现了大群怪物，并开始攻击里头的人。我们就只知道这点。」
「这下事情可大条了啊。」
黑部往后靠坐在椅背上，两手放在脑后看了看天空。
情势实在太不明朗，除了仰天长叹，他也是无能为力。
黑部打算抽根烟再说，从怀里拿出了香烟。
「那，找我们来是要叫我们做什么？」
「这要等光本课长来了才知道，但多半是——」
「例如要我们下去查探，看看发生了什么事，是吧？」
黑部点着拿出来的香烟，叼在嘴上把烟吸进肺里，微微眯起眼睛，神色十分严峻。
菫摇了摇头。
「不会的，在做好万全的准备之前，光本课长应该不会派人去调查。我想大概是要请小黑跟小红在可以确保自身安全的范围内，救出被留在地下的生还者，有值得调查的地方就调查看看，应该是这样吧。」
「——我说你啊，之前我就想说了，可不可以请你不要用个小字来称呼年纪比你大的男人啊？」
黑部的表情看上去简直像是把香烟的烟吸进了心脏似的。
菫则微笑着回答：
「咦？可是我的资历可比小黑长得多了耶？」
「是是是，当我没说。」
黑部苦笑了一下，朝着天空吐出几口烟。
现场吵闹的声响打在他的耳膜上。
接近吼声的呼喊声。
车子来来去去的声音。
远方还传来了人潮流动的声响、女性的惨叫，以及小孩的哭声等许多不同的声响。
「——喂，红。」
「？」
先前一直静静听着重说话的红，转过来看了黑部一眼。
黑部看着在空中消散的烟说了：
「记得你中午什么都没吃吧？」
「嗯。」
「趁光本来以前赶快去吃一吃，等他来了，我们大概就会被派下去了。」
「你自己难道就有吃了？」
「有啊，你昏迷的时候我就先吃了便当。那个时候我很饿，所以你的份我也一起吃了。」
「可恶，也没问过我一声就自己吃掉。」
「我可是好心陪你训练，别在那边大呼小叫。」
「我哪有大呼小叫！」
「那我换个说法，别像个娘儿们一样鬼叫。」
黑部笑着回了这句。
结果惹毛了红。
「你说什么！」
说着就从折叠椅上站起。
菫脸上还是浮现着温和的微笑，以柔和的语气劝架：
「你们两个，不要为这种小事吵架。小红，那边有准备餐点，你还是先去用餐吧。」
「……」
在菫温和的开导之下，红心不甘情不愿地听了话。
看上去简直就像是学校里的老师跟学生。
红走到准备了三明治与保特瓶饮料的轻型货车前面，开始吃起稍晚的午餐。
「——受不了，这小鬼还是一样没大没小。」
黑部说道。
菫看着黑部的脸回了一句：
「嘻嘻，还不是因为小黑你这么爱捉弄他？」
「这哪有什么，那小子就是欠人捉弄。毕竟要是不戳他一下，他根本就连话也不说啊。」
「的确。跟三年前比起来，小红的话已经多得多了。」
「对啊，那个时候他简直就像地藏菩萨一样，什么话都不说啊。不过就算是现在，我们这对师徒也还是处得很差啦。」
「哎呀，会吗？我倒觉得不像处得很差的师徒，反而像——∟
菫正要说下去，就看到一辆车开进了阵地内。
那是一辆十分常见的国产汽车。左右两边的后座车门打开之后，走出了两个男子。
「终于大驾光临啦——」
黑部在桌上的烟灰缸里撵熄了香烟，一副嫌麻烦的样子站起身来。
菫则已经朝着他们两人走去。
菫走过的地方，都留下了一阵淡淡的香气。那不是香水，而是菫常用的洗发精所留下的香气。EME的女性队员都不擦香水，这是因为很多她们所要应付的PC，鼻子都十分灵敏。黑部一直很喜欢菫的这种味道。
「辛苦了，光本课长。」
菫过去迎接他们两人。
一个是身高接近一百七十公分，穿着西装，头发全部往后梳，只留一两束往前垂下的男子。他戴着金属框眼镜，面孔显得十分知性，简直让人觉得他可以用自己的尺度量这世上的
一切事物。
他是EMEPC课的课长光本。
光本手上拿着一叠文件，想来他在车上就是在看这些文件吧？真亏他不会头晕。
「您来得可真早啊。」
黑部只说了这句话。
这句招呼极为草率，既没有鞠躬点头，也没有行注目礼，就只是站着说了句话。
然而光本却对这种事显得丝毫不放在心上，从眼镜后面将锐利的眼光转往黑部身上。
「你已经回来啦？我去接白木，回程遇到塞车。干呢？」
「已经来了，在那边吃饭。」
光本朝着在轻型货车旁边的餐桌旁吃着三明治的红看了一眼。
红也没有发现有人在看自己，把拿在右手上的三明治放进嘴里，再用左手的饮料灌了下去，只见他的喉咙还动个不停。
「……」
光本对他轻轻一瞥，就开始走向临时总部。
黑部脸上浮现出亲切的笑容，对站在光本身后的男子喊了一声：
「哟，白木，你已经可以起来活动了吗？」
「嗯，只是起来活动还可以。」
男子答道。
这个男子的面貌十分俊美。前面的浏海快要碰到眼睛，两边的头发快要碰到耳朵，后面则快要碰到后颈。在随手梳理的头发下面，则存在着俊美得像是高手画匠精心描绘出来的眉毛与眼睛，以及美得像是雕刻大师雕出来的鼻子与嘴巴。男子的皮肤白得像是甩脱了多余的色素，美得让人觉得他已经超出了人类的范畴。
他是EME中负责统率PC课GA的白木。
白木撑着柺杖，全身绑满了绷带。大约一个月之前，发生了一起牵扯到有角族的大规模事件，俗称茨本事件，而白木就是在这起事件中受到了几乎致命的重伤。黑部同样也身负重伤，但由于白木对菫的AA产生了抗体，所以被迫在医院接受治疗。白木身为特务队长，经常在前线的任务中受伤，这点黑部也是一样，但黑部目前还能得到菫的庇佑。
黑部看了看白木的模样说了：
「要我扶你走吗？」
「不用，上次的事件里已经让你扶得够多，我可不能再欠下去了。」
白木微笑着婉拒。
他的微笑极美，美得足以让任何美女都甘拜下风。
自木转过头去看着还在吃午餐的红。
「红太郎状况怎么样？」
「他对白己的AA已经很能掌握了。」
「是吗？真让人期待他的将来啊。」
白木撑着柺杖，朝临时总部走去。
他在EME的黑色制服上，穿着同样由EME配发的黑色外套，但每当他拄着柺杖迈步，就可以看到怀里的一把剑。那不是日本刀，而是剑，另外还有一把左轮式的手枪。白木外貌俊美，在战场上却活跃得有如鬼神，人称剑枪白木。他与黑部所组成的PC课双巨头搭档，不光是EME内部，连外部组织也都极为敬畏，认为无论如何都不可跟这两人为敌。
菫从准备坐到椅子上的白木手中接过了柺杖。
「……」
面对微笑着接过柺杖的菫，白木的表情有了些微的改变。
这个人脸上极少会显露出情绪。然而白木很快又恢复了那种找不出丝毫瑕疵的俊美表情，在一张折叠椅上坐了下来。
黑部对此故意视而不见，自己也找了张折叠椅坐下。
光本则没有坐下，而是凝视着桌上摊开的地下街构造图。
「——状况你都掌握住了吗？」
光本也没有看着黑部，看着资料问道。
黑部朝地图瞥了一眼后回答：
「有，我听菫说明过了。会不会是新的怪物恐怖事件手法？」
「不，目前我们没有收到任何要求。」
「不知道对舆论是怎么交代的？」
「对舆论是发表成恐怖分子所为，说有人在地下铁设置了炸弹，还施放了会让人产生幻觉的毒气，所以必须加以封锁。你没有看电视吗？」
「我跟红可是在东京隔壁的小镇突然被叫回来，哪有时间看那种东西啊？而且机车上也没装收音机。那，我们到底要怎么做才行？」
「我要你跟干跑一趟地下。」
果然。
黑部暗自在心中叹息。
「——去地下做什么？」
「这里。」
咚咚。
光本用手指敲了敲地图上的一点，那里离新宿入口有一段距离，位于地下三楼。正好就在地下三楼的边缘地带，再过去就只有一楼或两楼深的地下街。
「这里怎么了？」
「有六个人被困在这里的食品卖场。两名女学生，一对母子，一名老人，以及一名受伤的男子，一共六个人。大概两个小时以前警署接到联络，通知警察说他们被困在地下街。听说打电话来的女学生说是受到怪物袭击，之后电话线路通了一阵子，可是在三十分钟前断线，现在联络不上，之后地下的每一具电话都不通。」
「多半已经死了吧？」
黑部的自言自语十分悲观，但却非常现实。
光本冷静地点点头。
「这个可能性很大，我就是要你跟干去查清楚这一点。」
「蚁冢跟，呃……」
黑部说到这里，看了菫一眼。
「那娘儿们现在叫什么？伊莉莎白吗？」
对她问道。
菫用手掩着嘴，笑着说了：
「是芳斯华。」
「是这样啊。那芳斯华呢？他们两个应该比较适合吧？」
黑部对光本提议。
光本不苟言笑地回答：
「那两个人不在东京，出其他任务去了。野土跟雨龙也一样，所以我才会把待在附近的你们找来。」
「原来如此。正好是在人手不足的时候发生是吧？还有没有其他手段可以跟里面的人联络？足足有六个人，总会有一两个人带着手机吧？」
「嗯，我想也是。可是从事件发生的正午前后开始，地下街就处于无线电波不通的状态。只剩下实体线路可以用来联络，而这些线路现在也都断了，唯一确认他们是否生存的办法，就是派人跑一趟了。」
「无线电波不通？这也就表示有人铺设了结界？」
黑部的表情变了。
结界。
结界是一种人为行使的术法，能将一定的空间置于自己的干涉之下。例如增加支配空间内的重力，在支配空间内隔空取物，或是在支配空间内带来不幸等等，种类与用途五花八门，而这种将空间置于自己支配下的术法就通称为结界。大多数的结界都会隔绝限定空间与外界的无线电波等等，各种可在自由空间传播的波，对结界所有者所发的精神波也不例外。
如果这条地下街里设有结界，那就表示这个异常事态是人为引发的。
光本始终维持着有如无机物般冷静的表情说：
「嗯，你见过圭二了吗？」
「有，刚刚他还摸机枪摸得很高兴。」
「根据我派圭一跟圭二调查的结果，可以肯定有人铺设了结界，这个事件多半是人为引起的。去叫干来，我要说明现在的状况。」
光本的眼镜射出了锐利的理智光芒。
被光本叫去之后，红也加进了圈子里。
就在他们研讨对策的期间，事态仍然分分秒秒演变，不断传回各式各样的情报。
桌上摊开了地图，资料也散得满桌都是，而光本、白木、黑部、红以及菫这五个人就围着桌子开会。
光本咚的一声，将一叠资料立在桌上。
众人的视线都集中到了光本身上。
「距今十五年前，英国的地下街发生过一起完全一样的事件。」
「!?」
众人都探出了身子。
光本继续说下去：
「距今十五年前的正午，在一条连接伦敦东部与西部的地铁地下街里，突然发生了一起民众目击大群怪物的事件，让地下铁跟地下街完全封锁的状态持续了三天三夜。然而地下却突然沉静下来，派人下去一看，才发现到处都找不到怪物的身影，只见地下街四处留下了大量的土块。死者约四十名，负伤者约八十名，这就是那起对外发表成恐怖分子炸弹攻击的地下铁事件真相。」
「土块？」
黑部皱起了眉头。
光本让视线落在资料上。
「根据后来的分析，这些土块之中的一种，成分跟英国某个地区的土壤成分一样。然而真正的问题是在于留在地下铁的土块之中，还检测出了另一种质量跟前者几乎完全相等，但却是来自日本某个山区的土壤。」
「也就是说，那起事件跟这次的事件，有可能是同一个人所做的案子？」
菫对光本提出了问题。
光本点了点头。
「没错。然而我们还不确定是不是人类所为，因为这个事件的犯人，一直到十五年后的今天都还没落网，唯一留下的就是大量的土块。」
「……」
众人沉默不语。
光本转回视线，睥睨着桌上的地图说了：
「接下来我要说明任务内容。我要黑部跟干从这新宿入口进入地下，抵达这个位于地下三楼，直线步行距离大约十分钟的食品卖场，确认被困在这里的六名左右生还者是否生存，如果还有人生还，就要把这些人带回新宿入口。以上就是本次的任务内容。」
「六名左右？」
黑部门了。
光本朝黑部瞥了一眼说：
「因为电话里说有人已经负伤，也许人数已经变少了，而且可能像你先前所说，这些人已经全部丧生；另外还有可能跟其他生还者会合而导致人数增加。」
「原来如此，可是搞不好他们已经逃到安全的地方了，不是吗？」
「嗯。但是在以电话联络的时候，我们有说会派人去救援，请他们不要离开那里。就算他们有换地方，距离应该也不会太远，抵达食品卖场以后应该就看得出来。」
「原来如此。」
黑部不怎么起劲地回了一声。
红在他的身旁默默听着光本的话。
「我想保护种跟歼灭种的指定，你们应该已经牢牢记在脑里，不过就算看到指定歼灭的PC，也要尽量避免交战。毕竟我们根本还无法掌握这些怪物到底是什么东西，又是打哪儿来的。如果有机会顺便收集到跟PC有关的情报，就要尽量收集，但是千万不要勉强。由于电话线已经断线，你们没有任何手段可以跟外界联络，收集到的情报就直接带回地上来。」
「了解。」
「还有，这次任务的目的是救出生还者没错，不过一旦判断会危及你们自己的生命，就要迅速放弃救援行动，回到地面上来。」
「啥？为什么？」
「因为死伤者已经很多了，这个数字是不是要再增加六个，都没有你们两个的性命来得有价值。今后你们两个还必须执行EME的任务，捕获并歼灭诸多PC，暗中处理多种事件。在这些任务的过程中，想来也能救到不少人的命。你们要搞清楚，如果在这里拘泥于六个人的性命，反而失去你们两条命，那就愚不可及了。」
「……」
黑部陷入沉默，心中极为苦涩。
这种情形已经司空见惯了。
光本唯一重视的就是结果或战果。他总是沉着冷静，对一切事物做出精密而且锐利的计算。以组织的立场来想，光本的做法才是对的，这点黑部也很清楚。只是清楚归清楚，黑部却没有办法接受这种纯粹出于盘算的想法。过去他就曾经为了这点而多次跟光本发生冲突，想来在整个PC课里面，跟光本冲突次数最多的人就是他了，甚至说两者彼此对立都不为过。尽管目前这种冲突已经冷却下来，但随时都有可能重新点燃。
「最终期限是明天的黎明，不管发生什么事情，你们一定要在那之前赶回来。」
光本说道。
黑部的表情转为讶异。
「啥？不是说直线距离只要十分钟吗？那么就算有人受伤，也用不到一个小时，就算发生问题，顶多也只用得到两三个小时，我想最晚在晚上总回得来，为什么要等到黎明？」
「我要用毒气。」
光本道。
语气始终保持事务性，就像是在朗读写在纸上的文字似的。
「毒气？」
光本接着说了下去：
「就是WM毒气，上头已经批准用来收拾残局。等到完全封锁地下街的作业完成，就要从新宿入口跟池袋入口施放毒气。」
「要用WM毒气？」
不只是黑部，在场的所有人都大吃一惊。
WM毒气的全名是WholesaleMurdcr毒气，也就是全面杀伤毒气。它属于一种神经毒气，透过呼吸或皮肤侵入体内之后，就会引发呼吸困难与肌肉松弛现象，致使呼吸停止与肌肉痉挛而造成生物死亡。也因为WM毒气对所有生物都具备杀伤能力，才会取了这个名称，乃是诸多神经毒气之中杀伤力最强的一种。
一般来说，毒性如此剧烈的神经毒气，施放过后的一、两天内都会残留在空中，然而这种WM毒气最大的特征，就在于分解能力高得异常。当WM毒气混入空气之中，就会在短短数小时之内完全分解。由于比重比空气要重，所以在这种都市战之中，可以说是一种极为实用的毒气。
「留在里面的人怎么办!?应该还有人被困在地下街其他地方耶!!」
菫探出身子逼问光本。
一向冷静的菫很少会这样，但想想就会觉得无可厚非。在NBC（核生化）兵器之中，N，也就是核武，是归OP课管理；但BC兵器，也就是生物兵器与化学兵器，则是由菫以前所待的前SD课管理。在场的所有人之中，最清楚WM毒气有多可怕的不是别人，正是菫自己。
「我会等到黎明。但是对于到黎明还救不出来的人，我就要请他们跟地下的那群怪物一起安眠。」
「怎么这样……」
重一脸愕然地垂头丧气。
WM毒气这项兵器就是有着这么强大的威力。密度比空气高的WM毒气，将会遍及完全封锁的地下街每一个角落，将其中的怪物、生存者，甚至就连蟑螂老鼠都不放过，全都杀伤殆尽。等上几个小时之后，毒气会完全消失，就像什么事都没发生过似的，简直就是恶魔呼出的气息。
「我们所被赋予的使命就是收拾残局。我们必须趁地下所发生的异常事件还没有涌到地上，造成更大的混乱之前，彻底解决事情。我们必须趁这些不应该存在于世上的生物被其他人发现，因而开始追查之前，就暗中处理干净。现阶段的报导管制只能挡一两天，可能还更短。我们的任务就是趁事情曝光之前加以解决，也就是要赶在各个国家机关开始行动之前，分秒必争地收拾残局。是情非得已之下才采用这个方法。」
「——用出这种东西，我倒觉得舆论不会默不吭声啊。」
黑部看了光本一眼。
他装得十分冷静，但视线却有如野狗的獠牙，几乎随时都会朝光本咬上一口。
光本以无机质的视线回看着黑部说了：
「我们对外宣称是恐怖分子使用了会让人产生幻觉的毒气，造成有人看到怪物或死伤。沿途的二十四处入口都已经全部封锁完毕，在明天黎明之前，我会让人把剩下的通风口跟地下铁铁道也都封锁完毕，然后就开始施放毒气。要是到了明晨五点，你们还没有回来，我就会视为你们已经遭到怪物杀害，照样施放毒气。不管发生什么事情，都要在五点以前赶回入口。听好了，要是救出来的生还者反而会变成你们的包袱，就算得丢下他们，你们两个也要赶回来。」
「……」
黑部咬紧了牙关。
这个重视事件规模与危险性，为防止事件蔓延而做出的决断，让在场的每个人都说不出话来。
「有什么问题要问吗？没有就马上去准备。需要用到的东西都已经备齐在这里了，五分钟内做好所有准备。」
光本让眼镜镜框反射出剃刀般锐利的光芒，对所有人下达了指令。
ACT2地下迷宫
1
「那个家伙，根本只把人命当成数字。」
「……」
红一边听着黑部抱怨，一边把枪套佩挂在制服上。
黑部跟光本动辄对立，这种情形红也看多了。他们两人之间的对立，同时也就是现场跟组织两种不同立场的对立。黑部处于实际在现场行动的特务立场，光本则站在对特务下令的组织代表立场。再加上黑部与光本的性格南辕北辙，更增加了许多不必要的对立，常常还要周遭的人去劝架。红一边回想简报时险恶的气氛，一边把弹匣袋挂到皮带上……
武器装备车辆之中早已备妥各式重型枪炮与配备，红与黑部就在车上开始配戴。
「哦，红，你看，那里竟然摆着一把Excalibur。」
听黑部这么一说，红就朝黑部所指的方向看了一眼。
这一看过去，就看到一挺Excalibur随手摆在载货空间内部，简直就像有人忘了带走。
虽然叫做Excalibur，但指的当然不是亚瑟王从石头上拔出来的圣剑。这款ExcaliburMk2跟传说中的圣剑同样出自英国，是由WallopIndustries公司设计，采大型左轮系统装弹的榴弹发射器。全长七百九十公厘，重量四千三百克，是一款外型单纯的怪物。
英国国内相当于EME的组织之中有个特务队长，能像亚瑟王挥动圣剑一样将这把Mk2运用自如，乃是这一行里无人不知的常识。
车上还摆着另一款榴弹发射器ARWENACE、U.S.M19l9MG机枪、HK512自动装填式散弹枪、甚至还有VP70这种造型奇特的冲锋枪，以及H&KG二步枪等各式枪械，排得整辆车都是。此外就像随手把橘子放在暖桌上一样，更摆着无数的手榴弹。
车内充满了发霉似的铁味、干燥后的火药味，以及枪油的气味。
「……」
红从里头取出指定的冲锋枪，连着预备弹匣一起佩戴在身上。
黑部则是配戴散弹枪。
整面墙上都排满手枪，简直像图书馆里排满了书的书架，但他们已经佩戴手枪，所以红与黑部只各自补充了自己佩枪所用的九公厘Parabellum弹（注：口径九公厘，弹长十九公厘，为全球使用最为广泛的弹药）与点四五ACP弹（注：口径零点四五英吋的AutoColtPistol弹）。
除了枪械以外，两人的装备则是一样的。配发的背包里装着干粗、水、急救用的医疗器具、手电筒以及地下街的构造图，还有就是夜视镜。
管理部的深泥沼女士将以上装备交给两人。
「我不会跟光本课长说的，你们就把这U.S.M79榴弹发射器，还有M72A2火箭筒都带去吧，嘻嘻嘻。」
深泥沼女士以发自深邃沼泽底部似的嗓音，轻声说了这句话。
黑部有点表情痉挛地说：
「不，谢了，爆炸力这么强的武器在地下实在不能用啊。光本那家伙也是考虑到封闭空间的特性跟接近战的需要，才会叫我们配戴散弹枪跟冲锋枪……」
「那至少在背包里偷装几颗芭乐去吧，来来来，嘻嘻嘻。」
深泥沼女士拿手榴弹在红的脸颊上猛推。
「不要靠近我，妖怪。」
红伸手推开。
用枪背带把冲锋枪背在肩上的红，以及把散弹枪背在肩上的黑部，就这么走向入口，准备前往地下。入口正面架设着一挺机枪，准备将从入口中跑出来的东西轰个稀烂。
「哟，等你们平安回来，我们再一起去爬个山吧。」
从机枪旁边走过时，圭二丢出了这句话。
他还是像个小孩子一样笑嘻嘻的，没有多少紧张感。
「好啊。不过你迷登山还有圭一迷格斗技，也未免迷得太凶了点。」
黑部苦笑着走向入口。
白木跟菫两个人已经在门口等着。
白木说了句：
「你们要小心——」
黑部脸上流露出笑容。
「还轮不到撑着柺杖的人担心我吧。」
「的确。」
白木也微笑回应。
菫则站在他身旁，以温和的笑容看了黑部一眼。
「你们一定要回来喔。」
「了解。」
黑部也流露出有着几分祥和的表情，两人之间肯定有种心照不宣的默契。
重转过头来看着红。
「小红，小黑就麻烦你啰。」
说完还轻轻把手放到他头上。
红撇开了视线。
「知道了……」
但还是乖乖点了点头。
也许是菫所散发出来的气息让他点了点头。被菫摸着头的时候，红总觉得自己全身都仿佛笼罩在一种温暖的气息之中，也许这就是所谓的母性。尽管只有短暂的一瞬间，但红却在其中找到了安详。
「我哪需要靠他照顾……」
黑部苦笑了几声。
两人站上了新宿入口，眼前一扇结构坚固的闸门打开的方形开口，简直就像巨大的怪物张开血盆大口。门后有着通往地下的阶梯，从途中就变得光线昏暗，应该是因为就在不远处的地下一楼已经因为断线而停电。照理说这里应该不会有风，但两人却陷入一种觉得里头吐出了冰凉寒气的错觉之中。
「……」
红发出了一声吞口水的声响。
黑部看了红一眼。
「怎么啦？怕了吗？」
「怎么可能？」
红马上反驳。
只是有点紧张而已。不过就连这种紧张感，也在黑部这句话之下放松了。
「好，那我们走吧。」
听到黑部这句话，红也点了点头，两个人下到了地下街。
2
那是一张照片。
照片上拍了红、黑部跟菫。
红站在照片中央，被两旁的黑部跟菫夹在中间，脸上维持着一贯的扑克脸。
黑部一手放在红的头上。
菫隔着红，站在黑部的另一边微笑着。
尽管年龄差异不大，但看上去简直就像一家人的照片。
由三个无依无靠的孤儿所组成的一张仿全家福照片——
红是在七岁的时候被带到EME来。
当时十五岁的菫第一次见到红时，红总是低着头，偶尔抬起头来，目光也像刀刃一样锐利，不跟任何人说话。
红没有去上正常的学校，而是在组织之中接受义务教育。红完全不跟其他人交流，让负责照顾他的人们都十分头痛，其中也有人已经放弃。然而身为其中之一的菫却很有耐心，持之以恒地开导他。
菫也跟红一样，从小就失去了依靠而被组织收编。菫非常了解红的心情，而且菫也曾经看过红独自躲起来哭泣的模样。
在菫持之以恒的对待之下，红渐渐开始会跟菫说话。周遭的人们都十分惊讶，菫则非常高兴地露出微笑。红在组织里接受义务教育之余，也逐渐学会了控制白己AA的方法。
原本只会对菫开口说话的红，在十二岁时有了转变。上级判断红可以参加实战任务之后，就派遣他跟着一名可单独执行任务的GA担任助手，参加实战任务。
红所跟随的GA就是黑部。黑部当时已经是个解决过许多任务的GA，经验老到的程度在PC课里可说是数一数二。红就跟和其他人相处的时候一样，连对黑部也不肯开口。
第一次出任务时，红因为判断失误而差点送命，当时就是黑部救了他的性命。从那件事之后，尽管说话口气没大没小，但红终于也渐渐开始会开口跟黑部说话，这是个很大的改变。就是从那件事之后，红才开始可以跟组织内的其他人相处。尽管他对黑部的态度还是一样没变，但看在菫的眼里，他们并不像是处不来的师徒，反而像是一对感情要好的兄弟。
「……」
菫将视线从照片抬起，凝视着红与黑部消失后的新宿入口。
天色逐渐变暗，时刻过了五点，已经是傍晚了。
离明天的黎明，也就是最终时限的五点，还剩下十二小时。
菫衷心祈求他们两人可以平安回到地上。
3
鸦雀无声。
简直就像没有任何活口似的，听不见任何声响。少数红跟黑部可以听见的声响，就是自己的鞋底踩在阶梯上的脚步声，以及墙壁跟天花板造成的回音。
红的手放到了背在腰间的冲锋枪上，但保险并没有打开。在密闭的地下街里，枪声将向响彻每一个角落。既然还不清楚对手的身分，最好还是尽量避免开枪。
黑部同样把散弹枪扛在肩上，但保险也没有打开。
途中有一处小小的楼梯间平台，之后就不断往下。楼梯间平台除了连接通往地下街的楼梯外，还有一条通往地下铁车站的通路，但这条通路现在也已经完全封锁。本来这个时刻正是往来行人最多的尖峰时刻，但现在却施加了气密性极高的封锁，几乎连一只蚂蚁都过不去。这多半是为了使用毒气而做的措施。
由于四周一片漆黑，脚步走起来也就十分不稳。破坏之际造成的断线情形，让地下街里许多区域都已经停电。走下阶梯抵达地下一楼后，放眼望去尽是一片漆黑。
「靠肉眼看不清楚，红，戴上夜视镜。」
黑部吩咐了一声。
红把挂在额头上的夜视镜拉了下来。
这么一来，视野立刻变得明亮起来。夜视镜将光子转换为电子，而撷取到的绿色与黑色影像，则被解析为黑白两色的影像显示出来。两人所用的夜视镜有经过EME改造班进行实用性的改良，在解析度与轻量化两方面更是得到了极高的成果。
「……」
红闻了闻味道。
鼻腔里有种挥之不去的血腥味，对这个味道他已经十分熟悉。
他与黑部下到了地下一楼。
由于空调设备已经随着断电而停摆，空气十分冰凉。尽管是早春的季节，但连日来都十分寒冷。
红的夜视镜显示着一片感觉不出温度的黑白视野，照出了一幅凄惨的光景。
人影四处散落在几乎完全呈直线延伸的地下街里，想来多半是死者。有的人是趴着倒下，也有人仰躺着倒地。部分墙壁遭到破坏，让水泥碎片散了一地。除了尸体之外，还满地都是疑似逃窜的人们所掉落的公事包与手提包，甚至可以看到萝卜跟洋葱从鼓起的塑胶袋里翻了出来。
「……」
看到这个景象，红想起了一幅光景。
很像。
跟八年前的那幅光景很像。
还只有七岁的红，住在一个看得到海的小镇上。
当时就读国小二年级的他，乖乖遵守母亲的吩咐，不让四周的人们知道自己拥有神奇的能力，在一个乡下小镇跟母亲两人相依为命。
然而一次阴错阳差之下，有个朋友看到了红的能力。
红以为这个朋友会如母亲所说，开始躲着不想见他。
然而这个朋友却夸奖红的能力很厉害，让红摇身一变，成了班上的宠儿。
红非常兴奋。
自己成了最受欢迎的人。
从这一天起，红就常常瞒着母亲，展现他的能力给朋友看。
然而有些朋友却对他大受欢迎的情形看不顺眼，但红完全没有发现这点。
有一天，红不小心用他的能力伤害了朋友。
对红看不顺眼的朋友，立刻抓紧机会怂恿众人。
众人骂红是怪物，拿石头丢他，拿木棍追打他。
而用于自卫的能力，终于脱离了红的掌握而开始失控。
能力一旦超出自己的控制，就再也无法阻止。
红失控的能力极为惊人，破坏了朋友，破坏了公园，更破坏了整个小镇。
就连有不祥的预感而赶来的亲生母亲也不例外——
七零八落的小镇，四分五裂的人体。
从这个时候起，红就再也没办法对生物施展能力。
红独自在化为废墟的镇上哭泣着。
这时出现了一名男子。
他听说了少年具有神奇能力的传闻，一路赶到了这里。
男子朝红伸出了手。
听得见说话的声音。
有人在呼唤自己。
「……红，喂，红，你有听见吗？」
「啊！」
红这才回过神来，看了喊他的人一眼。
在只有黑白两色的世界之中，一名陌生的男子凑了过来仔细端详红的表情。不，仔细一看就会发现这张脸孔并不陌生，是鼻子以上都被夜视镜遮住的黑部。
「怎么了？你还好吗？」
「嗯、嗯嗯……」
「没事不要发呆啊。你去检查那边的尸体，我来检查这边的。如果还有呼吸就跟我说一声。
说完黑部就朝地下街左手边走了过去。
红慢慢走近倒在右手边的人影。这个人背靠在墙壁上，看上去倒也像是坐在那儿休息。红在人影旁边单膝跪了下来。从这个人穿着制服来看，多半是学生不会错。今天学校应该没有上课，大概是去参加社团活动吧。学生提着一个插着球棒的波士顿提包，年纪跟红差不多，想来应该是高中生。
用手摸了摸他的颈动脉，就知道学生已经断气。仔细一看，躯干上就有着被刀剑贯穿的痕迹。
「……」
学生仿佛死不瞑目似的，眼睛睁得很开，红伸手轻轻帮他合上了眼睛。
在瞪大的双眼下面，留下了眼泪干燥后的痕迹。
「你那边怎么样？」
背后传来了黑部的声音。
红朝黑部看去，就看到黑部已经将第二具尸体翻成仰躺姿势，检查是否还有脉搏。
「已经死了……」
红说完就站了起来。
从八年前那件事以来，他就很讨厌看到人的尸体。
「刚刚那个主妇跟这个粉领族一样，两个人都是被人用刀斩杀。」
黑部也站起身来。
不远处又有两个人倒在地上，而他们也都已经断气。
红跟黑部留意着脚下，开始在地下街里行进。在从入口处下来的楼梯两侧，有着通往地下二楼的楼梯，但两人决定先在地下一楼行进，直到遇到在地下徘徊的怪物为止。
「啪」的一声。
黑部摊开了地下街的地图。
地图上除了各个楼层的构造图之外，还详细地标出了入口与阶梯的位置。
「只要从这儿过去第二个楼梯下去，就可以从最短距离抵达地下三楼的目的地了啊。」
黑部这么说道。
红与黑部走在地下街之中。
说是说过去第二处楼梯，但距离却相当远。走过相当一段距离的黑暗之后，才总算看到了他们要找的楼梯。
走着走着，红忽然间自言自语地说了：
「总觉得好像在玩RPG……」
「啥?」
「我足说好像在玩电玩游戏。」
「就是这样我才受不了这年头的小鬼，什么都以为是在玩电玩。你可不要把任务跟电玩搞混了。」
「我不是这个意思。我是说拿着火把跟武器前往地下的这种形式，跟电玩里的情形很接近，老头。」
红嚣张地说了。
夜视镜就是现代的火把，枪则用来代替电玩中常见的两用剑。照着地图走在地下的模样，实实在在就是现代版的地下迷宫探索。
「你说谁是老头啊。」
啪。
黑部拍了红的脑袋一下。
「很痛耶！你做什么啦！」
「谁叫你这小鬼说话这么没大没小。」
「你本来就是老头，我才会叫你老头啊，你这臭老头。」
「上了小学还在尿床的小鬼别给我没大没小。」
「我才没有！我最后一次尿床是在幼稚园……」
这时黑部突然往旁举起一只手。
红也立刻闭上了嘴。
「安静点，有声音。」
黑部压低了嗓音说话。
红隔着夜视镜，凝视一片漆黑的前方。
很快就听见了声音。也许说是感觉到声响，会比说是听见来得恰当，因为有一阵细微的震动从脚下传了上来。当列车从远方接近时，站在铁轨上，就能感觉到脚底有震动，差不多就跟这种感觉一样。
震动就像在踱着步伐似的一次比一次大，声响很快地已经近到可以用耳朵听见，还可以看到有某种巨大的物体从前方的黑暗中慢慢接近。
红咽下了紧张的情绪。
一声。
又是一声。
它踩着沉重的脚步声现身了。
额头上长着一支角，角的下面则有一个睁得很开的巨大眼睛。嘴巴张到露出了牙齿，可以看出里头的所有牙齿都像犬齿一样尖。肌肉纠结的躯干上唯一穿着的衣物，就是缠在腰土的毛皮。两只手跟两只脚的指甲都长得很长，有五只手指，但这个影子甚至连异形人都称不上。原因很简单，因为它的身高明显超过高达三公尺的天花板，走起路来还得微微弯腰。
那是只有一只眼睛的巨人，希腊神话中的独眼巨人。
独眼巨人每走一步，都有水泥粉末从墙壁与天花板上纷纷跌落。红与黑部躲进附近一处通往地下二楼的楼梯，微微探出头来观察这独眼怪物行走的模样。两个人都摒住呼吸，表情充满紧迫感。独眼巨人踩出轰隆作响的脚步声，消失在黑暗之中。
等到脚步声逐渐变小，黑部才总算开了口。
「……我觉得刚刚好像产生了幻觉，竟然看到独眼巨人……」
黑部回头看着红说了。
红也点了点头。
「我也看到了……」
「这是怎么回事？这世上真的存在着独眼巨人这种东西？」
也难怪黑部会这么惊讶。
在种类繁多的PC里，有些PC是已经确认过存在的生物，有些则只存在于传说中。而在巨人目的PC之中，独眼巨人并没有在现实中被人发现过。这种生物大致上相当于日本传说之中的独眼入道，而不管是独眼入道还是独眼巨人，都被认为终究只是存在于神话或传说中的生物。
再怎么阴错阳差，这种PC也不该突然从新宿的地下街冒出来，但这种生物就在刚刚从自己眼前走过。这到底是怎么回事？红忍不住怀疑自己的眼睛，觉得自己心中的现实判断能力是不是出了问题。
「发现存在未经确认之PC时应采取的对应方式是？」
黑部对红提出了问题。
红从脑袋里的档案夹之中，抽出了一份有关保护种与歼灭种的文件。
「暂时视为保护种，应迅速加以捕获。」
「没错，这下事情可越来越麻烦了。跟保护种的PC打起来最麻烦，而且事后更让人不舒服。我是希望尽量不要跟刚刚那种家伙交战，不过只要施放了WM毒气，结果都是一样。眼前我们就以原来的目的为最优先，走吧。」
黑部说得没错，指定为保护种的PC确实极为棘手。对于已经濒临绝种而指定为保护种的PC，就算不择手段也要加以捕获并保护。然而遇到PC攻击人类的情形，就得面临把濒临绝种的PC与人命放在天秤两端来衡量的终极抉择。遇到这种情形时，组织是全权交给现场特务判断。如果能在保护人命之余成功捕获PC，自然是再好不过，但在状况紧迫的现场，多半都会被迫放弃其中一方，这种时候就会以人命为优先，也就是必须为了拯救人命，而杀死濒临绝种的PC。
红跟黑部沿着楼梯下去。
地下二楼。
他们也可以继续顺着楼梯往下走，直接抵达地下三楼，但由于放眼望去并没有看到怪物的影子，两人就决定先在二楼行进。
眼前没有出现怪物，只有死状凄惨的尸体。两人一边前进，一边检查是否有生存者，但没有一个人还有呼吸。先前在一楼的情形也是一样，杀害的手法简直就像机械一样彻底，怪物攻击时肯定是毫不停手，直到眼前的对手失去活动能力为止。
滚倒在二楼的尸体，几乎都是被野兽的牙齿或利爪撕裂。
「这可奇怪了……」
一直在检查尸体的黑部自言自语地说了。
红看了黑部一眼。
「从刚刚到现在，这里的尸体身上，都有那种被食肉目野兽特有的牙齿或爪子撕开的痕迹，对吧？可是没有一具尸体被吃。」
「……」
「明明每一具尸体都有被牙齿咬过，或是被爪子撕开的痕迹，但所有尸体却都维持没有
缺损的状态。你不觉得很奇怪吗？至少也该看到一、两具手臂还是腹部被吃掉的尸体吧？」
黑部说得没错。
红这些年来也曾经参与过食肉目PC的捕获任务与歼灭任务，并在这些任务的现场看过
许多受害者的尸骨，而这些尸体几乎都已经被吃过。除非该种PC有着跟人类同等或甚至更
高的智能，否则基本上PC都不可能会漫无目的地胡乱杀人。它们杀人不是为了自卫，就是
为了填饱肚子。食肉目的PC多半都会把人类当成食物，然而这里所找到的尸体，却都没有
被吃过的痕迹，怎么想都觉得这些怪物纯粹只是为了杀死眼前的敌人，而进行杀戮。
这条地下街里到底发生了什么事？
红有一种感觉，觉得自己似乎被丢上一个莫测高深的棋盘上。
4
地下三楼。
从新宿入口往池袋方面前进，在三楼走到底的地方，会看到一间占据了楼层一角的地下食品卖场。更里面则是食品卖场的仓库，仓库旁边的小办公室里头躲着七个人。
地下三楼走到底的地点似乎没有断线，通道、食品卖场以及办公室的灯光都还亮着，但
电话线则似乎受到损伤，大约一个小时前就打不通了。七名生存者从里头锁住办公室的门，
静静地躲在里面等待救援。
只要从食品卖场走到通道上，不远处就有通往二楼的楼梯，但由于这个走廊上有着不明的怪物游荡，让一行人逃不出去。这个怪物的巨大头部长着牙齿，四只脚长着钩爪，尾巴更显得极为危险，是一种前所未见的怪物。
狭窄的办公室里，紧张与恐惧的情绪即将达到饱和状态。
「好怕……我好怕……」
女性的嗓音因恐惧而发抖。
办公室里有着两名女高中生年纪的少女，这个声音就是来自其中之一。她有着栗色的头发，穿着卡其连身裙。看样子多半是历经了非常可怕的光景，从刚刚就一直哭个不停。
「不用怕，一定会有人来救我们。」
另一名女高中生从旁鼓舞哭泣的少女。
她用白色的发带绑着柔亮的黑色长发，穿着白色衬衫与牛仔裤。少女不光针对这名从刚刚就一直哭泣的女学生，还一直鼓励着在场的每一个人。
「……可不可以想办法叫她闭嘴啊？光哭又有什么用？」
看着少女哭泣的男性上班族焦躁地说了。
这名男子大约五十岁上下，身材有点宽，可以说有点中年发福。男子所穿的西装到处都破了洞，因为他也是受到怪物攻击，好不容易才逃到这里，是最后一名抵达这里的生存者。
男子从刚刚就对哭个不停的少女十分气恼，简直像在说哭有什么用，老子才想哭呢。
「这我知道，可是又有什么办法呢？待在这里的每一个人都想哭，都想找人泄愤。我说您如果有空生气，还不如冷静下来跟大家合作。」
绑着发带的少女看了男子一眼。
她的眼神强而有力。
「臭丫头，你倒挺伶牙俐齿的……」
男子说完就撇开了视线。
一名伤患静静地躺在地板上。他的腹部受了伤，出血量相当多，推测应该是受到怪物攻击。而他的脚应该也是在当时骨折的，现在则绑了一把尺当作护木，用绷带缠了起来。
虽然有用毛巾隔着纱布压在腹部的伤口上，但毛巾已经完全染成一片红色，无论看在谁的眼里，都明白男子已经处于垂死状态。男子的年纪大概在二十至二十五岁之间，从身上穿的衣服来判断，应该就是这家食品卖场的店员。
「呜呜……」
男子发出苦闷的呻吟声。
目前是由一名带着孩子的女性压住他伤口上的毛巾，然而女性压住毛巾的手也已经被鲜血染红。
不只是这名女性，绑着发带的少女也被鲜血染红了手，想来她们多半是轮流去压住男子的伤口。
「妈妈，我好冷喔。」
小孩对母亲说了。
的确很冷。
一部分原因可能是出在用来保存食品的冷冻库就在附近，但也可能是因为各区域已经停电，造成空调设备停摆。地下特有的那种停尸间似的冰冷寒气，侵蚀着在场七个人的身体。
除了这些人以外，还有一名老人乖乖坐在椅子上。
「受不了，到底是怎么回事……」
上班族男子十分恼火。
他是为了工作需要而前往新宿车站，在途中遇到怪物。那是一群身上挂着日本刀，打扮成盔甲武士的骷髅。这群在一波波惨叫声中出现的盔甲武士，接二连三地开始斩杀路过的人们。男子赶忙逃跑，并找地方躲了起来。虽然说是地下，平常有些地方还是收得到讯号，于是他想从这些地方打电话到地上，却发现行动电话收不到讯号，也不知道是不是因为混乱造成电话忙线。男子为了躲避怪物，往更深的地下逃跑，沿途还躲过其他怪物，最后跑进了这间办公室。来到这儿的路上也看到好几具尸体，但他丝毫不予理会，只顾拔腿就跑。
「……」
男子朝手机瞥了一眼。
显示讯号的天线连一格都没有。都逃到了地下三楼，收不到讯号也是无可奈何。
「换我来。」
绑着发带的少女对按住伤口的女性说道。
女性疲惫已极的脸上浮现出笑容。
「好，谢谢你。」
说完就走向白己的小孩身边。
少女哭泣的声音。
伤患呻吟的声音。
不管是按住这名男子伤口的少女，母亲、小孩，还是坐在椅子上的老人，每个人都默默面对自己心中的恐惧，以及这静静流过的时间。
墙上挂钟的秒针所发出的声响，听起来显得特别人声。
听着这滴答滴答的声响，男子心中浮现起一种骇人的想法，认为搞不好根本就不会有人来救援。就算真有人来，也可能在半途就被怪物杀了。光是在这里等着，在门后徘徊的怪物也随时可能会打破这扇门。这种绝望的气氛支配了整间办公室。
就在这时。
咚。
办公室的门发出了撞击的声响。
「呀啊啊啊啊啊H」
哭泣的少女开始尖叫。
绷紧的情绪被打破，整个房间里充满了恐惧。
小孩抓着母亲，母亲紧紧抱住小孩。
我不想死。
男子拚命推着挡住门的桌子。
咚、咚。
撞门的猛烈震动与沉重声响，透过挡住门的桌子传到了男子身上。男子预感到了自己的死亡。他按捺住几乎让白己全身发抖的恐惧，拚命压住生命线所在的桌子。
「喂，老头！你要是不想死就赶快来帮忙！」
男子向坐在附近的老人吼了一声。
表情极为狰狞。
咚咚。
就在这时，原本沉重而猛烈的撞击声，转变为轻快而连续的声响，听起来就像是有人用拳头敲门似的。
「喂！有人在里面吗？有就赶快开门！我们是来救援的！」
「!?」
室内众人的脸上都亮起了希望的光芒。
哭泣的少女与母亲全身虚脱。
男子就像溺水的人争先恐后想要逃离水面似的，抢先搬开桌子，打开了门上的锁。
喀嚓。
办公室的门打了开来，让门外的两位男性现身。
站在前面的是个二十五岁上下的男性，手上拿着一把扫帚柄似的长枪，一头长发不经修剪，皮肤也晒得黝黑，看上去简直像是个冲浪选手。就算没有说话，全身仍然散发出一种甚至可以用粗野来形容的粗犷气息。男子右胁下佩戴着收纳手枪的枪套，额头上还挂着曾经在电影中看过的那种护目镜。
这名男子身后的另外一人则背对着他，拿着一把用背带背在肩上，像是个小盒子似的枪，看来还是个少年。尽管年纪多半还只有十五岁左右，表情却十分犀利，让人留下深刻的印象。少年的左胁下挂着枪套，背上则背着一个尺寸适中，就算要跑来跑去也不会形成妨碍的黑色背囊。不只是背囊，两人全身上下都是一身黑衣，只要走进黑暗中，几乎就会完全融入景色里。
这两人就是黑部与红。
5
门才刚打开，就看到一个男子站在门前。
是个五十岁前后、上班族打扮的中年男子。一头看来应该有用发胶顺过的头发已经弄得乱糟糟，身上穿的西装也到处都是破洞…微微渗出血迹，多半是受到了怪物攻击。
中年看了黑部跟红一眼。
「就只有你们两个？还是另外有派大队人马来救援？」
问了这么一句话。
黑部回看了中年人一眼。
「没有，就我们两个。光是有我们两个来救，你就该庆幸了。我要进去了，让开。」
说完就走进了办公室内部。
红站在办公室的入口，以腰射姿势拿着冲锋枪，一边观察食品卖场的情形，一边放眼朝办公室内望去。
办公室内部十分狭窄，两张桌子被搬去堵住门，墙边则有几个铁制置物柜，除此之外就没有再摆什么东西了。
在中年男子的对面，有名老人不知所措地站立不动。
地板上则坐着一对母子，以及一名穿着连身裙的少女。这名有着栗色头发的少女身材十分娇小，一张脸本来也许长得挺可爱的，但如今却已经哭肿了。
有一名伤患，失血量相当多。
另外还有一名面孔朝下，按住伤患伤口，绑着发带的少女。合计共有七个人。
「有七个人？多了一个啊。大叔，你是后来才加进来的吗？」
黑部放眼朝室内望去，最后朝着上班族装扮的中年间道。
最后一次以电话联络时，生存者的人数是六人，包括两名女学生、一对母子、一名老人，以及一名受伤的男子，合计六个人，当时应该没有包括这名上班族装扮的中年人。
「嗯，我是有工作要去新宿车站，结果突然被一群怪物攻击。到底发生了什么事情？那些怪物是怎么回事？」
「谁知道呢？知道的话我们就不用这么辛苦了。」
说着黑部就在受伤的男子身旁坐了下来。
诊断。
男子已经面无血色，皮肤的颜色反而比较接近死人。出血量太多了，无论是谁都看得出他的状况已经不能再糟。过去看多了人怎么死的黑部，更应该早已看出他大概还能活上多久，看在红的眼里也是一样。
「你可以动吗？」
黑部对男子问了这句话。
结果男子闭上的眼睛慢慢睁了开来，动了动苍白的嘴唇，以孱弱而沙哑的语气说了：
「是……勉强可以……」
「……」
黑部看着他的模样，无言地陷入思索。
红也陷入了思索。
虽然说直线距离只有十分钟左右，但途中为了躲开怪物而在各个楼层来来去去，结果花了将近三十分钟才来到这里。要保护这群生存者，更别说还包括一名伤患，走同样长的距离回去，所花的时间多半不只三十分钟。这名男子顶多只能再活三十分钟左右，如果一切顺利，可能勉强来得及。
这时有人对黑部问了：
「——请问您是警方的人吗？」
黑部抬起头来，跟按住男子伤口的少女四目相对。
这名少女用一条白色的发带绑住了乌黑的长发，看年纪应该是高中生，可能比红要年长一点。她的眼神强而有力，看起来十分聪慧。亮一丽的浏海本来是分成两边，但为了按住伤患的伤口上让她弄乱头发，遮住了一只眼睛。
少女发现了红的视线，朝站在门边的红看了一眼。
红跟少女的视线交会。
他撇开目光，转头注意食品卖场的安全。
「嗯，差不多就是这样。这里头装着急救用品，你尽管用吧。」
黑部说完就把背上的背包递给少女。
黑部站了起来，回到红的身边，以其他人听不到的微小音量说了：
「他顶多只能撑三十分钟左右，带他走又会更花时间，危险也会增加。怎么样，要把他留下吗？」
「……不，我来背他。」
红回答。
既然眼前有着自己能救的性命，他就希望能够去救。在他心中一直认为这才是对过去的自己算清旧帐的方法。
「好，那就带他走吧。」
黑部嘴边浮现出笑容。
他应该是一开始就打算这么做吧。
红以PC课特务的立场，跟着黑部已经跟了三年。这个人确实粗鲁又恶霸，但红非常清楚他其实比常人更重情义。
「喂，大叔，你来背这个人走。」
当黑部再次走进室内，就对站在门边的中年上班族下了命令。
中年人挑起眉毛。
「啥？你们自己背不就得了？不然你们是来干嘛的？」
「我们来这里是为了保护你们不受到怪物攻击，要是手空不出来，怎么来得及应付怪物？」
这是黑部的说法，但中年人似乎还不服气。
「为什么要我……！」
「这里除了你还有谁可以干粗活？我们没时间了，你再啰哩啰唆，小心我拿散弹枪轰掉你的头。」
几乎跟黑道没两样。
室内的人都吃了一惊，中年人更是吓得发毛。
消毒、上纱布，绑绷带。对伤患做完急救处理，完成了离开办公室的准备。
中年人嘴里抱怨个不停，将伤患背在背上。绑着发带的少女跟在旁边。
「好，出击准备已经完成了吧？接下来我们要在三十分钟内抵达地上。走路小心点，脚下到处都是尸体。我话先说在前面，你们最好先做好心理准备，我们十之八九会遇到怪物。要是看到怪物，千万不要大声喧哗，赶快通知我们，也不准擅自离开队伍，不准闲聊，买点心的钱不要超过三百日圆，都清楚了吧？那我们走了。」
拿着散弹枪的黑部走出了办公室。
从站在门前的红眼前走过的黑部，就像个准备上战场的战斗部族一样，脸上的表情兼有紧张与昂扬，显得那么桀骜不驯，简直像是硬生生压下狰狞的面貌，才会形成这种表情。
ACT3黑影出阵
1
红等一行人几乎成一列纵队，朝着地上前进。
黑部走在最前面。
跟着是那对母子。
再后面是背着伤患的中年人。
绑着发带的少女跟在他身旁。
然后是穿着连身洋装的少女。
接着是老人。
最后则是红。
黑部从食品卖场走到通道上之后，就一边留意安全，一边沿着通往新宿方面的通道前进。反方向，也就是往池袋方面的通道，不用走几步就会见底，而底端有一处通往地下二楼的楼梯，也就是红跟黑部来时所走的楼梯。然而由于地下二楼已经停电，所以他们决定先尽量在三楼行进。
地下三楼食品卖场通道上的电灯都还亮着，可以看到通道笔直往前延伸了一大段距离。除了两个手上没空拿东西的人以外，他们已经先把装在背包里的手电筒交给其余各人，但禁止他们擅自使用。既然不知道里面潜伏的PC种类，胡乱在黑暗中亮出灯光，自然是非常危险，因为有些PC具备了趋光性。通道的两旁存在着规模相当巨大的食品卖场，到处看得到卖场的玻璃碎裂，在通道上散得满地都是。
啪嘎……
啪嘎……
一行人鞋底踩着玻璃碎片的声响，听在红的耳里显得特别大声。
朝食品卖场看去，架上陈列的食品完全没有被乱吃一通的痕迹。地面上散落着一些被四处逃窜的人们撞翻的商品，但别说是蔬果，就连生肉之类的食品，都完好如初地留在架上。
黑部说得没错，看来这群怪物简直没有丝毫食欲。
「……」
红负责帮一行人殿后，随时不忘留意背后。
途中可以看到数具尸体脸上还留着惨叫的表情，滚落在地板上。
众人无言地走了一段相当长的距离，一路上都没有遇到怪物，黑部已经抵达三楼通道的底端，接下来必须先从这里走到上面的二楼。上到二楼之后，是可以顺着楼梯继续上到一楼，但红跟黑部先前下楼时就是在这里遭遇独眼巨人，所以决定来到二楼后就不继续往上爬，先从二楼行进。
黑部在楼梯上爬到一半，看了看楼上的情形后瞄了红一眼。
红无言地点了点头。
「好，那我们要上二楼了。这层楼已经停电，请你们打开手电筒。脚下不知道会有什么东西，走的时候要小心。还有一件事千万要记得，那就是手电筒只可以往下照清楚脚边，绝对不可以照向我们的夜视镜。」
黑部吩咐道。
一行人打开了手上的手电筒，强力手电筒特有的强力灯光照了出来。
夜视镜当然具备了ABC，也就是AutoBlindnessControl（自动防盲控制）功能，所以就算被人用强力手电筒的灯光照射，也会自动阻隔光线，基本上不可能会造成配戴者失明的情形。但可以肯定的是灯光照射之下，视野将会变得一片亮白，要是在这一瞬间失去对敌人位置的掌握，可就十分凶险，所以黑部才吩咐众人不可以用灯光照向他们。
黑部爬着楼梯上去，一行人跟在身后。等所有人都来到楼上之后，红先再次检查三楼的情形，才跟着众人上去。
二楼处于黑暗的支配之下。
一行人开始在二楼行进。
红先察看通往一楼的楼梯，并确定后方已经安全，才跟在一行人身后。
九个人在黑暗中慎重地前进。五个白色的光圈照亮了脚下，其中两个圆是来自走在黑部身后的母子。而后面背着伤患的中年人脚下，则是由绑着发带的少女帮他照亮。剩下的两道灯光则是来自另一名少女及老人。
每当光圈中出现尸体，都可以听见有人发出卡在喉咙似的惨叫，但除此之外则十分安静，黑暗中只听得见一阵阵九个人走动时的衣服摩擦声。
红心想也许他们可以就这么顺利抵达地上。
他的想法太天真了。
一行人的动作忽然间停了下来。
因为走在最前面的黑部停下了脚步。
红往前看去，发现黑部并不是往通道前方看，而是看着旁边。红也跟着往旁边一看，结果看到一家玩具店。里头从黑部的位置，一直延伸到红所站的位置，设置了几个大型货架，上面排满了种类五花八门的玩具，是一家规模相当大的玩具店。
黑部缓缓转头，就像是在用目光追着某些东西跑。
想必是玩具店里有东西在缓缓移动。
到底会是什么东西呢？从红所站的位置，完全看不清楚店内的情形。知道有着眼睛看不到的存在，让红的紧张情绪不断攀升。
黑部朝红看了一眼，示意要他小心店内。
红无言地点了点头。
黑部在身后的母子耳边说了几句话，接着母亲就带着孩子走到墙边，关掉自己跟孩子手上的强力手电筒，在原地静静地蹲了下来。黑部接着再朝绑着发带的少女与背着伤患的中年人走去。
他大概是判断将会发生战斗吧。
只要顺着来路往回走上几步，就可以从另一个门口看到店内的情形。红转身往后，准备朝这个门口走去。
就在这时。
它就从这距离只有几步远的门口现身了。
这只怪物有着脸孔酷似狒狒的巨大头部，肉食兽的四肢。看到往后延伸的那条充满危险气息的尾巴时，红刚开始还以为是鹤。
记得应该是在三年前，他曾经在出PC课任务的时候遇到鹤。那次是红第一次出任务，也是第一次跟黑部搭档。
然而这次不一样。仔细一看，这只怪物有长着鬃毛，体毛比起鹌要来得短一些，四肢上也没有鹅那种独特的横纹。相较之下，眼前的怪物背上长着蝙蝠的翅膀，尾巴则是巨大的蝎子尾巴。
人面蝎尾狮。
叫做这个名称的PC，应该在中古世纪就已经绝种了。
2
「这……」
看到这只怪物悠然现身，红不由得有些手足无措Q
已经确认过绝种的鸟兽，突然出现在荒郊野外这种罕见的情形确实存在。但眼前的怪物却好死不死偏偏出现在新宿的地下街，不必动用什么常识，也知道这是不可能发生的。
是该加以捕获？
还是应该歼灭？
出现的物种太过稀有，让红的判断迟了一瞬间。
人面蝎尾狮以缓慢的步调走在通道中央，接着表情一歪，四肢弯曲蓄力。那是猫科的肉食动物在即将展开攻击时，将四肢弹力累积到极限的攻击准备姿势。
「红！你在发什么呆！赶快开火！」
背后传来了黑部的吼声。
没错。如果这是正常的任务，就算会危及自己的性命，他应该也不会对指定为保护种的PC扣下扳机，就算面对的是属于会攻击人类的人面蝎尾狮也不例外。然而现在他们必须保护七个平民的性命，要同时保护人面蝎尾狮跟七个平民是绝对办不到的，何况眼前的猛兽显然已经露出敌意。红在黑部这一喊的驱使之下，反射性地扣下了冲锋枪的扳机。
INGRAMM10虽然是全球最小的冲锋枪，但在接近战中却有着绝大的威力。位于扳机前方的保险，是在队伍停止走动的时候就已经打开，只见每分钟射速950发的火花照亮了黑暗，洒出了大量的九公厘Parabellum弹。
哒哒哒哒哒……
「呀啊啊啊啊……」
「哇啊啊啊啊！」
背后传来女性的尖叫声与男性的惊呼声。
每分钟950发的连射，在红身上施加了强烈的后座力。一般在发射冲锋枪之前，都会先拉出折叠式的枪托固定好，但红却像使用手枪一样，从瞄准到发射都只用了一只右手。红可以靠自己的AA完全固定住属于无机物的枪身，这种完全压住后座力之下的射击，更是有如机械一般精准。就算找遍整个EME机构，红的射击能力也肯定属于最顶尖的那一群。
火烫的弹壳接连排出，发出清脆的声响在地板上弹跳。
「趴下！」
黑部发出不输给枪声的大吼，要其他人放低姿势。
然而红扣扳机的速度终究迟了一步，人面蝎尾狮猛力一跳，接着用蝙蝠的翅膀在黑暗中拍打，飞到几乎碰到天花板的高度，轻而易举地从红头上跳过，并朝他背后的人们攻击。红放开扣在冲锋枪扳机上的手指，仰着头转过身去。
在夜视镜的视野之中，可以看到黑部用右手抓着发出尖叫而僵住的少女头部，强行按着她蹲下身去，左手则拿起散弹枪，对准了从天花板上作势扑来的人面蝎尾狮。黑部的嘴角露出了白色的牙齿，笑得十分剽悍。
磅。
随着一声像是猛力踹开门板似的声响，黑部的散弹枪喷出了火苗。
REMINGTONM31，是一款12口径，装弹数5发的泵动式散弹枪。随着一阵几乎可以用烈焰来形容的豪迈火花，装在散弹枪子弹中的无数钢珠也迸射而出。
别说是镇暴用途，在这个距离下甚至可以把人打得稀烂，而黑部只用一只左手，就承受住了这猛烈的后座力。由于他不像红具备力场干涉能力，枪口还是会随着后座力上扬，毕竟这种枪本来就不是设计成单手用的。
作势扑向少女的人面蝎尾狮，在空中拍着蝙蝠翅膀，拉长了跳跃的距离，从黑部头上飞过，并在一行人前方，轻巧地用狮子的四肢着地。
唰。黑部一边转身，一边用右手拉动滑杆，将下一发子弹送进膛室。黑部朝着前方的人面蝎尾狮开枪，跟人面蝎尾狮往旁跳开，两个动作几乎是在同时发生。从枪口射出的散弹，只破坏了人面蝎尾狮的残像。
人面蝎尾狮跳进了一家位于通道右侧的服装店。黑部装填好散弹枪的下一发子弹，追着人面蝎尾狮冲进了服装店之中。
无数的衣服。
假人。
但就是没有看到人面蝎尾狮的身影。
店内传来了野兽蠢动的声响。
「……」
黑部朝着前方握好散弹枪，轻手轻脚地进入了店内。
他仔细寻找对方的气息。
寻找大型肉食兽特有的那种气息。
然而他感受不到丝毫人面蝎尾狮的气息。
黑部让自己的五感发挥到极致。
再也没有听见狮子动作的声音。也许它是打算以静制动，观察我方的行动。另外还有一件事让黑部觉得想不通。
那就是腥味。
他闻不到丝毫野兽特有的那种腥味。黑部这些年来看多了牛鬼、鹌、虾蟆猫之类的PC，而对上这些野兽时，一定都闻得到腥味。然而现在尽管置身于密闭空间，他却丝毫闻不到野兽的腥味。
黑部全身的皮肤在紧张之下，像是带了静电似的开始紧绷。
就在这时。
人面蝎尾狮撞毁了一旁的假人，掀翻了大量的衣服现身。
明明就躲在这么近的距离，黑部竟然完全没有察觉。人面蝎尾狮简直完全没有留下任何存在迹象。黑部在心中啐了一口，拿着散弹枪对向人面蝎尾狮。
然而巨大的蝙蝠翅膀却拨开了散弹枪的枪身。
不妙。
危险的蝎子尾巴朝着空门大开的黑部伸了过来。传说中人面蝎尾狮的毒性可以在一瞬间让人体麻痹，以便让它慢慢享用动弹不得的猎物。然而已经进逼到眼前的尖针却几乎有着剪刀的尖端那么大，光是尖针的穿刺，多半就足以让人当场毙命。
黑部朝着人面蝎尾狮的尾巴，射出了一种黑色的不明物体。
那就像是影子一样，在黑暗中很难看得清楚。当这个呈一直线延伸的物体积着掠过人面蝎尾狮的尾巴，就看到蝎子的尾巴被工整地切断，掉落在地板上。
是黑部用了AA。
「!?」
人面蝎尾狮露出震惊的表情，看着被切断的尾巴。
而散弹枪的枪口已经抵在它的脸上。
「不好意思啦。」
说完黑部就扣下了散弹枪的扳机。
红将七名生存者集中在一起，拿着冲锋枪往服装店的两个入口警戒。
店内传来了物体砸落的声响，接着就是散弹枪的巨响。
一行人发出小小的尖叫声，已经蹲下的身体缩得更紧了。
一个黑影从店门口出现，红将冲锋枪的枪口对了过去。
「喂，红，你来一下。」
是黑部。
红撇开枪口，跟着黑部走进店内。
「你看。」
黑部指了指地板上。
红跟着看了过去，只见一堆土块堆积在那儿，哪儿都没看到人面蝎尾狮的身影。
只看到一座大概有一个汽油桶大的土堆，稍远处则大概有着一个小水桶量的土。
看到这些土堆，红想起了光本先前所说的话。
「难道说……」
红话说到一半。
黑部就点了点头。
「没错，这些土堆就是那只人面蝎尾狮。我才刚轰掉它的头，紧接着它就给我变成了这堆土块。远一点的那一小堆土块，是被我砍下来的人面蝎尾狮尾巴。」
「……」
红思索着。
这到底意味着什么？人面蝎尾狮一死就变成了泥土，不，如果真是这样，可能就不适合用死亡的概念去解释了。如果它本来就是土堆，那它原本就没有生命，而是有人赋予了它暂时的生命。
「不是有种叫做魔像法的法术吗？」
黑部边走边说。
红跟在身后点了点头。
所谓的魔像法，又称魔像术，是一种能对以石头、铁、木头或纸张等材质做成的物体，赋予暂时性生命的法术，而效力所及的范畴当然也包括泥土在内。
黑部在看得见一千生存者的地方停下脚步，接着说了下去：
「这相当于日本的式神法。我正纳闷怎么都没有腥味，看样子这种怪物多半就是用这魔像法做出来的吧？」
「……」
红一边帮冲锋枪上保险，一边陷入思索。
如果真是这样，也就难怪这群怪物都没有食欲。
「就跟濑户老爷爷用的法术一样啊，只不过他用的媒介是陶瓷，不是泥土。」
黑部在原地单膝跪地，从背包里取出散弹枪的散弹，以熟练的动作一一装进枪身下方的管状弹仓之中。
他所说的濑户老爷爷，是同属于EME的特务，能对陶瓷赋予暂时的生命并加以控制。
红也依样画葫芦，把用了一半左右的冲锋枪弹匣换下，装上全满的新弹匣。
「质量上限跟个数上限呢？照你这么说来，如果这地下街的怪物全都是魔像，那不就有好几十个术者在操纵了？」
啪。
黑部在红的后脑杓上拍了一记。
「好痛，你干嘛啦！」
「谁叫你说话没大没小。术者可以同时操纵的式神个数跟质量，的确都有上限，就拿濑户老爷爷来说吧，他顶多只能同时操纵两、三个跟人体差不多大的式神。从这个角度来看，认为这群怪物是由好几个人在操纵，倒也算是妥当。可是我曾经听老爷爷说过，他说这世上有人甚至可以一次操纵数十只式神。」
「数十只……怎么可能……」
「毕竟这种法术很老了啊，这年头光是会用式神法的人就已经越来越少了，老实说，我怎么想都不觉得这世上还有这种高手。不过如果真的有这种高手在，以前在伦敦发生的事件跟这个事件，多半就是同一个人干的。」
「……」
红没有说话。
黑部所说的是一种假设，但纯粹以可能性来说，却也不是没有可能。如果他的假设没错，那么到底是谁，又是为了什么做出这种事来呢？
「式神跟魔像这种东西，在接受术者给予暂时的生命时，同时也会被赋予使命，例如叫它去汲水、去看守监牢之类的。等到这个使命达成，或者是陷入完成不了使命的状态，就会变回原来的媒介，像是人偶或土块等等。」
装完了散弹的黑部，看着曾是人面蝎尾狮的土块如此说道。
红也朝土块看了一眼。
「那在这个地下街的怪物，到底是被赋予了什么使命——」
「听说很久很久以前，就有魔法师派魔像来保护自己住的城堡或是地下迷宫，也就是赋予魔像使命，要他们杀死觊觎术者性命或财宝的人。」
黑部起身说道。
红一边重新背好背包一边发问：
「那在这个地下街里的怪物所被赋予的使命就是——」
「没错，多半就是『排除敌人』。」
黑部说完就露出一口白牙，展现豪迈的笑容。
不。
那已经不只是豪迈，而是一种剽悍又野蛮的笑容。
就像是沉眠的战斗民族血统苏醒了过来似的——
每次都是这样。挡在眼前的敌人越是难缠，黑部就越是会浮现出这样的笑容。
3
地下街深邃的黑暗之中。
一名老人就待在这儿。他的额头秃了一大块，旁边跟后面留下的白发则不经修剪地留长。老人的脸孔轮廓很深，眼睛被垂下的白色长眉毛遮住，嘴角也被白色的胡须盖住。
他身穿褪色的长袍，手上拿着雕成蛇形的手杖，坐在一张不知从哪儿拿来的摇椅上。
忽然间。
老人缓缓睁开了隐藏在眉毛后面的双眼。
「哦？老朽的一个皇后被解决了？」
他自言自语的嗓音十分平稳。
但语气之中却带着几分愉悦。
老人的背后横着一个巨大的物体，这个黑暗中的存在有着压倒性的质量。这个具有粗糙的皮肤，就像恐龙一样巨大的物体，在黑暗中缓缓拖动它那巨大的身躯。
ACT4梅林的魔像
1
红帮众人殿后，一边在黑暗中行进，一边思索着这条地下街里到底发生了什么事。
伦敦的事件发生之后已经过了十五年。
这两个事件之间，肯定有着某种因果关系。
但他却不知道到底有着什么关连。
是谁？
为了什么？
又做了什么？
红一边想着这个潜伏在地下街，可以当成敌人来看待的人物，一边跟着七名生存者走在黑暗中。
走在红前面的老人差点跌了一跤。
这不但是强行军，还只能用强力手电筒照亮脚下，随时都可能有出乎意料之外的障碍物让人绊倒。红伸出手去想要扶住老人，但老人却自行站稳了脚步。
红收回伸出去的手，继续走在老人身后。
这名老人大概七、八十岁，穿着看起来到处都有在卖的便宜长裤跟衬衫。尽管年事已高，走路的步伐却很稳，跟正常的老人比起来，甚至可以说太硬朗了些。跟走在前面那名穿着连身裙的少女比起来，下盘强韧得令人惊讶。
那名少女则是下盘跟泪腺一样脆弱，随便一有什么状况几乎就会摔倒，而她也真的绊倒了好几次，每次都是走在她身前、绑着发带的少女扶起她，鼓励她继续走下去。
就算隔着夜视镜，也看得出绑着发带的少女头发十分乌黑亮一丽，一头长发在背后剪得非常平整。少女走路时，一只手还扶在走在身旁的男子所背负的伤患身上。黑部禁止众人在黑暗中说话，她多半是为了鼓励伤患才这么做。
伤患的情形不知道怎么样了？这是红最关心的事情Q从先前换弹匣时看到的情形来说，应该还可以撑上一阵子。如果就这么顺利走到地上，应该是可以得救，然而不管怎么说，他的情形肯定十分危险。
背着这名伤患的中年上班族，走路时总是一脸强忍着牢骚的表情，似乎怎么想就是不能接受为什么自己这么倒楣。然而走在这条地下街的每一个人，不管是活下来的、还是已经死去的人，每个人应该都想着一样的事情——为什么自己这么倒楣。
走在这名上班族前面的母子，则乖乖跟在黑部后面。这个大概只有七岁大的小男生，一路紧抓着母亲走着，不管遇到什么事都没哭，确实是很了不起。不过要不是有母亲陪在身边，也许他就不会这么乖了。
走在一行人前面的黑部停下脚步。
一行七人也跟着停步。
「好，到了。」
通道底端的楼梯就存在于黑部的眼前。
沿着这个楼梯上去就是地下一楼，接着继续往上爬，就可以通往地上。也就是说，这里就是新宿入口的正下方。从楼梯上层可以感觉得出黑暗的感觉有稍稍变淡。外面太阳应该已经下山，不过或许已经有灯光照亮，想来就是有部分灯光反射过来了吧。从往下的楼梯也稍微亮了点的情形看来，下面的地下三楼部分大概还没断电。尽管跟一行人先前所待的食品卖场隔开，但看来整个地下三楼都还有在供电。
穿着连身裙的少女，看了绑着发带的少女一眼，表情转为开朗。
绑着发带的少女也回以笑容。
母亲摸了摸小孩的头，中年男子安心之下猛力叹了口气。
一行人都因为看到希望的光芒而雀跃。
但黑部却说了：
「要放心还太早了。」
他说得没错，还不知道楼上会有什么东西等着他们。红跟黑部曾经看过独眼巨人在地下一楼四处徘徊。
「我去探一探，后面就……」
「拜托你了」这四个字还没让黑部说出口，一阵巨大的震动就袭向他们。
变成沙粒状的水泥粉末从天花板落下。
「怎、怎么回事!?」
「不要啊啊!!」
中年人跟少女都发出了哀嚎。
情势一瞬间转为紧迫。
黑部啐了一声，沿着楼梯跑上去。
红也朝后方看去，确定视野内没有任何危险后，就朝着楼上飞奔过去。
使用AA加速。
红在阶梯上追上了黑部，同时看到了令人难以置信的光景。
是交战。
是战斗。
是怪物。
巨人就在楼上。尽管单膝跪在地上，但身高超过三公尺，只要站直身体，头顶应该就会碰到通道的天花板。这个巨人的颜面中央睁着一只巨大的眼睛，同时还有异常发达的犬齿，但额头上却没有长角。不过那身高达到三公尺的巨大身躯上，却裹着巨大尺寸的仙履云裳。
是日本神话中的独眼入道。
在单膝跪地的独眼入道前方，则可以看到多半就是他们先前所见的那只独眼巨人，双手环抱在胸前。日文里用「仁王立」来形容这种站姿，而它那粗得像圆木的手脚，搭配上以一只眼睛睥睨前方的模样，更实实在在体现出了仁王的威严。
「喂喂，这不是真的吧……？」
黑部一副不想奉陪的表情。
红也哑口无言地看着这幅光景。
独眼巨人向前猛冲，撞上了想要起身的独眼入道。两只巨人纠缠成一团，撞坏了地下街的支柱，重重撞在正面的阶梯上。
就连黑部与红所站的位置，也就是通往地下的侧边楼梯处四周，都开始出现墙壁跟天花板崩塌的情形。
「他们在闹内讧!?」
「谁知道？」
两人从正在崩塌的楼梯上，往生存者所待的地下二楼跑了过去。
七名生存者已经发生恐慌。
「回去！赶快离开楼梯！开灯！」
黑部放声大吼。
一行人就在他的催促下，手忙脚乱地从楼梯处逃开。
母亲抱着小孩。
绑着发带的少女仍然一只手放在伤患身上。
穿着连身裙的少女两脚发软跑不动，黑部一只手把她抱在胁下跑。
老人手脚灵活地逃跑。
红则使用AA。
他发动自己的AA，支撑住楼梯一带即将崩塌的天花板。只是话说回来，光靠跟自身力气差不多的力度，终究撑不住天花板重量，所以红承受了极大的负担。天花板慢慢掉落。虽然没办法完全阻止崩塌，但看来总算成功地争取到了让生存者逃开的时间。
红最后从整个崩塌的天花板下飞奔而出。
轰隆巨响。
轰隆巨响。
天花板崩塌，墙壁往旁倾倒，弄得四周尘土飞扬。由于通道是做成隧道状，崩塌的冲击跟风压都直接打在红等人身上。
「怎么回事P」
「哇啊Ⅱ」
地面上则发生了大规模的混乱。
才刚觉得脚下传来一阵先前没有过的大规模震动，通往地下的入口四周就出现龟裂，发出声响开始崩塌。
待在车站内以及封锁地区以外的一般民众，就在已经昏暗的天色下发出刺耳的尖叫声，开始四处逃窜。
巨大的探照灯朝天仰起，大叠资料文件漫天飞舞。设置在入口附近的机枪，眼看着就要被裂开的大地吞噬。凭机枪手一个人，看来是无力回天了。
「看我的！」
但圭二却展现出令人难以置信的怪力，从已经开始倾斜的地面上，将机枪连着三脚架一起拖了出来。
地面不断陷落。停在封锁地区内的车辆都逐渐上下倾斜，这一带让人连站都不太站得稳，其中还有些人已经双手都撑在地面上。
「后退！赶快离开入口！」
光本立刻指挥混乱的现场。
众人迅速开始撤退，待在车辆附近的人负责把车开走，从帐棚里移动到地面没有龟裂的安全地带。完成车辆撤退的工作之后，则回头协助还没逃开的人。
「白木队长，我扶你。」
菫伸手去扶撑着柺杖的白木。
「嗯——」
让她搀扶的白木，俊美的脸上出现了微妙的表情变化。
轰隆巨响。
轰隆巨响。
新宿入口连着车站的一个角落都已经崩塌。
大大小小的土石堵住了入口，一眼就可以看出撤除作业进行起来并非易事。
四周掀起了一阵沙尘，让视野变得模糊。
在场的人们在外围看着这彻底崩塌的新宿入口。但是他们没时间发呆，光本第一个有了动作，其他人也跟着展开行动。众人交互指示作业，现场再度忙碌了起来。
「小黑……」
看到入口化为断垣残壁堆成的小山丘，菫不禁流露出担心的表情。
当地震般的轰隆巨响停歇，掀起的沙尘也慢慢消退，就看到原先存在的阶梯已经消失。用强力手电筒照过去，只看到一座由崩塌土石堆成的小山。虽然有光线从旁边射了进来，但那不是地上的灯光，而是来自楼下的光线。通往地上的逃脱路线，已经完全被堵死了。
「怎么这样……好不容易才来到了这里……」
中年人一脸愕然地说道。
只见他爬上成堆的断垣残壁，拚命想要搬开土石。接着喀拉几声响起，上方的土石开始崩落。
「停手！这里可是新宿车站角落的正下方啊！这里被从上面崩塌下来的土石堵死，你再怎么搬，也只会让崩塌越来越严重而已！」
黑部大声喝叱。
中年当场跪了下来。
「……可恶!可恶!」
他懊恼地用力握紧了拳头。
身穿连身裙的少女也当场坐倒。
「我再也受不了了……」
「不要怕，他们一定会想办法的。」
绑着发带的少女从旁鼓励她。
黑部走到红身旁，用其他人听不见的声音跟他耳语：
「这下不太妙了啊。」
「……」
红点点头。
状况本身确实不妙，但更糟的是伤患的伤势。
「我想上面的人应该会在离新宿入口最近的入口，成立新的新宿方面临时总部，可是等到上面的人做好准备，打开闸门，他多半已经没命了。而且要是在等着闸门打开的时候受到怪物攻击，就没有地方跑了。如果要讲求确实，本来最妥当的方法是走到池袋入口去，可是带着伤患走，肯定得花上两个小时以上，这样会来不及。」
黑部说到这里先顿了一顿。
红默默听着。
「所以呢……」
黑部蹲了下来，在地板上摊开地下街的构造图。
用强力手电筒照亮地图。
两个人都已经把夜视镜拉到额头上。
「从这个楼梯可以一路下到地下五楼。地下五楼是地下铁列车的车库，也就是说，只要来到这里，就可以沿着地下铁的铁轨前往地下铁的新宿车站。」
黑部又顿了一下。
如果一切顺利，十分钟左右就能抵达车库，然后沿着铁道到地下铁新宿车站。途中应该有些地方在进行封锁作业，只要能走到那里，多半就会有急救班的人员待命。考虑到伤患的出血量，这样可能还是太迟，但唯一一件可以确定的事，就是这种走法已经是最短路线了。
「怎么办？」
黑部问道。
他们没有选择的余地。
红默默点了点头。
「好，那我们这就下去。」
被堵住的楼梯旁边。
这儿有个勉强可以让一个人挤过的空隙，地下三楼的光线就是从这儿透出来的。
首先由红先钻过去，这是因为他的体型比黑部小，而且可以使用AA来固定土石。他钻的时候头跟身体都碰到了崩塌的水泥跟土石，只能慎重地移动身体，一步步走下阶梯。最后红终于溜过了空隙，来到了没有土石堆积的地方。
红快步走下楼梯，确定楼下安全之后，就回到了土石堆前面。
「怎么样？」
在楼梯上可以听见黑部从空隙的另一端发问。
「没问题。」
红则这么回答。
接着就先由绑着发带的少女钻过缝隙。等在另一端出口的红伸手去拉少女，少女也伸出手去回握。红碰到少女之后，就对土石发动AA，然后用力拉了拉少女的手。从土石堆缝隙中溜了出来的少女，差点就要撞向红的身上。不，是真的撞了上去。
少女近在眼前。
红还是第一次在这么近的距离，看着同年代的少女。一头在黑暗中都看得出乌黑亮一丽的长发，在有光的地方看起来显得更美丽。少女的头发直顺到底，就算把梳子放上去，多半也会一路滑落。少女用一条白色的发带，绑起了在背部左右剪齐的头发。
由于身高跟红差不多，少女的眼睛就近在红的眼前。颇有知性美感的眉毛下，是一对有着双眼皮的细长眼睛，黑色的瞳孔更是让人产生一种仿佛会被吸进去似的错觉。再下去则是清秀的鼻梁，以及紧闭的嘴唇。
也许是因为少女没有用化妆品，所以尽管两人的距离近得鼻子都快要互相碰在一起，少女身上还是没有传来香水的味道，只有一股淡淡的泥土气味，大概是因为身上沾到了泥土吧。少女穿着朴素的白色衬衫与牛仔裤，以及方便活动的运动鞋。
少女非常美丽。
红这才发现自己握着少女的手，赶忙放开她的手。
「你退到安全的地方去。」
红撇开视线，冷淡地丢下这句话。
尽管嘴上这么说，但他也知道自己已经脸红了。
「谢谢你，红先生——」
少女郑重向他道谢。
红看了少女一眼。
「你为什么知道我的名字？」
「因为那个个子很高，皮肤很黑的人，一直『红红红』地喊你啊。」
少女说完似乎觉得有点滑稽，对红笑了笑。
她笑起来果然很美。
「……」
红一瞬间看着少女的笑容看得入神，但立刻又转过身去面对土石堆。
不知道少女到底叫做什么名字？
他竟然对这种事好奇起来。
可恶。
而且连耳朵都红了。
「你在干嘛？下一个要去了。」
黑部的声音把红拉回了现实。
穿着连身裙的少女从土石堆中出现。
红抓着她的手，依样画葫芦地将她从土石缝隙之间拉了出来。这名少女一头栗色的头发烫得卷翘，面孔长得十分可爱，但红对这名少女却没有产生先前那样的感情。
「好，下一个是伤患，小心点。」
黑部继续说话。
横躺的伤患的双脚从缝隙间出现。红蹲下去抓住他的脚，接着慎重地对男子的服装施加AA，避免黑部的手从男子头上放开时不小心撞到头，小心地将伤患的身体拉了出来。
背后的两名少女则抓着男子的两脚帮忙拉。
接着母子跟老人也依序钻了过来。
问题就在中年男子钻缝隙的时候发生了。由于他的身材比较宽，整个人就卡在墙壁与土石的缝隙间。
「可……可恶。」
男子拚命想要钻过，却弄得土石沙沙作响，眼看就要崩塌。
红固定住看得到的土石，拉扯男子的衣服。但要是再用力，可能会弄得整堆土石垮掉。
「……怎么办？」
红蹲了下去，从男子跨下的缝隙之间，对另一端的黑部发问。
黑部似乎也蹲了下来。
「没办法，我们没时间拖延了，你就用力拉拉看吧。」
「知道了。」
红强行一拉男子的衣服。
结果土石当场崩塌。红发动AA去撑，但终究没能完全撑住大量崩落的土石，缝隙已经几乎全部堵死。
红蹲下来一看，发现勉强还剩下一些小孩子用爬的可以勉强钻过的空隙。黑部也从另一端观察这个缝隙的情形。
「最碍事的就是那边那个大块的土石啊。要是没有那块土石，我想应该勉强钻得过，不过硬去拉开多半就会整个垮掉。没办法，就切一切吧，你帮我固定一下，别让洞口塌下来。」
「了解。」
出声回话之后，红就以AA固定了目标周围的土石。
感觉上就像用手掌按住一样。
他一边发动AA，一边留意前方的黑部所发出的AA。
「要上了。」
黑部出声。
下一瞬间，一块突出的岩石突起部分当场被切断，滚落到阶梯上。一条像是黑色直尺似的东西从空中掠过，切断了岩石的突起处。这黑色的直尺还没碰到红，就仿佛溶解在空气中似的消失无踪。
是黑部的AA。
黑部搬开阶梯上的土石，先递过散弹枪、背包跟夜视镜，接着再以匍匐前进的方式钻出了缝隙。
当黑部钻出缝隙，红解除了AA的支撑，土石堆立刻崩塌下来，把剩下的最后一点缝隙也堵住了。
「……唔……」
红一个脚步不稳。
他累得全身大汗，原因是过度使用AA。使用力场干涉能力之际，全身都会产生跟自己实际出力同样的疲劳。像刚才那样长时间撑住土石，肉体自然也会跟着疲劳。
「你还好吗？」
黑部问他。
其实有点累了，但是每个人都在看。红朝少女瞥了一眼，发现少女担心地看着自己，让他忍不住虚张声势：
「我没事啦！」
「好，那走吧。」
黑部嘴边浮现出笑容。
一行人再度朝楼下开始移动。
一路经过地下三楼跟四楼，所幸灯光都还亮着。三楼有旅行社、书店、唱片行、服饰店跟简餐店等各式商店，四楼则开始出现店家用的仓库。
一路上没有看到怪物，一行人顺利抵达了地下五楼。
所幸地下五楼的灯光也还亮着。
一行人让伤患躺在下了楼梯后空间较广的通道上。
从构造图看来，从阶梯下了五楼后，要走到列车的车库，有着相当长的一段距离。
由于车库位于要离站开出一小段距离的位置，跟地下街的位置也就离得更远了。
从地上车库走支线拉进来的车厢，没有用到的时候，就会沉睡在这个地下车库之中。
「我先去探一探，你们在这里等我。」
黑部对红跟一行人吩咐完，就朝着通道跑去。
他绕了一个大弯，不停地朝车库跑去。通道右侧可以看见许多间没有门板，可以自由出入的办公室或仓库。黑部靴子的声音回荡在无人的通道上。
「就是这里啊——」
通道出口。
再过去就有一个相当大的空间，是车库。从黑部所站的位置，就已经可以看到没有使用的车厢。黑部背靠墙壁慎重地移动，窥探车库内的情形。
结果真的有。
有怪物在里面。
这只蛇形怪物的身躯有一部小汽车那么大，前端则分出八个有电线杆粗细的头部，是一种俗称八岐大蛇的PC。八岐大蛇蠕动蛇腹在地上爬行，八个头各自蠢动，还不时从八张嘴里吐出火焰般的舌头。
虽然叫做八岐大蛇，但其实「八岐」（YAMATA）两字并不是指分成八个头，而是「大和」（YAMATO）的转音，实际上从两个头到八个头的种类都有。然而像这只怪物这么巨大，还长齐了八个头的类型则极为罕见O八岐大蛇对于家畜或人类都一视同仁，看到就会攻击，在部分地区的出现率非常高，是一种指定为歼灭种的PC。
只是话说回来，反正杀了以后都会变成土块，不管指定成哪一种都没有差别。
真正的问题是在于它十分强悍。实际的八岐大蛇生命力非常强，应付起来极为棘手。头的数目越多，身体越大，危险度就越高，只靠散弹枪或冲锋枪实在很难应付。而且由于头的数目太多，也不适合用黑部的AA应付。
再加上车库内的列车后面，以及地下铁的隧道之中，也可能还有其他怪物躲着，本来最好是别经过这种地方。考量到生存者的安全问题，就算多少要绕点路，还是应该避开怪物，一路走到池袋入口去。
但是现在不一样。
伤患不知道还可以撑多久，他们非走这里不可。黑部压低脚步声，顺着来时路回去。
黑部弯过通道，来到了可以看到一行人的地方。
他立刻看出气氛变得十分沉重。
「？」
每个人都围着躺在通道上的人，显得垂头丧气。
母亲用力抱紧小孩，穿着连身裙的少女滴下了眼泪。
黑部立刻猜到这是怎么回事。
他不再奔跑，而是默默走近一行人。
地板上的男子已经没有呼吸，脸色变得像是白蜡一样。
黑部在心中为他默哀。
3
由于新宿入口已经崩塌，大本营也就转移到池袋入口。
在光本的指挥下，大本营的搬迁进行得十分顺利。
至于新宿方面的总部，则确定将搬移到离新宿最近的入口，解除该处的封锁，作为新的总部。相信这个新的新宿总部，也正在进行准备工作。光本将新宿方面的总部交给白木，自己带着重移动到作为全新大本营的池袋入口。
由于路上塞车情形已经严重到连救护车都开不顺，光本等人改从新宿大楼的屋顶，坐直升机飞到池袋车站附近的一栋大楼屋顶。从新宿移往池袋的路上，可以看得到地上的状况陷入一片混乱，车子塞在路上，人们四处喧闹。看来对不明状况的恐惧，已经产生了过度的混乱，他们必须分秒必争地收拾好残局才行。
池袋入口就跟新宿入口一样，有用帐棚完全隔离，以避免被看热闹的民众或记者看到里面的情形。大本营里停了无数的车辆，人们忙碌地来来去去。当光本跟菫抵达现场，迎接他们的是一阵忙碌的状况与队员。由于太阳已经下山，现场装上了巨大的探照灯，来照亮前方架着机枪的入口。
光本一抵达现场，就从指挥车进行各方面的指挥，并开始阅读菫带来的资料。
不管光本发出了多少命令，事态仍然迟迟不见好转。封锁行动看起来进行得很顺利，但混乱的情势产生了连锁反应，造成道路的交通阻塞，WM毒气到现在都还没有运来。尽管如此，光本始终极为机械化，以最有效率的方式，处理分分秒秒都在改变的状况、联络上级，并指挥进行封锁作业的现场与车辆的移动。
菫的手边接二连三送来了新的资料，包括从被隔离的地下街逃出来的人们所说的目击记录，或是前往地下救灾的机动队员提出了目击情报。菫一份接着一份阅读这些不断往桌上堆高的文件。
从事件发生以来，已经过了八小时。
无论光本、菫还是其他队员，都忙得连晚餐也忘了吃，想尽办法要尽快压住事态。
塞车的情形还是十分严重，但可能是由于天色已经变暗，一般民众造成的拥挤情形已经减缓许多。
忽然间，帐棚外变得十分吵闹。光本跟菫朝着吵闹的方向一看，发现似乎是有新的车辆开到了。是两部看上去就觉得极为坚固的黑色联结车。在喧闹声中收容这两辆联结车后，帐棚又再次放了下来。
联结车后方发出了沉重的驱动声，货柜的门缓缓开启，从中出现了许多身穿厚重防护服的队员。这群队员慎重地展开从货柜中搬出货物的作业。
从货柜里搬运出来的，是无数个封得极为严密的钢瓶。
钢瓶的侧面以商标般的字体写着「WM」两字。
「终于来了吗？」
光本自言自语。
菫紧张得全身僵住。
没赶上原订时间的WM毒气终于运到了，想来新宿方面的份应该也已经送达。送来的毒气量，足以将这条连结新宿到池袋之间，全长四点八公里，深达五层楼的地下街内所有生物都屠杀殆尽。
定时装置的开关就这么启动了。
从九人减为八人的一行爬上四楼，在其中一处仓库休息。
每个人都瘫坐在纸箱上，累得筋疲力尽，就连红都找了几个纸箱并排，整个人躺了上去。从下到这条地下街以来，这还是他第一次休息。
黑部站在入口处警戒通道。由于仓库内没有其他出入口，进来的时候就已经把门锁上，所以只要有人在入口警戒，里面的人就可以放心休息。
要打开仓库门锁时，是先由红在其他六个人看不到的地方进行挑战，他试着对钥匙孔内施力，企图打开门锁。试了好一阵子，只听见钥匙孔内的锁片撞出一阵阵声响，但就是打不开来。这是因为红的AA没有办法对看不到的地方做出精准的施力，这种能力看似方便，其实未必好用。当黑部问他是不是累了，红忍不住呛了回去，要他少啰唆，说自己只是有点累了而已。结果门锁还是由黑部使用AA强行切断。
「再休息一下就要出发了。」
黑部对仓库内的人说道。
其实他也希望能让众人多休息一下，但状况不容许他们拖太久。虽然离黎明还有一段时间，但接下来会发生什么事情，他们完全无法预料。
就算知道这群怪物都是泥土做成的魔像，光本多半还是会为了消灭使役它们的主谋而下令使用毒气。
黑部并没有将时间限制告诉众人。就算为了催众人加快脚步而告诉他们，也只会造成他们的恐慌。
了解。
红躺着举起一只手示意。
穿着连身裙的少女坐在纸箱上，整个人垂头丧气，多半是还没摆脱亲眼看到人死去所带来的震惊吧。绑着发带的少女在一旁跟她说话，想要鼓励她。这名少女看起来很聪慧，而事实上也是如此。
小孩则不知道从哪里拿出了一台掌上型游乐器，哔哔哔地尽兴玩着游戏，实在是很有精神。他的表情十分认真，看上去仿佛已经完全忘了现在所处的状况。
母亲则在一旁要他关掉声音，免得吵到旁人。
老人独自坐在角落，看不出到底在想什么。也许在想着某人吧，不知道是待在地上的人，还是留在地下的人，更不知道他想的人是死是活。
上班族打扮的中年人拿出手机看了看，确定果然收不到讯号之后，就摆出一脸不高兴的表情。他一路背着伤患走了一段相当长的距离，所以应该也相当累了。
「——喂。」
发现黑部在看着自己，中年叫了他一声。
黑部就站在门边回话：
「嗯？」
「你们两个到底是什么人？之前说是警方的人，可是你们穿戴的配备又不像一般警察，是SwAT之类特种部队的人吗？」
「……差不多吧。」
黑部这么回答。
红躺在纸箱上一动也不动，两眼看着仓库的天花板，也不知道到底在想什么。
「对了！」
就在这时，先前还垂头丧气的连身裙少女抬起了头。
所有人的目光都集中在她身上。
「?」
「我们来自我介绍吧！」
少女提了个建议。
她的表情十分开朗。从遇见她以来，少女还是第一次露出这种表情。其实她本来就长得很可爱，笑起来自然更加可爱。
「自我介绍？」
中年人一脸嫌麻烦的表情。
黑部的表情也有了改变，显然对事情发展的方向有点讶异。
「嗯，难得大家有机会在一起，而且又像这样有着一起朝地上前进的同样目的。不是有句话说相逢就是有缘吗？」
「蠢得可以……」
这是中年人的回应。
少女就像在鼓舞自己似的说了：
「别这么说，来来来，大家来自我介绍吧。我叫金城绫香，就读私立秋山高中二年级。今天是礼拜六，学校没有上课，所以就跑来逛购物中心。来，下一个是将子啰。」
穿着连身裙的少女金城绫香，强行将空气麦克风交给了身旁绑着发带的少女。
绑着发带的少女表情显得有点为难，但由于身旁少女期待的眼神，小孩、母亲以及黑部的视线，全都集中在自己身上，显得情非得已似的开始白我介绍：
「我叫圆谷将子，从两个礼拜前开始就读一间东京的女校，今天是有事要去亲戚家里，所以来车站坐车。」
「搞什么？原来你们不是同一间学校认识的朋友啊？」
黑部问道。
接话的则是金城绫香。
「没错，我跟将子是今天才认识的。自我介绍就是可以让人知道这种本来不知道的事情，所以才好玩对吧？那换下一个，小弟弟，你叫什么名字？」
「我叫进！」
小朋友答得很有精神。
母亲对众人鞠躬说道：
「我们姓成田，今天是这孩子的生日，本来是要来帮他买新游戏的。」
「就是今天发售的『巫王迷宫』！」
进也补上一句。
这生日可真够瞧的。
接着轮到了老人。
「敝姓高山，今天我就跟平常一样，是来地下街散步。走到一半肚子饿了，下到地下三楼的食品卖场，在试吃区吃了些腌小黄瓜，就看到那个很大的动物出现，不知道是不是从哪间动物园里跑出来的啊？那玩意啊，就跟民间故事里面的鹓一模一样。说到这腌小黄瓜，我家老太婆腌的酱菜可是极品啊，各位要是有机会，也请一定要来尝尝，毕竟就我跟老太婆两个人住，生活寂寞得很。只是前几天，我们不小心让坛子里的米糠发霉了，那可真是伤脑筋呢。要知道那坛米糠可是特地——」
老人这番话让人觉得永远没有说完的时候。
最后是金城绫香出口制止：
「好好好，那下一位是叔叔。」
「我不用了。无聊，自我介绍又有什么用？」
中年人回道。
但是看到不只是少女，每个人的视线都集中在自己身上，这才心不甘情不愿地说：
「我姓实相寺……」
「……就这样？」
「……我是汽车公司的董事，去新宿找客户开会的路上，被那种盔甲武士打扮的骷髅攻击。现在会议应该已经结束了吧，真是的，这门生意我要找谁赔啊。」
最后愤恨地撂下这句话。
不过说了也是无济于事。
「那最后就轮到两位大哥啰？」
「我们也要自我介绍？」
黑部一脸怀疑的表情。
金城绫香点了点头。
黑部无可奈何之下只好开口：
「啊——我是黑部，那边那小子是红，我们两个都是公务员，每天都在为国为民鞠躬尽瘁。顺便一说，薪水少得很咧。」
最后那句话是黑部式的幽默，不过他们的薪水确实很低。
绑着发带的少女跟母亲都笑了。
「妈妈，我肚子饿了。」
小朋友似乎听不懂这犀利的幽默，黑部只能嘴角下垂地苦笑。
可是还不只这样。
「我觉得好冷……」
看到金城绫香抱着双肩发抖，黑部心中其实大受打击。
不过看样子她这句话倒不是在说黑部的笑话难笑，而是真的觉得很冷。黑部身上穿着保温效果良好的EME制服，所以没有发现，但其他人全都觉得很冷似的搓着身体。
看看表就能知道现在已经是晚上，外面的温度应该也已经慢慢降低了。
离黎明还有九小时左右。
没有人知道接下来会发生什么事，不过去解决一下民生问题的时间，想来总还是有。
「好，那我们就在前往池袋入口以前，先在三楼填饱肚子，换下脏掉的衣服吧。」
黑部在门口提议。
不光是红、金城绫香、圆谷将子、成田母子、高山老翁，就连中年上班族实相寺，也都同意了这个提案。
4
离新宿车站数分钟远的距离。
这个离新宿入口最近的新宿二号入口，就是新宿方面的新据点。
白木等人随着无数的车辆迁移到了这里，接着就开始停置车辆、架设帐棚、搬出桌子、堆积资料上让新宿二号入口忽然间忙碌了起来。队员们手忙脚乱地四处奔波，进行开启入口的准备工作。将机枪架设在入口正面，以无数巨大的照明灯照亮入口，并派武装的一般队员在两侧固守之后，紧闭的入口终于缓缓开启。随着一阵阵沉重的声响，坚固的闸门逐渐升起。如果里面真躲了什么，多半会被强烈的灯光照得睁不开眼睛，不管是人还是怪物都一样。就在众人环视之下，直门缓缓开启，流出了一阵冰凉的空气。
为了察看状况，必须派人下去一趟。
「就我去吧？」
巨大的身躯靠在机枪上的圭二出声了。
他的表情还是一样笑嘻嘻的。
「不，麻烦你待在这里，我去。」
白木拄着柺杖，一步步走下通往地下街的楼梯。
他的身后跟着两名队员，都是一手拿着强力手电筒，一手拿着田eretta|手枪。
白木跟两名队员来到地下一看，四周一片寂静，暗得伸手不见五指。可能是因为空调已经停止运作，四周有着一股沉淀了似的味道。
「?」
第一个发现异状的是白木。
是人的声音？
白木转头望向池袋方面。
随即听到脚步声，还有人说话的声音。
「那边。」
白木用一支柺杖，在黑暗中指向池袋方向。
两名队员以强力手电筒照亮黑暗，接着就看到有人影出现在灯光之中，而且是两个女性。从她们穿的衣服来看，应该是一般的粉领族。两名生存者从黑暗中跑了过来，但附着在她们脸上的神情却不是希望，而是恐惧。在两名女性之后接着从手电筒灯光中出现的，是一个令人毛骨悚然的人影。
盔甲武士。
武士打扮的骷髅一只手提着日本刀，从两名女性的身后追来。骷髅一有动作，就让盔甲跟骨头撞得喀喀作响。
这是属于狂骨妖，或说骷髅妖的一种。
「!!」
两名队员赶忙以一只手上的手枪瞄准。
距离约有二十公尺。
「不要开枪，会打中生存者。麻烦你们警戒后方。」
说完白木就拄着柺杖向前走去。
他的全身都开始发出一种磷光般的光芒。这是因为白木发动了AA。磷光慢慢增加亮度，逐渐照亮了四周的黑暗。
两名粉领族尽管被磷光吓了一跳，但在盔甲武士的追杀下，仍然跑向这股照亮四周的微弱光线。
白木停下脚步，放开双手的柺杖，让两支柺杖缓缓往左右两边倒下。他的右手伸进外套左边内侧，抽出一把手枪，左手伸进外套右内侧，拔出了一把剑。枪身、刀身，以及白木的全身，都散发着磷光。
第一名生存者来到了白木身边。
第二名生存者快要跑到白木身边，脚下却被东西一绊而摔了一跤。但这样反而幸运，因为追来的盔甲武士挥下的一刀，紧接着就从女性先前所在的位置通过。白木以握着手枪的右手，扶住倒向自己的粉领族，盔甲武士就在他的前方。
白木左手一挥，手上的剑砍向盔甲武士。
这不是刀，而是剑，是一种不论斩击或刺击都是用、刀刃细长的西洋式双刃剑，俗称两用剑。刀身跟刀柄都是鲜明的银色，护手的部分还施加了优美的装饰。
白木拿着这把散发出磷光的剑，朝着盔甲武士当头直劈。
然而盔甲武士却展现出敏捷的身手，挥刀上格，挡向这一剑。刀与剑猛力互咬在一起，但白木的剑却劈开了格挡的刀，顺势从头顶直劈到跨下，将盔甲武士一刀两断。
这一剑锋锐得可怕，怎么想都觉得早已远远凌驾在两用剑该有的切断能力之上。
白木转过头去。
前方约三十公尺处，还有另一具盔甲武士，之前大概是躲在店里吧。盔甲武士高高举起刀，朝着白木猛冲过来。
白木反手握剑，就像抱着猫一样，轻巧地换用左手抱住先前抱在右手的粉领族。接着以拿在右手上的手枪，对准了冲刺过来的盔甲武士。
S&WM29银色改装版，总重量一公斤。在点四四Magnum弹（注：增加火药量的加强装药弹，主要用于左轮手枪与步枪）还是最强手枪子弹的年代，这把手枪一直被誉为世界最强的手枪。这款M29尽管外表粗犷，命中精度却极高。
白木拉起击锤，朝着盔甲武士扣下了手枪的扳机。
手枪发出一阵仿佛怪物咆哮般的巨大枪响，枪口喷出了火苗。一褁在磷光之中的手枪所击出的子弹，在黑暗中拉出一道光的轨迹，命中了盔甲武士的铠甲。下一瞬间盔甲武士的身体就像被火箭炮打中似的，在一阵轰隆巨响中炸得粉碎。
就算Magnum弹威力再强，手枪弹头始终不可能有这种威力。先前那一剑的切断力，以及刚刚那一枪的破坏力，都来自于白木的AA。
攻击超载能力。
具体来说就是操作破坏力。白木的这种能力极为特殊，可以暂时提升自己攻击时所用武器的威力。白木一发动能力，全身就会裹在磷光之中，手上所拿的武器也是一样。凡是裹在磷光之中的武器，攻击力都会大增，用剑砍时是增加刀刃的破坏力，开枪时则是增加子弹的破坏力。
随时穿着EME制服的白木，外套左右分别挂着剑跟枪套。虽然他的脸孔有种沁凉的美感，但只要一踏上战场，就会摇身一变，成为右手拿着银光S&W左轮手枪，左手拿着两用剑的战神。
白木全身裹在磷光之中舞动枪剑的模样，不知不觉间让他多了一个绰号。
磷光白木。
「——你还好吗？」
白木对抱在左手上的粉领族问道。
这名粉领族的表情恍如身在梦中。
「是……」
回答的声音也像在作梦似的。
不只这名粉领族，站在旁边的另一名女性，也是连耳朵都染成了淡红色，看着白木出神。这也难怪，不管是什么样的美女看到他的美貌，都会连嫉妒也抛诸脑后，为之倾心。
白木的视线落到地板上。
地板上已经堆出了两堆土堆，盔甲武士不知不觉间已经化为了土块。
「泥土……？」
疑问的表情从白木脸上掠过。
5
地下三楼。
通道两侧有着成排的简餐店、旅行社、书店、服装店等各式商店。当红等人忙着堵住连接地下四楼的楼梯时，黑部则往通道上行进，仔细查探直到下一处楼梯为止的各家商店。位于通道底端的楼梯可以通往地下二楼，而地下二楼没走多远，就有一处通往地下三楼的楼梯，那里就是红与黑部前往救出这些人的食品卖场。
检查完所有商店的黑部，踩着缓慢的步伐往回走，回到一行人所在的地方。
「……」
滋。
啵。
黑部用ZIPP○打火机点着了叼在嘴上的香烟，把吸进去的烟吐了出来。
「看样子这一楼很安全。我请客，想要什么尽管吃，尽管买。」
黑部这句话一出口，一行人就高高兴兴地往各家商店散开。
金城绫香争先恐后地冲向服饰店。
成田母子则走向最近的简餐店。
中年上班族实相寺也走进简餐店里。
「……你挺大方的嘛，刚刚还说薪水很低呢。」
红挖苦了黑部几句。
黑部「哼」的一声笑了：
「怕什么，有保险公司跟中央政府会出钱。不说这个了，红，我去那边的楼梯休息一下，店里那些人还有楼梯就麻烦你警戒了。不过我想这个楼梯应该挺安全的就是。」
黑部一手扛着散弹枪，往通道底端走了过去。
红朝用椅子、箱子之类的东西堵住，还放上几个空罐当警报器的楼梯瞥了一眼，接着就双手插进口袋，开始在通道上巡逻兼散步。
「……」
简餐店里可以看到母亲走到柜台后面，从那儿盛装白饭跟配菜，动作自然十分熟练，而小朋友则一副等不及想赶快吃到的模样。
中年上班族实相寺也坐在稍远的地方，摆出一脸不满意的表情等着饭菜弄好。
服装店里则可以看到金城绫香高高兴兴地在挑衣服，接二连三地拿起附有帽子的运动外套以及吊带长裤等各种服饰来看。
经过一家唱片行前面的书店时，在书架前方摊开一本大书，一头长发在背后剪齐的身影，映入了红的眼帘。
红不由得停下了脚步。
圆谷将子。
他在脑中反刍少女的姓名。少女静静地站在那儿，看着摊开的书看得入神。但红这一停步，少女就发现了他的视线，转过来面对站在通道上的红。
红赶忙撇开视线。
「……你在看什么书？」
还问了这么一句。
问了之后他才发现，自己平常很少会主动问起这种事情。接着他反问自己，为什么会问出这种问题。
「我在看海的照片。」
圆谷将子这么回答。
红看了她一眼。
「海的照片？」
「对，因为我没有看过海。」
「为什么？」
「我从小一直住在深山里，跟家父两个人住。东京也是才刚来，还没有去看过海——」少女说话时的眼神，仿佛是在看着遥远的海洋。
细长的双眼皮，以及眼皮下又黑又清澈的眼睛，深深吸引了红。
少女脸上的表情染上了对未知海洋的向往，让红看得入神。
「……等我们离开这里，你爱怎么看都行，看海一点都不难。」
红回道。
少女微微一笑。
「——说得也是，红先生有看过海吗？」
「……有，因为我在九州出生，家乡四周都是海。」
「这样啊，我好羡慕……」
「也没什么好羡慕的啦。」
红回想起了小时候的事。
想起了七岁时。
自己选择与外界诀别的那时候。
他就这么加入了现在所属的组织。
「红先生在看得到海的地方住到几岁呢？」
「七岁，之后就来到东京——」
「你是从几岁的时候开始做这份工作呢？」
「从那个时候我就待在这个组织了，开始出实战任务，大概是三年前吧。」
「这么说来，红先生其实比外表上看起来要年轻多了？」
「我十五岁。」
「哎呀，原来我还大了你一岁呢，我可以叫你小红吗？」
「……随你高兴怎么叫吧。」
「嘻嘻，那小红，我可以多问你一些海的事情吗？」
圆谷将子浮现开心的笑容说了。
红也露出了微笑。
「……好啊。」
他靠在一边的书架上，开始慢慢谈起了蔚蓝的海洋。
呵。
看到尽管还是一副扑克脸，但谈笑起来却显得颇为开心的红，黑部高兴地露出微笑。
「原来我们的红太郎也到了思春期啦——」
黑部脸上的笑容，跟双亲窥见小孩成长时所露出的笑容十分相似。
他的嘴边还叼着点燃的香烟。
从刚刚就一直有一阵念经般的说话声音，传进了坐在楼梯上的黑部耳里。
「不过散步这回事，可还真是不能小看啊，人的生活全都跟走路有着密切的关系。就跟那个……用牙齿咬东西一样，要是左右不平衡，整个生活也会跟着失去平衡。到了我这把连散步都很费事的年纪，才深深体会到这回事。这些年来每过一年，不，每过一天，我都很了解这些日子的可贵。毕竟等到牙齿掉光了，就会连吃个酱菜都费事得很啊。不过啊，像茄子那样的酱菜可是很不错的喔？只是如果要吃腌小黄瓜还是大头菜，可就不能没有健康的牙齿了。对了对了，说到米糠，我家老太婆——」
是高山老翁在说个不停。
黑部叹了口气，自言自语地喃喃：
「……算我拜托你，老爷爷，这些话你留着回家跟老婆婆说吧……」
ACT5晴明的式神
1
散弹枪发出的轰隆巨响传遍四周，骷髅的头部整个被轰掉。
被打掉了头盖骨的骷髅战士，喀喀几声散落在地板上，下一瞬间就还原成泥土。
哒哒哒哒哒哒哒。
一阵冲锋枪轻快的枪响之下，连续击出的子弹，命中了骷髅战士的躯体，打得肋骨跟锁骨断裂飞散。但这只是少数例外，几乎所有子弹都从骨头的缝隙间穿了过去。
骷髅高高举起手上的弯刀杀来，红一只手举起INGRAM冲锋枪，对准了骷髅的头部。以AA固定枪身展开精密射击，射出的九公厘Parabellum弹粉碎了骷髅的头部。跑着杀过来的骷髅战士身体骨头全都散落在地板上，而这些骨头也很快就变成了泥土。
地下一楼。
走在地下街朝池袋入口前进的一行人，在一半左右路程之处，被大群单手拿着弯刀的骷髅包围。这群怪物叫做骷髅兵，是一种没有肌肉或肌腱，只有骨头却可以照动不误的怪物。
从地下一楼通往一楼半的地方，有个稍微宽广一些的空间。这个有着成排的柱子以相等间隔排开的地方，平常会有一些卖鸡蛋糕或奶酥饼干之类纪念品的摊贩，现在他们却在这里受到八只骷髅兵攻击。八只骷髅兵都以弯刀武装，发出令人不快的喀啦喀啦声走在地板上，朝着红跟黑部等人跳了过来。
红让生存者集中在同一个地方蹲下，自己随时维持背对他们的姿势拿着冲锋枪扫射。看到骷髅兵从旁杀来，红拿着冲锋枪对了过去。
哒哒。
开枪的感觉突然中断。
不妙。
弹匣里的子弹打完了。
「让开。」
唰。
黑部拉动滑杆，将下一发散弹送进REMINGTON散弹枪的膛室，从红的身边将枪身对准骷髅兵。
磅。
随着一声拍打棉被似的爆裂声响，骷髅兵整个被轰成粉碎。
「要超渡骷髅，还是散弹枪比较好用啊。」
唰。
黑部装好下一发子弹，转身面对另一只骷髅兵。
红退掉子弹打完的弹匣，准备帮冲锋枪装上新的弹匣。
「!」
红当场震惊不已。
因为他以眼角余光，看到了一只躲在柱子后面的骷髅兵突然出现，朝着将子高高举起弯刀，但是从将子的角度看不见这只骷髅兵。红对猛力挥下的弯刀施加AA，减慢挥刀的速度，同时整个人溜进将子与骷髅兵之间。
红举起双手格挡，弯刀击中右手的冲锋枪后，砍到了红的左手上。
「去！」
红挥开弯刀，一记右旋踢正中骷髅兵。
他的右脚脚背捕捉到骷髅兵的颜面，踢得头盖骨脱离颈骨飞起，在柱子上撞得粉碎。
红立刻朝着下一只骷髅兵展开行动，丝毫不理会左手的伤。
「谢——」
背后传来了声音。
红回过头去一看，就看到将子一脸担心的表情。
「谢谢你，小红——」
将子道谢。
她过意不去的心情让红也感受到了。
「这是我的工作。」
红说完就拿起新的弹匣，猛力插进冲锋枪的握把之中。
哒哒哒哒。
磅。
唰。
冲锋枪与散弹枪的合奏，回荡在地下街的空间之中。
一阵特别剧烈的合奏过去之后，忽然间寂静来临。
四周完全笼罩在火药味与土味之中。
黑部跟红手上的散弹枪与冲锋枪还冒着硝烟，他们的身边则堆积着已经化为土块的骷髅兵残骸。
「呼，总算搞定啦。我这边的子弹都打完了，你呢？」
黑部问了一句。
红也点点头。
「我的也打完了。」
「这下就只剩手枪了？要应付怪物实在让人不太放心啊。」
黑部把已经用不到的散弹枪，放在一旁卖纪念品的摊贩车上。
红也照做。
他从挂在左胁下的枪套中拔出Bcretta手枪，拉滑套将第一发子弹送进膛室，关保险取下弹匣，再拿一发子弹装进弹匣之中，接着把弹匣装回枪上。他的动作十分熟练，同样的动作他多半已经做过几百次、几千次，不是平凡的十五岁少年该有的动作。
正确地说来，这把手枪应该叫做BerettaM92F改，由改造班配合特务的个人特性而做了若干改良。
黑部也同样在ColtGovernment手枪中多送进一发子弹。这款手枪正确的名声叫做CoitM19l1Al改。ColtGovernment的弹匣装弹数只有少少的七发，所以预先加进的这一发，很可能足以改变命运。
「可恶……！这到底是怎么回事……！」
爬起身来的实相寺看到堆积在四周的土块，大声咒骂了几句。
他们没有告诉这群生存者说这些怪物都是用泥土做出来的魔像。就算告诉他们，也只会平添无谓的混乱，让已经开始动摇的现实认知更变本加厉而已。
「谁知道，可能是魔法师的魔法解开了吧？别管这些，我们该赶路了，状况已经越来越让人不想碰到怪物了。」
黑部对一行人这么说。
而且时间上也没有多少弹性，相信地面上应该已经在进行使用WM毒气的准备了。
「小红——」
将子对红叫了一声。
红看了将子一眼。
「?」
「——你没事吗？你左手受伤了。」
将子担心地看着红的左手问道。
红看了看白己的左手。他的下臂连着防护性优良的EME制服一起被砍破，血已经渗到了外套下面的衬衫。
「啊啊，这伤势可不太妙啊。好，那等红做好止血包扎，我们就往池袋入口前进。」
跑过来观察红手上伤势的黑部说道。
红为了包扎手臂而稍稍走远，接着就坐在地板上，解下背上的背包。急救用的工具全都放在里头。
这时有个人影出现在红的眼前。
抬头一看，原来是将子。
「我想帮你包扎。」
「不用了啦，我自己来就好……」
红立刻拒绝。
但将子却不死心。
「不行的，你一只手受伤，只剩一只手怎么还能包扎？而且绷带也得绑牢才有用。」
「……」
红无言以对。
当然红就算只用一只手也可以包扎。只要使用AA，甚至可以像用两只手包扎一样灵活。可是他不能把AA的事告诉将子。
「而且我希望你让我帮忙，毕竟你是为了我才受伤的……」
将子的表情显得十分过意不去。
红觉得有点难为情。
「好啦……」
但还是答应了。
将子的表情变得有点高兴。
红越来越难为情，故意粗暴地脱下外套掩饰。他在黑色外套的下面穿着白色的衬衫，但衬衫的左手已经染成一片红色，这一刀砍伤了下臂的部分。红把衬衫也脱了下来，露出了体型虽小却十分结实的身体。
仔细一看，就发现左手的伤势比想像中还要深，肌肉从伤口外翻。所幸动脉跟肌腱都没有受伤，看来只要过一阵子就可以自由活动。虽然之后还是得好好缝过才行，不过眼前只要撑到抵达地上就好了。
将子在红的身旁跪坐下来，从背包里取出急救包，拿起消毒水之后，用另一只手撑住红的左手。
「药水渗进去会很痛，你忍耐一下。」
「好。」
看到红点头，将子就开始用消毒水清洗伤口。
确实很痛，但红没有表现在脸上。
将子用纱布把伤口外围擦干净，拿消毒水再洗一次伤口，然后将新的纱布按到伤口上，再以绷带缠上几圈，手法十分俐落。
「……」
红看着拚命包扎自己伤口的将子。
他不由得看得入神。
认真的眉毛、认真的眼睛、认真的嘴角，认真的表情让她原本就美丽而坚毅的容貌显得更加坚毅。将子专心一意地包扎，让人觉得就算跟她说话，她可能都不会发现。她应该就是属于那种可以一心一意专注在一件事情上的人吧。
「呼，好了。觉得怎么样？我有绑得紧一点，会不会太紧？」
帮忙包扎好伤口的将子，从近距离看着红。
红试着舒展几下左手。
「不会，刚刚好。」
然后这么回答。
这不是客套话，真的不会太松或太紧，缠得刚刚好。她是不是很熟悉怎么包扎伤口？
「太好了。」
将子脸上浮现出松了口气的表情。
红粗暴地穿上了外套。
就这样，一行人由黑部带头，之后依序是实相寺、成田母子、金城绫香、将子、高山老翁、红，这八个人的队伍再次开始行动。
一行人从一个有灯光的角落，来到了一条因为断线而停电的通道上。在来到这里的路上，也曾经通过多处停电地带，一行人以手电筒照亮脚下，在地下朝着池袋入口前进。
尸体。尸体。
尸体。尸体。
随着他们走过路程中点而接近池袋入口，尸体的数量也越来越多，明显要比新宿区域来得多。之前说过十五年前发生在伦敦的事件中，一共造成了四十名的死者，但这次的死亡人数想必远超过这个数字。
以现在仅剩的装备，跟怪物交战并不明智。红等人一发现怪物的身影，就先下到地下二楼，再绕道回到一楼，稳健地逐步接近池袋入口。以正常步行速度来说，只要一个半小时左右，就可以从新宿入口抵达池袋入口。然而他们带着六名平民，而且一路上还为了回避怪物而在各楼层之间来来去去，时刻已经快要接近深夜了。
「等一下一
红说道。
这时他们正走在一条有灯光的通道上。红发现走在自己眼前的老人，步调显然开始越来越乱。然而老人却拚命想要继续走下去，大概是不想给大家添麻烦吧。红看不下去，终于出口干预了。
「怎么了？」
黑部停下脚步，回头问道。
红指了指老人。
「老爷爷的情形不太对，是不是该休息一下？」
红这么回答。
黑部笑着问老人：
「老爷爷，怎么啦？」
「对、对不起，我脚痛……」
高山老人回答得十分过意不去。
他的脸色也不太好。就算每天都有散步，像这样一整天走下来，两条腿自然会出毛病。
黑部朝着已经越来越接近的池袋入口方向看了一眼。
「唔，我看还是休息一下比较保险——」
「开什么玩笑！」
实相寺怒喝。
众人转头望向实相寺。
「好不容易走到这里，只差一点就要到池袋入口了，为什么非得冒险在这种地方休息不可！老头子都活这么久了，既然会碍手碍脚，干脆丢在这儿不就得了！你知道这可是拿大家的性命在冒险吗!?」
实相寺一口气吼了一大串话。
少女跟母亲都以责难的视线看着实相寺。
「对不起……对不起……」
高山老翁对众人低头道歉。
黑部瞪了实相寺一眼说了：
「那你自己先走不就得了？」
「你……」
实相寺把抱怨吞了回去。
改以表情说着这哪里是警察该说的话。
金城绫香举手发言：
「我想上厕所——」
「我也想要尿尿。」
少年小进也出声附和。
黑部摊开地图。
「好。老爷爷，你可以再走一小段距离吗？」
「啊，是，勉强可以……」
「那我们就在这前面的几家店里找间看起来比较安全的店，在里面休息个三十分钟，而且那里应该也会有厕所。」
「实在很对不起……」
高山老翁还在道歉。
黑部露出牙齿笑着说了：
「没什么，别放在心上。我们也是从一大早就一直站着，站到两条腿都酸了。」
说完就拿着手枪，开始走在一行人的最前面。
黑部当然不会这么简单就累，这点红最清楚了。他很清楚黑部的个性的确凶悍而野蛮，但内心也确实有着善良的一面。清楚归清楚，但红却没有办法乖乖听他吩咐。
正当红看着黑部的背影转着这些念头，将子却发现了这点，简直就像看穿了红脑袋里想的事情似的对他微微一笑。
红两颊发红，把脸撇到一旁去。
将子嘻嘻笑了几声，接着就伸手去扶高山老翁，留意着脚下开始前进。
「……」
提着手枪的红跟在他们身后走去——
事件是在进入商店街的时候发生的。
喀锵。
他们听见了打破玻璃的声音。
「!?」
黑部与红立刻紧张起来。
走在最前面的黑部回过头来，对殿后的红打了个手势，看到红点头之后，就默默在通道上跑了过去。
黑部开了手枪的保险，弯腰放低姿势，就像影子掠过地面上，朝着传出声音的方向悄悄逼近。
声音是从杂货店旁边的珠宝店传出来的。
紧张感让黑部的感觉变得十分敏锐，他一抵达珠宝店的入口，就悄声凑到入口旁边探出上半身，想要窥探里面的情形。
同时一个黑色的影子也正从店里出现。
双方就这么互相撞见。
「!!」
黑部将枪口对准这个影子。
结果。
「哇！哇！等一下！不要开枪，我也是人啊！」
听声音是个男子。
眼前的黑影确实有着人类的形状，然而这个穿着黑色外套的人影，却有着纯白的狐狸脸，举高的双手上则拿着黄金与白银等许多闪亮的珠宝。
黑部刚开始还以为是魔像，但仔细一看，就发现这张狐狸脸其实是面具。
「拿下面具，只要面具下面也是人的脸，我就不会开枪。」
「知道了，我马上拿下，你可别开枪啊。」
「好。」
黑部回答之后，男子就缓缓取下了狐狸面具。
从面具下面出现的，是一张比狐狸面具还要苍白的瘦长男性面孔。也不知道是不是该说长相很日本人，不但眉毛、眼睛、鼻梁跟嘴巴都很细，就连四肢跟手指都很细长。他的身高可能跟黑部差不多，但体重多半轻了十公斤以上。
「哼哼，好久没有遇到人类了。」
男子以神经质的嗓音说出这种话。
这句话还真是不食人间烟火。
「……你是生存者？」
黑部发问的同时，不忘留意男子的表情与动作。
当然枪口还是继续对着男子的胸口。
「嗯，对啊。倒是你，哼哼，你是警察吗？」
「差不多。」
黑部这么回答。
男子朝着拿在左右手上的珠宝看了一眼，笑得嘴角眼角都跟着上扬。
「这可伤脑筋了，你打算逮捕我吗？」
「你放心吧，我们不办这种案子。不过还真亏你有办法活到现在啊，就你一个人吗？」
黑部讶异地询问。
越接近池袋入口，状况比起新宿入口方面就越是凄惨。一路上看到这么多尸体，让他们以为这一区已经不会再有生存者，没想到现在就遇到了。这个人到底是怎么活到现在的？
「就我一个人啊。是有看到机动队跟自卫队的人来救援啦，只是有这么大一群怪物在，他们大概也只有办法救出一楼的部分吧？虽然他们也有下到二楼来，可是只跑来宣导，要生存者赶快离开，然后就撤退了。至于我嘛，当然是来不及跑啦，只是后来我也干了一大票就是，哼哼。」
「……你都没有遇到怪物吗？」
「有啊，像是多头龙跟独眼巨人都有碰到。大概就是因为有它们在，救援队的人才不敢贸然进来吧？另外我还看到了牛头人跟半人马之类的玩意呢。它们大概还在这一带游荡，我看你们还是小心点比较好吧？毕竟我已经看过很多人被杀了。」
「你还真清楚啊。」
「还好啦，毕竟只有聪明人才能活下来嘛。」
「你这面具打哪儿来的？」
「啊啊，这个啊？这个嘛，呃，其实就是挂在卖糕点还是米果，看起来很穷酸的店里。毕竟就算没有人在，要是摄影机还有在运作，那我不就伤脑筋了吗？你看看这地下的状况吧，反正都是死路一条，哼哼，趁还活着的时候为所欲为又有什么不可以的？」
说完男子就把珠宝塞进外套里面。
整件外套明显鼓起，想来已经塞了很多偷来的东西。
他说的倒是没错。
在这个因为怪物肆虐而突然封锁的地下街里，爱偷什么东西都没问题。不只是宝石或名表之类的高级品，光是多跑几间店，拿走收银机里面的钱，就不知道可以凑到多高的金额了。考虑到从新宿到池袋的商店数，相信金额应该是难以估计。
黑部的脑子里一瞬间闪过了一幅光景，趁着怪物形魔像占领地下街的时候，人形的魔像则去收集珠宝。
搞不好这其实是一场大胆而周密的强盗计划？
男子看着黑部，脸上浮现诡异的笑容说了：
「这位先生，请你告诉我，会不会说这些事情其实不是现实，只发生在我的脑子里？」
「……」
这句话莫测高深，让黑部找不出该回什么话。
已经知道对方是人，眼前没有危险之后，红等人也在这时走到了黑部的背后。
「……」
黑部放下对准他的手枪，关上保险收进枪套。
他用鼻子叹了口气。
「报上你的名字来，至少我们得先这么处理。」
接着对男子说道。
黎明已经不远了。虽然不能告诉他理由，但总不能把他丢在这儿不管。
男子的目光扫过一行人，接着就在苍白的脸上浮现出诡异的微笑，报上了一个也不知道是不是本名的名字。
「我姓藤原，请多关照。」
2
木曾地方。
这儿是个可以算是村庄的地方。
就在这个村庄的外围。
住着一家人。
有父亲、母亲跟小孩。
这家人是术师。
这个村庄本身就有着特异的习俗，以古时传承下来的特殊法术为业。
阴阳道。
这就是该种法术的名称。
据说阴阳道是从中国发祥，乃是由多种咒术与占术所构成的一大体系。
这许许多多的法术之中的一种，就叫做式神法。
术师会将暂时的生命赋予纸张、泥土或木头等各式各样的材质媒介，加以差遣。
式神往往会被做成人、鬼、动物或怪物的型态，并受到操纵。
创造式神之际，会对式神赋予目的。
当式神达成目的，就会还原成原来的媒介。
例如奉命去倒茶的式神，倒完了茶之后就会还原成纸做的人偶；例如奉命去杀人的式神，杀了对象之后就会还原成原来的土块。
这个村庄代代相传的就是式神法，但血统也随着时代变迁而逐渐变淡。
这家人就是整个村庄之中，血统继承得最为浓厚的一族。
这一族的术者在悠久的历史中，始终名震天下。
尤其是一家之主，更是当代顶尖的术者，使用同类法术的术者之中，没有一个人没听过他的大名。
然而。
他的威名也只维持到几年前为止。
几年前，这位父亲跟西方的术者展开了一场对决。
魔法师。
这是对方的称号，对方乃是西方术者之中的顶尖好手。
阴阳师对魔法师。
这可说是一次东洋与西洋的顶尖对决。
然而。
父亲却在这场比试中落败了。
父亲回来时右手已经残废，精神也濒临崩溃，根本无法像以前那样施展法术。
之后的父亲完全靠着一股对后代教育的执着而活。
不是当成孩子来教育。
是当成术者来教育。
父亲想让孩子替自己报仇。
他想让孩子证明东方的法术胜过西方的法术。
小孩从懂事以来，就没有被当成一个人，而是被当成术者来培养。
还没学会拿筷子，就被灌输施法的教育。
父亲不要孩子的笑容，只要小孩磨练法术。
对于从懂事以来，每天就反覆过着这种生活的小孩来说，修练成了理所当然的生活。小孩不懂得跟其他小孩一起玩。
也不懂得被父亲摸头是什么感觉。
对小孩来说，法术就是一切。
母亲过世之后，父亲的指导变得更加严厉了。
「怎么又失败了！同样的事情要我说几次才懂！」
父亲用拿在左手上的木棒责打小孩。
滚倒在地上的小孩遍体鳞伤，鲜血都渗了出来。
「对不起，父亲！」
小孩站起身来，使役式神。
一只、两只、三只、四只、五只。
六只、七只、八只、九只、十只。
十一、十二、十二、十四、十五。
十六、十七、十八、十九、二十。
小孩能够同时操纵的式神数量渐渐增加，没过多久，小孩可以操纵的式神数量，已经追上了过去的父亲。
到了一年前。
这位父亲也死了。
唯一留下的，就是成了术者的小孩，以及父亲深植在小孩心中的目的——
3
红也加入行列之中，看了藤原一眼。
脸色苍白的藤原，一脸莫测高深的表情坐在那儿。
他看起来像是在观察关掉声音玩着电玩的小朋友，也像是什么都没想，纯粹在发呆。
地点是在藤原擅自闯进的珠宝店之中。由于藤原闯进来之前就已经确认过里头没有怪物，众人于是决定在这里休息，离黎明还有一些弹性时间。店里有间办公室，还备有浴室跟厕所。由于办公室里设有电话，他们本想跟地上联络，但电话却打不通。想来从一行人最后一次跟地上联络的时候，这里的线路多半就已经断线了。
高山老翁把脚泡进装满水的脸盆。他的脚已经肿得十分严重，这一路上相当难为他了。
实相寺一脸不高兴的表情，坐在离一行人较远的地方。
金城绫香进了洗手间。
将子闭上眼睛，看样子是在打盹。她的睡眠似乎很浅，眼皮还不时微微颤动。
「……」
红不经意地看着她的睡脸。
她闭上的双眼、鼻子跟嘴巴，每一处都是那么纯粹而工整，相信她就算年纪大了，也会越来越美吧。
看到她分成两边的浏海被弄乱，遮到了脸上，让红很想轻轻伸手去帮她拨好。
「呵。」
结果负责警戒的黑部十分开心地笑了。
红看了黑部一眼。
「……你笑什么啦？」
「没什么啊，我只是想说没想到你还挺外貌协会的。」
说着目光还望向将子。
红非常明显地开始动摇。
「你、你在胡扯什么P我才没有！」
「别那么生气，我又没有怪你。哈哈哈哈哈。」
「不要鬼扯了！可恶！不要笑！」
红满脸通红，想要让张大了嘴笑的黑部闭嘴。
而当黑部跟红换班的时候，红对黑部问起了藤原的事。
「……我总觉得那小子有古怪。」
「没错，他对怪物的类别也熟得不正常。不过也没什么了不起的，还不就是个小角色吗？」
黑部说道。
但红就是放不下心来。
就这样，老人脚上的肿胀似乎消退了几分，一行人决定再度展开剩下的行程。
时间的底限已经分分秒秒地逼近。
红叫醒了将子。
离池袋入口只剩一小段路了。
「好，那我们走吧。离这前面的池袋入口已经不远，如果没有碰到怪物，走个三十分钟就到了。我们就快到了，大家撑着点。」
黑部对一行人宣告。
结果马上有人答话：
「有那么简单吗？我怎么想都不觉得这个地狱有那么容易脱身啊。反正最后一定是每个人都死光光，游戏结束，哼哼。」
藤原说着不吉利的话。
一行人本来就要燃起希望，气氛却又再度变得阴暗。
黑部用手枪指着藤原。
「别说这种不吉利的鬼话，要我轰得你脑袋开花来祭旗吗？」
「哼，几乎跟黑道没两样。」
藤原苦笑着退让了。
他说得倒也没错，只是就算是黑道，多半也不是日本黑道，而是黑帮或义大利黑手党，而且多半还是西西里岛直系的。红一边转着这种念头，一边跟在一行人最后开始迈步。
夜色越来越深。
日期早就已经换到下一天了。
空中出现一弯明月，夜风就像刀刃一样冰冷。
白木找了张椅子坐下，以比夜风还要沁凉的眼神，注视着打开的闸门。不知道是不是他的美貌，让夜晚的寒气都收敛了几分威力。白木是个任谁看了，都会忍不住驻足想要多看几眼的美男子，但同时却也散发出一种难以亲近的气息。尽管有着无数队员来来去去，但除了圭二之外，没有一个人来跟白木说话。
黑部他们还没有回来。原本以为只要一个小时左右就会回来，但算算已经过了九个小时以上，他们却还没有回来，也没有报告指出他们已抵达池袋出口，想来多半是遇到了麻烦。新宿入口的崩塌，说不定也跟黑部他们有关。黑部等人迟迟没有出现，让周遭的人们都显得十分焦急，但白木却不一样。凭黑部的本事，不管碰到什么麻烦，应该都会回到地上来。同为PC课中最强，不，应该说是同为EME中最强的双人组，跟他一起出生入死无数次的白木对这点十分清楚。
「……」
白木将视线从闸门上移开。
望向两台黑色的联结车。
这两辆联结车载来了死亡。距今约六个小时前，这两辆车才刚抵达这个新宿二号入口，就有一群身穿厚重防护服的队员，搬出了WM毒气。从联结车上搬出的WM毒气经过清点签收，现在处于严密的警戒之下。到了明晨五点，就要开始对地下街施放毒气，将地下街中徘
徊的怪物，以及所有还活着的人，都在寂静之中杀戮殆尽。
然而在这条地下街里，除了黑部他们之外，真的还有其他生存者存在吗？从地上入口封锁结束之后，就再也没有看到自力逃脱出来的生存者。除了白木在这二号入口救出的两名粉领族之外，最后一次接到的生还者报告，就是有地下铁的员工顺着铁轨隧道逃脱出来，之后就再也没有收到有人生还的报告。不过如果万一还有生存者留在里面，而黑部等人也正往池袋入口前进，那么他应该也会把剩下的生存者带来。
白木维持着悠闲的表情，将脸转往池袋方面。
黑部。
实相寺
成田母子。
金城绫香。
高山老翁。
扶着老翁行走的将子。
藤原。
红。
一行人的确只花了三十分钟左右，就抵达了池袋入口附近的地下一楼地区。入口附近的地下街，无论一楼或二楼都已经停电，笼罩在深邃的黑暗之中。然而等着一行人的，却不是通往地上的池袋入口，而是八个凶恶的血盆大口。
是多头龙。
有如电线杆一样粗的八个头，跟八岐大蛇没有什么两样。然而那跟小汽车差不多大的躯体上有的却不是轮胎，而是四只脚。分类上不属于八岐大蛇，而是属于蜥蜴类。
多头龙的八个头以平顺得让人作恶的动作蠢蠢欲动，靠着四只脚绕来绕去，就这么盘据在一楼。
「这下不妙了。」
戴上夜视镜的黑部先确定后方安全之后，再跑来低声跟红商量。
红也点了点头。
这种PC就算用上散弹枪跟冲锋枪都很不好应付，更别说现在他们两人的武装只剩下两把手枪，黑部的AA又不适合应付这种头很多的生物，最好是可以避免跟这种对手交战。
考虑到一行人的状况，继续强行军也不怎么明智。
但是他们又非得赶到地上不可。
时间已经越来越紧迫。
两人回到一行人所在的地方，摊开地下街的地图，用手电筒照亮，简单地说明状况。
「池袋入口下面有怪物坐镇，这种怪物很不好应付，而且搞不好还有其他怪物潜伏在附近。而且要是让大型的怪物在那边大闹起来，很可能会导致入口附近崩塌，重演新宿入口的状况。找个安全的地方躲起来，等怪物自己离开，也算是个方法，大家有什么意见吗？」
「可恶，都到一楼了手机还不通P这样根本就没办法跟地上联络啊。」
实相寺看着手机抱怨。
这也难怪。有人在这条地下街铺设了结界，多半就是操纵这些怪物的人所设。
「所以我刚刚不是说了吗？想从这里出去可没这么简单。」
藤原脸上浮现出轻薄的笑容。
黑部提起他的衣领。
「我看你这家伙早就知道了吧？」
「因为我也曾经往地上走过，就是因为那只多头龙挡在那边，我才会放弃回到地上。只是我也不能确定再去一次还会碰到，所以才没有说出来，毕竟大家满心都是希望啊。哼哼，喂，放手。」
黑部十分不悦地放开了揪起的衣领。
「请等一下，应该还有一条路可以离开这里。」
将子发言了。
她指着地图上的一部分。
那里是池袋地下街的最深处。池袋方面的地下五楼也跟新宿地下街一样，是作为通往地下铁的列车车库，所以也就能够从车库沿着铁轨通往外面。这些地方的封锁作业应该会持续到黎明，考虑到可能有生还者自行逃出，相信他们应该会等到施放毒气的前一刻，才进行最后的封锁动作。只要抵达进行封锁作业的地点，应该就可以通往外面。黑部跟红脑子里最先想到的也正是这个方案，只是考虑到一行人的状态，他们判断最好还是避免继续强行军。
然而如果一行人有着这样的意志跟体力，能走这条路径自然是再好不过。
为了赶上黎明前的最后时刻。
「我想只要走这条路，顺利的话就可以通往地上，再不然就是去到下一站。只是高山老爷爷的脚——」
将子说着看了高山老翁一眼。
实相寺立刻表示赞同：
「就这么做吧！我们就该这么做！我片刻都不想在这里多待！这点路程应该不要紧的！」
「你闭嘴。老爷爷，你觉得呢？走得到吗？」
黑部询问老人。
老人笑着点点头：
「可以，多亏各位刚才让我休息了一下，脚也好得多了。不用担心，我可以走。」
「好，既然没有反对意见，我们就直接下去吧。」
就这样，一行人决定从地下一楼往下行进。
目标是最底下的地下五楼。
离黎明还有两个半小时。
地下街里有个影子跟在一行人身后，缓缓地接近过去。
这个几乎塞满整条地下街通道的巨大影子，形体又长又大。
这个影子粉碎通道上的摊贩车，压扁倒在地上的尸体，削过位于地下街两旁的店家前缘，慢慢爬行前进。
影子有着像蛇一样的腹部，排得密密麻麻的鳞片，以及锐利的牙齿。
这只不同于多头龙，而且比前者更加巨大的怪物，发出一种让人光是听到就不寒而栗的拖行声，一吋吋缩短跟红等人之间的距离。
距离已经近到只要再稍稍往前，就可以碰到他们背后——
ACT6红
1
一行人从一片漆黑的二楼下到了三楼。
阶梯附近散落着水泥碎片，大概是怪物曾经在这里闹过吧。
这个楼梯只通到地下三楼，所以要下到四楼，就得先在三楼走一段路，然后再从途中的楼梯，或是池袋方面走到底的楼梯下去。一行人慎重地在三楼行进。
三楼虽然没有电，但前方却很亮。看来尽管从二楼下来的地方已经停电，但通道前方却还有电。红等人朝着有光的地方行进。
走在前面的黑部停下了脚步。
他们已经来到了通道前方的灯光勉强照得到的地方，就算不戴夜视镜，也还看得见脚下的状况。
红从队伍旁边往前方一看，就看到通道前方有个影子。
这个影子挡在两个区域之间，守在通道与通道之间，有如在宣告此路不通一般。影子看上去像是个大个子的人，但脖子以上的部分则显然有着跟人类不同的形状。头部的左右长着状似角的物体，看上去简直是日本神话中的鬼。这个怪物手上拿着类似狼牙棒的棍棒，正对着他们站立。
就在这时。
有声音从后方传来。
红反射性地回过头去，侧耳倾听他们来路上的后方黑暗中有何动静。后方越接近通道底端，黑暗就越是浓密，而在这冰凉的黑暗之中，一阵令人不悦的声音慢慢接近。
是一阵脚步声，明显比一般人的来得沉重。
那是一种打赤脚，用脚底踩踏地板所发出的沉重声响。而这个声响正一步步稳稳逼近。红戴上夜视镜一看，就看到远方的黑暗之中，浮现一个像是壮汉的影子。然而这个影子的颈部以上显然跟人类不同，手上也拿着类似狼牙棒的棍棒。不妙，已经彻底被前后包夹了。
红开了手枪的保险，朝着黑部跑了过去。
「我们被包围了。」
「没办法，让大家躲在墙边吧，真有必要还是得交战。」
「了解。」
红与黑部让一行人靠在墙边蹲了下来。
一行人默默听从指示。
这时从后方接近的影子，来到了一行人的旁边。
那是一个肌肉纠结的壮汉，却又不是人类。颈部以上的部分有的不是人头，而是马的头部。拿在手上的棍棒，更是足以一击粉碎人类的脑袋。无论是马头、还是人身的部分，都像染了色似的一片群青。只要有看过有名的地狱图，应该一眼就可以看出那是神话中担任地狱狱卒的马头鬼。红鬼是牛头鬼，而青鬼则是马头鬼。
「……」
真是的，也难为这些怪物的种类可以这么应有尽有了。
红脸上浮现出讽刺的苦笑，握好Beretta手枪瞄准。
黑部也握好Government手枪对准马头鬼。
只要怪物摆出任何准备攻击的姿态，两把手枪肯定会在黑暗中喷出火苗。这么一来，另一只怪物，或者还有更多怪物，可能就会听到枪声而赶来，但这也是无可奈何。在将眼前的怪物变成土块之前，枪林弹雨多半不会停止。
然而马头鬼却做出了超出他们意料之外的行动。它只朝红，以及藤原与将子等一行人瞥了一眼，就踩着沉重的脚步声，直接从通道中央通过。
一声沉重的脚步声。
又一声。
「？」
红看了黑部一眼。
黑部也看着红，脸上的表情显得莫明其妙。
马头鬼走在地板上，一路走到了站在通道前方的另一只怪物旁边。
那是牛头鬼，仔细一看就会发现牛头鬼的皮肤真的是红色。
两只鬼并肩走着，消失在灯光照亮的楼层之中。
「——到底是怎么回事？」
黑部大为困惑。
红也搞不清楚，他也觉得莫测高深。
「我去探一探，安全的话我会对你打手势。」
黑部放低姿势，开始在昏暗的灯光下以近乎滑行的姿态奔跑。
他停在停电的通道与有灯光的通道之间，利用隔间木板藏身，慎重地窥探远方的情形。接下来好一阵子，黑部就这么窥探状况，最后朝红等人所在的方向看了一眼，食指从扳机上放开，对他们招了招手。
红先确定后方安全，再随着一行人慎重地前进。来到通道与通道之间后，躲进了黑部对面的隔间木板。
「你自己看看。」
听黑部这么一说，红就开始仔细观察远方的情形。
那儿展开了一幅世上罕见的光景。
在一条长通道上，四只怪物分成两边对峙。
离他们较近的两只，是手上拿着狼牙棒的牛头鬼跟马头鬼，从这里就能看见它们肌肉纠结的背影。
而离这两只怪物大约十公尺左右的通道另一边，则站着另外两只也是牛跟马的怪物。
但它们并不是牛头鬼跟马头鬼。
一只有着巨大的牛头，以及肌肉纠结的人类下半身，但全身肤色却是咖啡色。相较于下半身是人类的牛头鬼，这只怪物的下半身则长着短毛，比较像是牛的下半身，而且脚底也有着坚硬的牛蹄，手上则拿着一把朴实无华的斧头。
是牛头人。
另一只则是有着人类的上半身跟马的身体。虽然说上半身是人，但身体也一样长着短毛，脸孔长得反而比较接近肉食类的野兽。这只怪物也跟站在斜前方的牛头人一样，全身都是咖啡色。四只脚长着马蹄，连马的尾巴都不缺，一只手上拿着朴实无华的长枪。
是半人马。
那是一幅极为超脱现实的光景——
牛头鬼与马头鬼，以及牛头人与半人马，双方就在同一条通道上，充满敌意地互相对峙。别说是现实，就连梦中或是书中，都很难看得到这样的光景。
「这到底是怎么……」
红低声自言自语。
下一瞬间，战端已经开启。
牛头人举起斧头，攻向牛头鬼跟马头鬼。坚硬的牛蹄在地板上踏出轰隆巨响，豪迈地拉近距离，猛力挥下高高举起的斧头。牛头鬼举起狼牙棒挡下这一斧，金属交击的声响传遍整个楼层。
接着马头鬼朝着牛头人猛力挥动狼牙棒。狼牙棒命中了牛头人的侧腹部，传出了一声令人不忍心听下去的闷响，牛头人脚步不稳地踏出几道牛蹄声。牛头鬼跟马头鬼正要朝着牛头人补上一棒，却又有另一阵蹄声在楼层中响起。
是半人马。一只手提着枪的半人马，巧妙地动着四只脚，在楼层中笔直冲了过来。灌注了冲锋力道的枪尖，刺穿了牛头鬼的躯干，只见牛头鬼的表情痛苦扭曲。
「喂喂，这到底是怎样……？」
黑部说出了红心里正在想的念头。
这个状况跟他们两个带着一行人抵达新宿入口的时候一样，当时独眼巨人也是跟独眼入道在闹内讧。
不对——
也许不是闹内讧？
当红脑子里浮现出疑问时，正好听见小朋友说话的声音：
「哇，好像在玩怪兽战略游戏耶。」
是进在说话。
原来他是从红的胁下看到了通道上的情形。
听到进这句天真感想的那一刹那，红的脑子里闪过了一个念头。
地上。
转移到池袋入口的临时总部。
尽管已经接获白木与怪物交战的报告，得出怪物是魔像类生物的假设，但使用WM毒气来收拾残局的决定却没有变更。如果说，就是这个引发事件、与十五年前伦敦地铁事件的犯人一样使用了魔像法，那么术者应该会留在结界之内，也就是留在这地下街之中。为了抹杀这名术者，也为了让所有怪物都还原成土块，他们仍将在黎明时施放WM毒气。
到现在还没有收到黑部等人出现的报告。
可能性有三种，或许是四种。
就看他们是稳健地朝池袋入口行进，还是走新宿或池袋方面的地下铁铁轨出来了。
另外还有一个最糟的可能性，那就是他们已经跟生存者一起同归于尽，无法回到地上。
菫看着接连传回来的报告，推测黑部跟红等人多半正朝池袋入口行进。这是因为地下铁的员工几乎已经全部殉难，而逃出来的生存者则说有看到大型PC。如果往地下深处行进，遭遇到这些大型PC的可能性就很高，这么一来，他们应该会避免交战，转而往池袋入口行进。至于另一种最糟的可能性，菫则尽量不去多想。
而最让人担心的就是时间。
最后时限已经一分一秒地逼近。
菫从临时总部转移到这池袋入口以来，就几乎完全没有休息，一直在整理报告资料。
「菫姊，你这么不眠不休，对身体很不好的。」
这时一道开朗的嗓音喊了她一声。
菫抬头一看，一名有着一张娃娃脸的壮汉笑嘻嘻地站在那儿。这是留在新宿方面的鸠羽圭二的双胞胎哥哥圭一。
一直到刚刚，他都还作势击发池袋入口前的机枪闹着玩，不过大概是担心菫的身体，跑过来劝她休息。
「谢谢你，圭一。」
「黑部跟红一起办事，你尽管放心啦。他们一定会带着生存者，从那个入口出现的。」
「嗯，说得也是。不过我还是再看一下报告书，毕竟搞不好会有什么发现。」
「哈哈，不过你也不要太勉强自己了。」
说完圭一就像个孩子似的笑了笑。
菫也以笑容回应。
接着又再度将目光转回新的资料上。从他们两人下到地下之后，已经过了相当长的时间。相信他们也已经发现这群怪物都是泥土做的魔像，不过除此之外，也许还可以找出其他有助于解决的线索，想到这里，菫又开始翻阅堆积如山的报告书。
看着一大叠生存者的目击报告，菫发现了一件事。接着为了确定这个假设，她又重新看过资料，并把资料分成两叠。
「果然……」
菫有了确信。
目击情报中出现的PC，目击地点也会依据东方与西方，也就是依据该种PC是存在于东洋或西洋传说而有差别。骷髅兵与多头龙之类的西洋PC，目击地点都分布于从地下街中心到池袋方面的区域；盔甲武士与八岐大蛇之类的东洋PC，则是在从地下街中心到新宿方面的区域被目击。
而随着目击时间越晚，两类怪物出没的地点也就越往相反方向的车站分布过去。
这到底代表着什么呢？
现阶段还推论不出结果，但这一点肯定将是解开地下街事件真相的重要关键。真不知道自己脚下到底在发生什么事情。
菫越想越担心留在地下街里的黑部等人。
「不知道小黑跟小红他们发现了没有……」
「战略游戏？」
黑部听得表情一歪。
红跟一行人拉开了距离，跑来跟黑部说起这件事。不过根本没有好好玩过电玩游戏的黑部，听了也搞不清楚这是什么意思。
「就是一种让敌我两军在同一个场地上互相攻城掠地的游戏。」
红进一步说明。
黑部一脸搞不清楚的表情。
「就是说跟将棋差不多？」
「类似，也可以说像西洋棋。」
「那你的意思是说，有人在这条地下街里搞起将棋还是西洋棋之类的游戏？」
「而且玩的是怪物版。当然这只是我的假设啦。」
红说话的语气还是一样没大没小。
不过听他这么提起，黑部也觉得有道理。
「听你这一说我才想到，这条地下街里明明西洋跟东洋的怪物都有，可是攻击我们的全都是西洋的怪物啊。」
「没错吧？」
「这也就是说，术者至少有两个……」
说完黑部就朝躲在隔板后面的一行人瞥了一眼。
红的表情变得有点惊讶。
「难道说术者就在那群人里面？」
「谁知道呢？不过如果真的在里面，你觉得谁最可疑？」
「藤原。」
「我想也是。那你就留意藤原，我注意其他人。」
「其他人？其他还有谁可疑吗？」
「没有，只是为防万一。」
说完黑部就走向一行人的所在。
红也从他身后跟着走去。
在隔板的另一边，看样子已经分出了胜负。
半人马的马蹄一次又一次地踏在被长枪贯穿的牛头鬼身上，让鲜血溅上了马蹄。牛头鬼的身体被踩得稀烂，很快就变成了土块。
另外还堆着两座土堆。马头鬼跟牛头人都已经失去活动能力，还原成了泥土。
剩下的半人马则踩着马蹄声，悠然地往通道另一端走去。
「要是下到四楼的时候撞见可就麻烦了，还是趁现在解决掉吧。」
说完黑部就看了红一眼。
黑部看的是他左手的伤处。
「我来解决，那些人就麻烦你了。」
黑部把枪收进枪套，接着一个人来到了通道上。
他要用AA。
红告诉众人有危险，要他们躲到隔板后面。危险的不是怪物，而是黑部的AA。
当然既然黑部背对这边，就不会有太大的危险。之所以要生存者躲起来，有一部分原因也是为了避免让他们看到黑部的AA，
黑部在通道上走了几步，随便找了个位置停下来，对前方的半人马喊了一声：
「喂，大笨马。」
结果半人马停下了脚步，回头看了黑部一眼。
半人马以肉食猛兽的表情凝视黑部。
距离大约有二十公尺。
「放马过来吧，就我跟你单挑。」
黑部对半人马挑衅。
看样子怪物上钩了。
半人马高高举起前脚人立起来，接着就踩出响亮的马蹄声，朝着黑部展开冲锋。冲锋的势头猛烈得简直像是要踏穿地板，左手上握着那把粗犷的长枪。
「哼。」
黑部露出洁白的牙齿一笑。
那是一种剽悍、傲慢而且野蛮的笑容。黑部每次面对强敌，都会露出这种笑容。不，说露出也不太贴切，应该说是会自然涌现出来才对。想必是黑部体内好战的血统，让他自然而然会有这样的反应。
黑部朝着冲锋过来的半人马，发动了自己的AA。
接着就有一种黑色的物体，从黑部身上朝着半人马飞了过去。
那是一条黑线。一条吞噬了所有光线的黑线，呈一字形在空中横掠过去。当这条大约有日本刀长度的黑线，碰触到猛力冲锋而来的半人马身上，半人马的上半身与下半身就维持着原来冲锋的势头，一瞬间被一分而二。
失去了上半身的马身往右斜方跑开，而从马身上切开的上半身则继续拿着枪往左飞去。当马的躯干与人的上半身分别撞在黑部左右两方的地板上，就化为主块而溅了开来。切断了半人马的黑线就像被光线吞噬似的，已经消失无踪。
攻击线。
这就是刚刚那种能力的名称。黑部能够操纵重力与质量，形成小规模的黑洞。这种能力有两种运用方式，一是在身体周遭形成无数个篮球大小的黑洞来防御自己的防御球，二是以微小球体连结成线状的黑洞，发射出去攻击对手的攻击线。黑部会根据状况的需要来选用合适的能力。
看在不懂得原理的人眼里，怎么看都只觉得他是在操纵影子，所以曾几何时，黑部有了个绰号。
暗影黑部。
然而要造出必须以极高密度形成的黑洞，需要消耗的体力也是非比寻常，所以一天之中可以形成的量非常有限。
「终究只是泥土玩偶啊。」
黑部转身背对已经化为主块的半人马，朝着红等人所在的通道走去，同时用ZIPP○打火机点着了从怀里取出的香烟。
啵。
2
从地下三楼通往地下四楼的阶梯，又再度发生停电。
一行人穿过变成土块的怪物所在的楼层，抵达第三楼通道底端，从位于底端的楼梯慢慢走下楼去。
四楼似乎也处于停电状态，连脚边都几乎完全看不见。
一行人在黑部的带领下，用灯光照亮脚边，沿着堆满土石与尸体等许多障碍物的楼梯慢慢走下楼去。
「啊。」
跟着黑部走下楼梯的实相寺，没有注意到有个背包被人丢在楼梯上，一脚踩了下去。
实相寺听到了自己的脚踝发出了「喀拉」一声可怕的声响。他差点整个人摔倒，赶忙用手撑在旁边的墙上。
他手扶着墙壁，好不容易用一只脚下了楼梯。两只脚才刚踩到地面上，立刻传回了一阵无与伦比的剧痛。实相寺忍不住坐倒在四楼的地板上，脱下右脚的鞋子，拉下袜子查看。
「哦哦哦，这可扭得严重了，而且肿得挺厉害的。我看你大概没办法走路了吧？」
黑部用实相寺的手电筒照着他的脚说道。
在灯光照亮下，看得出实相寺的脚踝异常肿胀，简直不像是自己的脚。光是坐着不动，都像是有水一直灌进去似的越肿越大，怎么看都觉得他应该没办法继续走路了。
「唉唉唉，一定是遭天谴了。」
金城绫香说道。
实相寺冷汗直冒。他只顾着想要赶快离开这里，没有仔细看好脚下，如今却让自己成了拖累一行人逃离险境的包袱。
自己会被丢下。
实相寺想像自己成了包袱，独自被众人留在这有许多怪物徘徊的阴暗地下街之中，登时满心恐惧。可是听她这么一说，就觉得也许自己真的是遭了天谴。不只是在这地下街里，过去自己在工作上也是一样，只要一觉得哪个人是包袱，就会立刻舍弃。他认为提供帮助是非常没有效率的做法，所以都对这些人见死不救。当自己陷入这样的立场，实相寺才发现到这些年来自己的所作所为是多么不可原谅。然而现在后悔已经太迟了。自己所待的地下街，让他觉得既寒冷又冷漠。
「请问——」
这时一行人中有人说话了。
拿着手电筒照过去，就发现说话的人是高山老翁。
他走到实相寺身旁，慢吞吞地说出这句话：
「请问，如果不介意，要不要我扶你走？多亏大家让我休息了一下，现在我的脚也好得多了。」
「!」
听到老人这句话，实相寺脸上的表情变得仿佛心脏被刺了一针似的。
金城绫香也伸出手，想扶实相寺起身。
「真拿你没办法。来，大叔，手伸出来，我也来帮忙。」
「哼，大叔，你该觉得庆幸啊，庆幸这世上什么人都有。」
说完黑部就开始走下楼梯。
实相寺让金城绫香扶起，在高山老翁的搀扶下走下楼梯。
「抱歉……」
实相寺由衷地低声说道。
而高山老翁则以和蔼的笑容说了：
「别客气，人遇到困难的时候，本来就应该互相帮忙。」
「抱歉……！」
实相寺在高山老翁的搀扶下，一步步走下楼梯，眼泪流个不停。
形形色色的后悔化为眼泪，从实相寺的双眼不停滑落。两只眼睛好热，眼泪想停也停不下来，他只能任由自己在黑暗中啜泣。
红走在藤原身后，想要洞察这个人的真意。
这个体型瘦弱的男子，以缓慢的步调，走在一群生存者的最后，也就是红的身前。
他身上发出了坚硬物体互相碰撞的小小声响。多半就是他从地下街的店里偷来的珠宝吧。红完全无法理解这个人的思考回路，不知道他到底在想什么。
从地下四楼往下，来到了地下五楼。
五楼看起来也停电了。当一行人抵达五楼，就开始走向通往车库的通道。终点站已经快到了。
红看了看戴在左手上的表。
凌晨三点。
离最终时限的黎明已经不远了。
前方慢慢看到了光线。
光线是从通道的底端，也就是车库所在的位置发出的，看样子车库没有停电。在黑部的带领下，随后依序是让高山老人搀扶的实相寺、成田母子、金城绫香、将子、藤原，最后则是红，一行人从黑暗中走向有灯光亮着的车库之中。
在那儿等着他们的，是一名魔法师，以及一头巨龙。
老人点亮了舞台的灯光，等着来宾抵达。
模样简直就像是迷宫最深处的魔法师，在等着迎接一路上接连打倒多种怪物的勇者出现似的。
信上提议的游戏名目叫做将棋。
上次自己提出的游戏名目则是西洋棋。
上次的棋局中规定双方各有十六个棋子，这次则增加为二十个。
分配方式如下：
步兵9盔甲武士———步兵9骷髅兵
香车2马头鬼————骑士2半人马
桂马2牛头鬼————骑士2牛头人
银将2独眼入道———皇后2独眼巨人
金将2鵺——————皇后2人面蝎尾狮
角行1八岐大蛇———主教1多头龙
飞车1神龙—————城堡1巨龙
王将1棋手晴明———国王1棋手梅林
上次将军的代价是国王的右手。
这次对方提议的将军代价则是棋手的性命。
有意思。
这个对手很有意思。
相信这个对手也就快要在这里出现了。
老人迫不及待地等着这一刻来临。
接着这群勇者就从伸手不见五指的通道中，来到了光线明亮的室内。
第一个现身的客人，是个身穿黑色外套，皮肤黝黑，长相颇具野性，身材高大的男子。他一走进室内，看了躺在老人背后的巨龙一眼，瞬间哑口无言，但随即又绷紧表情，以剽悍的眼神瞪向老人。
是他吗？
老人想了一想。这个年轻人十分勇敢，看到这么巨大的巨龙还能面不改色，这样的人可不会太多，他们能来到这里果然不是偶然。
在这个年轻人之后现身的，则是一名老人，年纪大概八十岁左右，但还年轻得很。这名老人一看到巨龙，立刻就被震慑住，整个人僵立不动。
这名老人还扶着一名五十岁上下的中年男子。从男子拖着一只脚走路的模样来看，多半是骨折或扭伤。中年男子一看到巨龙，表情立刻僵住。
接着进来的是一对母子。小朋友以一种分不清是憧憬还是恐惧的表情，抬头仰望巨龙，母亲则用力抱紧小孩。
接着进来的是两名年轻女子。一名穿着连身裙，有着一头栗色头发的少女，紧紧抓着绑着发带的黑发少女不放。
接着走进来的一名年轻人，则是个脸色苍白，身材高瘦的男子。年轻人抬头看到巨龙，嘴边随即浮现出带着点自嘲的笑容。
最后走进室内的是一名少年，身上穿着跟第一个走进来的男子同样款式的外套。脸上有着洗练的犀利表情，怎么看都不像是寻常少年。少年一只手提着手枪，在看到巨龙的那一瞬间，表情立刻研磨得更为锐利。
到底哪个人才是那个男孩子，才是那第二个棋手晴明呢？
不过不管是谁都无所谓。
只要全部将军就行了。
魔法师豪森那被白胡子遮住的脸上充满了愉悦的神情，缓缓从摇椅上起身。
3
车库里有着灯光。
空间很大。
这个空间足以停放数十节车厢，但由于现在收容的车厢很少，看上去显得特别空旷。
中央坐着一名老人。
老人的额头严重前秃，一头白发留得很长，嘴角被白色的胡须遮住，皮肤显得十分干瘪。他身上穿着一件褪色的长袍，手上拿着雕成蛇型的手杖，看不出年纪多大了。就算有人说这个人早就超过一百岁，听起来也不像是在骗人。
魔法师。
相信任何人看到这名老人，脑子里都会浮现出这个词。
不知道是原本就摆在这里，还是从别的地方带来，只见年老的魔法师坐在一张摇椅上。
老人身后则躺着一只怪物，要说那是宠物，也未免大得太过火了些。
怪物有着起重机般巨大的躯体，朝天长着两只角。眼球像是富有光泽的盘子，皮肤则像挫刀一样粗糙。一口尖牙极为骇人，多半连牛都可以一口咬碎。四只脚就像大树的树干一样粗，尖锐的钩爪大概连钢铁都能撕裂，一条极长的尾巴更是极具攻击性。
是巨龙。
这种爬虫类之王，堪称地表上最强的四足步行生物，是已经实际确认过存在的PC。然而目前已确认的现存个体只有个位数，每一头都有取专用的名字，指定为完全保护种，栖息在人类绝对干涉不了的地方。要把这样的生物带到东京的地下街里，是不可能办到的。眼前的这头龙，肯定是老人所创造出来的魔像。
「……你就是引发这个事件的主谋吧？」
黑部对从椅子上起身的老人间道。
老人以藏在白色眉毛后面的眼睛看了黑部一眼。
「事件？不对，这只是一场游戏。」
老人以乡音很重、却十分流畅的日语答话。
黑部的表情转为严峻。
「你说这是游戏？」
「没错。好了，到底谁才是棋手晴明？」
老魔法师愉快地让目光在众人身上扫过一圈。
黑部以刻意压低的嗓音质问：
「你是什么人……？」
「棋手梅林。」
从答话的语气听来，老魔法师显然完全陶醉在游戏之中。
梅林。
这个名字属于一位在历史与传奇中都有登场的伟大魔法师。他在亚瑟王传说中出现，帮助亚瑟王打倒敌人，治疗同伴，展现出许许多多的奇迹。而报上这个名号的老人，究竟是何方神圣？
相对的，晴明也同样是在史实跟民间传奇中都有登场的伟大阴阳师。想到这个自称棋手晴明的人物，可能就待在一行人之中，黑部忍不住吞了吞口水。
游戏。
没错，老人说这是游戏。这个词红在前不久才说过，说这是一场以地下街为舞台的攻城掠地战。看来就是由这两个自称棋手梅林与棋手晴明的人，在地下街展开了这么一场游戏。
「你到底有什么目的……？」
黑部瞪视着自称棋手梅林的老人。
结果棋手梅林——
「这只是一场较量。」
这么回答而已。
黑部听不太懂他的意思。
「较量？」
「没错，较量西洋与东洋的法术。老朽就说得正确点吧，这是一场事关威信的较量，由双方最顶尖的好手出赛，要在西洋的魔像术以及东洋的式神法之间分出个高下。离上一次的较量，已经足足过了十五年啊。」
棋手梅林说得十分骄傲。
十五年。
这个数字更增添了黑部的怒气。
「这也就是说，十五年前在伦敦地下街发生的那起事件，也是你跟那个叫做棋手晴明的人干出来的吗……！」
「刚刚老朽也说过，这不是事件，应该叫做游戏，不，请你称之为高尚的比试。以前我赢得了比试的胜利，证明了西洋的法术比较优越。这次应该算是第二回合吧。」
说完棋手梅林笑了，显然丝毫不以为意。
「你这个臭老头，别开玩笑了！」
黑部的恫吓重击了老人的笑容。
「哦？」
「你知道就为了你们这种无聊的法术较量，害死了多少人吗P」
「哼哼哼，哈哈哈，你这小伙子口气还真大，不过看样子你似乎不懂得说话该有的礼貌，老朽就让你了解一下你是在跟谁说话吧。反正既然不知道棋手晴明是谁，自然是一个活口都不能留——」
棋手梅林说完，伏在他身后的巨龙抬起了颈子。
滋噜。
有如挫刀般粗糙的皮肤削过空气与地板，发出令人不悦的声响。
巨龙高高抬起的头部显得极为伟大而勇猛，让人觉得地面上没有任何生物可以匹敌。
「有意思……！」
黑部将手枪对准了巨龙。
他露出一口尖牙般的牙齿，脸上浮现出剽悍的笑容。
「等一下一
背后传来有人说话的声音。
黑部、红、生存者一行人，以及棋手梅林，全都望向了说话的人——
就是脸上浮现出轻薄笑容的藤原。
红看着藤原从聚集在出入口附近的一行人中缓缓上前。
「……受不了，只不过是在自己负责写程式的游戏发售日偷偷溜出公司，想看一下卖得好不好，没想到会碰到这种事情。这下可不是跟我写的游戏『巫王迷宫』一模一样了吗？」
藤原嘴上嘀咕个不停，从黑部身边走过，一路走到自称棋手梅林的老人身前。
红恍然大悟。既然他是游戏公司的程式设计师，熟悉怪物的种类也就并不稀奇了。想来一定是熬夜加班之后溜出来，难怪脸色这么差。
藤原从口袋里抓出了偷来的珠宝。多得几乎要从藤原两只手中满出来的珠宝，在日光灯的照射下，发出了闪亮的光芒，这可是不折不扣的金银财宝。
「怎么样，要不要来个交易？」
藤原轻薄地笑着提议。
棋手梅林那被白眉白须遮住的脸孔充满疑问地往旁边一歪。
「交易？」
「没错，我要你放我一马，只要你答应，我身上值钱的东西全都给你。怎么样？哼哼，这交易应该还不坏吧？」
「哦？你以为这么点财宝，就买得起这里所有人的性命？」
棋手梅林说道。
藤原摇了摇头。
「不对，不是这样。这些宝石是用来买我白己的一条命，其他人的性命我才不管。你要找的人就在那些人里面，不是吗？那我应该跟这件事不相干。你只要收下这些宝石，让我从这地下铁的铁轨跑掉就好了。」
一心只顾自己得救。
藤原的提议没有丝毫情义可言。
「原来如此，看来老朽要找的不是你啊。别来碍事，消失吧。」
「危险！快躲！」
听到黑部这一喊，藤原不经意地往旁一看。
而藤原眼中所看到的，是发出呼啸声响向自己扫来的巨大龙尾。
「咦？」
藤原看着这条尾巴，流露出一种没能认知眼前现实的表情。
下一瞬间，带着离心力的尾巴猛力扫在藤原身上。
发出了一声血肉被打得稀烂，骨头折断的声响。
藤原就像被一阵强风吹起的树枝一样，整个人飞了起来，重重撞在墙上发出闷响。摔在地板上的藤原，全身披满了珠宝，再也没有动弹，想来应该是被这一扫打得当场死亡。
「扫兴。好了，让我们继续游戏吧。」
棋手梅林再次面对红等人，以开心的语气说着。
巨龙对一行人露出獠牙。
「可恶!」
黑部的枪口对准了巨龙的鼻脸。
砰。
砰。
砰。
Government手枪发出低沉的声响，击出点四五ACP子弹。
子弹命中巨龙的脸部，擦出了火花。巨龙高高昂起头来，头顶撞上了列车车库的天花板，整座车库都产生摇晃，无数水泥碎屑掉落，天花板上的日光灯也像在眨眼似的闪烁。
「红，那边交给你！」
说完黑部就在闪烁的灯光下，往远离一行人的方向飞奔。
巨龙转头面对黑部所在的方向。
「了解。」
红小声答应，随即引导一行人沿着墙壁移动。
黑部很强。
这点红非常清楚，然而面对那种大质量的怪物，弹药跟体力都经过严重消耗的黑部能够取胜的可能性，可说是微乎其微；除非自己也参加战斗，否则肯定没有胜算。而要参加战斗，他就必须先引导生存者到安全的地方避难。
要退出巨龙尾巴的攻击范围，最快的方法就是直接从出口回到通道上，但是谁也不知道会有什么东西从黑暗中跑过来。要说这个车库中有什么安全的地方，就是角落的休息室或是车厢之中了。红决定找个没有使用的车厢，让生存者进去里面避难。只要躲在车厢里，就算被巨龙用尾巴猛扫，也没有那么容易毁坏。即使扫得车厢翻倒，待在里面的人死亡机率应该也很低。可是要带他们躲进车厢里，就得从巨龙身旁溜过，所以黑部才主动去当诱饵。
砰。
四五口径的枪口发出怒吼。
子弹命中巨龙的胸口，巨龙朝着黑部移动。
红带着一行人从巨龙身后通过，往空的车厢移动。红来到车厢前，自己先爬了进去，然后伸手将其他人拉进车厢之中。右脚受伤的实相寺也在众人从上下两边的合力推拉下进了车厢。顺利将所有人都拉进来之后，红就从车厢中跳了出去。
好了。
战争要开始了。
Beretta手枪的枪口，瞄准了巨龙的后脑杓。
磅。
击锤打在子弹底火上，发生高亢的声响，射出烧得滚烫的九公厘Parabellum弹。
磅、磅、磅、磅、磅。
红接连射出子弹。红这种以AA固定枪身所得来的精确射击能力，让子弹确实捕捉到了远在三十公尺之外的巨龙后脑杓。一连串子弹全部命中了巨龙的后脑杓，击碎了巨龙的角。
巨龙转头凝视着红，不，应该说是睥睨比较贴切。
红往对角线跑，同时以子弹射击巨龙的躯干。巨龙的躯干开出了几个弹孔，但它看来却不痛不痒。
巨龙扭动庞大的身躯，面向新出现的敌人。
跟红隔着巨龙站在对面的黑部停止了移动，这是为了发动AA。黑部朝着巨龙的颈部，射出了形成线状的黑洞。这攻击线是一种由重力构成的剑，也是以极高质量与密度所形成的刀刃。
射出的攻击线掠过巨龙摆动的颈部。黑影刀刃撕裂一边的颈部之后，消失在空气之中。
接着又是一击。黑部朝巨龙的颈部再次发出AA，这次则在另一边的侧面开出一道巨大的伤口，但巨龙的动作始终没有停下。黑部的AA只能做直线的攻击，射出去之后就再也不能控制飞行轨道。
「红！攻击操纵者！只要术者停手，魔像应该也会停止行动！」
「了解。」
红在跑动中回应。
仔细一看就会发现黑部的脸色很差，大概是因为接连使用多次AA吧，相信他全身已经产生了一种力气都消失无踪似的疲劳感。黑部的AA虽然威力强大，但风险也很高。
红将手枪的枪口对准了站在巨龙身旁的棋手梅林。尽管这个人犯下的罪行已经肯定会判死刑，但还有很多事情要找他问个清楚。红瞄准了老人的脚，这同时也是因为他再也不想亲手制造出尸体了。
磅。
磅。
磅。
手枪的枪口喷出了火苗。
但是子弹却打中了挥过来保护棋手梅林的巨龙尾巴。还不只这样，巨龙的尾巴就像蛇的腹部一样扭动，前端朝红飞扫了过来。
巨龙尾巴的前端「啪」地一声打在红受伤的左手之上，强劲的势头不见衰减，顺势击在躯干上。
「呜！」
红受到了一股剧烈的冲击。
虽然他瞬间在左手被猛击的部位铺上一层力场薄膜，却整个身体连着力场被重击而飞上天空，再重重摔在地板上。
一步。
又是一步。
巨龙挟带着足以让地板下凹的质量，一步步朝红逼近。巨龙抬起了前脚，那看似十分冰冷的脚底，已经逼到了倒在地板上的红头上。
可亚心〡﹒
红嘴上咒骂一声，拚命在地板上滚动。巨龙的脚踏上了红瞬间之前所在的位置，剧烈的地震传到趴在地板的红身上。要是被这一脚踏中，多半全身内脏都会被踩扁。
巨龙的猛攻毫不休止，它踩着沉重的脚步移动过来，再度举起前脚，准备踩扁地板上的红。就在连红自己都觉得再也躲不开的时候，巨龙的身体却大幅度倾斜。
「!?」
仔细一看，就看到巨龙的后脚已经被切断。
是黑部用AA断下了巨龙的后脚。
黑部接着退下Government手枪的弹匣，从腰带上的袋子中取出新的弹匣，迅速塞进握把之中。
砰、砰、砰。
重新装了子弹的手枪，朝着巨龙的侧头部发出怒吼。
「花样还真多……！」
看到巨龙被红与黑部要得团团转，棋手梅林咬牙切齿。
巨龙将已经碎裂的嘴张到最开，朝黑部咬了过去。四五口径的子弹接连打进了巨龙的嘴里，但子弹已经射完了，而尽管巨龙的头部开始崩毁，却仍然朝着黑部咬去。黑部就在那长着成排牙齿的下颚前方，露出白色的牙齿苦笑。
一切就在这时发生了。
被怪物一口咬住的不是黑部，而是棋手梅林。当一个又大又长，几乎塞满通道的影子从车库入口出现，立刻就用身体绞紧巨龙的颈部，并顺势咬住了棋手梅林。
不光是黑部跟红，就连棋手梅林都震惊不已。
那是一条约有三十公尺，不，可能还要更长，形体就像是一条巨大蛇类的怪物。它的头上有着一对像是鹿茸的角，长着成排牙齿的嘴边有胡须，全身覆满了坚硬的鳞片。这只怪物多半是用它那像蛇一样的腹部爬行，沿着通道过来的。如果说刚才应付的巨龙是蜥蜴型的怪物，那这只就是蛇妖了。
这种怪物俗称神龙。
一般认为神龙在日本早已灭绝，如今只剩中国的深山中可能还找得到，是一种传说中的怪物。而仿神龙做成的式神，已经将棋手梅林咬在口中。
「将军，棋手梅林。」
不知不觉间，圆谷将子已经站在那儿，对被神龙倒吊在空中的棋手梅林宣告胜利。
4
「原来如此……原来他的后代……是个女孩啊……」
棋手梅林被长满牙齿的神龙用嘴咬住，从脚到腹部都被吞入口中。倒吊在空中的状态，弄乱了他一头白色的长发；手杖也掉在地板上，长袍渗出了鲜血，但双眼仍然直视着将子，脸上浮现出略显惊讶的表情。
但红却在地板上露出了惊愕的表情。
到底发生了什么事？尽管视觉上已经理解，知觉上却不能接受。
「……原来你就是另一个『棋手』？」
黑部以平淡的语气发问。
他的表情显得并不惊讶，纯粹只将眼前发生的事情当成事实来面对。相信在先前想到术者可能就在一行人之中的那个时候，他就已经在怀疑每一个人了。
「——是的。」
将子静静地点了点头。
棋手晴明。
她亲自承认了自己就是与棋手梅林对决的另一名术者。西洋对东洋、魔法师对阴阳师、魔像师对式神师，在地下街发起这场游戏的另一个主谋。
这个主谋之一就是眼前的将子。
红没有办法相信。不，也许只是不想相信。
「刚开始……是这边占优势……老朽先派皇后击溃你的步兵，再跟你的皇后对阵……原本应该已经一步步逼近国王了……然而当老朽的皇后击破了你另一只皇后，之后却反而被击破的时候，形势就开始逆转了……真没想到会被国王直捣黄龙而将军啊……」
「豪森先生，这是西洋棋跟将棋的差别。家父当年输给你的主因，如今却成了让您输给我的主因。」
「西洋棋跟将棋的差别……你指的是棋子的数目……吗？」
「不是，是棋子的种类。」
「棋子的种类？」
棋手梅林也就是豪森，以逐渐苍白的神情反问。
一豪森。
红觉得自己曾听过这个名字，但想不出到底是什么人。
「原来如此，当初就是你找我们来的？」
黑部从旁发问。
将子点了点头。
「是的。我们双方可以用在比赛中的棋子数目是固定的，所以我利用了你们两位局外人。」
「原来如此，拿我们当棋子来用是吧？可真看得起我们。」
黑部带着几分自嘲笑了笑。
但红却没有这种心情。他不敢相信会是将子，那个聪明伶俐，一直鼓励身边人们的将子；那个说到自己喜欢大海，流露出羡慕神情的将子，竟然会利用自己。
红想要对将子问个清楚。
希望她能否认这一切。
「——你早就知道EME的存在了吧？」
黑部出声询问。
将子点了点头。
「是的，活在我们这种世界里的人，没有人不知道EME的存在，而且我的父亲也曾经受邀参加这个组织。我早就想到一旦发生这类事件，你们一定会派人来。」
「……原来如此，那么破了老朽的皇后……破了人面蝎尾狮的，也是你们了……？」
一豪森问了这句话。
黑部默认。
将子看着豪森说：
「是。家父接到您提出的西洋棋局邀约，带着十五只式神前往英国。然而父亲却受困于伦敦地下铁的构造，简直就像只懂将棋棋盘的人，被丢上西洋棋棋盘上一样。」
「……毕竟两种棋赛不但棋子数目不一样……棋盘的格数也不一样啊……」
「是的，家父败在地利上。我的父亲失去了东洋术者代表的尊严，失去了当代顶尖式神师的名誉，甚至还失去了右手。但回国之后的他，却不认为是东洋的法术输给了西洋的法术。从那一天起，就开始对刚出生的我灌输式神法的一切。我的每一天，从日出到日落，就只是为了成为最顶尖的式神师而活，不，就连日落之后的时光也都被迫奉献出来，这一切就只为了赢你，豪森先生。」
「原来如此……所以你终于顺利报了大仇……呵、呵呵，那不是很好吗……」
「一点都不好！」
将子的语气突然转为激昂。
简直就像龙被人碰到了逆鳞似的。
「为什么……为什么你在那场比试分出胜负的时候，没有要了他的命……！为什么让他带着伤活下来，成了那种被执念控制的魔鬼……！」
她仿佛使尽了全身的力气在说话。
几乎让人光听说话的嗓音，就能够体会到她的人生过得多么惨烈。
「我……我之所以邀你参加这场棋局，不是为了替父亲报仇，也不是为了证明东洋的法术胜过西洋的法术……」
「那为什么？」
黑部问道。
豪森已经面无血色，只像支坏掉的笛子似的发出喘息声，甚至看不出他还有没有在听众人说话。
「那是因为……因为我除此以外别无所有。」
将子流露出一种像是在笑，又像是在哭的表情。
那是一种让人光看都觉得心痛的表情。
红觉得自己胸口一阵绞痛。
「父亲养育我长大，就只为了这个目的。对我来说，这个目的就是一切。要是不去做这件事，我到底又是为了什么而生的呢……？我是为了将自己的存在意义正当化，才提出了这场对决。就连那个人死了以后，不，应该说就连我亲手杀了他以后也是一样……」
「!」
红跟黑部的表情都当场僵住。
将子以一种仿佛随时都会哭出来的笑容继续说下去：
「事情发生在一年前，那时我可以同时操纵的式神数目，终于追上了家父过去所能操纵的数目。有一天，我形成的式神走向家父，要了他的性命。没错，我用心中对父亲的憎恨形成了式神，而以我的憎恨做为生命泉源的式神，达成了使命……！」
红跟黑部都无言以对。
将子以发抖的语音继续说着：
「我想要逃离父亲的魔掌。为了让自己的过去正当化而磨练式神法，为了让自己的存在正当化而提议比试。可是我越是这么做，结果就越是让家父称心如意。嘻嘻，很可笑吧？」
将子带着几分自嘲笑了。
不，是哭了。而她又继续说了下去：
「结果我只不过是家父创造出来的式神，只不过是家父用来代替他完成自身目的的……」
就在这时，巨龙发出轰隆巨响，应声崩溃。
大量的质量一瞬间还原成了泥土，因为被神龙咬在嘴上的豪森死了。
神龙颈子一扭，将咬在嘴上的豪森甩了出去一豪森就像蝉褪下的空壳似的，随着一声轻响落在土块上。
「他就是魔法师豪森啊——」
黑部一边把手枪的弹匣退到地板上，一边低声说着。
接着从挂在腰带上的袋中，取出最后一个弹匣，装进手枪之中。
「在伦敦地下街事件再往前推十五年前，也就是距今约三十年前，一名百年难得一见的大魔法师过世，享年七十岁。真没想到这个可以同时操纵数十具魔像，甚至有人说可以影响国家政策的魔法师，竟然到今天都还活着。」
「是的。家父说过当时死去的，是豪森氏用肉块做出来的人偶。」
巨大的神龙就像在等待下一个命令的忠犬般，随侍在将子身旁。
魔法师豪森。
没错。
红想起来了。R?H?豪森，这个名字属于一位据说曾经存在于大英帝国的大魔法师。然而就如黑部所说，这个人在记录上三十年前就死了，实在想不到他竟然还活着，还引发了伦敦的事件。而且这个事件所造成的伤痕，在十五年后再次引发了同样的惨案。
「然后呢？」
黑部拉了滑套，将第一发子弹上膛。
「你已经达成了人生的目的，接下来你到底打算怎么做？」
「谁知道……眼前应该是得处理善后吧，也就是排除留在这地下迷宫里面的外敌……」
将子身旁的神龙在地板上盘旋爬动，弓起巨大的颈部，瞪视着躲在车厢里以不安的神色往这边窥探的生存者。
「住手……！」
红站了起来。
挨了巨龙尾巴一击的全身内脏都在哀嚎，骨头也快要折断，肌肉不住颤抖，但红仍然拚命站起身来。
右手握着手枪。
「你该停手了……已经够了吧……不要再继续做这种事了……」
「……」
将子看了红一眼，露出了短短一瞬间的悲哀神色，朝他微微一笑。
尽管如此，在她心中是否仍然只有一不做二不休这条路呢？
「——凭你的本事，应该办得到吧。」
黑部用手枪对准了将子。
就连黑部也因为过度使用AA而累得脸色苍白，想必只要稍有放松，就会当场累倒。他已经用不出AA了，手上的武器只剩七发子弹。就算是四五口径的子弹，但只凭这点火药量，终究不可能破坏这头神龙的质量。那么要阻止神龙就只有一个方法，就是取走术者的命。而红非常清楚，他知道只要是为了达成任务，黑部就下得了手。然而黑部的脸上，却没有那种面对强敌时都会浮现的笑容。
「是，想阻止我就请你开枪。」
「……嗯，我会开枪。」
「去吧，去完成你的使命。」
将子竖起右手的食指与中指，指向生存者藏身的车厢。
神龙撞响地面，朝着车厢冲去。
「住手H」
红放声大喊。
但将子却始终背对着红，不去回答他的呼喊。
「红，这枪你来开！」
黑部说道。
这多半不是在考验红，而是黑部的好意。
但是红却下不了手。
神龙冲刺的动作没有停住。
他很明白再这样下去，将会危急车厢内生存者的性命。
明白归明白，红扣在扳机上的手指就是没办法用力。
「……」
红的指尖在这一关犹豫了。
要是不扣下扳机，五名生存者就会丧命。
这时一发枪响回荡在车库之中。
将子身体一弯，顺势被强大的力道撞得往旁飞起。
接着无力地摔在地上。
神龙蛇行的动作也倏然停止。
黑部的手枪冒出了淡淡的硝烟。
红终究下不了手。
他猛然跑向躺在地板上的将子身旁。
当红抱起将子的上半身，发现将子的表情就像罩了一层薄雾似的朦胧不清。
「小红……」
将子从红的膝盖上抬头看着他，无力地喊了他一声。
她的腹部因为被黑部开枪击中而出血。眼看将子所穿的白色衬衫，染红的地方已经越来越多。
「为什么要做这种事……」
「有什么办法呢……我生下来就只为了这件事……完成任务的式神，是不可以活在这世上的……」
将子流露出先前那种悲哀的微笑。
红觉得自己多少了解将子心中的空虚。
「你不是式神，你跟我们一样是人……你明明、你明明就有用自己的方式说话，有凭自己的感情来行动，不是吗……」
「不对，那是骗人的……全都是骗人的……只是为了不让你们怀疑，为了得到你们的信任，我才会扮演出一个假的自己……」
「骗人的……？你说你在我们面前的所作所为，全都是骗人的……？」
「是……对不起……」
「……」
「可是，有一件事是真的……」
「？」
红朝将子那越来越没有血色的脸看了一眼。
将子动了动她那越来越没有血色的嘴唇。
「是海……」
红想起了将子那时露出的表情。
这名少女谈起自己从来没有看过的大海，露出了十六岁少女该有的微笑。
「我不是说过我没有看过海吗……？只有这件事是真的。只要一次就好，我好希望在自己死前可以看看海……」
「不要说什么死前！」
红哭了出来。
眼泪开始从双眼溢出。
「海这种东西到哪儿都有得看……！等我们离开这里，你爱怎么看都行……！我会、我会带你去看，所以不要说什么死不死的……！」
红流下的眼泪滴在将子的脸上。
将子微微一笑。
「你太善良了……要在这个世界活下去，你得更冷酷一点……」
「……」
红什么话都答不出来。
就只是让眼泪接连滑落。
将子放低视线笑了笑。
「而且……像我这样的人，要重新做人哪有这么容易……」
「……你办得到的。就连我、连我都能走到这个地步了……」
红好不容易挤出了这句话。
他自己就是这样。自己曾经破坏身边的一切，背弃世俗的眼光，过着与世隔绝的生活，失去了一切。可是从加入这个组织以来，他开始慢慢花时间面对自己，从中找出新的道路，成功地走到了这一步。
这时红懂了。
他终于懂了为什么在组织之中完成义务教育的自己，会想去上一般的高中。其实自己很想进去，打进那看起来温暖的圈子之中——
「进我们组织来吧。等你赎完了罪，你可以在组织里拯救的人，会比被这件事连累的人多上几十倍。」
红对抱在膝上的将子露出笑容。
将子以微弱得几乎随时都会消失似的微笑回应：
「谢谢你，小红……如果可以这样，真的就太棒了……我很庆幸……最后可以遇见你，因为你让我有了当个人该有的回忆……」
说完将子就让微笑留在脸上，再也没有动弹。
不知不觉间，神龙已经化为一座又长又大的泥土山丘。
「……」
红把将子紧紧拥在怀里，独自一人默默啜泣。
黑部与不知不觉间已经来到周围的生存者，也只是无言地伫立在那儿。
5
「——你还好吗？我看还是留在这里比较好吧？」
黑部看着抱起将子尸骨的红说了。
红摇了摇头。
「我要带她走。我要带她到地上去……」
「是吗？」
黑部知道再说也没有用，也就不再多说。
他看了看表，离清晨五点已经不到十分钟了。
黑部看着五名生存者说：
「好，那我们就走地下街的楼梯，一口气直冲地上吧。想来地下铁的轨道应该也已经堵死了……」
「不用躲怪物了吗……？」
实相寺问了。
黑部看着地下街通道的方向轻声回答：
「没什么，已经不用担心了，这条地下街里只剩下大堆的泥土了。别管这些了，我们赶快走吧，离黎明已经没有多少时间了——」
池袋入口。
菫站在闸门旁边，等着黑部等人现身。她的下眼皮已经有了轻微的黑眼圈，因为一整个晚上她都在阅读桌上堆积如山的资料。
然而池袋入口却依然维持沉默，新宿方面也没有传来黑部等人回来的报告。该不会——这个疑问在菫的脑子里来来去去。每当这个念头浮现，菫就摇头逼自己挥开这种想法。
地下街的封锁作业已将完全结束，池袋入口的WM毒气也已经布署完毕，接着就只等光本下令了。
菫看了光本一眼，发现光本已经在瞪着手表。他是在等待使用毒气的那一瞬间来临。光本的表总是连一秒钟的误差都没有。
而指定的时间终于来临了。
清晨五点到了。
朝阳已经从大楼之间露出脸来。
「好，开始施放毒气。」
光本的目光从手表上抬起。
「!」
菫的表情仿佛被人一箭穿心似的。
入口附近开始忙碌起来。
「请你退开。」
在一群穿着厚重防护服的男子催促下，菫依依不舍地从入口前走开。
菫再看了看光本，发现光本正透过指挥车的无线电进行联络。多半就是在跟新宿入口方面联络，下令施放毒气吧。
得阻止他们才行。
黑部他们还没有回来。
菫朝着指挥车小跑步跑去，想拜托光本延后施放毒气。
就在这个时候——
「他们回来了！」
背后传来了这道喊声。
菫猛然朝池袋入口看去。
结果就在那儿看到面容憔悴已极的黑部，以及怀里抱着一名少女的红。另外还看到了几名疑似他们救出的生还者。
黑部发现重的视线之后，举起一只手打招呼。
「小黑！」
菫朝着池袋入口跑了过去。
不光是EME的成员，另外还有许多身穿白袍、戴着安全帽的急救队队员，也都聚集在池袋入口前方。
生还者开始接受急救队员的安排。
「欢迎你回来，小黑——」
菫以冒着黑眼圈的脸挤出笑容。
她打从心底松了口气。
「嗯，总算回来了。」
黑部也以笑容回应。
菫看了红一眼。
「小红也辛苦了。」
接着唤了红一声。
可是红却低着头，显得很没有精神。
「——这位女性是？」
急救队员看着红抱在怀里的少女发问。
黑部则从旁回答：
「是相关人士的遗体，麻烦你们郑重处置。」
于是急救队员就把红抱着的少女搬到担架上。
红依依不舍地看着少女被抬走。
这时菫说道：
「我也去帮忙治疗了。」
生体治愈能力。
这是菫身为EME特务人员的特殊能力，她可以运用这项能力治疗任何生物。然而每次帮对方恢复生命力，菫就得削减自己的生命力，所以这种治疗方式不能无限制地使用。
另外由于人体会对菫的治疗慢慢产生抗体，过度的治疗将会导致人体产生免疫，因而再也不能接受菫的治疗。特务队长白木就是这种案例，然而菫的治愈能力却还能在黑部跟红的身上发挥作用。
「你看起来已经很累了，用AA不要紧吗？」
「我不要紧的，倒是小黑你要不要紧？脸色看起来很差。」
「我没事，只是AA有点用过头了。别管我了，你先帮红看一下，这小子挨了巨龙一尾巴。」
黑部对菫这么吩咐。
「光本呢？」
接着就朝突然挤了起来的池袋入口四处张望。
菫朝指挥车停放的地方看了一眼。
「在那边，他在指挥车里面。」
「……」
尽管途中差点撞到人，但黑部仍然朝着指挥车所在的方向走去。
光本放下手上的无线电，看了黑部一眼。
黑部以几乎整个人就要撞了上去似的势头，一路走到光本面前朝他大吼：
「叫他们不要施放毒气！操纵怪物的术者已经死了，地下街里已经只剩下土块！」
「别大呼小叫的，我才刚叫他们停手。你回来得可真迟啊。」
光本用手指拉开西装的袖子，朝着戴在手上的表看了一眼。
黑部以一副随时都可能咬上去似的神情说：
「因为我这个人从以前就喜欢在路上逗留啊……！」
「就是因为你无视我的命令，想救出生存者，才会搞成这种局面。」
「……你说什么？」
黑部表情一歪。
光本始终保持冷静。
「要是你乖乖照我的命令，放弃生存者回到地上，事件就可以更快获得解决了。我确实有派你们下去救生存者，可是我并没有要你们不计代价去救。只是想利用做好歼灭准备之前的空档，把能救得回来的人顺便救一救而已。」
「你这家伙……」
黑部咬牙切齿，握紧的拳头颤抖着。
光本的眼镜镜框反射出无机质的光辉。
「而你竟然还主动去冒无谓的危险，实在是愚不可及，害我差点就要损失两个优秀的棋子了。」
「……!!」
黑部的愤怒达到了顶点。
棋子。
看在黑部眼里，光本就跟在地下互派棋子打斗的两名棋手没有两样。
他忍耐不住，要用握紧的拳头打在光本的脸上——
就在这时。
咚。
这声东西倒地的声响，黑部听得异常清晰。
接着重大喊了一声：
「小红!?」
黑部猛然回头一看。
就看到红已经倒在地面上。
黑部背对光本，赶忙朝红身边跑去。红就像死了一样，倒在地上一动也不动。
「喂！红，你还好吗！」
「小红！你振作点！」
黑部跟菫拚命呼唤红。
但红仍然闭着眼睛，没有回应他们两人的呼喊——
终章
尽管浑身是伤，但红还是有来上学。
他的内脏受损，靠着重的治愈能力捡回一条命。由于除了内脏以外的伤势，都没有依赖菫的能力，而是要以自然痊愈的方式恢复，所以他全身包满了绷带与贴布。这是因为要是太依赖菫的能力，真正面临生死关头之际，可能反而会无法接受菫的治疗，而且对菫的健康也会造成危险。另外还有一个原因，那就是红希望靠自己治好左手的伤。红隔着衣服，轻轻摸了摸绑着绷带的左手。
「……」
红经常带伤去学校，刚出完任务时往往更是严重，班上的同学都以奇异的目光看着这样的他。
他今天也一样坐在教室的角落，看着窗外的风景。
「早安，干。」
有人喊了红一声。
回头一看，喊他的人是真田。
「嗯……」
红回了一声。
真田看了看他的伤势。
「这次可真猛啊。搞不好你真的是这间学校的幕后老大，暗中保护这间学校的学生，不被其他学校欺负——应该没这回事吧。」
还开起这种玩笑来。
红觉得这个人想像力还真丰富。
「对了，之前我说的迎新会，你有考虑过了吗？」
真田跟着问道。
红刚开始还有点吞吞吐吐：
「……嗯，说到这件事，如果你们不介意，我想加入你们这组……」
简直就像要说这句话有多不好意思似的脸红起来，还用食指搔了搔脸颊。
接着真田立刻露出了开朗的笑容。
「哦，是吗！那你来一下！我帮你跟大家介绍！」
说着就带着红到自己的座位去。
等着他们的是很受班上男生欢迎的不破，以及常跟真田与不破聊天的一男一女。
「干愿意在迎新会加入我们这组，大家多关照啰。」
真田就这么把红介绍给不破等人。
不破以文静的笑容看着红，剩下两人的表情则比较复杂，显得不知道该怎么跟平常十分冷漠的红相处。
「请多指教……」
红先红着脸开口。
结果这名男生惊讶地说：
「哦哦，你竟然会主动开口，这可稀奇了。我姓伊达。」
「我姓柳生，请多指教啰，干同学。」
女生也简单地自我介绍。
红在空气中感受到了一股温暖的感觉。
没错，自己其实不想待在外面，而是想打进圈子里，所以才会跑来上一般的高中。红在心中踏实地感受到了这种心情。
「叫我红就好，大家都这么叫我——」
红这么对众人说道。
不用刻意挤出笑容，他的脸上已经自然地浮现出微笑。
数日后。
红在海边出现。
他的眼前是一片蔚蓝、宽广、深邃而无尽的汪洋。
这一天的风很强。
红从一处视野开阔的悬崖上，眺望着这片大海。
他的右手上握着一条白色的发带。
那是将子在地下街中所绑的发带。
这时吹起了一阵风。
从背后猛然吹起的强风，夺走了红右手中的发带。
乘风飞起的白色发带，就像飞鸟似的飞上天空，最后落到了海面上。
发带在水面上漂流了一会儿，接着就像化身成了鱼儿似的消失在海中。
「……」
尽管已经看不见发带，红仍然望着这片大海。
海浪声时远时近，缭绕不去。
「喂，差不多该走啦。」
背后传来黑部喊他的声音。
黑部跨坐在哈雷机车上抽着烟。
「嗯……」
红点点头离开悬崖，走到停着机车的地方。
黑部看了看红的衣领。穿着EME制服的红，平常总是连最上面的钮扣都会扣好，领带也打得很紧，但现在他的衣领却跟黑部一样松垮垮的。
「哼……」
「你笑什么啦？」
红忍不住问了。
黑部脸上的笑意更深了。
「没什么。好了，上车吧，下一个任务在等我们了。」
说完就转动了机车的钥匙。
低沉的排气声响了起来。
坐在后座的红问了黑部一声：
「……今天就不用戴安全帽喔？」
「别管那么多，毕竟风景也挺不错，今天特别优待你。我要飙车了，给我牢牢抓好。」
黑部一催油门，哈雷机车就猛然起步。
强猛的海风打在红的身上。
载着他们两人的机车在海浪声轰隆作响的海岸线道路上，朝着远方飞驰而去——
红作了个梦。
梦见他跟一名有着天才级才能的式神师少女一起出任务。
两人横扫千军，所向无敌。
然而少女已经不在了。
简直就像夏天来临之前，春季最后的风一样，从红的眼前消失无踪。
END
后记
很久很久以前，听说有个故事叫做E、M、E。
又听说这E、M、E之中，有个叫做BLACK的另一个故事……
《EMEBLACK》。
这个故事的时间轴，比在小说杂志《DRAGON》上连载的部分要早了三年。
在短篇连载的部分，红太郎也是时而要跑去野生动物园抓鹅，时而要在东京巨蛋跟狮男展开死亡对决，时而被公厕里的涂鸦骗得四处奔波，日子依旧过得十分忙碌。但在长篇的部分，作者却还要请他去挑战比短篇中更为严苛的任务。『
《EME》有分为现代篇的《BLUE》跟过去篇的《BLACK》两个时间轴，今后也将根据实际用途，来决定要在哪一边推出。如果能让各位读者期待会看到什么样的任务，那就太令人欣慰了。
副标题。
这个作品的副标题本来是叫做《THEDUNGEON》，之后改成了《红与黑的迷宫》，中间又经过许多波折，最后是改成《张开血盆大口的魔王迷宫》。然而从网际网路等媒体抢先得到情报的读者，应该比较清楚《THEDUNGEON》这个副标，而我自己则是跟周遭的人四处宣传《红与黑的迷宫》，用这些被打回票的副标题在找书的各位读者，非常对不起，谨在此为造成混淆的情形道歉。I'msorry。不过还是请大家去买书。
「PortProject」。
对于这个在连载部分之中出现的关键字，作者是打算在两个不同时间轴的长篇之中慢慢描述。
其实本来是想谈一下包含应征作品在内的短篇集，不过由于种种因素，在此还是稍微谈一下龙皇杯的话题——
《DRAGON》杂志有举办一个叫做龙皇杯的活动，具体内容就是由读者进行票选，来决定哪些作品可以继续连载，而本作《EME》就是在这个龙皇杯中荣获冠军而开始连载的作品。
我参加的那一届龙皇杯，除了《EME》之外，由镜贵也老师撰写的小说《传说的勇者的传说》也获得了冠军，也就是说有两套作品同时夺冠，同时展开连载。那部作品有着满满的奇幻、笑料与俊男美女，可说是一部充满《DRAGON》杂志精髓，极具《DRAGON》风格的作品。也就是说，那是一部跟《EME》完全相反的作品。
听说那部《传说的勇者的传说》跟《EME》彼此之间竞争非常剧烈，不过真要说起来，我是希望两套作品都能受到读者的欢迎，就让我们一起努力吧。
既然谈到了龙皇杯，有件事自然不能不提。
那就是插画。
龙皇杯这个活动，是由六个一话完结的短篇作品互相竞争。也因为一话完结，一次决胜负，插画对于胜败也就有着莫大的影响力，至少我是这么认为的。也就是说，这个活动是小说家跟插画家的两人三脚比赛。《EME》能够连载，负责插画的尾崎老师自然功不可没，在此郑重感谢总是为本作提供美丽插画的尾崎老师。而要跑好两人三脚，就需要有条绳子将两名跑者的脚绑在一起，要是绳子不够牢固，两名跑者也就难免会变成各跑各的。不过猛夸自己的责任编辑好像也不太对，所以还是把话题拉回尾崎老师身上吧。
尾崎老师的插画有着纤细的线条，我认为这既是一种魅力，同时也是一种个性。像EME的制服设计就大获好评，而其中我自己最中意的，就是红太郎的头发，而且是头顶上长出来的那几根。那种头发真的很有特色，在搞笑剧情之中，这种头发会随红太郎的精神状态而改变，而我决定称这种头发为「情绪表现毛发℉站在写手的立场，总是会对这种只能以画面来描写的事物觉得兴奋。
不过既然都拿到冠军了，今后我们就是命运共同体了。
就让我们在《EME》中一起完全燃烧吧。
非常谢谢各位读者的来信。
还请大家耐心地等待回信。
我会利用工作闲暇偷偷回。
要是因为时间太忙而无法回信，就先说声抱歉了。不过来信我都会看，如果各位读者愿意继续踊跃来信，那就太令人高兴了。
您，对了，就是您，您是否曾经听过身边的人在传一些奇怪的谣言吗？如果有遇到过这种情形，还请一定要向位于千代田某处的本机关报告。
期待各位读者来信告知各种迷人的都市传奇与趣谈。
最后是下回预告，下一本预计要推出的是《EMEBLACK2》或《EMEBLUE1》。
目前还没有确定要推出哪一种，实在是有够夸张。不过就是这样才有意思，谜底就让我们留待发售之后再揭晓。也许对各位读者来说会是好消息，就请大家高枕无忧地睡着等吧。
如果您等不了那么久……
就让我给您来个轰天神拳（注：指作者另一部作品《どかどかどかん》)。
泷川武司




