文件发布时间:2017-03-06 23:15:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弗雷姆王国兴亡记
本卷名称：第四卷

录入信息
　　弗雷姆王国兴亡记 4
--------------------------------------------------------
雪花录入组
作者：疎陀阳
插画：Yuugen
译者：Seeker
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
-------------------------------------------------------- 




—第一章— Chapter One
台版 雪花录入组录入
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
=================
　　「艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆，
请您回想『誓约』，回答我。我是『谁』？」
「——失礼了，诺艾儿·海希曼……『监察官』大人。」
　　由于索妮亚为泰拉着想的「背叛」，导致泰拉港湾整备事业触礁。
紧要关头时，诺艾儿冲出来说的一句话，挽救了浩太的困境。
但是，状况依旧险恶至极——振兴泰拉之路，
弗雷姆王国宰相洛特的协助不可或缺。浩太为了搜集说服对方用的材料而奔走，
却因为太过勉强自己而倒下，导致他被迫到帕尔赛那休假。
帕尔赛那引发的索妮亚诱拐骚动、艾蜜莉的诱惑——
片刻的放松，带给浩太逆转的灵光一闪！
　　「如果利益的天秤摇摆不定……那将整个天秤打坏不就好了吗？」
逆转再逆转，最后得利的会是泰拉、弗雷姆、还是索尔巴尼亚——
 
　　—第一章—　Chapter　One
—第二章—　Chapter　Two
—第三章—　Chapter　Three
—第四章—　Chapter　Four
—第五章—　Chapter　Five
—幕　间—　Intermission
—第六章—　Chapter Six
—尾　声—　Epilogue
后记
================

——隆德·迪·泰拉公爵府邸
　　会让室内一片寂静。
「妮、妮亚？真、真是的～妳、妳是在开玩笑对吧？讨厌啦怎么开这种玩笑！好啦！港口的建设计划——」
「非常抱歉，诺艾儿小姐。」
「——妳不是赞成……咦？」
「因为我……反对。我反对——港口的建设计划。」
索妮亚的话语，宛如要打断诺艾儿嘶哑的询问声一般出口。听到这句话，诺艾儿先是吃惊地眨了两三下眼睛，随即慌慌张张地接下去：
「妮、妮亚！为什么？这是为什么！之前妳不是才说过吗！『这不是我期望的形式』！而且，那边那个叫雷因的商人骗了艾蜜莉小姐喔！而且……而且！」
「两件事不能混为一谈。实在非常抱歉，艾莉卡大人。可是……我反对。不是反对建造港口，而是反对——」
她瞪着在场的商人。
「——将政治这种大事，交给这些商人。」
「讲得真难听呢～索妮亚殿下。我们也是会为泰拉的发展——嗯，为它祈祷喔？当然，自己的利益最重要就是了。」
对于索妮亚这句话，伟伯不但没生气，似乎还觉得很有趣。
「更何况……如果要这么说，索妮亚殿下也一样吧？因为您为了自己的『利益』，背叛小浩、艾蜜莉、艾莉卡大人，站在我们这一边呀。」
「……确实如此。这点我不否认。」
索妮亚中带着些许认命的口气，接着看向浩太。
「那么，浩太大人。」
她向仍然一脸惊愕的浩太，展现格外动人的笑脸。
「好了……请表决吧。这间『隆德·迪·泰拉港湾整备股份有限公司』的所有事务，都是由多数决来决定对吧？请。」
——请开始多数决。
「——！」
自己不能不开口。
尽管内心这么想，也张口想说些什么，脑中却一片空白。
「这、这种事怎么能认可啊！」
艾莉卡看了浩太一眼，随即在会议室中大喊。索妮亚用不带感情的眼神盯着艾莉卡焦躁的表情，接着把头往旁边一歪。
「为什么？」
「妳、妳问为什么……因为这根本不是什么港口建设计划吧！什么买索尔巴尼亚国债！根本莫名其妙啊！」
「索尔巴尼亚乃是全世界首屈一指的商业国家。这样的国家，以国家的威信做保证发行国债喔？投资一定会有回馈的——等到五十年以后。」
「我不是在说这个！什么叫五十年后啊！五十年后不就没意义了吗！我们是『现在』需要港口！」
「那是泰拉的事吧？」
「话可不能这么说。」
听到艾莉卡与索妮亚这一连串争执，莱茵哈特商会的亚柏举手发言。看见索妮亚以眼神催促后，他这么说道：
「在我们莱茵哈特商会以及罗连特王国各商会的认知中，是答应对『建设港口』出资。我们没打算为了买索尔巴尼亚国债而提供算不上充裕的资金。如果要购买索尔巴尼亚国债，我们会退出这项计划。」
「唉呀，亚柏？你这话是『如果不能照自己的意思我就不干』之类的意思吗？你已经接受并入股了吧？投资的风险要自己承担喔。」
「如果是与港口建设有关，就算有某种程度的排斥我们也会吞下去。举例来说……就算木材全都向单一商会进货也一样。」
见到亚柏瞄向自己，维斯特利亚材木商事的洛伊德耸耸肩回应，然后开口：
「说得也是～我们也没办法接受这个『提案』呢～因为啊，如果是这样，我们会买更可靠的国债喔～」
「唉呀，洛伊德？你是指我的祖国——索尔巴尼亚王国不是个『可靠』的国家，是这个意思吗？」
「岂敢岂敢～不是这样喔，索妮亚殿下～虽然索尔巴尼亚国债以投资对象来说相当有魅力～不过，五十年实在太长了呢～」
「这话意思是五十年后会没有索尔巴尼亚？」
「您想得太极端了～我并不是这个意思，说穿了，五十年后我又不在这里工作～退休后的事我哪会去管呢～不过啊，索妮亚殿下？与其让白金币沉睡五十年，不如让我来用，反而可以赚更多唷～更何况——」
他话锋一转。
「……你到底拿了多少好处呢～伟伯先生？」
「啊？你在说什么呀？」
「只要在五十年内每年支付千分之二的利息，就能弄到一百万枚白金币喔～？索尔巴尼亚也有很多想进行的工程对吧～真不错耶～索尔巴尼亚。这不就表示，他们能用几乎等于免费的利息弄到很多钱吗～这个嘛，既然获得这么大的利益，那么伟伯先生……应该说，山德利亚商会的荷包应该也会进帐不少吧～？当然，雷因的——米德加商业联盟也是。」
说着，洛伊德的视线转向浩太。
「所以说……浩太先生～？你打算怎么办啊～？」
尽管脸上挂着微笑，眼中却没有笑意。面对洛伊德的目光，浩太不由得咽下唾液，以沙哑的声音回应：
「怎么办……是指？」
「讨厌啦～这不是很清楚吗？真的要买索尔巴尼亚国债～？我们听到的可是港口建设计划唷～？结果却变成这样，这已经严重到可以拒绝认股了吧～？」
「……请等一下，洛伊德先生。我承认其中确实有些——」
「有些？哈哈哈！啊～哈哈哈哈！这样～叫有些吗？」
「——有很大的误会。我承认，但是——」
「藉口就免啰～浩太先生。我要问的是啊～『把没什么空闲的我和亚柏先生找来却搞成这样，要怎么办？』这件事喔～」
说到这里，洛伊德眼神里有了与先前不同的神色。注意到这点微妙的变化后，浩太连忙想开口，却被洛伊德举手制止。
「……亚柏先生如何是不知道，不过说穿了，我跟本不相信什么合议制喔～唉呀呀，在来姆都市国家同盟出身的雷因先生面前说或许不太好，不过『多数决』算是最不平等的表决方法吧？」
「……您这话是什么意思呢？」
「说好听是采纳多数的意见，不过这就等于把少数派的意见完全丢一边对吧～？虽然我并没有要借用索妮亚殿下说过的话，不过营运港口可是领地非常非常重要的权力，一般来说不会交给『区区』商人对吧？所以啊？换言之，如果要问我想说什么～」
「话太长了。」
亚柏简单的斥责，打断了一边竖起食指转圈一边滔滔不绝的洛伊德。洛伊德的表情虽因此不满地扭曲，但依旧向亚柏伸出一只手。亚柏瞄了一眼这彷佛在说「请接话」的动作，随即接着洛伊德的话说下去。
「我和洛伊德想说的是——『这也是设计好的吗？』这回事你们是不是出卖了我和洛伊德，好夺取这笔因为相信他们两人而交给你们的白金币？借用洛伊德说过的话——泰拉的『荷包』到底进帐多少？」
「设计——！绝、绝对没有这种事！」
「是吗？至少，我和洛伊德是听说要建设港口才来到这里。话虽如此，得到的结论却是『购买索尔巴尼亚国债』喔？一般来说都会认为『上当了』对吧？」
「不、不是这样！我们没这个意思！」
「是吗？无论浩太先生怎么说，单就结果来看，你不认为会这么怀疑也是无可奈何吗？因为索妮亚殿下显然是『浩太先生派』对吧～？还住在艾莉卡大人的府邸耶～？还是说……怎么啦～？浩太先生，你连自己的『夫人』都管不好吗～？」
「索、索妮亚才不是浩太的伴侣！那个……索妮亚和浩太是……」
「说话不干不脆呢～难不成……你们吵架了吗～？」
「呜！这、这……」
「原来如此、原来如此。因为吵架了，所以管不好啊。所以说，这个结果不能怪你们，是这样对吧～啊哈哈！这实在太过有趣了点呢～啊哈哈～！」
洛伊德「啊哈哈、啊哈哈」地笑。他面带笑容，就这么笑着说：
　　「——老兄，不能拿这种蠢话当藉口喔？」
　　洛伊德以特殊腔调出口的话语，加上他紧盯着浩太的视线，让室内陷入一片让人窒息的寂静。打破这片寂静的人是亚柏。
「你的母语冒出来啰，洛伊德。」
刚才的尖锐目光有如假象一般，洛伊德顿时表情一变，开口说道：
「可是亚柏先生～你也是一肚子火吧～？」
「我不否认，但你不要用维斯特利亚语说话。」
「哼！反正维斯特利亚语就算正常说话听起来也像在吵架啦～抱歉啰～在维斯特利亚材木商事，这可是标准语呢～」
「我不是这个意思——倒也不能说完全不是。平常你都是在喝酒和生气的时候才说维斯特利亚语。现在既没有喝酒，也没有必要生气。」
「明明一肚子火耶～？」
「那是接下来的事。」
说着，亚柏看向浩太。那带着轻蔑、怒气，以及些许怜悯的眼神，让浩太不禁屏息。
「那么，浩太·松代。我想你或许已经明白我们想表达什么了。简单来说，你们是不是将把我们当作『少数派』丢到一边，让我们变成单纯负责出钱的道具？」
「绝对不是！」
「不管你怎么辩解，单看事实就是如此。还有……如果是这样倒也无妨。商人的世界就是互相欺骗。虽然我个人不怎么喜欢，但也有句话说『错在上当的那一方』。要接受这件事并引以为鉴，倒也不是不行。」
「慢着，亚柏先生～？你为人也太好了吧～？姑且不说我们，那些相信我们而同意认股的人，要怎么向他们解释啊～？告诉他们『错在上当的那一方』吗～？」
「没错。」
「这种话我哪说得出口啊～」
「没办法。我和洛伊德你被人家玩弄在手掌心上是事实，是真相。不是说浩太先生怎么了，而是我们上了伟伯和雷因的当。」
「这部分我会好好帮你解释啦～亚柏？」
「让你帮这种忙最让我不爽。不过，也只能希望事情能顺利了。」
说着他耸耸肩。
「不过……伟伯，还有雷因。我们再也不会相信你们了。」
「……嘿～这话是什么意思呀？」
「我会向本国报告这次的事。也就是报告山德利亚商会、米德加商业联盟的『背叛』。」
「错在上当的那一方唷，『莱因哈特商会』的亚柏？」
「……所以，我心甘情愿让你们骗。这件事算我的责任，等到本国回覆之后，我大概也会被换掉吧。不过呢，即使如此你们的行为依旧不可饶恕。别以为泼出去的水能收回来喔，伟伯。」
「你们莱因哈特商会，打算和我们山德利亚商会『开战』？」
「这个嘛，你说呢？」
「……来得好。山德利亚商会接受挑战。」
「嗯嗯～那么，我也要向本国报告啰～？就说，如果相信山德利亚商会和米德加商业联盟会有悲惨的下场喔～」
「……原来如此。你也想和我们开战是吗，洛伊德？」
「三个专任之间爆发大战喔～？一个不小心，或许会变成把国家也牵扯进来的战争也说不定呢～？唉呀？应该会有场很盛大的烟火吧～你们撑得住吗～没有国家庇护的米德加商业联盟……还有萨奇商会？」
突然，洛伊德的视线转向玛莉亚。
「……啊？咱、咱们家？」
「当然啰～？因为啊，萨奇商会是隆德·迪·泰拉的专任商会吧？而且玛莉亚小姐？妳不也参加了这个案子吗～？」
「这、这……是这么说没错……」
「既然如此，当然萨奇商会也是赞成购买索尔巴尼亚国债的『对面』啰～？这也就是说呢，我们是敌人啰～？既然如此～？当然没办法相信妳吧～？换句话说——」
我会告诉他们，萨奇商会也不能信任喔——洛伊德笑着说道。
「请、请等一下家、人家赞成建港耶！」
「那也可能是计划中的一部分对吧～？」
「误、误会！这是误会，洛伊德兄！」
「或许是误会，或许不是误会。没有人知道答～案～既然如此，还是『干掉』比较好，也比较快喔，玛莉亚小姐？确实，萨奇商会是卡托十二商会之一，不是什么差劲的商会，不过呀～跟我们这边的维斯特利亚材木商事，还有亚柏先生那边的莱因哈特商会开战，有办法活下来吗～？」
洛伊德这番话，加上他皮笑肉不笑的模样，让玛莉亚神情紧绷。
「怎、怎么会……」
正如洛伊德所言，玛莉亚的老家萨奇商会并不差。在索尔巴尼亚的商业都市卡托，萨奇家可说是顶级名门。话虽如此，若和担任维斯特利亚王国专任的维斯特利亚材木商事、担任罗连特王国专任的莱因哈特商会为敌，萨奇商会可没有足以对抗的「本钱」与「实力」。换句话说——
「别以为还能在维斯特利亚做生意啰～小看专任可是不行的唷～？」
「当然，罗连特也一样。」
玛莉亚紧绷的脸上顿时没了血色。虽然对方没要他们当摇钱树，然而一个和「世界」战斗的商会，一旦被逼得撤出外国市场会怎么样呢？
撤出外国市场，意味的不只是「失去在那片土地赚取的利益」而已。在外国市场建立桥头堡，目的在于利益与「情报」。此刻，「什么东西」能「用多少金额」卖出去，而这股流行究竟能持续多久？这种具有时效性的情报，无论何时都能带来「金钱」。
「洛伊德先生、亚柏先生！不是这样的！这真的是误会！和玛莉亚小姐没有关系！」
过去，也有某间银行撤离国际市场后，因为经营失败遭到合并的案例。这个可说是金融业界常识的事件，在曾于现代日本担任银行员的浩太脑中闪过。
「嗯～？你为什么说得好像事不关己一样啊，浩太先生～？」
洛伊德打断慌张的浩太，用那张皮笑肉不笑的脸看向他。
「当然，浩太先生——泰拉领也同罪喔？」
「的确。我同样会报告泰拉领是个不能信任的领地。这也是为了不让『受害者』增加，对吧？」
洛伊德与亚柏这几句话一出，换成浩太脸色发青。失去信用，聚集不了商会的领地——一块准备靠「商业」吃饭的领地，发生这种事究竟会怎么样呢？
「请、请等一下洛伊德先生、亚柏先生！关于这件事——」
「关于这件事？」
「关于……这件事……」
「要怎么办～？当然，『刚刚的不算数！』也是可以喔～？」
「唉呀？你应该没打算讲这种话吧，小浩？当初说『以多数决来决定』的人，可是小浩你唷～？难不成……你『欺骗』了我们？」
听到洛伊德这番话，伟伯出言反驳。夹在两人之间的浩太，眼神显得旁徨无助。
「说啊。」
「说啊。」
「到底要怎么办啊～？」
「当然了，你应该不会推翻说过的话吧？」
质疑的两人，那眼神、那声音，让浩太难以负荷话语的沉重，嘴巴开阖了两三次。在这种有如缺氧金鱼般的举动之后，他好不容易才试着要挤出声音——
　　「两位，请等一下。还有，各位也是。」
　　会议室里，响起一个彷佛要制止浩太的声音。浩太、艾莉卡、艾蜜莉、玛莉亚，以及会议室里的所有人，全都看向说话者。
「——诺艾儿小姐？」
在索妮亚眼前，是眼睛微睁散发著庄严气息的诺艾儿。这股与方才截然不同的感觉，让索妮亚不禁接着问：
「妳刚刚说，要我们等一下？」
「没错。我刚刚说『请等一下』喔，妮——不对。」
诺艾儿清了清喉咙。
「——索妮亚·索尔巴尼亚公主殿下。您刚刚决定，要以您持有的隆德·迪·泰拉港湾整备股份，购买索尔巴尼亚国债……是这样没错吧？」
「确、确实如此……」
「然后，伟伯先生、雷因先生？两位的意见也一样，这点没问题吧？」
「……嗯，是呀？」
「这个嘛，的确没错。」
妳到底想说什么？
　　听到诺艾儿这几句话，三人一脸诧异。诺艾儿则对他们点点头。
　　「本人——无法认同这个提案。」
　　◇◆◇◆◇◆
　　诺艾儿这句话，让会议室的时间停住了。
「……嘿。小姑娘，妳这话很有意思呢。」
「我可不是『小姑娘』喔？是诺艾儿。敝人是诺艾儿·海希曼。」
诺艾儿略提裙摆，以优雅的动作向众人致意。伟伯见状冷哼一声，不屑地说下去：
「喔。所以呢？这位诺艾儿『小妹妹』是凭什么说不认同这个『提案』呀？」
「问得好。老实说，这种提案让我『看不过去』。这可是索尔巴尼亚国债唷？要是让你们买这种东西，那可就麻烦了。」
这回成了嘲笑。伟伯先是干笑两声，接着以到目前为止从未听过的低沉嗓音开口:
「——不要得意忘形，小鬼。整件事和妳喜不喜欢没关系。这间泰拉港湾整备，是由股份多寡决定一切的『公司』。没人问妳的意见。」
伟伯话音中充满了压迫感。这和他平时用人妖口吻说话的超然模样完全不同，连艾莉卡与艾蜜莉见状都不禁为之颤抖。
「有关系喔，伟伯先生。」
诺艾儿·海希曼没有半点动摇的样子。她的目光依旧放在伟伯身上……不仅如此，还紧紧盯着对方。
「——艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆。」
她就以这个姿势呼唤艾莉卡。
「……咦？我、我吗？」
还没跟上事态演变的艾莉卡，给了这种少根筋的回应。注意到她的语气和她那张开小口愣住的模样后，诺艾儿轻轻叹口气，将视线转向艾莉卡。
「——艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆。回想一下『誓约』。我是『什么人』？」
听到诺艾儿这句话，原先一脸呆滞的艾莉卡彷佛想起什么一般，立刻端正姿势，单膝跪地并低下头。
「——在下失礼了，诺艾儿·海希曼……『监察官』大人。」
「……很好。本人就原谅妳刚刚的无礼吧。」
「感谢您的大恩大德。」
简直就像一场仪式。或者说，「闹剧」。接着诺艾儿看向一旁傻眼的伟伯与雷因——以及咬住下唇的索妮亚。
「弗雷姆王国第五十二代国王，伊莉莎白·欧连菲尔特·弗雷姆陛下，将这个港湾整备计划相关的一切权限，授予本人诺艾儿·海希曼。而艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆已经向本人起誓——她对我们亲爱的女王陛下与弗雷姆王国绝无叛意。可是——」
她接着说下去：
「——动用在泰拉领募集的资金，购买索尔巴尼亚王国国债，这件事真的能够说是毫无『叛意』吗，各位？」
听到诺艾儿这句话，伟伯和雷因倒抽一口气。索妮亚瞄了他们俩一眼，随即开口。
「这是误会，诺艾儿小姐。我——」
「诺艾儿『小姐』吗？索妮亚公主殿下？」
「——您误会了，诺艾儿监察官阁下。我等购买索尔巴尼亚国债一事，绝对没有要反叛弗雷姆王国的意思。」
「是这样吗？这可是让弗雷姆王国的领地购买他国国债喔？弗雷姆王国的国库实在算不上充裕。既然要买国债，那能不能改买敝国的国债呢？」
「……这……」
「容我确认一下。这个嘛……伟伯先生？」
「……怎么样？」
「你们刚刚说要购买索尔巴尼亚国债。理由是什么？」
「因为索尔巴尼亚国债好赚呀。没别的意思。」
「……收益好？喔？这样啊。收益好是吧～」
诺艾儿笑了。她轻轻一笑，接着说：
「——那么，如果弗雷姆的国债比较好赚，你们就会认购……是这样没错吧？」
哪可能没错——差点脱口而出的伟伯，内心暗暗后悔。自己才刚说「没别的意思」……而且就算没说，也不能把这句话讲出口。沉默半晌后，伟伯彷佛勉强把话挤出来似地说：
「……妳有这种权限吗？妳能擅自发行收益比索尔巴尼亚国债更好的国债吗？如何，『监察官』阁下？」
所以要出奇招。换个超出诺艾儿权限的话题。
「本质不一样喔，伟伯先生。现在不是在谈我的权限。而是要不要买『或许能带来更多利益的国债』这项话题喔？当然不是国债也无妨喔？只是单纯谈谈能带来『利益』的话题而已，虽然这种话题，对隆德·迪·泰拉港湾整备这间『公司』来说赚不了钱吗？只不过会让不得不买『索尔巴尼亚国债』的理由消失罢了。」
但是，这招对诺艾儿没用。她毫不在意伟伯的偷天换日，直接用言语回击。
「……可是，诺艾儿小——监察官大人？要是弗雷姆没有发行国债呢？」
「到时候再买索尔巴尼亚国债就好了吧，索妮亚公主殿下？」
「您认为国债总量无限吗？说不定不会发售不需要的额度吧？早点买比较划算喔？」
「这种为期五十年的超长期国债会卖完——您是这个意思吗，索妮亚公主殿下？聪明的您……真的会说这种话吗？这道理连『小孩』都明白唷？」
对于诺艾儿的回答，索妮亚哑口无言。
「……我身为弗雷姆王国女王陛下的代理人，无法支持这次港湾整备股份有限公司购买索尔巴尼亚国债的提案。当然，这间港湾整备公司是以『股份』的型态营运并采取多数决，这点我也明白。」
说到这里，诺艾儿环顾周围。
「因此——今天，希望各位不要在此做出结论，让我将此事带回呈报。因为我也和各位一样，必须向本国『报告』才行。」
诺艾儿向众人展露优雅的笑容。看见她那张显得神圣不可侵犯的笑脸，索妮亚不甘心地嘀咕。
「……居然用这招吗，诺艾儿小姐。」
「……妳做得太过火啰，妮亚。」
视线瞬间交错。索妮亚提起裙摆，恭敬地低头。
「……我明白了。一切如监察官所愿。」
「感谢您的体谅，索妮亚公主殿下。伟伯先生，这样可以吗？」
「……」
「伟伯先生？」
「如果说不行，就代表违背弗雷姆王国的意思对吧？」
「那可就难说啰？只不过，我会一字不漏地向上报告，比方说可能有人『搞鬼』这点。尤其是——说不定有人从索尔巴尼亚王国那里拿了好处呢。」
诺艾儿话说至此，脸上依然挂着笑容。伟伯见状无奈地摇摇头，接着重重叹了口气。
「……再说一次。」
「嗯？」
「能不能再说一次妳的名字呢？」
「敝人是诺艾儿·海希曼。今后还请多多指教。」
　　【插图P023】
　　「诺艾儿·海希曼呀。我会记住的。雷因，这样行吧？」
「行啊。」
「亚柏和洛伊德也一样？」
看见两人点头后，伟伯站起身来。
「……所以呢？什么时候能听到您报告的结果呀？」
「如果将弗雷姆王国发行国债的决议时间也考虑进去……四十天后如何？」
「就这样吧。不过有件事妳要记住，诺艾儿『小妹妹』。追根究柢，提出让这间港湾整备『多数决』可是泰拉领喔？就算是国家命令，也不能轻易反悔喔，否则——」
我们就再也不能「信任」泰拉了。
「……这件事务必铭记在心喔，小浩。」
「……感谢您的忠告。」
「走吧，雷因。还有……索妮亚殿下。」
说着，伟伯便对低下头的浩太哼了一声，随即大步走向门口并「磅」地推开门。雷因也跟在后头。
「……妮亚！」
诺艾儿呼唤跟着就要走向门口的索妮亚。索妮亚停了一下后。
「……非常抱歉，诺艾儿小姐。」
少女细微的声音，在会议室中想起。
 




—第二章— Chapter Two
　　——山德利亚商会经理办公室
　　「……被摆了一道。真没想到，居然会有那种『伏兵』。」
山德利亚商会，经理办公室。索妮亚、雷因、伟伯围着圆桌以等间距坐着，其中伟伯就像代表三人似地叹着气这么说道。
「诺艾儿·海希曼，是吗？说到海希曼……我记得，应该是王都北区警备队长家吧？」
「你听说过她吗，雷因？」
「毕竟我来这里之前，是在拉尔齐亚工作嘛。记得大约在两三年前，我曾经听说海希曼家的千金通过了王城女官考试。」
「你在女性方面的情报网还是一样厉害呢。不愧是花花公子雷因。」
「真失礼。重点不是这个……印象中，在诺艾儿小姐就任女官时，我也曾送礼致贺海希曼？」
「你在这方面的贴心真的很厉害。这句话纯粹是赞赏。」
「毕竟不管是谁，听到有人称赞自家女儿都会感到开心嘛。何况王城北区也有米德加的分店。」
雷因说得稀松平常，伟伯见状耸耸肩，就这么开口：
「不过，这下子就能明白了。毕竟说起王城女官，可是弗雷姆首屈一指的才女集团嘛。原来如此，这么一来她会那么机灵也不足为奇。」
「海希曼准爵这位警备队长的严格与聪明也相当有名，想来还有『血统』上的因素吧。更何况——」
「更何况？」
「……虽然这只是传闻……根据我们家的年轻人所言，『诺艾儿』这个名字似乎在泰拉也很有名。人称——连索尔巴尼亚商人都要让路。」
「连索尔巴尼亚商人都要让路啊。真不简单呢。意思是她和『那个』索尔巴尼亚商人斗个旗鼓相当？」
「嗯。弗雷姆王国的诸位王城女官，在礼仪、学业以及美貌上都是超一流……如果这人连商业才能都具备，那可就相当麻烦了呢。」
「的确。」
「顺带一提，还有另一个麻烦的『传闻』。要听吗？」
「……还有啊？老实说，我不太想听耶？」
「这些王城女官，会依照她们突出的才能负责各式各样的工作。从王族、贵族的祕书业务，到王城内的清扫、服侍、晚会筹办等等，全都是王城女官的工作。」
「嗯，我知道呀？这很有名……那又怎么了？」
伟伯一问之下，雷因犹豫了一会儿。伟伯见状十分讶异，接着说道：
「你话只说一半反而更让人不安耶？怎样嘛，说呀？」
「顶多算传闻喔？据说……清扫、服侍、晚会筹备等所谓的『杂务』，诺艾儿·海希曼一概不必负责。她在王城内唯一的业务，就是提出有关『政策』的意见。」
「……这……」
「还有，这似乎是『那位』弗雷姆宰相洛特阁下本人的命令。」
伟伯咬起了自己的拇指指甲，汗珠自额前滑过。这副模样与他的壮硕身躯不太相称，就某方面而言算得上「可爱」。
「……你都已经搜集到这么多情报了！」
「非常抱歉。我原本以为，这些不过是『传闻』。那个……虽然听起来像是藉口，不过另一部分的原因在于——就诺艾儿小姐平常的举止，绝对看不出她是这种人物。」
「……诺艾儿·海希曼真是个狠角色呢。算啦，事情都过了再说这些也没有用。今后就注意一下『诺艾儿』的言行举止吧。言归正传，想想『接下来』该怎么做。」
伟伯看了雷因、索妮亚一眼，确认没人反驳后，他点点头接着说道：
「不认购索尔巴尼亚国债，改为认购弗雷姆国债……雷因，你认为这种事成真的可能性多高？」
「毫无疑问，应该相当困难。」
没有迟疑。听到雷因回答得这么快，索妮亚歪头举起手。
「……为什么？」
「因为真要说起来，弗雷姆王国根本不会发行国债。」
雷因若无其事地说完，伸手拿起圆桌上的红茶。他享受似地喝了一口还在冒热气的茶，随即笑着继续向头上浮现问号的索妮亚解释。
「弗雷姆王国的财政绝对说不上宽裕。所以说，他们应该会想用比索尔巴尼亚更优渥的条件发行国债才是。这么做能让手边保有可流动的现金，洛特阁下应该也求之不得吧？」
当国家、县市、乡镇村进行道路、桥、公务机关等公共工程，或是下单购买公务电脑、空调设备等物品时，会采取叫做「投标」的措施。细节在此省略，不过各位读者可以想成一种政府机关对报价最低的企业说「我们向你购买」或「由你们进行工程」的系统。
「这次处于对方条件『看得见』的状态。以洛特阁下的角度看来，大概就跟欺负小孩子差不多吧。」
各企业会在还能获取利益的底线投标，尽可能让自己得标。然而，这回已经有了「五十年国债，千分之二」这条线。只要让把利率压到极限，好比说，极为接近千分之二再带个小数点就好。这个道理，就跟知道竞标公共工程的其他公司投标百万圆时，只要出价九十九万圆便能得标一样。
「既然如此，弗雷姆王国就更该发行国债了不是吗？既然国债必定有人认购，弗雷姆王国自然也能取得现金吧？」
正是如此，雷因点点头。
「如果不考虑泰拉的话。」
「……这话的意思是？」
「泰拉可是想建设港口唷？买了弗雷姆王国的国债，就没办法整备港湾了吧？到头来，只是将索尔巴尼亚换成弗雷姆而己。」
「……」
「以泰拉领的角度来说，他们应该也想极力避免这种状况才是。」
「如果考虑到泰拉想做的事，就会变成这样？」
「正确说来是考虑到泰拉『不想做的事情』，不过大致上如此。换言之，泰拉领会以阻止弗雷姆王国发行国债为方针采取行动，就是这么回事了。」
「如果泰拉和弗雷姆王国商量，事情又会如何呢？」
「……嗯？」
「举例来说，如果发行一年期的国债？」
「这么一来，就换成对弗雷姆王国没好处了。这种一年后就得偿还的资金，我实在不认为弗雷姆王国会想要……嗯，说得也是。这种可能性并不是零。然而，结果还是一样喔。」
「一样？」
「假设一年后就要偿还，那么一年后手边就会留下和现在等量……嗯，包含利息在内的现金。这么一来，就得决定这笔钱用在哪里对吧？只要到时候再讨论不就好了吗？就说『这次务必购买索尔巴尼亚国债』。」
「……」
「到头来，数字的力量终究是绝对的。只要掌握安定多数就没有任何问题啰。」
「『多数决』是来姆都市国家同盟的拿手好戏对吧，雷因？」
「毕竟我们是靠选举选出领导者的国家嘛。不过啊，伟伯先生不也这么想吗？」
「也是啦～那么，结论就是——」
「结论就是——」
两人对看一眼，相视奸笑。
　　「「什么也不做。」」
　　异口同声。达到相同结论的两人，笑意比刚才更深了。
「什、什么也不做？」
只有索妮亚没跟上。雷因就像要温柔地教导索妮亚似地开口：
「什么也不做已经很够啰。怕的只有安定多数瓦解，也就是他们拉拢来姆都市国家同盟与拉尔齐亚王国这两地的商会，不过……伟伯先生？」
「整合得好好的唷。」
「我这边也是。既然不会瓦解，关于这部分就没问题了。」
「但、但是！话虽如此，什么也不做未免……」
「因为无事可做嘛。当然，我并不认为那位『魔王』会就这么退让。不过呢，那也要等他们亮出手牌再说。更何况，索妮亚殿下？到头来，您只要港口没建成就好了吧？」
「这……是这样没错。」
「就因为如此喔，反正不管怎么样「港」都建不成，那不就好了吗？没必要特比去花力气呀。我才不想那么劳累呢。」
雷因挥了挥手，彷佛在说「这话题到此打住」——接着，他垂下肩膀叹了口气。
「……即使什么都不用做，还是得去索尔巴尼亚报告才行呢。」
「也对。姑且还是得和『黑幕』说一声才行吧。」
「就是说啊～伟伯先生，你能不能代替我去啊？」
「我才不要。那是你的工作吧？」
「唉，话是这么说没错……可是啊，总不能搭高速马车花十天慢吞吞地晃过去吧？这么一来……你知道的，就必须安排特快马车才行对吧？那玩意儿的价格也很特别呢。」
「不要斤斤计较，这么做有相应的利益呀……虽然我是想这么说，不过——」
「不过？」
「我帮你分摊一半吧。」
「……真的吗？」
「真的。本来我也该跟你一道去解释……但我也很忙嘛。」
至少该出钱呀，伟伯说道。
「那我就满怀感激地收下了。唉……虽然搭那个会让身体很疲倦……但也没办法。就由我去报告啰。」
「是这样吗？」
「因为那玩意儿几乎把人当成货物啊。明明价格那么贵。」
「这样啊。那么，不就只能由你去报告了吗？」
「为什么？」
「唉呀？雷因，你想让柔弱的少女搭那～种马车呀？」
「我的耳朵似乎变差了呢。呃……少女？柔弱？」
「你～想表达什么呀？」
「……不，什么也没有。」
带着些许倦意这么说完后，雷因一副「真没办法」的模样摇摇头。
「算啦，事情就是这样。总之索妮亚殿下，请您千万『什么也别做』喔？再怎么样也不能心软喔？」
言下之意就是「别背叛喔」。索妮亚听了，对雷因冷哼一声。
「……你在对谁说话啊，雷因？」
「失礼了，说得也是。无论如何，您都回不了公爵府邸了吧？怎么办？要替您安排住处吗？前提是您今后也会继续住在『泰拉』就是了。」
「雷因！那些事不该现在提吧！放心，索妮亚殿下，您可以在我那边待到腻了为止！」
看见伟伯瞪着自己的凶恶眼神，雷因故意笑着说「好可怕好可怕」。
「……算啦，要怎样都行。等我回来……大概是十天以后的事了就拜托啰。」
雷因挥了挥手。在那道背影从门口消失之前，索妮亚始终瞪着他。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——那么。
「……啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
说起雷因与伟伯口中那位「应注意人物」诺艾儿·海希曼。
「阆祸了……闯祸了啦——！我到底在想什么啊！我是笨蛋吗？就是吧——！」
则是在与会者全部回去之后的会议室里抱头哀号。不，不止抱头，而是就这样把头往会议室的桌子——
「诺、诺艾儿小姐！您打算做什么啊！」
——撞上去，但艾蜜莉从后面架住她了。
「放开我！用力！只要用力敲头，就能让记忆消失了！求求妳，立刻消除我的记忆！」
「这样会死啊！不可以，诺艾儿小姐！」
「可是！这状况怎么想都很糟糕啊！什么叫『如果弗雷姆王国发行国债』啊！我哪有这种权限啊————！抄家灭族！抄家灭族的危机啊！父亲大人、母亲大人，实在是非常抱歉！诺艾儿……诺艾儿————！」
「等等，妳冷静一点诺艾儿！没、没事的！我会好好帮妳解释！」
「呜……呜……解、解释？」
「呃，嗯。莉兹那边我会好好解释，我会告诉她『多亏有诺艾儿帮忙』。海希曼家也……当然，不会害到妳的。好不好？」
看到艾莉卡微笑的模样，泪如雨下的诺艾儿连连点头。艾莉卡见状不禁苦笑，随即垂下肩膀说道：
「……被摆了一道呢。」
「……真的。饶了我吧～」
艾莉卡这话一出口，玛莉亚也跟着垂头丧气。她先是一脸苦涩，接着又浮现同等的后悔与羞耻。
「……都夸下海口说『交给我吧！』了，却变成这样。」
「这不是妳的错。」
当人家『专任』却搞成这样是不行的。不要多余的安慰喔？这是身为商人的自尊问题，主动扛起说服的任务还这样，实在是无地自容。」
玛莉亚不甘心地咬住嘴唇。看见她这副模样，原先张口的艾莉卡静静闭上了嘴。更多的安慰只会让玛莉亚显得更难堪。想到这里，艾莉卡改以较为轻快的口吻向诺艾儿搭话。
「话又说回来……妳立了大功呢，诺艾儿。多亏有妳。」
「呜……呜……唉？」
「刚才应付得非常漂亮，不愧是王城女官。我现在很清楚了，妳果然是个优秀的人才。什么丢骰子过关嘛，根本是骗人的。」
艾莉卡赞誉有加。听到这番话，诺艾儿浑身不自在地抱住自己。
「妳是怎么啦？」
「没什么，只是每次自己的评价像这样在预料之外的地方提高，就会让我觉得背上痒痒的！而且这回其实是芙萝菈害的！」
「……啊？」
「在来泰拉之前，芙萝菈对我嚷嚷『妳偶尔也看看杂志以外的书啦！』，于是借了我小说。是流浪王族收拾邪恶王府官员的小说喔！」
「……那是什么？」
「现在拉尔齐亚很流行喔！那本书叫『醉汉王子漫游记』，平常隐居在市内的花花公子班超帅气！他是个看似轻浮的俊男，声音就像酒喝多一样沙哑，但是脑袋非常聪明！他会看穿王府小官的卑劣企图，把对方逼到绝境，而且不择手段！妥善利用王族的权力，把对方彻底整到哭出来喔！」
「……我的血亲里没有这种人耶？话说回来……虽然我非常不想问，不过该怎么说呢？妳该不会……？」
「我完全迷上这部小说了！有种自己成了班的感觉！」
看见诺艾儿得意洋洋地这么说，艾莉卡无奈地摇头。不管是哪个世界，都会有「容易受到影响」的人嘛。
「但是，我和班不一样，只是个没有任何权力的准爵家小姑娘啊——！」
刚刚的威风荡然无存，诺艾儿转眼间又开始沮丧流泪。得意忘形地大放厥词也就算了，收拾不了自己惹出的麻烦才是重点。至于酌情从轻发落的余地嘛……嗯，实在没有。
「……总而言之，事情都发生了，多说什么也无济于事。重要的是接下来怎么做。」
说着，艾莉卡以带着几分期待的眼神看向浩太。注意到艾莉卡的目光后，浩太以消沉的表情看向她。
「老实说吧，事情发展在我意料之外。」
「……」
「没想到，索尔巴尼亚的手已经伸到这里了。没想到，伟伯先生和雷因先生居然已经串通好了。没想到……」
浩太有种不能再说下去的感觉，于是紧闭双唇。
「……浩太……」
「全都是我估算得『太天真』所造成的。这种发展，明明应该在预料范围之内。就连这种结果，也应该想像得到才对。」
广募资金发行股票，反过来说就是不管谁买了股票都不能插嘴。
「这种事……我明明早该知道的。」
说着，浩太握紧张开的手。他那似乎随时都会掉下泪来的表情、举止前所未见，让艾莉卡不禁想出声呼唤他。
「——正如艾莉卡小姐所言，发牢骚也不是办法。来决定今后的方针吧。」
「……浩太。」
「没事的，艾莉卡小姐。」
双唇紧闭。方才泫然欲泣的表情已不复见，艾莉卡只看到平时那个带点睡意却眼神坚定的浩太。
「目前，港口的建设计划受挫。」
「……是啊。毕竟对方掌握了有议决权那五十万枚白金币股份中的三十万枚，换句话说他们控制过半敷。」
看见浩太的模样，艾莉卡将说到一半的话吞回去，只是顺着他进行确认。
「虽然差点让他们强行通过……但是诺艾儿小姐的临机应变救了我们。谢谢妳，诺艾儿小姐。」
「这、这种事……唉、唉嘿嘿……啊！不、不是这样！我现在陷入危机了啊！」
「所以啊，刚刚不是讲过没事了吗？我会替妳说服他们。」
「拜、拜托您了，艾莉卡大人！」
「我知道、我知——等等，诺艾儿！不、不要把鼻水沾上来！」
诺艾儿不禁抱住艾莉卡。她那张一把鼻涕一把眼泪的脸，让艾莉卡身上衣服灾情惨重，但艾莉卡也不便推开这位最大功臣，只能一脸尴尬地接受。
「……所以呢？」
「实际上，我们也不能购买弗雷姆国债，到头来这样只是把索尔巴尼亚王国换成弗雷姆王国而已。港口建设计划受挫这点依旧不变。」
「……说得也是。」
「这么一来，我们只剩下一种手段能用了。」
「一种？」
艾莉卡感到疑惑，看见她希望得到解答的模样，艾蜜莉出声回应。
「——让对手分裂，是这样吗？」
「没错。还好多亏了诺艾儿小姐，我们争取到了四十天的时间。就利用这段期间削减对手的票数吧。」
到这里没问题吧？浩太看向在场众人。艾蜜莉就像回应他的目光一般，轻轻举手。
「既然没有其他方法，这么做也是不得已……可是，那个……事情会这么顺利吗？」
「我明白妳的意思。但是——」
他眼神坚定。
「——也只能这么做了。」
斩钉截铁地说到。先前的浩太总是让人捉摸不定，很少高谈阔论，但总会留下成果，但听到他这句话。
「无论有多么困难都一样。」
不知为何。
「……浩太先生？」
就像哽在咽喉深处的鱼刺一样，不知怎地，让艾蜜莉有种焦虑不安的感觉。一种非常非常微小的异样感。
「……记得吗？我喜欢『努力』呀。」
浩太面带微笑，一如往常的笑容。这副模样，让方才有如鱼刺的异样感逐渐扩大，变得没办法无视。
「浩太先——」
「嗯，也对。也没什么别的事能做了……只能巧妙地让对手分裂啰。」
她不禁出口的呼唤，被玛莉亚的话盖掉了。浩太也不知有没有注意到艾蜜莉的反应，将视线转往玛莉亚。
「总而言之，重新开始检讨吧。拉尔齐亚王国、来姆都市国家同盟的各商会，彼此之间的关系应该没到坚若磐石，想必某个地方会有突破点才是。所以——」
他拍了两下手。
「我们这就开始……作战会让。」
　　◇◆◇◆◇◆
　　雷因·亚历山卓是个无神论者。他不相信神只相信自己，还有他敬爱的米德加商业联盟之主，爱丽丝·米德加。当然，他对于算是「同伴」的米德加商业联盟成员们十分信赖，也同样尊敬相当于师傅的伟伯，但到头来除了「自己」和「爱丽丝」全员都是外人，至于没见过又没见过的神明就更该看成局外人了。说穿了，要是有神这种全知全能的存在，他倒想质问对方「如果众生平等，自己的前半生为什么总是那么辛苦」——
「我可是无神论者喔。」
「……所以呢？」
「我恨神。」
「……你没事吧，雷因先生？」
「老实讲，有事。我说啊，那个特快马车是谁的主意？我认为想出这个主意的人，脑袋一定有问题——好痛！」
雷因扶着腰无力地笑，而他痉挛的笑容则让菲利普也不由得表情一僵。菲利普再怎么说也是一国的宰相，而且人称「索尔巴尼亚王的右手」，当着他的面实在不该表现出这种态度，然而菲利普心胸并未狭窄到会因为这种小事而生气，反倒对于不惜吃这种「苦头」也要迅速前来报告的雷因心怀感谢。就某方面来说，这种思考模式比较接近商人。
「需不需要替你拿点药过来？」
「在下心领了。多谢您的好意。」
对于菲利普的询问，雷因则是摆摆手，就这么喊了声「嘿咻！」后起身在椅子上坐实，双手交握。
「由于没什么时间，所以我在此简单报告。『泰拉』采取了对策。」
「……喔？」
原先担心他的菲利普眼神一变。这种变化，就像说「游戏到此结束」的态度，带给雷因一股适度的紧张感。
「目前，我等已掌握白金币三十万枚份的股份。」
「一如当初的计划，掌握了过半数。那么，泰拉为何能有对策？」
「本来该就这么强行通过，可是……出现一位叫『诺艾儿』的王城女官。」
「王城女官？」
「似乎是弗雷姆王国派去的『监察官』。」
「……喔，原来如此。她对于『以泰拉领名义购买索尔巴尼亚国债』一事表达异让？」
「正是。她还说，要买就买弗雷姆王国国债。」
「喔？用泰拉名义吗？」
「正确说来是港湾整备股份有限公司的名义。」
「一样的意思。原来如此，用这招啊。」
「是的，由于诺艾儿监察官的提议，港的进展停下来了，要等四十天后……剩下三十六天是吗？总而言之，要等弗雷姆王国的回音。所以在下特地前来报告，要买索尔巴尼亚国债还得稍候。」
「……嗯。」
听完雷因这番话，菲利普轻轻点头，扶着下巴思考了一会儿。
「……谢谢你，雷因先生。劳驾你特地跑一趟报告。」
好不容易，他才抬起头展现笑容。
「就这样吗？」
「『就这样』是指？」
「没有其他要做的吗？好比说……从哪边削弱对手之类的？」
「没这个必要。真要说的话……记得注意自己人就行了。」
此话一出，雷因也和菲利普一样露出了笑容。和有默契的人交谈，只需要最低限度的言语就能让话题有所进展。雷因一边享受这种近似「猜谜」的气氛，一边说笑。
「真不愧是『蛇的右手』。」
「蛇可没有手喔。」
「顺带一问，为什么会出现『什么也不做』这种选项呢？」
「明知故问不是什么可取的嗜好吧？」
「在下可是搭特快马车来的，还请您至少让人品尝一下这点程度的『乐趣』。」
「真的不怎么可取呢。」
菲利普叹口气。
「首先，弗雷姆王国的国债几乎能肯定不会发行。虽然正确说来，应该是泰拉那边不希望发生这种事。」
「毕竟不管怎么样，只要买国债就没办法建造港口了嘛。可是，这跟不削弱对手没有直接关系吧？」
「一提到买索尔巴尼亚国债，就会知道我们在背后了吧。」
「我可不会犯下亮出名字这种错误喔？」
「如果维斯特利亚木材商事和莱因哈特商会蠢到这种程度，那我们……还有你们工作起来都会简单得多吧？」
听到菲利普这么说，雷因耸耸肩。的确如此。
「如果轻举妄动，反而会招来麻烦。毕竟我们虽然希望泰拉能认购国债，却不希望发生战争。」
「这话不像出自举世闻名的索尔巴尼亚王国宰相之口耶？」
「我们总是走在危险边缘喔？」
「就当成是这样吧。」
「就当成是这样，以结论来说，没必要节外生枝。勉强尝试挖角反而让对手更加稳固就麻烦了……更何况，说穿了资金也没有那么丰富。只要能撑到掌握安定多数，我们也不想多花额外的费用。」
说到这里，菲利普看向雷因。
「……所以呢？你们要怎么做？想削弱对手吗？」
「怎么可能。这点正如菲利普大人所言，既然没有行动的必要就不动啰。说穿了，我也讨厌做那些花力气的事。」
「这种事方便在我面前说吗？我们姑且算是你的支援者喔？」
「我想您并不是针对『努力』这点给我高分。不管努力与否，只要拿出成果您就不会有意见了对吧？」
「这倒是说得没错呢。」
两人互看一眼，一同奸笑。
「……那么，在下也差不多该告退了。」
「回泰拉？」
「可能在我们商会的索尔巴尼亚分店停留两三天。上一次赶着回去，所以这次想和旧识聚一聚……而且说实在的，我也不年轻了，没办法才刚来就搭特快马车回去。」
「我印象中你应该比我年轻很多才是？」
「因为前半生已经够辛苦了。而且，刚才不是说了吗？在下讨厌做花力气的事。」
说着，雷因露出笑容。菲利普点点头，竖起右手食指。
「我能够将这点解释成『还有时间』吧？」
「呃……嗯，是的。要说有确实是有……」
「那就好。唉呀，太好了太好了。」
「……太好了？您这话是指？」
「唉呀，有位无论如何都『想见你一面』的贵客。我已经让城里的人去请对方过来，要是错过就麻烦了。」
「……想见我的人，是吗？」
雷因一脸讶异。菲利普察觉他表情的微妙变化，苦笑着挥挥手。
「不用那么提防。放心，不是让陛下同席甚至一起用餐，我没有这个意思。」
「……我都写在脸上了？」
「你讨厌花力气的事吧？」
「……承蒙关照了。这样算不敬吗？」
「如果换成我，也会想尽量避免『和他国的国王陛下会谈』之类的事嘛。我很明白你的心情，那位想见你的人，说穿了也没别人，其实啊——」
叩叩叩，敲门声宛如要打断菲利普似地响了三下。在菲利普说出「进来」的同时，索尔巴尼亚王城的女仆便打开了门，并且在门口恭敬地弯下腰。
「……属下带人来了。」
「辛苦了，请人家进来吧。」
女仆说了声「是」之后再次鞠躬，对来者说了句「让您久等了」，随即将半开的门完全打开。
「——啊？」
索尔巴尼亚王城宰相办公室里，响起了雷因傻眼的声音。菲利普饶富兴致地打量他这副模样，开口说道：
「容我替你介绍。」
门口有位展现动人微笑的女性。及腰金发、蓝眼。一对令人印象深刻，却也让人难以接近的凤眼。
「……话是这么说，不过雷因先生应该比我更熟悉这位客人吧？」
脸上浮现的笑容，就像个恶作剧成功的少年一样。
　　「——米德加商业联盟联盟长，爱丽丝·米德加女士。」
　　◇◆◇◆◇◆
　　「爱、爱丽丝夫人？为、为什么您会来这里……应该说……咦？咦？咦咦？」
「呀呵～雷因。近来可好～？」
「很、很好～不是啦！等等，咦？菲、菲利普大人？」
雷因，恐慌。见到他将方才的冷静完全抛到脑后，菲利普面露意味深长的笑容，重新坐实了椅子。
「唉呀，爱丽丝女士日前莅临，她说雷因先生可能来访，到时务必让两位同席喔？」
我还担心要是错过了该怎么办呢——菲利普微笑着说道。雷因大概是心想追问下去也没用，于是看向爱丽丝。
「爱、爱丽丝夫人！」
「伟伯送信给我啰，信上说不管结果怎么样，雷因一定会造访索尔巴尼亚。所以，我就拜托菲利普大人啰？请他在你来的时候叫我。」
「不，重点不是什么『我就拜托啰』！您在想什么啊！菲利普大人可是索尔巴尼亚王国的宰相阁下耶！不是『来的时候叫我』吧，什么叫『来的时候叫我』啊！」
「小意思，既然是那位爱丽丝·米德加的请求，区区信差我倒是很乐意的喔？」
「就是说吧～菲利普大人～？」
「是呀。这都是为了看见雷因·亚历山卓惊慌失措的样——不对，是感人的重逢。」
「惊慌失措的样子是什么意思啊！」
「……我说过这种话吗？没什么印象呢。」
「居然拿出像政治家一样的藉口！」
「因为我就是政治家嘛。」
「唉呀，那种小事不重要啦，雷因。」
爱丽丝就像要打断雷因与菲利普的相声一样，缓缓走向雷因。雷因起先呆呆地看着她，随即发现自己还坐在椅子上，连忙起立站直。
「……这老实的模样和平常完全不同呢。」
表现和方才那种游刃有余的态度大相迳庭。唯一的观众菲利普重新坐实了椅子，心想这一幕可真是有趣。
「……雷因？雷因·亚历山卓？」
「……我、我在。夫、夫人有何吩咐？」
「这次你的表现非常杰出。这次索尔巴尼亚王国会赐予免税许可，完全多亏了你。我要在此向你表示敬意。」
爱丽丝略提裙摆，优雅地致意。
「请、请您抬起头来，爱丽丝夫人！像这样道——」
「可是呢，雷因？我有件事要对你说。」
「——谢……啊？」
雷因一脸讶异。听到他疑惑的声音，爱丽丝面露微笑。
　　「我已经读过伟伯的信了……你似乎想用骗的把女孩子弄到手是吧？」
　　声音低沉得有如响自地底。
「——！」
这个早已听惯……而且如果可以，自己实在不想听到的声音，让雷因明白了。
「这、这是误会！不是的，爱丽丝夫人！我没有这个打——」
「我可不想听什么藉口喔！蠢蛋雷因！你到底在想什么啊！谁叫你做这种事的！」
雷因·亚历山卓的冒险到此为止。
「不是这样！真的！听我解——拳头？该不会是拳头吧！而且爱丽丝夫人！那样会很痛吧！」
订正。雷因就像要反抗命运一样，持续激烈的抵抗。
「啰唆，你这个笨儿子！你啊，我不是一再告诉过你吗！不要做那种对不起老天爷的买卖！结果你居然……那个什么？言……岩……颜……颜料……什么来着？」
「还『颜料』呢。都不是，是盐草。」
「对，就那个，盐什么的！」
「唉，所以说，那东西叫盐草啦！」
「名字什么的不重要啦！总之就是那叶子！你用那叶子的交易去欺骗女孩子对吧！」
「欺、欺骗……虽、虽然不能说没有……可、可是，爱丽丝夫人？那在契约上姑且还是一笔正当的交——」
「那又怎么样！」
「——易，咦、咦咦？什么叫『那又怎么样』！呃，可是——」
「至于最让人不爽的地方呢，你啊，做了这种狡猾的『生意』，在向我报告的信里却隐瞒了这件事对吧？」
「我、我没有隐瞒喔！只是觉得没有特别报告这件事的义务，所以没写在信里而已！」
「不准说谎！反正你一定是怕我生气所以没说吧！你啊，这种想法太小家子气了！你这孩子从以前开始就是这样！大概是特别会动歪脑筋吧，每次一做会惹我生气的事就想瞒、瞒、瞒……知不知羞耻啊，羞耻！」
「呃，这……」
「怎样？还有意见？有话想说就干脆地说啊！」
「所以说，我没有欺骗人家啊？那是——」
「不要找藉口——！」
「——正当……这样太不讲理了吧！不是您要我说的吗！」
「总而言之！你伤害了人家的宝贝女儿是事实！有错吗？」
「呃……嗯，这点没错。」
「所以呢？你有好好道歉吧？」
「……啊？道、道歉？道歉是指……」
「做错事要道歉天经地义吧！怎么？你连这种事都做不到吗！你到底在想什么啊这个笨蛋————！」
办公室响起了沉重的「咚」一声。不由得别过头去的菲利普，以眼角余光瞄到雷因抱头蹲下的模样。
「好痛……为什么爱丽丝夫人每次都要猛敲人家的头啊！要是变笨了怎么办啊！爱丽丝夫人的拳头打人很痛耶！」
「要是变笨我就从头开始教育你！还有，你以为只有被打的人会痛吗！打人也会痛啊！主要是物理方面的痛！」
「这时就该讲成打在儿身痛在娘心那样的美谈啊！」
「不重要啦！总而言之，快点给我出发！」
「出发？出发是要去哪——喔噗！爱丽丝夫人！会死！我会被勒死啦！」
爱丽丝揪住雷因的衣领，拖着他横越办公室，然后就这么站在菲利普面前优雅鞠躬。
「蒙您关照了，菲利普大人。」
「哪里，这是无妨……可是这样好吗？」
衣领被揪住的雷因，脸色明显变得比刚才难看。听到菲利普关心的话语，爱丽丝瞄了雷因一眼。
「没问题，菲利普大人。雷因他也习惯了……我可没把他锻炼得这么软弱。」
「……这反而完全感觉不出哪里没问题就是了……」
「这是我们家的教育方针。」
「嗯，我也不方便对别人家的家庭教育插嘴。话说回来，爱丽丝女士？接下来您打算怎么办？」
菲利普瞄了一眼一直想拍掉那只手的雷因。趁着爱丽丝注意力转移而稍微放松力道时，雷因好不容易才挣脱束缚，尽情地呼吸新鲜空气。
「——噗哈！我还以为会没命呢！爱丽丝夫人，这回太久了啦！」
「唉呀？你的话应该还能再忍一下吧？不要想偷懒！你这孩子真的总是学不乖……教育指导！」
沉重的声音再度响起。
「——！用拳头很痛！就说很痛了啊！我说啊，爱丽丝夫人？我已经超过二十岁了耶？不要一直把我当成小孩啦！」
「二十岁一样是小孩！你和我都还是小孩！」
听到爱丽丝这句话，菲利普的眉毛动了一下。察觉这个反应的爱丽丝微微歪头。
「怎么了吗？」
「不，失礼了。没想到会得知人称『年龄不详的美女商会长』的爱丽丝·米德加女士实际年龄。原来您还是二十来岁的年轻女性啊？」
「唉呀？唉呀唉呀，真是不好意思……嗯，确实如此。在下只是个二十多岁的晚辈……话是这么说，但已经二十九，该说只有一线之隔就是了。」
「二十九岁啊。不，失礼了，因为看上去应该更年轻一点。甚至让人觉得，您的年纪应该和雷因先生相去不远。」
「啊，菲利普大人，您真会说话呢！不过呢，看起来年轻让人很开心——」
「千万别上当，菲利普大人！这人六年前就已经把什么二十九岁挂在嘴上了！其实是二十九岁又六年！」
「——谁二十九岁又六年啊！不对！我只有二十九岁又五年十个月！」
「这在误差范围内吧——好痛！铁爪功真的很痛啊！」
「——听好，雷因。二十九与三十之间有一道不能跨越的墙壁喔？」
「能不能别用那种让人心里发寒的声音说话啊！更何况，妳不是已经轻而易举地跨过这道墙了吗！那道墙早就离妳远去——发出声音了！刚刚头盖骨发出声音了！」
「错觉、错觉。那就出发吧，雷因。」
「不是错觉吧！话又说回来，我说啊！出发是要去哪里啊！」
「那还用说吗？只有一个地方啊！」
「一个？」
嗯。爱丽丝点点头。
　　「当然是泰拉！去向人家『谢罪』！」
　　◇◆◇◆◇◆
　　「喔？欢迎回来～菲利普……菲利普？怎么，碰上什么好事了吗？」
索尔巴尼亚王城，办公室。一个人振笔疾书的卡洛斯一世，向为了迎客而离席又归来的菲利普搭话，接着敏锐地注意到这位王国宰相脸上留着抹不去的笑意。
「为何这么问？」
「没啊，因为你挂着一张笑脸呀？」
「糟糕……原来没恢复啊。唉呀，与其说碰上好事……该怎么讲呢？因为看见了有意思的东西吧？」
「有意思的东西？」
「是啊。」
「嘿～？什么什么？告诉我嘛～」
「也对……那种——」
「……」
「还是算了～」
「过分！菲利普！这是你最不该做的事！」
卡洛斯一世不高兴地鼓起脸颊。菲利普看见后「抱歉抱歉」地挥挥手，随机一屁股在办公室另一头的沙发上坐下。
「没什么，就那个啦。所谓『少女的祕密』。要说妈妈很强大也行就是了。」
「啊？你在讲什么啊？菲利普，我记得你是去和雷因碰面吧？少女？妈妈？咦？你到底在讲什么啊？」
「很多原因啦，不过没什么大不了。话说回来陛下，你不听雷因带来的报告吗？」
「听是要听……反正没什么好消息吧？像是没办法认购索尔巴尼亚国债～之类的。」
「精辟，答得好。」
「就时间看来，雷因大概是搭特快马车。如果是好消息就会慢慢来吧？谁都知道。」
「或许只是人家勤快呀？」
「你认真的吗？虽然我不认为他在工作时打混，但他可不是会那么拚命的人。所以呢？结果索尔巴尼亚国债行不通吗？」
「倒也不是行不通……看来似乎是弗雷姆王国出面喊了声『等一下』喔？」
「弗雷姆王国喊了『等一下』？怎么回事？」
「会议现场似乎有弗雷姆王国来的监察官，那人当场表示『买索尔巴尼亚国债这种事不能认可！』的样子。还说『既然要买，请买弗雷姆国债』。」
「嘿～这位监察官不简单呢。居然敢在经验老到的商人面前高谈阔论。」
卡洛斯一世若无其事地说完，起身走到房间另一头，打开放在角落的小柜子，拿出里头装甜点的容器。
「要吃吗？」
「那是什么？」
「饼干。记得吗，前阵子吃过布兰对吧？最近我不吃些甜的东西就静不下来呢。」
「点心吃多了对身体不太好喔？」
「我知道啦，但是停不住就没办法呀……所以说就是这样，要吃饼干吗？」
「因为布兰没办法放隔夜吗？还是腻了？」
「虽然没腻，但是不晓得食谱。」
「雇个厨师就好啦。那个人叫什么？布兰女孩？」
「我有派王城的人去找，但人家好像离开了。说什么『去见手艺比我更好的人』。」
「这话什么意思啊？」
「虽然我也不太明白，不过总之似乎是旅行去了。应该是觉得自己还有继续钻研的必要吧？严以律己呢。」
说着，卡洛斯一世放了块饼干到嘴里。
「嗯，这个也很好吃所以无妨就是了。好啦，饼干不重要。所以呢？最后决定怎样？」
「没怎么样。弗雷姆王国不可能发行什么国债，泰拉领也不可能认购。想到这里，就决定先放着不管了。行吧？」
「嗯，这应该是正解吧。这样就好。」
终究只是争取时间罢了。卡洛斯一世这么判断，接着说道：
「不管怎么样，说『多数决』的毕竟是泰拉那一边嘛。只要控制过半的股份就没问题，是吧？」
「不错吧？很快就能对卡托说『我们这就整修港口』了。」
「是啊，不愧是菲利普。干得好，宰相的典范！」
「就算夸奖，我顶多也只能拿出糖果喔？」
「晚点再跟你要。好啦，咱们赶快工作吧～」
「心态不错。那么——」
说到这里，菲利普顿了一下。
「啊，对了。陛下？陛下说要『拿给她』的信，我已经托人家转交了。」
「谢啦。雷因吗？」
「没啊？因为要『互助』，所以我拿给爱丽丝了。」
「『爱丽丝』？」
「对，爱丽丝。」
　　他嘴角一杨。
　　「我把要给索妮亚殿下的信交给爱丽丝啰？」
　　◇◆◇◆◇◆
　　当浩太等人在泰拉开会时，诺艾儿·海希曼则朝着王都拉尔齐亚前进。理由很简单，要将事情经过向洛特报告。
「那、那个……事情就是这样。」
一抵达王都拉尔齐亚，诺艾儿便前往洛特所在之处。在今天负责伺候洛特的室友芙萝菈努力——或者说，多管闲事——之下，还来不及做心理准备就得到机会和洛特面谈的诺艾儿，在战战兢兢、内心流泪的情况下，小心翼翼地向洛特报告。
「……」
听完诺艾儿报告的洛特，沉默不语。或许是承受不住让人感觉像水流的时间流逝吧，在洛特桌前发抖的诺艾儿豁出去似地开口：
「那、那个，洛、洛特大人！嗯，这个、那个、呃……对、对了！您不觉得这是个好主意吗！如果让他们买国债，国库也能变得比较充裕！我、我常常在想！要是钱包能更宽裕一点就好了～！您、您想想看！到我这边的文件上，几乎都写着什么『赤字』之类的！唉呀，真不愧是我对吧？是不是，洛特大人也——」
「诺艾儿。」
「——不会这么想对吧，是这样吧？非常抱歉！真的非常抱歉——！诺艾儿有点得意忘形了！下跪？我下跪的话您会原谅我吗？如果我跪在滚烫的石头上，您肯原谅我吗！我什么都愿意，求求您别露出那种『一个人呢，大概可以干掉三个人』一样的眼神！求求您！不要抄家！千万别抄家啊————！」
「做得好。」
「什么都行就是别抄家……唉？」
诺艾儿傻傻地张大了嘴巴。看见她这副模样，洛特轻轻叹气。
「诺艾儿，我有三件事要告诉妳。」
「唉？三件？呃，那个……洛特大人？」
「一个妙龄女性，不要随便把『什么都愿意』说出口。会让人误解喔？」
「咦、呃……好、好的。我会注意。」
「第二，不要对人家说『会杀三个人』之类失礼的话。」
「非、非常抱歉！不，这个，因为洛特大人的眼神实在太尖锐，我一下想不到适合的比喻！说、说得也是嘛！您怎么可能杀三个人呢！」
「真是的。三人哪够啊？大概差了两个位数吧。」
「……啊？」
「开玩笑的。」
听起来一点也不像玩笑。不过嘛，平民出身的洛特为了爬到这里，无论是直接或间接，被他「社会性埋葬」的人绝对不止两位数，这点倒也是事实。
「洛、洛特大人？那个，该怎么讲呢？我、我还是比较喜欢平常那位一句『真拿妳没办法呢，诺艾儿』就笑笑原谅我的洛特大人呢～」
「我过去应该从没让妳见识过那种温柔才对啊？算了，这些暂且不管……这回妳做得很好，诺艾儿。」
洛特口中说着「这是第三件」，同时用眼神对诺艾儿示意办公室的沙发。诺艾儿注意到那是「坐下」的意思后，戒慎恐惧地坐到沙发上。
「呃……您说做得好是指……？」
「不能认可『泰拉领拿募集建设港口的资金去买索尔巴尼亚国债』这种事的意思。」
洛特问了句「要喝红茶吗？」并起身，看见诺艾儿暧昧地点点头后，他倒了两杯红茶，将其中一杯放在诺艾儿面前。
「……本质上来说，这不是我们能插嘴的问题。不过话虽如此，让他们做出对索尔巴尼亚有利的行为也很伤脑筋。真要说起来，如果有钱去买其他国家的国债，我倒想要他们偿还国家认购的地方债券。」
「呃……既、既然这样，洛特大人？照我说的发行国债……」
「事情也没那么简单。」
说到这里，洛特将手边茶杯放至桌上。他看着在茶碟上敲出轻微声响的杯子，以及杯中红茶的波纹，等液面平静后才抬起头开口：
「——这是个好机会，诺艾儿。让我听听妳的看法吧。」
「……啊？」
「有什么好惊讶的。对政策提出建让，也是王城女官的重要工作之一喔？」
「不，话、话是这么说没错……看、看法是吗？」
「不错。我——弗雷姆王国宰相洛特·包姆嘉登，反对用泰拉募到那笔叫『股份』的资金购买索尔巴尼亚王国国债。妳认为原因是什么？」
「原、原因……」
诺艾儿盘起双手，嗯嗯嗯地嘟囔起来。洛特见状，拿起杯子喝了一口红茶。
「那个……『还钱！』是吗？」
「嗯？」
「就像洛特大人刚才说的，弗雷姆王国借了泰拉很大一笔钱。既然如此，在买其他东西之前，应该先把欠的钱还来……」
「这也是原因之一。如果这次认购索尔巴尼亚国债的钱，纯粹来自泰拉的收益，那我也会采取这种方法……不过嘛，这回虽然是泰拉的钱，却也不能算泰拉的钱。既然如此，要求他们这么做就太过分了。」
「那么——」
「这次的问题在于资金流向『索尔巴尼亚』。而且，还有一部分资本属于弗雷姆。」
「……因为会让索尔巴尼亚发展？」
「就是这样。毕竟我可不希望索尔巴尼亚有所发展啊。」
洛特又喝了一口红茶，似乎对于答案相当满意。醇厚的茶香扑鼻而来，他就像要享受这股香气似地闭上眼晴。
「可是可是！洛特大人？索尔己尼亚的经济有所发展，弗雷姆王国不是也会有利益吗？而且，钱会走遍世界各地嘛！啊！当、当然，我也认为最好是能让弗雷姆王国发展！」
诺艾儿则打扰了洛特的「享受」。不过，这或许带给了洛特不同的乐趣，只见他嘴角微微上扬。
「妳的意见很不错，诺艾儿。这样想也没什么问题。毕竟对方是那条『蛇』，他大概是想拿这次国债到手的钱整备街道，或者兴建港口、整备港口……嗯，应该是打算进行什么大工程吧。目前他们的财政没有那么糟糕，想来不会拿去打消赤字吧。」
跟咱们不一样呢——洛特露出带了点自嘲意味的笑容。
「索尔巴尼亚有所发展，想来会带动整个奥克纳大陆的经济吧。如果是邻近索尔巴尼亚的领土，或许能外销木材之类的物资，以剩余资金偿还弗雷姆国债也说不定。不见得完全不好。」
所谓经济并非单一区域的趋势。生产物资、流通物资，加上人员流动，发生在索尔巴尼亚的好景气，将会传遍整个奥克纳。也就是连锁效应。
「既、既然这样，那洛特大人！」
「不过，这么一来索尔巴尼亚就太强大了。」
「呃……？」
「我不希望奥克纳大陆出现独强的国家，这迟早会让整个奥克纳产生严重的『扭曲』。确实，索尔巴尼亚整备港口的日子总有一天会到来，到时候那边应该会出现大规模的经济流通吧。这点虽然没错……然而，那不是现在，用有如从天而降的资金造就那种流通就更让人头痛了。」
「可、可是……那个，这样或许能和索尔巴尼亚建立友好关系……」
「友好？」
听到诺艾儿这句话，洛特哼了一声。
「记住，诺艾儿。国家与国家之间没有真正的朋友，只有『敌人』和『现在还不是敌人的敌人』这两种。」
说着，洛特盯着诺艾儿。看见少女变得有如被蛇盯上的青蛙一样僵硬，洛特说道：
「弗雷姆王国的外交基础是『调和』。」
「调……和吗？」
「巧妙地调整大陆上的国家，让各国的力量维持平衡，不要让某处太弱，也不要让某处太强。时而为友，时而为敌，就这样不让各国太大，也不让各国太小。弗雷姆王国不需要霸权，只要担任盟主就好。」
看见洛特的认真眼砷，诺艾儿猛点头。或许是很满意吧，洛特的嘴角稍微放松了点。
「我期待你的表现喔，诺艾儿。」
「唔、唉？我、我吗？」
「没错。」
「咦？咦？我？怎、怎么会，居然期待我——呃，具体来说是指？」
诺艾儿有些不好意思地抓抓头，但同时也不断地偷瞄洛特。看见她这种有如在讲「请多说一点！」般希望听到赞美的模样，洛特虽然觉得麻烦却还是接着说了下去：
「啊……嗯，怎么讲呢？如果是一般的王城女官，没办法在那种场合对众多商人高谈阔论。光是这一点，就能明白妳很特别。」
一般人会东想西想。像是在这里随便开口会出问题啦、自己的权限啦，就像这样，有各式各样的顾虑。
「唉、唉嘿嘿嘿嘿嘿嘿～就、就是说呀？唉啊～我也这么想喔！就像『啊，这时候非得说些什么不可』！该怎么说呢？嗯……嗅觉？类似独特的嗅觉吗？」
「……真的不能用常理看待妳这个人呢。」
一般女官受到赞美，好歹也会说「不敢当」之类的话。反过来说诺艾儿——唉，虽说从极度紧张的状态下解放让她变得有些亢奋，但一般而言，就算有精彩表现也不会说「唉呀～真不愧是我对吧！」这种话。
「——啊！难道说，洛特大人？您之所以都让我处理些文书工作……该不会是看穿了我的才能吧！」
「哪可能有这种事啊。要是让妳服侍用餐，不管有多少个盘子都不够；要是让妳打扫，不管有多少国宝都不够；要是让妳筹备晚会，不管有多少个我都不够。」
「呃……最后那个什么？不管有多少个洛特大人，是什么意思啊？」
「每一次都叫我用头顶吃饭可不成的意思。」
「不、不是只有一次吗！什么叫每一次呀！」
「……一般来说，一次就很多了吧？」
再怎么说，洛特也是弗雷姆王国的宰相阁下。一般来说，这种祸闯一次就被开除也不足为奇。
「算了。诺艾儿，接下来妳预定做些什么？」
「预、预定吗？呃，应该是和芙萝菈换班，从明天开始由我伺候洛特大人。」
「正好。我这边就由芙萝菈继续负责。诺艾儿，妳再跑一趟泰拉。」
「马、马上赶回去吗～？这、这实在有点累人耶……」
「这是工作。放心，期限还早，妳可以慢慢来。一有什么动静马上通知就好。这就跟休假差不多了吧？」
「而且，这样不行啦，洛特大人！芙萝菈从明天开始休假喔？」
「啊啊，是这样吗？这……虽然很抱歉，但只好请她稍微调一下时间——」
「她说要约会！而且非常期待喔！如果没得休假，她一定会哭出来喔！」
「……会、会哭啊？」
洛特自己是个能为了工作废寝忘食的人，也是个认为「为了约会休假」简直是在开玩笑的古板人。话虽如此，但既然弗雷姆王城有如同相亲会场功能的一面，他也不能一概禁止——更重要的是，芙萝菈工作勤快，和诺艾儿不一样。
「……没办法了。」
「对吧？所以说，洛特大人？您就和我一起悠哉地过吧！」
「那就别派人伺候我。」
「……咦？」
「说穿了，要是换成妳只会增加我的工作而已。所以说诺艾儿，妳赶快给我去泰拉。」
「太、太霸道了！权利！我也有悠哉过日子的权利！」
「先尽了妳该尽的义务再主张权利吧。」
「有、有啊！我有好好工作——」
「话说回来，诺艾儿？妳之前弄坏的国宝壶，找海希曼准爵赔偿行吗？」
「——耶～！去泰拉真开心！」
「那就好。马车也有它的班次吧？快去。」
「呜……呜呜呜呜！洛特大人是笨蛋！霸道！狡猾老爹！」
「……啊，对了对了。另外还有几份求偿的帐单喔？」
「我去！我这就去，去就是了吧！」
诺艾儿气鼓鼓地别过头，以不适合淑女的动作走到门口。她在门前转身，吐出舌头扮了个鬼脸，接着发出让人怀疑她想把门弄坏的巨响开门离去。
「……所以才说不能用常理看待妳啊。一般来说，没人会对王国宰相扮鬼脸喔？」
洛特傻眼地这么说道。
「——期待妳可不是假的喔？」
他的嘴角浮现微笑。
就任宰相这几十年来，诺艾儿·海希曼是洛特所见过最异样的王城女官。说起来，在擢用考试上边跳边唱亚力士调的人——有这种傻子般「胆量」的人，恕洛特孤陋寡闻，他从来没见过。至少，这人和才色兼备、优秀却一成不变的「普通」王城女官截然不同。
「我期待妳利用这种『和他人不一样』的着眼点，带来些有趣的情报。」
　　说着，洛特站起身来——
　　「喀啦！」一声响起。
　　「……」
或许是方才的冲击使得房门上方的合页松脱，悲惨摇晃的门自然地进入洛特视野中。
「……在带来情报之前，我是不是该先叫她拿合页来换啊？」
在自言自语同时，他也因为这不太有趣的台词干笑了几声——然后，他轻轻叹口气。
 




—第三章— Chapter Three
　　
　　——隆德·迪·泰拉公爵办公室
　　「……唉。」
「俗话说，叹息会让幸福逃走喔，艾莉卡大人。来点红茶如何？」
「谢谢妳，给我一杯。」
隆德·迪·泰拉，公爵办公室。在这个设计来工作的房间里，艾莉卡轻声叹气，从艾蜜莉手中接过红茶喝了一口。她就像要彻底放松似地吐气，就这么让身体沉进沙发里。
「艾莉卡大人，您的姿势。」
「妳要说这样没规矩对吧？我知道啦。」
她吐出舌头，看着艾蜜莉愈来愈不高兴的表情并喝了口红茶。接着微微低下头。
「……抱歉，我刚刚是在发泄。」
「不，请别在意我明白您的心情。」
或许艾蜜莉这句话让人心情稍微舒坦了点吧，艾莉卡让身体稍微恢复原先的位置并拿下帽子，搔搔那头漂亮的金发。
「这样也算没规矩？」
「这不是淑女该有的行为……虽然这是第二次说了，但我明白您的心情。」
艾蜜莉说这句话时夹杂着叹息，艾莉卡也像配合她似地叹气。
「……没想到他们居然这么团结。伟伯的『信用』还真不简单呢。」
「更何况，里头还有雷因先生。尽管这么说很失礼……但他们居然能建立起那种程度的信赖关系。」
诺艾儿回拉尔齐亚后，浩太、艾莉卡、艾蜜莉，以及玛莉亚等四人，开始「游说」泰拉的商会。时而安抚，时而讨好，时而利诱，时而说理。但游说归游说。
「……没想到，居然无人倒戈。我都要脱帽致敬了。」
「您的意思，是像字面上那样吗？」
「……艾蜜莉？」
「失礼了。这笑话并不怎么有趣。」
「饶了我吧，居然连妳也讲这种话。」
就结论来说，没有任何一间商会站到泰拉这一边。有人说这会对不起伟伯，有人谈起今后和雷因做生意的好处，有人因为能卖索尔巴尼亚面子而沾沾自喜，理由许许多多。
「……泰拉被瞧不起了呢。」
无路可走。到头来，无论是伟伯对泰拉、索尔巴尼亚对泰拉，还是雷因对泰拉，一放上天秤比较，输的都是泰拉。
「各位商人的主张，也有他们的道理。而且他们的确已经『认股』了。」
「要是他们表示自己『已经尽了道义』，我们也无话可说。」
看见艾莉卡耸耸肩，艾蜜莉也只能垂下视线回应。事态发展不如人意，房间内弥漫着一股看不见去路的气氛。这时一阵敲门声打破了沉寂。
「门没锁。」
「我回来了，艾莉卡小姐。」
「欢迎回来，浩太。结果怎……唉，不用问对吧。」
看见浩太与玛莉亚满脸疲惫地走进房间，知道交涉不顺利的艾莉卡把说到一半的话吞了回去。她的态度让浩太苦笑着点点头。
「就如妳所说的，大家意志坚定。真是抱歉。」
「这又不是你的错。话说回来，你也累了吧？艾蜜莉？」
「要不要来杯红茶，浩太先生？」
　　【插图P077】
　　「谢谢妳，艾蜜莉小姐。我就不客气了。」
「啊！我也要、我也要！」
「好的。两位，请坐。」
听到艾蜜莉面带笑容这么说，让浩太与玛莉亚稍微放松了点，坐到艾莉卡对面隔了张桌子的沙发上。
「看样子你们那边也不太妙是吧？」
「艾莉卡大人也是吗？咱们这边实在很难让他们点头呢。」
看见玛莉亚头痛地皱眉，艾莉卡沮丧地点点头。
「垂头丧气也想不出什么好主意喔，艾莉卡大人和玛莉亚小姐都一样。来，喝点红茶，打起精神。」
「谢谢。说是这么说，但要讲到有什么好主意……」
「是啊。接下来还能做些什么，大家都毫无头绪。」
艾蜜莉将两杯红茶放到玛莉亚与浩太面前。玛莉亚道声谢，伸手拿起茶杯——然后看向手抵着下巴闭起眼睛的浩太。
「你不喝吗，浩太兄？会冷掉喔？」
「……」
「浩太兄？」
「……说的也是，如果不采取些根本性的手段，想来很难成功。」
「话是这么说没错啦……不过啊，事情有这么简单吗？」
要说理所当然也是理所当然，听到浩太讲这种话，玛莉亚一边无奈地看着他一边啜饮红茶。玛莉亚的视线让浩太有些不好意思地笑了笑，接着说下去：
「抱歉，妳说的确实没错。不过，我认为还有些能做的事。」
「能做的事？」
浩太以暧昧的笑容回应玛莉亚的疑问，接着拿起艾莉卡办公桌上的那叠计划书，在会客桌上摊开。
「虽然讲得煞有介事，但其实不是什么了不起的方法。只是跟他们再多谈一点『利』的事而已。」
「你是指道理？还是利益？」
「利益。」
说着，浩太将资料收回手边。他瞄了一下上面的数字后，依序看向艾莉卡、玛莉亚，以及艾蜜莉。
「『设备资金』这种概念的前提，在于用『引进这种设备带来的利益』来偿还债务。这回虽然不是融资而是投资，但基本的思考方向一样。对各商会承诺的减税部分，是设定成能够以『港口』收益填补的比率。当然，在刚完工那几年业务上轨道前，应该会由『泰拉领』负担某种程度就是了。」
「……嗯，这我知道。」
设备资金，特别是新设立工厂或引进机械时，最重要的融资基准就是「能否倚靠这些设备带来的收益偿还融资金」，亦即所谓的「利益偿还」这点。当然，担保价值与资产背景也很重要，不过利益偿还占的比重很大。这听起来理所当然，说穿了就是「无法带来利益反而会造成赤字的机械，有必要特地引进吗？」的意思。
「然而，以目前的条件来说，大多数商会不愿支持我们。既然如此，势必就得回馈他们某种程度的『利益』才行。」
他用手背敲了敲手上的资料。
「——换句话说，要重新订立计划。原先是将泰拉港湾整备与泰拉领的钱包分开，这回则要放到一起考虑再重订计划。考虑到交涉期间……这个嘛，时间大概三天吧。」
「三、三天？三天是指……」
浩太说得若无其事，艾莉卡则是哑口无言。她想说些什么，却只能让嘴巴开开阖阖，于是艾蜜莉接替她开口：
「重订泰拉领的计划和港湾整备的计划，时间总共只有三天吗？这么一来……恐怕资料量会变得非常庞大。」
「应该吧，不过，也别无他法了。」
「虽然您说别无他法……」
「玩弄『数字』是我的专业。只要有三天……嗯，应该能生出一个像样的计划吧。」
「可是，浩太大人！这是将泰拉领和港湾整备两者合一的计划喔？这实在……」
来到泰拉的商会总数超过四十家。要估算每一间商会缴纳的税收，预测泰拉港湾整备带来的利益，再考虑对各商会的减税比率。浩太虽然说「像样的计划」，但光是像样还不行。这份资料不是用来说服上司，而是今后泰拉营运的基础，浩太却要在短短三天内弄出来。
「……我知道你很厉害，但是浩太，泰拉可不能只顾着订立计划喔？」
「当然了，日常业务也必须处理。不用说，那部分我也没打算偷懒喔？」
更何况，他还要处理一般业务。
「……就算人家说『这根本不可能』，你也会去做对吧？」
「那当然。如果不做，泰拉就没有未来。」
艾莉卡与浩太的视线在办公室内交缠。一段既似瞬间又如永恒的时间过后，艾莉卡别开目光，重重地叹了口气。
「……我知道啦。毕竟到目前为止，每次相信你的话都没有错。」
「……」
「何况除此之外也已经束手无策了嘛。好，浩太！我相信你！」
「……谢谢妳。那么，艾莉卡小姐？立刻开始整理资料吧。」
「也对！艾蜜莉，这就开始准备资料！」
「……好的，属下明白了。」
「还有我！我也要帮忙！」
「那还用说。怎么，玛莉亚？妳以为只有妳能偷懒吗？」
「太过分了！哪有可能啊！真是的，艾莉卡大人真坏心呢～」
笑声回到了方才还一片愁云惨雾的室内。如果烦恼就会有答案，那么要烦恼多久都行，但到头来终究得采取行动。确实这种时程安排很勉强，不过这下子应该还是有办法解决——浩太脸上浮现了笑容。
「打扰啰～」
就在气氛好转时，玄关传来一个懒散的声音。脸上挂着笑容的众人，听到这声音先是惊讶了一下，但注意到这声音和记忆中一致时，他们的笑意变得更浓了。
「这声音是……诺艾儿吧？」
「来得正好呢。」
「她本人或许觉得很遗憾就是了。不过人手有多少都不够，让她帮忙行吧，浩太？」
「嗯，虽然问题在于当事者有什么反映……不过只要派得上用场，就算是父母也要找来帮忙。虽然处理的是泰拉内部情报，但诺艾儿小姐应该没问题。而且我们没什么时间。」
「那就决定啰。艾蜜莉，麻烦了。」
「了解。属下这就去迎接。」
艾蜜莉向艾莉卡一鞠躬，安静地打开房门走出办公室。过了一会儿后，艾蜜莉一个人回到办公室来。
「怎么了，艾蜜莉？」
她看上去一脸困惑。
「不是诺艾儿吗？」
「啊，不，是诺艾儿小姐。虽然是诺艾儿小姐……」
而且有些为难。
「……不过，她似乎还带了其他客人过来。」
　　◇◆◇◆◇◆
　　「很荣幸能见到您，艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆公爵阁下。敝人是在来姆都市国家同盟七都市之一——法诺担任米德加商业联盟联盟长的爱丽丝·米德加。」
「幸会，爱丽丝·米德加。我就是治理此地的隆德·迪·泰拉公爵，艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆。」
「尽管本次造访十分突然，艾莉卡大人却不以为忤地爽快迎接，让敝人得以拜见尊容，在此表示感谢之意。」
「不必在意，放轻松就行了。」
艾莉卡面带微笑地这么说……视线却固定在爱丽丝身上，好像要把人家看出一个洞来。即使不是初次见面，这种行为也实在说不上有礼貌。虽然说不上有礼貌——
「……呃，这还真是惊人呢。居然会有这种事？」
「对、对吧？我起先也吓了一跳……怎、怎么说呢？相像到会让人以为『咦？姊妹？』呢！」
站在艾莉卡背后的玛莉亚与诺艾儿窃窃私语。由于爱丽丝表示「是我来得突然，不必离席也无妨」，所以两人顺着她的话留下……话虽如此，却也不代表可以窃窃私语，这种举止可以说很失礼。虽然可以说很失礼——
「……浩太？」
「呃……那个，我的世——不，亚美特有句话叫『天底下会有三个和自己很像的人』，不过……」
说着，他看向爱丽丝，以及旁边带着困惑神情放下茶杯的艾蜜莉。
「……相像到这种程度，我还是第一次碰上呢。」
爱丽丝与艾蜜莉，两人长得非常相像。虽然个子、气息、发长都有所不同，而且一个金发碧眼一个黑发黑眸，但脸上的五官与其配置可说如出一辙。当然，还是有些年龄造成的差异。在眼角的皱纹多寡、肌肤的娇嫩程度这方面，爱丽丝虽然不敌艾蜜莉，但以各种小动作散发的女人味来说，艾蜜莉则是远远不及爱丽丝……简单来说，「艾蜜莉再过个几年，想必会是这个样子吧」的模样，此刻就在这里。
「那个……艾蜜莉小姐？妳们应该不是失散多年的姊妹吧？」
「我想应该……没这回事才对……」
对于诺艾儿的疑问，艾蜜莉答得前所未见地犹豫。就连艾蜜莉自己，看见与她相像到这种程度的人时，冒出「难不成」的念头也不奇怪。爱丽丝见状，微笑着开口:
「……这位是艾蜜莉小姐，对吧？这么说有些失礼，不过……妳长得和我年轻的时候非常像呢。」
「「「「的确。」」」」
艾莉卡、玛莉亚、诺艾儿，以及浩太，四人不约而同地这么说道。「妳跟我年轻的时候一模一样呢～」这种话，通常是长得不太像才会说，某方面来说算是社交「惯例」，但相像到这种程度也只会有这样的感想了。
「……不、不好意思。那个，忍不住就……」
话是这么说，但四人的共同反应终究有失礼数——这么想的艾莉卡低头道歉。爱丽丝见状优雅地掩嘴轻笑，开口说道：
「请别在意。而且……要道歉的人其实是我。」
「唉？道、道歉？」
「是的。在这之前……您刚刚说放轻松就行对吧，艾莉卡大人？」
「呃，咦？那个……我是说过没错呀？」
「我本来是个孤儿。所以，对于那些礼仪规范的细节，总会有股挥之不去的生疏感。多少会有些失礼，还请见谅。」
「呃……好的，我不会介意……？」
艾莉卡一脸「完全不知道对方在说什么」的表情，而爱丽丝就在她眼前缓缓起身，直挺挺地站好。
　　「——这次真的非常抱歉————！」
　　突然，爱丽丝的身体随着某种声音弯成了九十度。当艾莉卡察觉声音出自爱丽丝那头及腰长发时，已经过了数秒钟。
「…………啊？」
「听说我们家雷因做出非常对不起各位的事！还替艾蜜莉小姐添了很多、很多的麻烦！居然欺骗人家的宝贝女儿，真是的，我到底该怎么道歉才好！非常抱歉！真～～～～的是非常对不起各位————！」
「慢着，爱、爱丽丝？妳、妳怎么——等等，下跪？不，不用下跪啦！艾蜜莉，快点拦住她！」
「爱、爱丽丝女士！」
「啊啊，艾蜜莉小姐……真的是非常抱歉！雷因他并不是什么坏孩子！虽然不坏，但他总是对自己的才能太过自负了！」
「哪、哪里！那件事真要说起来，也是因为我逾越了自己的裁决权限！并、并不是雷因先生……呃，不是他一个人的错！」
「不是这件事！结婚啊，结婚！那是女孩子永远的梦想——新娘喔？『……今天的我，漂亮吗？』『到目前为止我所见过的妳之中，今天的妳最漂亮喔？』艾蜜莉小姐也希望这样的对话发生在自己身上吧！」
「……这、这……是、是这么说没错。」
「可是啊！却因为我们家那个笨蛋，弄得之后不管多么努力都没有新鲜感了啦！会变成『……今天的我，漂亮吗？』『这个嘛……啊，不过这已经是第二次了』喔！对吧，松代先生！」
「……啊？等等，为、为什么要在这时候问我啊！」
「真、真的会这样吗，浩太先生？那……那、那是……不、不得已……」
「不，当然不——艾蜜莉小姐！为什么妳眼眶含泪啊！」
一团乱。爱丽丝这种令人想质疑「妳到底伪装得多好啊？」的转变，起先还让艾莉卡愣在一旁，但在注意到情况不对劲——主要是往对自己不利的方向转变——之后，艾莉卡连忙出声。
「等、等一下！妳在说什么啊，爱丽丝！」
「还有什么啊，艾莉卡大人！这对『女人』来说事关重要吧！」
「不，不是啦，话是这么说没错，但艾蜜莉又没和浩太结——不是这样啦！追根究柢，你究竟是来干什么的啊！」
「所以说，我是来谢罪的！真的、真的、真～～～～～～的非常抱歉！求求各位、求求各位原谅我们————！」
「我知道！我知道了啦！艾蜜莉，妳也说几句话啊！」
「好、好的！没关系！已经没关系了！」
「啊啊！感谢各位的大恩大德！真的、真～～～～～～的——」
「已经够了啦！」
即使碰上了难以艾蜜莉那对纤手联想到的强力阻拦，爱丽丝依旧不断地试着下跪磕头。艾莉卡脑中闪过「精神凌驾肉体的瞬间」这种似乎很不得了却又无关紧要的词。
「……总而言之。这种状态也没办法好好谈话吧？」
看着在艾蜜莉怀里挣扎的爱丽丝，艾莉卡叹口气这么表示。听到这句话，爱丽丝的脸变得有些红。
「……真是不好意思。我一不小心……就慌了。」
「……的确。慌张成这样的人，我也是第一次见到。」
追加的评语，让爱丽丝更不好意思了。或许是这位妙龄美女变得比较安分，因此让人比较放心吧，艾蜜莉放松了手臂的力道，爱丽丝的身体则顺势跌回椅子上。
「冷静下来了吗？」
「……是的。真的非常不好意思。那个……就很多方面来说都是。」
听到爱丽丝这句话，艾莉卡也叹了口气。接着她展现笑容。
「……没关系，我不在意。」
「刚刚提到的那件事也一样……尤其是雷因的部分。」
「那些也没关系了。虽然雷因的所作所为实在不可取，不过……他毕竟是商人，对吧？何况我们这边也不是完全没有过失。对不对，艾蜜莉。」
「属下无话可说。方才也提过，这件事我也有犯错。呃……您这样道歉，反而会让人觉得惶恐。还请您别再介意了。」
看见艾蜜莉以漂亮的姿势一鞠躬，让爱丽丝松了口气。就在她放松嘴角时——
　　「事情可不能就这样算了吧？」
　　玛莉亚开口了。
「玛莉亚？」
艾莉卡讶异地这么问。玛莉亚瞄了她一眼，却还是装作没听到制止地说下去：
「——非常荣幸能见到您，爱丽丝·米德加女士。敝人是萨奇商会的玛莉亚·萨奇，是隆德·迪·泰拉的专任。」
「玛莉亚小姐……这么说来，你是贝洛亚·萨奇先生的？」
「妹妹。」
「不得了不得了……平时程蒙贝洛亚先生照顾了。幸会，我是米德加商业联盟的联盟长爱丽丝·米德加。今后还请多多指教。」
「关于这部分，就要看您接下来的态度了吧？」
「……这话的意思是？」
「爱丽丝女士？您刚才像我们低头道歉了对吧？这是怎么来着？真的认为自己有错所以道歉吗？」
「当然。没有别的意思喔？」
「这样啊。那么，爱丽丝女士？虽然对已经低头道歉的您这么说，有点不好意思……但还有其他更该做的事吧？」
——像是展现自己的诚意。玛莉亚说道。
「……如果只是低头道歉，就连小孩子也做得到喔，爱丽丝女士？」
简直就像流氓。看见爱丽丝为难地皱眉，艾莉卡不禁插嘴：
「玛莉亚！妳在想什么啊！」
「艾莉卡大人能不能先安静地待在旁边呢？这是『商人』之间的事。」
说完，她堂而皇之地坐到爱丽丝身旁，搂住人家的肩膀。
「——泰拉现在碰上一些麻烦，您应该知道吧？」
「……是的。我已经听雷因提过了。」
「没错。替咱们添麻烦的雷因，拿泰拉港口的『股份』做坏事。因为他，害得咱们相当头痛喔？」
「虽然妳说做坏事……但我听说那件事本身是正当交易喔？」
「没错。这件事本身没什么问题。不过呢，您认为雷因替咱们添了『麻烦』对吧？所以说呢，这就是所谓的『麻烦』。」
好啦，那么该怎么请您偿还呢？玛莉亚笑着说道。看见她这副模样，依旧挂着为难笑容的爱丽丝，轻轻将自己的手放到玛莉亚搂住自己肩膀的那只手上。
「——！～～～～！」
然后用力捏她的手背。玛莉亚把差点喊出口的叫声硬是吞回去，瞪着爱丽丝。后者看见她的眼神，是有些佩服地开口：
「……原来如此，不愧是贝洛亚先生的妹妹。真是位意志坚定的商人。贝洛亚先生常常这么说喔？『就算挨打，也要喊痛才算输』。」
「……多谢夸奖。」
「不过呢，先低头的人是我。原来如此，看来似乎让妳误会了呢，玛莉亚小姐。我确实是为了『伤害艾蜜莉小姐』这件事道歉，但我可没有打算为雷因的交易道歉喔？」
「你是替雷因的『所作所为』道歉吧？」
「这是扩大解释了。我虽然愿意对伤害艾蜜莉小姐这点谢罪，但除此之外——啊啊，这种说话方式实在麻烦死了！」
爱丽丝用另一只手搔搔她漂亮的金发，接着以那对碧眼瞪着玛莉亚。
「——喂，妳不要以为讲什么老娘都会说『我知道了』喔。老娘哪有可能对不合理的事低头啊？」
「……这才是本性啊。喔喔，好可怕好可伯。」
「妳这人只有骨气还值得称赞嘛，玛·莉·亚小妹妹？」
「……哈。」
「……哼。」
两人各自拉开距离，较劲似地别过头去。艾莉卡起先愣在一旁，接着才傻眼地开口：
「……我原本就觉得妳是在演戏，却没想到落差会这么大耶？」
「啊啊，非常抱歉，艾莉卡大人。我没有要欺骗您的意思。不过话虽如此，却也不能简单低头。」
「……好吧。那么，我就和平地问。爱丽丝，能不能请妳协助我们呢？」
「协助，是吗？」
「没错。」
浩太代替艾莉卡回答。他瞄了艾莉卡一眼，看见对方彷佛在说「之后就交给你了」的表情后，接着说下去。
「或许这只是在确认也说不定——目前，我们正计划在泰拉建造港口。」
「是的。而且，我也知道各位要以『多数决』的形式营运。」
「正是如此。还有说实在的，现在我们情况不妙。」
「雷因害的？」
「不否认。然而，我们也不能让事情就这样下去。如果『提供』利益，您愿意协助我们吗？您意下如何？」
「唉呀？您的意思是，泰拉能提供我们比索尔巴尼亚更多的利益？多过举世闻名的索尔巴尼亚王国？」
「我们是有这个打算喔？」
爱丽丝与浩太四目相视。一会儿后，爱丽丝面露微笑。
「……办不到。」
「连具体的方法都不听，就说『办不到』吗？」
「是的，『办不到』。」
「能听听理由吗？」
「大致上分为三点。第一，我不认为泰拉提供的利益能超过索尔巴尼亚。既然如此，站在索尔巴尼亚那一边才划算。第二，我确实是米德加商业联盟的联盟长，但是，我的实权没有那么大。」
「……喔？」
「因为我不是商人。说穿了，太难的事我不明白。商人之间的较劲，还有欺骗别人、遭人欺骗什么的……老实说，我并不喜欢这些事。所以，我相当于在过安乐的隐居生活。」
「……原来如此。那么，第三点呢？」
「虽然他又笨又蠢又没节操，是个无药可救的家伙……不过，雷因是这个世界上我最信赖的人喔。」
说到这里，她微微一笑。
「对于雷因赞同的事，我没打算提出异让。雷因经商的才能在我之上。而且……虽然这次的手段不怎么可取，但我知道，他终究是为了本联盟的发展才这么做。」
「……即使觉得雷因先生的手段很糟糕也一样？」
「所以我才来低头道歉呀，松代先生？」
爱丽丝脸上依旧挂着微笑。尽管如此，她紧盯浩太的目光却显得十分犀利。在她的注视之下，浩太耸了耸肩。
「也就是说，您让现场的人放手去做，自己则以负责人的身分承担责任？」
「要直说的话就是这样。惹您不高兴了吗？」
「就个人立场来说，我非常欣赏这样的『上司』。」
「那就好。」
「然而，以组织一分子的角度而言，这实在无法让人接受。那么，请容我换个问题。虽然我不是玛莉亚小姐，不过爱丽丝女士，您所谓的承担责任只是低头道歉吗？」
「唉呀？光是我一个人的头不够吗？」
「我们不止要面子，也想要里子喔。」
这回换成浩太盯着对方了。爱丽丝并未介意，而是带着笑容开口：
「当然，我也准备了『里子』。」
「……喔？」
「怎么样，松代先生？听说我们商会的雷因，和各位有些不愉快。既然如此，还请务必让我当这个和事佬。」
您觉得这样如何？爱丽丝说道。
「我打算邀请各位来趟旅行，像帕尔赛那样的地方，应该值得一游吧？」
　　说着，她展露微笑。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「爱丽丝·米德加。米德加商业联盟前联盟长——罗纳度·米德加之妻，现任米德加商业联盟联盟长。」
爱丽丝留下『若有需要请随时告诉我们。马车、住宿，在该地停留时的游玩花费，全部都由我方负担』这样的话后，离开了公爵府邸。剩下的艾莉卡、艾蜜莉、玛莉亚、诺艾儿、浩太等五人，则坐下来讨论方才的邂逅。
「在孤儿院长大是指？」
「就是字面上的意思。爱丽丝·米德加似乎是出身于来姆的孤儿院，经过一番苦读后进入拉尔齐亚大学。然后呢，据说她和当时正好和罗纳度是同学，两人坠入情网后结婚。米德加商业联盟是间不算小又历史悠久的商会，所以当年似乎蔚为话题呢——说是『米德加的少爷娶了个来历不明的新娘』。」
「……简直就像灰姑娘呢。」
「灰……？什么？」
「抱歉，别在意。所以呢？」
「嗯。然后嘛，他们就过着幸福的婚姻生活……本来应该是这样，不过呢，罗纳度的身体似乎原本就不怎么好，后来就因为传染病去世了。」
「……」
「既然能进拉尔齐亚大学就读，爱丽丝·米德加当然很聪明，可是聪明并不代表具备经商的才能——」
「我懂。」
「就是这样。于是呢，米德加商业联盟日渐衰退……不过大概就在这时候吧？爱丽丝·米德加开始照顾『孤儿』了。她聚集来姆的孤儿，教育他们，让他们在商会工作，于是人家替米德加商业联盟取了个别名叫『爱丽丝塾』。顺带一提，据说爱丽丝塾的第一个学生就是雷因。」
「……聚集看似有天分的人实施菁英教育？她用那个『爱丽丝塾』，培养下一代的米德加商业联盟干部候选人？」
所谓的「内定」。心里这么想的浩太出声询问，但玛莉亚则是静静地摇头。
「我刚刚说『让他们在商会工作』了吧？米德加商业联盟所照顾的孤儿，不只在米德加商业联盟工作，也有人到其他的商会工作，还有人和爱丽丝一样进了拉尔齐亚大学，毕业以后去来姆的政府机关工作喔。」
「这……该怎么说呢……」
「在其他商会或政府机关工作的人，会作出对米德加商业联盟有利的行为——一开始咱们也都在提防喔？不过，完全没有这回事。爱丽丝是以十成的善意去照顾孤儿。实际上，爱丽丝塾出身的人也会互相认真交手，以及偶尔……不，常常出卖彼此。就算这样，爱丽丝依旧满怀热忱地教育孤儿们喔。她看上去相当开心，乐此不疲。若是一般的『商人』，不会做出这种事吧？」
「……」
「不仅米德加商业联盟成了『爱丽丝塾』，甚至有一部分人称呼爱丽丝·米德加本人为『母亲大人』。实际上，她所做的大概就只有教育孤儿吧？」
「……原来如此。换句话说，今天爱丽丝女士造访的理由——」
「只是来替『儿子』犯的错道歉吧。想来，背后应该没什么其他的用意。虽然带来赔罪的礼物不是甜点，而是帕尔赛那旅游。」
「『没有其他用意』是指？」
「『爱丽丝·米德加不是商人』这点算是商人之间的常识。她就跟保姆差不多吧。」
「跟泰拉的学校体系很像啊。」
「泰拉看起来倒是有很多理由就是啰？你们是为了『利益』才兴办学校的吧？」
「妳会看不起我们吗？」
「怎么可能。说『这是为了钱！』的人反而更值得信任，这样才好。话又说回来……我试着刺激了她一下，真不愧是『母亲大人』呢。她还真用力。」
说着，玛莉亚叹口气。她用艾蜜莉泡的红茶润润喉，然后秀出自己被爱丽丝捏得通红的手背。
「……好痛。」
「这也有一部分是自作自受吧？」
「因为爱丽丝·米德加实在太有名，反而让人完全掌握不住她实际的形象如何啊。或许她只是个蠢蛋也说不定呢。所以我姑且试探了一下，不过完全没用，被反将了一军呢～」
她无精打采地将手臂枕在脑后……然后视线跟两眼闪闪发亮的诺艾儿对上了。
「……怎样，诺艾儿？」
「没、没什么！那、那个……刚刚爱丽丝女士不是说『帕尔赛那旅行』吗？而、而且，旅费、住宿费……甚至是游玩的花费，都由他们负担耶！」
「的确，她刚刚是这么说的。」
听到玛莉亚这句话，诺艾儿双手握拳，就这样将颤抖的拳头高高举起。
「——呀呵～～～～～～！太棒了！这实在太棒啦！一定要去！这趟旅行一定要去！艾莉卡大人，妳会去吧！」
「等等，诺艾儿！妳冷静一点！」
「哪可能冷静得了啊！是帕尔赛那喔，帕尔赛那！『快乐与欲望之都』帕尔赛那唷！奥克纳首屈一指的闹区耶！而且，连游乐费用都由人家出，简直太棒了！实在是太棒了！妳不这么认为吗，艾蜜莉小姐！」
「诺、诺艾儿小姐，请妳冷静一点。确实，我也认为这个提让很好。可是……」
「妳在犹豫对吧！去嘛！好啦，就去嘛！我们现在就出发！」
鼻子喷着气的诺艾儿逼近艾蜜莉。浩太当作没看见，轻声嘀咕。
「……这个叫帕尔赛那的地方就那么好吗？」
「你居然说『就那么好吗』！」
诺艾儿对浩太这句话起了反应。她就这样靠近浩太……由于两人身高有差距，因此诺艾儿踮起脚尖，将脸凑往浩太面前。
「等等，诺、诺艾儿小姐！太、太近——」
「你在说什么啊，松代先生！就是因为一天到晚说这种话，松代先生才会一直都是松代先生喔！听好啰？那可是帕尔赛那喔？人称『只要生在奥克纳大陆都会想去一次』的那个帕尔赛那边境伯爵领喔！传说能在一夜之间让人毁灭，也能在一夜之间变得家财万贯的帕尔赛那喔！当然会想去啊！你到底在说什么啊！」
「——『一直都是松代先生』是什么意思啊！还有，有件事实在难以启齿……」
「什么事啦！」
「那个……妳的口水……」
「口水？哪来的口——」
说到这里，诺艾儿也注意到了。可能她一时兴奋说太多话的缘故，因此浩太脸上满是她的口水。
「——松代先生这个变态！变态、变态、变态！」
「为什么要喊我变态啊！我明明是受害者吧！」
「什么受害者嘛！你脸上到处都是我这种美少女的唾液……变态！」
「这实在太没道理了吧！」
这也冤枉得太过火了点。听到浩太忍不住抱怨，艾莉卡默默递出手柏。
「……唉，诺艾儿会兴奋也是能理解。记得吗，浩太？我们之前有给你一本《漫游奥克纳大陆：弗雷姆王国篇》。」
「呃……旅游杂志对吧？记得是记得。」
浩太向艾莉卡道谢，并在接过手帕的同时回答。他仔细地擦干净自己的脸后，却觉得就这样归还也不太好，于是思考该拿这条手帕怎么办。此时艾蜜莉静静地从他手中抢走手帕，并接过话头。
「记得书上有关『洛拉』的部分吗？」
「洛拉吗？我记得……啊，『仅次于帕尔赛那CC的闹区』吗？」
「正是如此。洛拉确实是弗雷姆唯一获准开设公营赌场的城市，在奥克纳大陆上更是规模第二的闹区……但它和规模第一的帕尔赛那之间，有明显的差距。」
要比喻的话，就像是到拉斯维加斯的旅费、住宿费，甚至是到赌场的花费，全都由人家负担。虽然反应因人而异，但诺艾儿会兴奋确实是无可厚非。
「是啊～帕尔赛那的确是个有趣的城市呢。」
「玛、玛莉亚小姐！妳、妳该不会去过帕尔赛那吧！」
「嗯？喔，帕尔赛那我去过啊。不过嘛，我也只到过南边的赌博区域而已。毕竟当时还是小孩，没办法喝酒嘛。」
「咦～！那多可惜！据说奥克纳的名酒都能在帕尔赛那看到耶！」
「是啊～如果是现在去那里，应该还能找其他的乐子就是了……」
不过那也得改天再说——玛莉亚说着就看向浩太。
「对吧？」
「的确。照各位这么说来，那里应该是个很有魅力的城市……然而，现在不是去旅游的时候。」
浩太说完，「啪啪」地拍了两下手。
「好啦，那么各位继续工作吧？」
「是啊。」
「说得也是。」
「也对。那我们就努力工作吧。」
浩太与其他三人若无其事地回头工作。「免费到帕尔赛那旅行」，这种正常来说会令人欣喜若狂的饵就在眼前，众人却漂亮地无视其存在，让诺艾儿体会到有如感冒一般的温差，忍不住插嘴：
「先、先等一下啦！为什么大家这么冷静啊！帕尔赛那喔，帕尔赛那！没道理不去吧！等等，大、大家——」
「来，这是诺艾儿妳的份喔。」
「——怎……这、这堆文件是什么啊？」
「还什么呢……工作啊，工作。怎么？难道妳是来玩的吗？」
「什、什么叫来玩的啊，不是啦！是洛特大人派我来确认港口的进度……」
「那正好。想想看，只要妳好好工作，进度就会不断往前跑喔？哇～太棒了，诺艾儿。那就请妳好好努力啰？」
「怎、怎么这样！不、不行啦！我是王城女官耶！王城的人我！为什么非得帮忙泰拉的业务不可啊！」
说起来也没错。因为这相当于去确认其他公司状况时，被他们找去「帮忙」，诺艾儿没有这种义务，因此她说的话基本上没错。这样会造成指挥体系的问题。
「我知道了。那我就送封信给莉兹——信上写『诺艾儿借我一下喔』。」
不过嘛，如果是去老板姊姊的公司，这种事就很常见了——尤其是最近常常待在这里，又跟大家相处融洽的员工。
「太、太霸道了吧！这是滥用权力！」
「真没礼貌，这叫活用。」
「我刚刚真的见识到了什么叫『话都是人在讲的』！到头来还不是一样！那个姊控陛下啊，只要艾莉卡大人『拜托』，她绝对会回答『好啊！』再多加个爱心符号耶！」
「居然说别人的妹妹是姊控……这听了让人有点高兴却又高兴不起来耶。不过……这样不错呢。诺艾儿，妳要不要来泰拉？就当成借调。」
「才不要！我是在拉尔齐亚、在王都才能发光发热的人喔！更何况，都已经当上王城女官了还被调到泰拉，父亲大人听到会哭的！」
「最近泰拉应该没那么糟糕了吧？」
「不是这个问题！真要说起来啊，我好歹算是菁英耶？为什么要到这种——」
「啊啊，够了！妳们两个别再说相声啦。好啦，快点工作！」
「——玛莉亚小姐？这不是相声！事关我的尊严！」
「不重要啦。再不快点动手，天就要黑啰？」
「玛、玛莉亚小——艾、艾蜜莉小姐！妳比较有常识！快、快说几句话啊！」
「……三餐和住宿的部分不用担心，诺艾儿小姐。我会好好展现我的手艺喔？」
「妳一脸灿烂的笑容在讲什么啊！那、那个……松、松代先生！」
已经走投无路了。浩太注意到诺艾儿的眼神，稍微抬起头。
「在我过去所待的国家，有这么一句话。」
他面露微笑。
「所谓——不劳者不得食。」
「你们这些恶鬼！」
　　◇◆◇◆◇◆
　　办公室内响起诺艾儿的惨叫。
「啊～肩膀好僵硬～拜访贵族果然很累呢～」
「幸苦了，爱丽丝，要不要替你倒杯红茶呀？」
「可以吗，伟伯？那就麻烦啰～」
「没有艾莉卡大人府邸的那么高级喔？」
「原来那里的红茶很高级啊？我根本不懂什么味道的好坏。」
爱丽丝挥挥手，一屁股坐到沙发上。伟伯苦笑着看爱丽丝坐下，然后倒了两杯红茶，分别放在自己与她面前。
「趁还没凉，赶快喝吧。」
「谢啦。唉呀～感觉又活过来了呢。」
「不过是去拜访贵族而已，妳也太夸张啰？」
「来姆没有贵族也没有王族嘛。虽然有执政官，但那也只是选举选出来的『平民』呀，没必要卑躬屈膝。」
听到爱丽丝这句话，伟伯有些吃惊地瞪大了眼睛。爱丽丝见状十分诧异，接着问：
「……怎样？」
「嗯……我没办法想像妳会因为拜访贵族就变得『卑躬屈膝』。毕竟是妳嘛，我原本还以为妳会说『喂，别瞧不起老娘！』之类的话呢。」
「你很失礼耶，伟伯。我好歹也有点年纪了，这种——」
　　『——喂，妳不要以为讲什么老娘都会说「我知道了」喔。』
　　「——算了，这先摆到一边。」
「……妳说了对吧？」
「没、没有啦！我没对艾莉卡大人说喔？那个……是对萨奇商会的说。」
「玛莉亚？」
「对，因为那个『玛莉亚小妹妹』一直激我，所以我一时火大就……」
「用妳的话来说就是——妳都已经『有点年纪』了，能不能改掉这种马上就火冒三丈的习惯啊？」
「……是～我知道了啦～」
伟伯一手拄着脸，头痛地叹气；爱丽丝则将手枕在脑后，不高兴地别过头去。就字面上来看，这情景就有如妙龄女性和坏小孩在对话，但从画面上来看则会显得相当惨烈。持别是「妙龄女性」那一边。
「这么说来，爱丽丝，雷因呢？」
「在店里哀号。一直嚷嚷着『连着坐特快马车真的太痛苦了！』什么的。这孩子啊，真是软弱。」
「……妳是搭同一辆马车来的对吧？」
「我完全没问题喔？反而觉得很开心呢！马车用这种不知道什么时候翻车的速度跑，真的太刺激了！」
「人家都说坐起来非常不舒服耶？」
「是吗？这倒是让我想起以前那段日子，很愉快呀？大学时代的暑假我没钱搭车回家，常常请别人让我坐在马车的载货台顺路回去。」
「光听内容会觉得是个刻苦的学生……可是该怎么说呢？一看见妳，我就完全没这种感觉了呢。」
「辛苦的当事者先不管，这种事别人听了也只会嫌烦吧？何况这段过去，现在已经成了美好的回忆。」
说完，爱丽丝对刚泡好的红茶吹了吹，然后享受似地喝起茶来。看在眼里的伟伯微微苦笑，跟着喝起红茶。
「所以呢？妳到底是来干什么的呀？」
「不就是你送信给我的吗？信上说『雷因欺骗了女孩子』。所以要道歉啊，道歉。我是来向人家道歉的。」
「妳就为了这样特地赶来？」
「毕竟是自家员工惹的祸嘛。尤其是雷因又相当于我们家的长男。真是的，那孩子……这个嘛，如果双方你情我愿，那他要把一两个女人我倒是没意见喔？可是呢，这个……该怎么讲啊？我可没打算把他教成一个会欺骗女孩子的人耶～」
「那也是因为，他就是这么看重米德加商业联盟嘛。」
「这点我是很高兴啦……」
语气有些犹豫的爱丽丝，又喝了一口红茶。看见伟伯以眼神催促，她才继续说下去：
「……伟伯。我呢，希望孩子能得到幸福。」
「妳是指雷因？」
「『也』包括雷因。不只雷因……人家都说我们这边是『爱丽丝塾』对吧？虽然我没这个意思，不过……这个嘛，我希望我们家照顾的孩子每一个都能幸福喔。」
「真不愧是『母亲大人』呢。」
「因为我的目标是当个『大胆妈妈』呀。」
爱丽丝说着就笑了出来，伟伯也跟着笑。
「所以呢？」
「『所以呢』是指？」
「妳是来干什么的呀？」
「……啊？慢着慢着，我刚刚说过了吧。我是来道——」
「不是啦。那是来泰拉的理由吧？为什么来我这里呀？」
听到伟伯这句话，爱丽丝露出惊讶的表情。
「……怎么？」
「呃，我是不在意啦。可是一般来说，一个很久没见面的朋友前来拜访，会问他『你来干什么』吗？」
「唉呀？妳是来联络感情的吗？」
「呃……嗯，的确不只是这样啦。」
「对吧？」
「话是这么说没错……啊啊真是的！我知道了啦！既然这样，那我就赶快把『工作』结束再去吧！」
「去哪里？」
「说了要联络感情吧？带我去吃点好吃的东西嘛！马车先不管，我肚子饿扁了！这里应该有些好吃的东西吧！」
「好好好。那妳就赶快去把那件工作解决掉，我先去预约。要怎么接妳？」
「迎接和预约都不用啦。难得来一趟，我也想逛逛商业区。」
「……啊？妳的工作呢？」
「所·以·说！我会赶快结束掉！人在吧，伟伯？」
「人？妳说的人是……」
完全搞不懂妳在说什么——看见伟伯露出这种表情，爱丽丝轻轻叹了口气。
「我要把信交给索妮亚·索尔巴尼亚公主殿下。这么一来，我的工作就结束啰。」
「索妮亚殿下？」
「那边的宰相阁下拜托我的啰。说是既然要去泰拉，就顺便把这封信拿给她。」
说着，她从侧背包中拿出一封妥善密封的信晃了晃。这信再怎么说也是来自宰相阁下，看见爱丽丝这么随便，伟伯不由得皱起眉头。
「爱丽丝，妳……对待这封信也小心一点吧？」
「我已经算是很小心地把它拿来了耶？」
「内容呢？」
「天晓得啰？我没问所以不知道。」
「居然说没问……妳啊。」
「这可是会要我『拿给她』的信喔？反正不会是什么大事啦。话又说回来……这封蜡不管怎么看都让人觉得品味很差对吧？一般来说，王族会用『蛇』这种东西当代表吗？」
　　「唉呀？那还真是对不起呢。不过……我可是很中意这个纹章喔？」
　　爱丽丝说完，又把手上的信晃了晃。就在这时，有人从她手中拿走了信，她惊讶地心想到底怎么回事，于是转头看向抢走信件的那个人——也就是后方。
「……呃……？」
「我替妳介绍一下，爱丽丝。这位贵客是索尔巴尼亚王国卡洛斯一世的第十一子，索妮亚·索尔巴尼亚殿下。妳要转交信件的对象唷。」
伟伯带着笑意说道。相对地，爱丽丝则是整张脸都绿了。尽管刚刚在艾莉卡面前一直失态，但在这里可不能重蹈覆辙——她就像要身体力行这句话一般，连忙转身正对索妮亚并低下头。
「实、实在是非常抱歉！敝人是在米德加商业联盟担任联盟长的爱丽丝·米德加！」
「您客气了。我是索尔巴尼亚国王卡洛斯一世的第十一子，索妮亚·索尔巴尼亚。今后还请多多指教。」
「我、我才要请殿下请多多指教！」
「……妳这什么说话方式啊？」
「你闭嘴，伟伯！既然索妮亚殿下在，那你就告诉我啊！」
「因为索妮亚殿下在嘴巴前竖起食指『啸～』地阻止我嘛。」
「索、索妮亚殿下！」
「无妨。刚刚是朋友之间的谈话吧？这应该算是我打扰了两位……即使有些不敬的言行，我也不会过问。」
「就是这样啰，爱丽丝。运气真好呢。」
「……我都要被吓到折寿了。拜托别这样啦，伟伯。」
爱丽丝瞪了窃笑的伟伯一眼，随即重新转向索妮亚，略提裙摆低头致意。
「……请容许我再来一次。敝人是爱丽丝·米德加。」
「我是索妮亚·索尔巴尼亚。承蒙雷因在『很多方面』的关照了。」
「……又干了什么好事啊，那个笨——不对。那个，索妮亚殿下？雷因是否有什么惹您不开心的言行举止？」
「用普通的方式说话就好。还有……嗯，雷因干的好事我就不过问了。」
「……那就恭敬不如从命……不过，我怎么满满的不祥预感啊？」
「这部分就随妳想像了。」
看着索妮亚露出微笑，爱丽丝背后冷汗如瀑布般直流。爱丽丝在内心大喊「那个笨儿子——！」，索妮亚则不知是假装还是真没注意到爱丽丝的反应，迳自看向手中的信。
「……写信的人是父王吗？可是……」
「怎么了吗，索妮亚殿下？」
「没什么……不过颜色……」
「颜色？」
「信封的颜色。」
说完，她扬起手上的信。
「……是黑色呢。」
「嗯，品味很差对吧？」
听到索妮亚笑着这么说，爱丽丝就像要把头甩下来似地猛摇。这一说她才注意到，索妮亚手上的信封，颜色就像夜晚一样黑。
「……索尔巴尼亚有好几种信封。送给他国的外交文书用白色，送给国内领主的书信用蓝色，晚会邀约用红色，大概是这种感觉。」
「……嘿，第一次听说呢。」
「因为没有区分得这么严格。没那种颜色的信封就拿手边有的用，这种事很常见。我们不会等信封准备好才发信。」
「果然很符合商业国家的风格呢。像弗雷姆很重视格式，通常会等……所以呢？既然外交文书是白色，给领主的书信是蓝色，晚会邀约是红色……那黑色又是什么？」
听到伟伯好奇地这么问，索妮亚脸上浮现苦笑。
　　「——是敕命。」
　　听到索妮亚这句话，伟伯瞬间露出惊讶的表情——然后笑了出来。
「哼哼哼……那、那么索妮亚殿下？这想必是信封不够。因为您说是『敕命』吧？敕命哪有可能叫爱丽丝拿来嘛。如果是我啊，绝对不会交给爱丽丝这种人。」
「慢着，你这话是什么意思啊！」
「妳啊，难道忘记以前被雷因扒过钱包的事吗？」
「呜！可、可是！人家拜托我的东西，我当然会小心保管啊！」
「好好好。不过就算是这样，一般来说也不会要爱丽丝拿敕命过来吧？」
「谁、谁知道啊！你看！我可是搭特快马车来泰拉的耶！时间优先！」
「如果是我会以安全为优先耶？」
「这样反而安全啦！」
「好好好。那先摆一——索妮亚殿下？」
伟伯伸手制止想辩解的爱丽丝，目光望向索妮亚。
「等、等等，索妮亚殿下！您、您没事吧？」
索妮亚就和刚刚的爱丽丝一样……不，脸色比爱丽丝更苍白，身体也不停颤抖。
「啊……啊……」
「伟、伟伯」
「我知道！索妮亚殿下，你怎么啦！身体不舒服吗？」
「啊……怎……么会……」
信件。
从索妮亚手中滑落。信纸在半空中飘啊飘，最后掉在爱丽丝脚边，就像待在那儿理所当然一样。
「索妮亚殿下，振作——呃，咦？这、这是！」
擅自看人家的信很没礼貌。这点程度的常识，教育众多孤儿又让人喊「母亲大人」的爱丽丝还是有的。原先想别开视线去捡信的她，在眼角余光瞄到某些见惯的词与某些少见的词之后，开始读起信件内容。
「爱丽丝！妳在想什么啊！不要随便看人家的信！」
「伟伯！可、可是！」
「不要可是！」
「可、可是！这真的是『敕命』啊！」
「啊？真、真的？既、既然如此，不就更不能看了吗！」
「抱、抱歉！可、可是，这、这和我们也有关系啊！」
「妳在胡说些什么呀！为什么给索妮亚殿下的敕命会和妳扯上关——」
「因为！」
爱丽丝大喊出声，打断了伟伯的话。
　　「信、信上写啦！『冻结索妮亚·索尔巴尼亚在国内与国外的资产。至于泰拉港湾整备的议决权，则全权交由米德加商业联盟处理』！」
 




—第四章— Chapter Four
　　
　　——索尔巴尼亚王城国王办公室
　　阿尔蒙特伯爵家当家菲利普，有「索尔巴尼亚王国宰相」、「蛇的右臂」、「出身商贾的大政治家」、「吐槽、装傻、政治样样精通」等众多别名，其中还有一个是「索尔巴尼亚第一爱妻家」。
「菲利普～来，张开嘴巴，啊～」
「唉呀～『啊～』实在有点不好意思耶。」
「为什么！有什么关系嘛！」
「不是啦……妳想想看嘛？咱们都已经一把年纪……」
「为什么～？有什么关系、有什么关系嘛。偶尔来一次啊。因为最近你都不回来，人家很寂寞耶？所以……啊～！」
「……真没办法。只有今天喔，莉娜？」
「嗯！」
菲利普坐在办公室的会客沙发上。而侧坐在菲利普腿上的女性，左手搂着他的脖子，右手则拿着汤匙送往他嘴边。看见女性有如太阳般闪耀的笑容，菲利普露出有些为难……却很开心的笑脸，并且张开嘴巴。
　　「你们啊……拜托差不多一点可以吗！感情好没问题，但是不要在王城亲热！菲利普！赶快工作！快·工·作！」
　　在汤匙送进菲利普嘴巴前，他眼前的男性拍桌大喊，坐在他腿上的女性则瞪了过去。
「啰唆，陛下！现在是人家和菲利普的亲热时间耶！能不能别来打扰啊！」
女性有对让人印象深刻的凤眼，娇小身躯只到身材高大的菲利普胸口。她虽然天真烂漫得让人想用「少女」来形容，但那双凤眼此刻却上翘得令人害怕。尽管她看上去散发出一股有如夜叉的气息，但眼前的男性——卡洛斯一世也没有退缩的意思，用不输对方的音量出言反驳。
「要亲熟或干什么都行喔？感情好也没问题喔？可是啊！为什么要在王城这样啊！这里王国办公室！索尔巴尼亚王国的一切都是在这里决定的喔？妳想让全国都充满桃色气息吗，莉娜！」
「不可能全国都充满桃色气息啦～陛下你傻了吗？」
「就是会！妳看看这份文件！整面只写了「莉娜」耶？这可是卡托的港口整备计划喔？为什么会写上妳的名字啊？」
卡洛斯一世把文件塞到莉娜眼前。菲利普伸手抢走那张纸，然后抓了抓头。
「啊啊抱歉，陛下。是我弄错了。」
「真是的，菲利普。你这个冒失鬼！」
「啊哈哈，因为我满脑子都是莉娜，所以想都没想就写上去了。」
「啊、啊呀呀！讨厌啦～你怎么讲这种害臊的话呢！这不是让人家又迷上你了吗！」
「有什么关系。多迷一点呀～」
「可、可是……要、要是继续这样下去，人家会变得没有菲利普就活不了……」
「我已经是这样啰？」
「……唔～菲利普～」
「……莉娜。」
两人深情互望。没多久，两人已经进入脸颊距离缩短为零的倒数计时。
「所以说，你们给我差不多一点！话说回来莉娜，妳到底是来干什么的啊！」
在数到零之前，卡洛斯一世的声音再次响起。莉娜不高兴地皱眉，接着灵巧地将汤匙放到桌上并打开便当盒。
「因为菲利普忘了便当，我才送来的呀？怎样？有什么意见吗？」
「有啊！我说啊，确实，咱们已经相识三十年以上啰？从我还没当上王太子，在索尔巴尼亚的港口和菲利普做坏——」
「做坏事的只有陛下！菲利普是个好孩子！」
「做坏事的时候，我们就已经认识了！菲利普的确比其他臣下特别，而阿尔蒙特夫人也有谒见我的权利。可是啊，一般来说，会送便当送到王城最深处来吗？不可能吧！」
「当然会啊！要是没有便当，菲利普会很困扰呀！真要说起来，都怪陛下动不动就带着菲利普乱跑！菲利普一直不回来，人家真的觉得很寂寞耶！」
「妳纯情少女啊！」
「是纯情少女啊！」
「妳都过五十岁了还在胡扯什么啊！脸皮太厚了吧！」
「女孩子不管几岁都是纯情少女～更何况，别人可是会以为我才二十出头喔？」
「这反而可怕啊！」
莉娜就像只撒娇的猫一样，靠在菲利普身上，菲利普听到她这么问，轻轻摇头。
「……咦？」
瞬间，莉娜眼中满是泪水。这下子不得了，就连刚刚还在跟她闲扯的卡洛斯一世也慌张地开口：
「菲、菲利普！你——」
「就算莉娜成了满脸皴纹的老婆婆，我也完全不介意喔？毕竟莉娜就是莉娜嘛。」
「菲、菲利普！你真的是个好男人啊，菲利普！」
「——随你们便吧。总而言之呢菲利普，现在是工作时间，差不多该让莉娜从你腿上下来了吧？」
「时间到了？」
「……我说啊，菲利普？为什么每次碰上跟莉娜有关的事，你就会变成傻子啊？拜托，饶了我吧。」
——菲利普·阿尔蒙特。他除了「索尔巴尼亚王国宰相」、「蛇的右臂」、「出身商贾的大政治家」、「吐槽、装傻、政治样样精通」、「索尔巴尼亚第一爱妻家」之外，也是个「一和老婆扯上关系就会变成傻子」的宰相。
「嗯。也对，那就好好工作吧。抱歉啰，莉娜？能不能麻烦妳从腿上下来呢？」
「咦～～时间到了吗？那个，再一下下……」
「……莉娜？」
「……是～人家知道了。」
听到菲利普这么说，莉娜心不甘情不愿地点点头，离开菲利普的腿坐到他旁边。卡洛斯一世半闭着眼观看这一幕，然后叹了口气。
「不回去啊？」
「才不要！人家没什么时间能和菲利普见面耶！机会难得，我要待在这里！可以吧？」
听到莉娜的质疑，卡洛斯一世叹息以对。虽然就很多方面来说，他都希望这两人别再调情了，但莉娜在场倒也不至于碍事。
「没办法，在这里看到听到的事都要保密喔？」
「那当然啰。」
大家相识多年，也信得过对方……而且说穿了，卡洛斯一世很清楚，这个人就算讲了也不会听。他认命地叹口气，就这样看向菲利普。
「差不多该抵达了吧？」
「……抵达？喔，那封要爱丽丝转交给索妮亚殿下的『敕命』吗？这个嘛……差不多该到了吧？」
说着，菲利普轻轻叹气。
「再怎么说，索妮亚殿下的『资产冻结』也太过火了吧？」
「最低限度的生活费我还是会出的喔？毕竟她存了很多钱嘛，稍微过一下极贫生活也好。这是处罚啦，处罚。」
「唉，既然陛下这么说，那倒也是无妨……」
「别看索妮亚那样，她也有很重感情的一面。老实说，如果她被浩太和艾莉卡那个小姑娘说动倒戈，那可就麻烦啰。」
「……这个嘛，可能性的确不是零。」
「对吧？既然如此，一开始就扣住她的资产比较好。省麻烦。」
「……我明白了。既然陛下这么说，那就这么做吧。所以呢？扣押的资产要怎么办？」
「又不是没收，只是冻结，就这样放着吧。」
「原来如此。那我就照办吧。」
说着，菲利普看向文件。卡洛斯一世的目光彷佛被他吸过去一样，也跟着看向文件。
「喂喂。」
卡洛斯一世厌烦地看向那只拉住自己衣袖的手。
「……怎样啦，莉娜？」
「人家好喜欢那样认真看文件的菲利普喔！你不觉得他这样很帅吗？」
「我拜托妳赶快回去行不行！」
卡洛斯一世的怒吼，响遍了王城。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——隆德·迪·泰拉山德利亚商会
　　「……打扰啰～」
「您好，欢迎光——又是妳啊？每天都来，妳还真勤劳呢～」
「那还用说！不管怎么样，我们都是朋友啊！」
「好好好，那妳就赶快上二楼吧。今天伟伯先生也在。」
「……呜。」
「……我明白妳的心情，但也不该『呜』吧。他在奥克纳可是顶尖的商人喔？」
「不，话是这么说没错啦……可是……你懂吧？」
「……这个嘛，我也不是不明白妳的心情啦。」
穿着围裙的男子说完耸了耸肩膀。诺艾儿回以暧昧的笑容，踏上通往山德利亚商会建筑二楼的楼梯。诺艾儿来到泰拉后过了三天，每天早晚两次拜访已经让她熟悉了这条走道。就在她眼前，门突然开了。
「唉呀，诺艾儿？」
「伟伯先生？你要出门吗？」
「与其说出门……唉，就那个啰？差不多要中午了对吧？」
「的确是呢。」
从窗户望去，太阳正好待在天顶。这道宣告正午已至的光芒，让诺艾儿眯起了眼睛。
「所以啊，我在想差不多该送午饭过去啰？」
说着，伟伯用拇指比比自己背后—屋子最深处，现在由索妮亚使用的房间。
「……还是不出来吗？」
「……是啊。」
伟伯边说边叹气，诺艾儿也不禁垂下视线。
卡洛斯一世下达冻结资产的「敕命」以后，索妮亚就一直窝在房间里。重返泰拉之后，诺艾儿虽然每天造访，却始终无法和索妮亚见面。
「这样没问题吗？那个，会不会感冒或是……」
「三餐会放在门前喔。从餐点吃得干干净净看来，我想应该没事……但也很难说呢。我也没办法一直看着她……」
「毕竟伟伯先生也很忙呢。」
「是啊。我很抱歉。」
听伟伯这么说，诺艾儿点点头，接着畏畏缩缩地举起一只手。
「那个……如果可以的话……」
「怎么样？」
「呃……我可以在这里待久一点吗？」
「……妳吗？」
「嗯。那个，既然门前的餐点会清空，也就代表妮亚会走出房间吧？既然如此，我想只要待在这里，或许就能见到她了……」
「……嗯……」
「呃，我会尽量不添大家麻烦，只要让我坐在走廊的角落就好……」
诺艾儿问「这样还是不行吗？」，口气十分小心。伟伯看她这个样子，耸耸肩回应。
「……妳吃过午餐了吗？」
「咦？那、那个……还没吃就是了……」
「那么，就得准备两份午餐了呢。」
「可、可以吗？」
「我也不能叫妳连饭都不吃就待在这里嘛，更何况……嗯，妳等于帮忙做了本来该由我做的事嘛。那么——」
说到这里，伟伯注意到一件事。
「我说呀，妳这样行吗？」
「叹？什么行不行？」
「这几天，妳都是早晚各来一次对吧？今天却是中午……工作呢？今天休息吗？」
「就是这样啊～这三天啊，艾莉卡大人把我当成马车的马一样使唤，但好像终于度过难关了！所以今天我休息喔！」
「……唉？」
听到诺艾儿这话，伟伯眯起眼睛。他稍微试探了一下没注意到自己反应的诺艾儿。
「……妳到底是在忙什么呀？」
首先是一记轻拳。
「呃……是什么啊？啊！对了！之前的港湾整备事业！我们为了能提供各商会更多的利益，重新订立了计划喔！」
「……咦？」
他本来只想轻轻来一记刺拳，却不小心成了正中目标的直拳。这种让人不知该说什么的幸运，就连伟伯自己也傻了……接着，尽管没这个必要，他依旧忍不住向对方提出忠告。
「……这种事告诉我好吗？」
「唉？哪里有问题吗？」
「我说啊，妨碍那个港湾整备计划的人就是我们喔？这种事在我们面前说出口好吗？所谓提供各商会利益的策略，说穿了就是要让我们的『股份』分裂吧？妳把这些事情，告诉相当于敌方老大的我好吗？」
「…………！啊、啊啊！没错！刚刚那些话不能说！伟伯先生，请你当没听到！」
看见诺艾儿慌慌张张地捣住嘴巴，伟伯万般无奈地叹口气。
「……妳啊，真的很神祕耶？」
「神、神祕？」
「妳在之前的会让上，不是『妨碍』了我们吗？妳不觉得我们应该会非常痛恨妳吗？」
「痛、痛恨……我、我也是有想过这种可能性啦……」
「是吧？当然了，我们没有打算危害弗雷姆王国的王城女官喔？不过……要怎么讲呢？一般来说，不会悠哉地跑来『敌人』的大本营吧？」
伟伯就像要摸清诺艾儿底细似地看着她。相对地，诺诺艾儿则是若无其事地回答：
「嗯……这个嘛～不知道为什么，我总觉得伟伯先生不是坏人。」
「……啊？不是坏人？我吗？」
「因为你让妮亚躲在这里啊！」
「……这……话是这么说没错。」
「我想，妮亚一定非常烦恼，可能真的烦恼到最后关头才下决心。她是个聪明的孩子，想必不会认为做出那种事情后，还能在艾莉卡大人那里打扰。既然如此，妮亚就得一个人找间旅店或其他地方住宿，这么一来——」
「停。能不能请妳简单扼要地说？」
「——简单来说就是那个啰——因为伟伯先生保护了我重要的朋友。」
「……这是因为有利益呀？」
「即使如此一样喔？更何况……我也听说，伟伯先生是个很会照顾别人的人！」
诺艾儿展现天真无邪的笑容。伟伯先是傻眼地看着她，一会儿后才面露苦笑。
「该怎么说呢……妳这孩子可真奇怪呢。」
「什、什么叫奇怪啊！普通！我很普通！」
「老实说，我已经完全搞不懂啰。真不知道妳究竟是个狠角色……还是个大笨蛋。」
「唔！我既不是狠角色也不是大笨蛋喔！」
「是这样吗？」
「是啊。这个嘛，真要说的话……我只是妮亚的朋友而已！」
「……投降。只要妳有时间，想在这里待多久都可以。」
「好的！谢谢你！」
诺艾儿说着就低下头。伟伯见状苦笑——然后朝楼下移动，心想是不是该把椅子和午饭一起拿来。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——隆德·迪·泰拉公爵办公室
　　「……艾蜜莉？这东西就这样行吗？」
「嗯……嗯，这个嘛，我想那样就可以了。」
「谢谢，玛莉亚」
「这里也没问题，这样应该行得通！」
隆德·迪·泰拉公爵办公室里，艾莉卡、艾蜜莉、玛莉亚三人围着一张小圆桌：
尽管彼此之间有些差异，但三人脸上都看得出浓浓的疲态。
「然后……把这里这样……好！结束啦——！」
结束最后一份文件末端的计算后，玛莉亚将手中的笔往空中一丢，就这样趴到桌上。艾莉卡面露苦笑看着她，同时活动一下僵硬的肩膀。
「……总而言之，这下子应该告一段落了？」
「嗯，应该是这样。两位辛苦了。」
听到艾莉卡的问题后，将玛莉亚刚算完的那份文件堆上别桌文件山的艾蜜莉，带着笑容转头回答。
「浩太先生交给我们的文件，到此全部结束。怎么样？要不要稍微休息一下？」
她走向房间角落的茶几，拿起装有红茶的茶壶示意。见到她这么做，玛莉亚和艾莉卡互看一眼后，同时叹了口气。
「那个……说实话，我是很想休息啦……」
「不过……这样会有点罪恶感对吧？」
听到艾莉卡与玛莉亚的回应，艾蜜莉也默默地将茶壶又放回茶几上。
「……说得也是。那么在浩太先生回来之前，我们再稍微检查一下吧？」
她就这样走回方才的文件堆前，默默拿起最上面的文件。看见她的动作，双手枕在脑后的玛莉亚带着叹息开口：
「话又说回来……浩太兄还真夸张呢。明明说用三天弄完，实际上却两天就搞定耶？」
玛莉亚看向堆积如山的文件。听到她这句话，艾莉卡也叹口气表示认同。
「是啊。不仅如此，他同时还要处理平常那些……像是贷款、视察、和新来商业区的商会斡旋等等业务呢。」
「……浩太兄简直是个怪物。」
「而且，他似乎还计划要更新转让证书的设计。前几天，他才和我商量过这件事。」
「……真的？我没听说耶？」
「因为还没到达要向艾莉卡大人报告的阶段……有几个候选对象，之后会送到艾莉卡大人的房间。」
「又是祕密主义？」
「倒也不是……是因为纯粹还在『企划』的阶段。」
看见艾莉卡不高兴地鼓起脸颊，艾蜜莉为难地皱眉，玛莉亚见状苦笑，开口说道：
「……真不愧是魔王大人呢。」
「……我可是很不满喔？他什么事都一个人解决……要是他再多分一点工作给我们就好了。」
「这个嘛……不过，这就是浩太兄啰。」
「是这么说没错……可是该怎么说呢？还是让人有点不满。妳看，他现在也是一个人去交涉对吧？」
「这……是这样没错啦。」
「要是多依靠我们一点就好了……我也会这么想啊。」
艾莉卡显得相当不高兴。玛莉亚看在眼里，脸上苦笑加深。她正要开口时——
「——抱歉有些耽搁。我回来了。」
浩太推门进房，发出「叽——」的声响。注意到艾莉卡、艾蜜莉、玛莉亚三人的目光集中在自己身上后，他先是愣了一下，接着露出平常的柔和笑容。
「怎么了吗？像这样被盯着看，会让人有点不好意思。」
「辛苦你了，浩太先生。要不要来杯红茶？」
「谢谢妳，艾蜜莉小姐，不过我心领了。不久前，我才在维斯特利亚材木商事让他们招待了一杯。」
「维斯特利亚材木商事？」
浩太口中出现的名词，让艾莉卡敏感地有所反应。浩太将目光转向她，接着说下去：
「嗯。因为在先前的会议上，让他们感到我方不值得信任，所以我前去谈谈有关泰拉港湾整备今后的展望与见解。姑且算是让对方接受了。」
「是这样吗？但我没听说这件事耶？你『又』想一个人摆平？」
刚刚才谈论过这件事，因此艾莉卡话中带刺。听到她这么说，浩太有些为难地蹙眉。
「非常抱歉。可是艾莉卡小姐，无论让多少对方阵营的人站到『我们这里』，一旦友军倒戈就全都没意义了。这次是紧急状况，能不能请妳原谅我呢？」
说着，浩太低下头。玛莉亚看见这一幕，白了艾莉卡一眼。
「……哇。不是这样的吧，艾莉卡大人？」
「我、我又没有生气！那、那个……啊啊真是的！浩太你也把头抬起来啦！」
大概是自己也觉得这样不对吧，艾莉卡连忙制止浩太。听到她这句话，浩太抬起头，露出松口气的表情。
「……该不会，各位已经弄完了吧？」
桌上堆积如山的文件，让他还有些惊讶地出声。这显然带有赞赏之意的声音，似乎让艾莉卡稍微消了点火气，只见她挺起那没有起伏的胸膛。
「嗯。姑且算是把你交代的文件都处理好啰。」
「老实说，我原本以为会花掉一整天……真是不简单。」
「只要我们三人联手，这点程度还是办得到。」
「这样啊。呃……休息过了吗？如果没有，还请大家稍微消息一下喔？」
「这句话你有资格说吗？」
艾莉卡有些无奈的模样，浩太尴尬地苦笑，并且用双手食指划过眼睛下方。
「虽然对女性说这种话很失礼……不过，各位的黑眼圈已经相当明显啰？把工作做好的第一要件可是好好休息喔？」
听到浩太笑着这么说，三位女性连忙打量彼此的脸……看见那糟糕到会让人怀疑「之前明明一直面对面，为什么会没注意到呢？」的脸色，三人一时之间哑口无言。
「……糟蹋了一个美人喔，艾蜜莉小姐？」
「……属下应该告诉过您『睡眠对美容很重要』才对，艾莉卡大人？」
「……妳不当女人了吗，玛莉亚？」
三人有些傻眼的评语，让浩太忍不住窃笑出声；注意到三人全都没好气地看着自己后，他这才慌张地露出正经表情。
「……咳。嗯，总之本来以为会花上一整天的工作提早结束了，各位又一直没有休息，不如大家就放松一天吧？」
「……说得也是，一直紧绷没什么意义。那么浩太？你今天也会休息吧？」
既然我们休息，那你也该休息——艾莉卡言外之意是如此，相对地浩太则一脸尴尬。看见他的表情，艾莉卡右眉挑了一下。
「……该不会你……」
「啊……不好意思，我没想到大家这么快结束，所以之后还跟别人有约。」
「你、你啊！那你为什么要回来啊！」
「呃，只是回来确认一下进度……」
「……浩太？」
「没、没什么！没问题！接下来这件事结束后，今天就没其他预定了。之后我也会让自己放松一下。」
「……真的会吧？」
「真的啦。」
「……」
「……」
「……我知道了。那么，我们就稍微休息一会。不过浩太，你要陪我们一下。」
「陪妳们？」
「就算接下来还有事，喝杯红茶的时间应该有吧？对不对，艾蜜莉？」
听到艾莉卡这句话，艾蜜莉默默举起茶壶。浩太见状原本想说些什么，但还是认命地苦笑后叹了口气。
「……我知道了。这个嘛，反正进展也比预期来得顺利……那我就稍微放松一下吧。能麻烦妳吗，艾蜜莉小姐？」
「我会奉上最美味的一杯茶。」
「真令人期待。那么，我就不客气了。」
说着，浩太脸上转为笑容，向前踏出一步。
　　「——咦？」
　　就这样失去了平衡。他连忙将手伸向桌子，想支撑自己的身体。
「浩太！」
身体却把桌子也给拖下水，文件在艾莉卡的办公室满天飞舞。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……」
已经可称夕阳的西斜日光洒进房间，屋内抱住大腿并将头埋进里面的索妮亚，慢吞吞地抬起脸来。或许是因为长时间维持这样的姿势吧，少女的脸颊上明显有着大腿造成的痕迹，而这张脸就映在她眼前的镜子里。
「……恩惨……」
三天以来的首次开口。想说「真惨」，却连喉咙都没办法正确发声，让她自嘲地笑了。
「……咳、咳……我这张脸还真凄惨呢。」
咳了两声后，喉咙总算能够动作，于是她再度自嘲。镜中自己的邋遢模样，让她有种无法言喻的丢脸感。她就这样盯着意外进入眼帘的镜子，才察觉镜中映出的自己正在流泪。
「……啊哈哈。」
非常丢脸、非常难看……只能笑了。
「……我在做什么啊？」
实在是。
「我到底……在做什么啊？」
　　因为想保护学校。
　　只是因为想保护孩子们的笑容——保护他们看上去十分幸福的生活。只是想保护他们那种不必害怕任何事物，显得无比幸福的生活。为此，她决定无论与谁为敌，都要达到目的，她应该早已下定决心了才对。
「……」
掀开盖子一看，又是如何？伤害艾蜜莉、让泰拉领陷入危机、背叛浩太——而且，自己手边什么也不剩。就连「泰拉港湾整备」的股份这唯一能保护学校的武器，也被抢走了。
「真是丢脸。」
全部都是。自己的短视也好、自己的天真也罢，自己的一切，全都让她感到丢脸、不甘心、悲伤，让她自我厌恶到想消失。真的、真的很丢脸……明明这么丢脸。
「……我还是选择苟活呢。」
听到自己肚子响起细微的声音，让索妮亚忍不住笑了出来。这既非自嘲也非嘲笑。即使受到这么大的打击还是正常地想吃东西；即使希望消失，身体依旧会要求生存所需的粮食。自己身体的不听话，实在是无比可笑。
「……诺艾儿小姐是否已经回去了呢？」
从中午开始，索妮亚便一再听到敲门声。夹杂了「到底该用什么脸去见人家」与「谁都不想见」这两种思绪的感情，让索妮亚变得顽固。她始终闭门不出，要等待风暴过去。
「已经没问题了吧？」
少女轻轻地推开房门。夕阳照得一片红的走廊上没有人影。她试着让房门敞开，同时嫌弃起对此感到既高兴又难过的自己。
「——妳总～算出来了呢，妮亚！真是的！太慢了啦！」
某人用力将门往外拉。手还放在门上的索妮亚因此不小心踩空，顺势跌出房间外。她勉强拦住自己不听话的身体，转头一看，随即见到手扠腰盯着她的诺艾儿。
「——」
眼泪和不成话语的声音，满溢而出。
「诺、诺艾儿小姐！为、为什么？妳为什么还在这里！」
不希望她在这里，却又希望她在这里，更因为她在这里而感到开心——尽管如此从索妮亚口中吐出的话语却是这么不老实。
「因为索妮亚一直不出来嘛～所以我就先躲起来一下！上当了吧！真是的！妮亚妳这样不行啦～」
诺艾儿展现笑容，对于索妮亚的不老实丝毫不在意。即使、即使如此：
「……妳来干什么？」
不可爱的话语从口中吐出。明明好开心、好开心、开心得不得了。
「我是……来干什么的呀？」
「……啊？」
「呃……咦？我是来干什么的呀？就……不知道为什么非和妮亚见面不可！虽然我一直这么想，但是见面要说什么、要做什么……这些事我完全没想过耶～问妳喔，妮亚？我到底是来干什么的啊？」
听到索妮亚的质疑，诺艾儿先是愣了一下，接着歪头表示疑惑。她这副模样，不知怎地「很像诺艾儿」，让索妮亚不禁笑了出来。索妮亚的表情变化似乎让诺艾儿有些尴尬，她揉揉鼻子接着说下去。
「……所以说，并不是真的有什么要事。这样不行吗？没事就不能来见『朋友』吗？」
「……不会不行……」
「那不就好——啊啊！对了！有一件很重要的事！」
「很重要的事？」
「对呀！我是来对妮亚生气的！」
一听到诺艾儿这句话，索妮亚顿时浑身紧绷。诺艾儿完全没理会索妮亚的反应，迳自将双手放在人家肩上。索妮亚抖了一下，试图别开目光，但诺艾儿将她整个人转向自己，让彼此对上眼。无法别开目光的索妮亚，只得配合诺艾儿嘴唇的动静，用力闭上双眼。
「——妮亚，这样不行喔！怎么可以不出房间呢！一～直关在房里，这样会变得无法适应社会喔！每天都要晒太阳！这很重要！」
「……啊？」
「不过嘛，妳似乎还是有好好吃饭……唯独这点要称赞妳！可是，妮亚妳还年轻，应该多到外面玩！莉塔也说『最近，姊姊都不来』，看起来好寂寞耶！明天要记得去找她喔？」
「呃……唔……咦？」
「所以……这是害我担心的份！」
「咦？诺、诺艾——哇、哇～！哄！好哄、嘿负洗！」
说着说着，诺艾儿把放在索妮亚胃上的双手稍微向上移。她捏住呆愣的索妮亚脸颊，接着前后左右乱动。
「我要把妮亚可爱的脸蛋变成丑八怪！我捏我捏！」
「很、很么偶很沆害豪、豪吼豪小！」
「『怎么有点像在毛手毛脚』是吗？妮亚妳真是的！反省不太够呢……那么……这是觉得寂寞的莉塔的份！」
「——呼、呼……好、好痛——等等，诺、诺艾儿小姐！妳、妳在……好、好痒！好痒……啊、啊哈哈哈！」
「喔？看样子腋下似乎是妮亚的弱点耶？」
「诺、诺艾……啊哈哈哈哈哈！拜、拜托妳住……呜……啊哈哈哈！呼……哈……」
脸颊染成粉红色的索妮亚，以泛泪的双眼看着诺艾儿。她紊乱的喘息与娇弱的眼神，让诺艾儿不禁咽下口水。
「……我好像打开了通往新世界的门。」
「诺、诺艾儿小姐！妳在说什啊哈哈哈！住、住手！妳的手、手好像……嗯……啊……不要……！」
「……说、说得也是！就到此为止吧！处罚已经很够了！」
诺艾儿念咒般嘀咕着「我是淑女、我是淑女、我是淑女」，这才有些遗憾地将索妮亚从「搔痒刑」之中解放。或许是伤害——主要是身体和精神方面——很深吧，无法撑住自己身体的索妮亚倒向诺艾儿。
「真是的……妮亚，妳这样太夸张了。」
诺艾儿温柔抱住那娇小的身躯。而索妮亚就像要隐藏自己表情的变化一般，用力、用力地将脸埋进她的胸口。
「……为什么？」
「嗯？」
「……为什么不生气？」
「我不是生过气了吗？」
「不是那件事！不是那……！我……我背叛了妳们！」
「唉？我被背叛了吗？」
「因、因为！因为我……我！我把泰拉的港湾整备计划——！」
「……喔，原来是那件事啊？」
索妮亚想必在哭吧。感受到胸口因为眼泪热度而变得暖和的诺艾儿，温柔地抚摸索妮亚的头。
「这么说也是……不过，妮亚？我想，妮亚妳一定也有自己的想法对吧～」
听到头上传来温柔的「不是吗～」，让索妮亚有些畏缩但确实地点了点头。或许是她的反应让人比较安心了吧，诺艾儿说道：
「既然如此，我就没道理生气了吗？」
「但、但是！」
「或许我们的想法有些出入也说不定，可是呢，妮亚？我认为所谓的『朋友』，不是那种会无条件肯定自己的人喔。我当然有我的看法……但我想妮亚也有妳自己的看法。即使彼此意见不同也能对话，这才叫『朋友』不是吗？」
「可是……可是！」
「如果妮亚没办法接受，那就没办法了。不过……」
说着，诺艾儿捧起索妮亚埋在她怀里的脸，看着那泪水盈眶的泛红双眼，温柔地微笑。
「我啊，希望能一直聊到妮亚和我都能接受为止……会替妳添麻烦吗？」
没有回答。
「——！」
因为索妮亚再度将脸埋进了诺艾儿怀里。少女不断啜泣，但填满内心的温暖，依旧让她稍微放松了一点。
　　——咕噜。
　　「……」
「……」
或许是松懈下来的关系吧，索妮亚肚子响起可爱的声音。
「……叹。」
「……」
「……嘻嘻嘻嘻……啊哈哈哈哈！」
「笑、笑得太夸张了！没、没办法嘛！我还没吃午饭呀！」
「抱、抱歉。不过啊，这时机实、实在太巧了……嘻……嘻嘻嘻！」
「真、真是的！不理妳了！我以后都不理诺艾儿小姐了！」
索妮亚抬起头，将羞得通红的脸别到一旁。诺艾儿又说了一次「对不起」，然后说道：
「那么，我们走吧？」
「……走？」
将脸转回来面对诺艾儿的索妮亚。
「那还用说。」
这才注意到，自己先前的想法错了。
「——既然是朋友，在这种时候就该一起去吃饭喔？」
什么嘛。
「……好！」
我根本什么也没失去呀。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……是感冒呢。」
「感、感冒？」
「是的。」
艾蜜莉将拿进水盆沾湿的毛巾放在浩太头上，再以自己腰间的围裙擦干手上的水。虽然就算是感冒也不能掉以轻心，却也无法因为转过来那张脸上浮现安心神色而责备她。从艾蜜莉的表情看出事态没那么严重后，艾莉卡也松了口气。
「感冒啊……虽然不是好事，不过该说幸好吗？」
「这个嘛，如果只是这样，好好休养应该就没问题了。」
两人异口同声地发出安心的叹息。
「唉……毕竟浩太兄太勉强自己了。」
「收购土地、招揽商会与交涉、和索尔巴尼亚王会谈，加上设立股份有限公司。这些全都是浩太先生一个人处理的案子……反而该说，没倒下才不可思议。」
她心里还加上了「从异世界召唤过来」和「贬来泰拉」。尽管作为就像个「魔王」，浩太终究是个人类。在短短时间做到这种程度，即使不是他也会倒下。
「……是我们让他太忙，对吧。」
艾莉卡也是一脸郁色。这个从不说自己身体不佳的男人突然倒下，实在让她吓出一身冷汗。站在领主的立场如此——当然，站在女孩子的立场也一样。
「……话说回来，真的没问题吗？」
「您这话的意思是？」
「没啦，我没有要吓唬妳们，但是『感冒』这种东西可不能小看喔？话是这么说，但泰拉毕竟是个乡下地方……那个，要不然我和我们商会的拉尔齐亚分店说一声，请他们派医生过来？对执政者来说身体也是资本吧？」
对于玛莉亚这份令人感激的体贴，艾蜜莉只是默默地摇头。玛莉亚才刚说出「可是」，艾蜜莉便伸手制止，开口说道：
「艾莉卡大人年幼时也经常发烧，所以我已经习惯照料病人了。」
「不，话是这么说没错……但那是『照料』不是『治疗』吧？既然如此——」
「没问题，玛莉亚。」
这回换成艾莉卡打断了玛莉亚。看见玛莉亚不满的样子，艾莉卡有些无奈地叹口气。
「没问题是什么意思嚅？」
「艾蜜莉有医师资格喔。因为我小时候常常动不动就发烧。」
「……啊？」
「套用妳刚刚说的话，艾蜜莉是为了『治疗』我才成了医生喔。」
「……真的假的？」
「而且是自学呢。」
看着眼前面带微笑，从经营这块领地到料理、洗衣、打扫以及治病样样通的完美女仆小姐，玛莉亚不由得傻眼地发出惊叹声。再加上这人还是个美女……如果真有神，自己大概会毫不犹豫地对神比中指。
「家家户户都该有位艾蜜莉小姐呢。」
「我可不会让给妳喔。」
「我才不要呢。感觉会令人丧失身为女人的自信心。」
说着，玛莉亚耸耸肩，就这么转向艾蜜莉。
「……那么，该怎么办？浩太兄由艾蜜莉小姐照顾就好？」
「好的，包在我身上。我会——」
「慢着。」
「——艾莉卡大人？」
正要说自己会继续照料病人的艾蜜莉遭到打断。看见她有些惊讶却又带着催促意味的眼神，艾莉卡挺起胸膛说：
「由我来照顾！」
「好，否决。来，艾莉卡大人？不要打扰病人唷？听话，不可以任性喔？」
「等等，玛、玛莉亚！为什么！」
立刻遭到否决，使得艾莉卡高声抗让。看见她颤抖的肩膀，玛莉亚以无奈的眼神与口气说道：
「……我说啊，艾莉卡大人？照顾病人可不是在玩喔？为什么不让有学过医的艾蜜莉小姐负责，而要由艾莉卡大人您来照顾呢？」
现在有专家，这位专家又有时间，加上专家本人也不排斥，那么照道理说就该交给专家处理。尽管玛莉亚这番话极为合乎常理，但艾莉卡似乎仍旧无法接受而表示异议。
「可、可是！艾蜜莉也说了吧！只是感冒！既然如此，由我来照顾不也可以吗！」
「……我说啊，艾莉卡大人？刚刚也讲过了，就算只是感冒也不能掉以轻心喔？真要说起来，为什么艾莉卡大人——」
说到这里，玛莉亚似乎发现了什么而闭上嘴。接着，她嘴角一扬。
「——哈哈。我懂了，艾莉卡大人，那个对吧？妳打算享受像『啊啊，艾莉卡小姐，妳是特地留下来照顾生病的我吧？谢谢妳。』、『没国系啦，浩太』这样的甜蜜对话是吧？」
这一定是正解。玛莉亚心想又多了一个能取笑艾莉卡的材料，但艾莉卡摇头否认。
「不是。」
「唉？不、不是吗？」
「不是啊，那还用说。」
说着，艾莉卡走到床边，在艾蜜莉身旁打量浩太的脸。由于彼此的身高差距，这大概是艾莉卡第一次「俯视」浩太，让她有些开心。接着，她又因为把浩太逼到这种地步而咬住嘴唇，接着说下去：
「本来，倒下的人应该是我才对。」
「……」
「这里是我的领地。我才是隆德·迪·泰拉公爵。尽管如此，我却把一切都交给浩太，害他倒下……」
她握紧拳头。
「——所以，能不能至少让我来照顾他呢？」
说着，艾莉卡低下头。玛莉亚见状，一时之间哑口无言，却又觉得非得说些什么不可，于是她准备开口。
「……我明白了。」
「艾蜜莉小姐？」
「那么，照顾病人所需的东西，就由我和玛莉亚小姐去买。」
「麻烦了。妳们就顺便在外头吃饭吧。」
「可是……啊，原来如此。那就这么办吧。玛莉亚小姐，我们走吧。」
「等等，艾蜜莉小姐？咦？可、可是！」
「无妨。那么艾莉卡大人，请千万别勉强自己。」
「我知道。妳们慢慢来吧。」
艾莉卡挥挥手，艾蜜莉向她一鞠躬，随即拖着玛莉亚离开。
　　◇◆◇◆◇◆
　　人不能只靠空气过活。
既然不是过仙人般的生活，人类这种生物就会肚子饿。而且，不是每个人都像
艾蜜莉那样具备优秀的厨艺才能——同时，人偶尔也会想做饭。那么，人类聚集之处会有提供餐饮的店家，这点要说当然也是理所当然。
「……要在这里用餐吗？」
从几乎位于泰拉中央的艾莉卡公馆稍微往南一点，隔着泰拉主街道有一家酒馆兼餐厅「古代王国之门亭」。在商业区成立之前，这里是泰拉唯一提供餐点与酒的地方，也是泰拉居民的休憩场所。
「怎么啦，艾蜜莉小姐？不满意吗？」
「不，没有不满。虽然没有……却没想到玛莉亚小姐居然会选这里。」
在商业区另一头还有一家叫「蜥蜴头亭」的酒馆。这家是在商业区完成后才展店，资金源自来姆都市国家。这家酒馆在奥克纳各国都有分店，卖点在于能够让各国人士满足的丰富菜单。古代王国之门亭主要是和泰拉当地居民做生意，相对地蜥蜴头亭则和商会的人来往。当然，对于在商业区有店面的玛莉亚而言这里是客场，因此艾蜜莉原先认为她应该会选蜥蜴头亭。
「我是不讨厌蜥蜴头亭……不过那里商人多，就各方面来说都很麻烦。」
「尤其是现在，对吗？」
「就是这么回事。」
港湾整备计划的进展，如今也是泰拉最热门的话题。各商会分站两边，究竟会有什么结果可说是众所瞩目。难得在外吃个晚饭，要是有人来问「事情怎么样啦？」也很烦——玛莉亚这么想。
「所以说，艾蜜莉小姐？这里行吗？」
看见艾蜜莉无言地肯定，玛莉亚满意地点点头，然后推开眼前的门。门发出「叽——」的一声开启，从中飘出餐饮店特有的莫名香气。这股不会让人不快而会刺激食欲的气味，让玛莉亚的肚子叫了起来。
「啊、啊哈哈……」
玛莉亚不好意思地搔搔脸，彷佛要蒙混过去似地对店内喊道：
「大叔！两个人，有位子吗？」
「自己看店里就知道了吧？今天空荡荡的啊。好啦，快点坐吧。」
老板一边擦着杯子一边冷淡地这么回应，然后用下巴朝店内座位示意，一副在说「自己找喜欢的地方坐」的模样。店内有四张四人桌，玛莉亚选了离入口最远的位子坐下。桌上放了菜单——不过她没看，直接对老板搭话。
「大叔，今天推荐什么？」
「咱们这里什么都推荐喔。不过……这个嘛，刚好进了不错的肉，要来一点吗？」
「好啊，就那个吧。艾蜜莉小姐呢？」
「我……嗯，再加点沙拉好了。」
「再来……对了，艾蜜莉小姐？妳能喝酒吗？」
「只是小酌程度……嗯，不讨厌就是了。」
「好吧，那也来点酒如何？还是说现在算工作中，不喝酒？」
看见玛莉亚举起菜单，艾蜜莉苦笑着摇摇头。无论如何，玛莉亚早已决定要喝了。证据就是她的眼睛正闪闪发亮。
「喝是无妨，可是要注意别喝太多。」
「不愧是艾蜜莉小姐！真识相！大叔，那就来一瓶——来两瓶果实酒吧！」
「……您有将我说的话听进去吗，玛莉亚小姐？」
「有什么关系。反正妳应该也很能喝吧？」
「哎，一瓶果实酒倒是醉不了。」
「我也是，而且我现在心情还不错。嗯……总之，告一个段落了，就当庆功吧！」
听到玛莉亚这句话，艾蜜莉露出有些为难的笑容。这里大概是以服务迅速为卖点，老板很快就拿了果实酒和杯子过来。艾蜜莉朝老板点头致谢，先替玛莉亚的杯子倒酒，再替自己倒一杯。
「我会倒啊。」
「不小心就照着习惯做了。」
「替自己倒酒会折寿喔？」
「那是索尔巴尼亚的迷信吧？」
「是这样吗……算了，总而言之。」
「……好的。」
轻轻举起的两个杯子，奏出清澈的声响。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……嗯……」
或许是睡糊涂了，浩太咕哝出声。看见他这副模样，艾莉卡不自觉地扬起了嘴角。总是表现得「可靠」的浩太露出这种前所未见的表情，让她不由得微笑。
「烧……似乎差不多退了呢。」
艾莉卡拿下已经变温的毛巾，伸手触摸浩太的额头。热度应该已经退了不少。浩太的脸色已不像方才那么苍白，看得出些许血色。当然，还不能大意，不过算是能松口气了。「……你太勉强自己啰，浩太。」
她面露微笑，将放在额前的手移往头顶，就像对待幼子般轻轻地抚摸浩太的头。
「……唉，我也没资格说这种话对吧？」
艾莉卡最后拍了浩太两三下，随即为了将另一只手握住的毛巾放进水里而准备起身。
「——嗯……」
「……咦——浩、浩浩浩浩太！」
浩太抓住艾莉卡的右手，就这么将她拉过去。对于掉以轻心的艾莉卡而言，浩太的举动实在太过突然……她无力抵抗，倒在浩太睡的那张床上。身体没压在浩太身上几乎算是个奇迹了。
「……嗯……唔嗯……」
尽管动作有些迟钝，浩太却没放开艾莉卡的右手。这个真要说起来应该比较擅长动脑的男子突然做这种事，让艾莉卡难掩动摇神色，脑中警铃大作。
「浩、浩太？那、那个——咦？」
突然，抓住她的那只手放松了力道。原先全身紧绷的艾莉卡，一时之间跟不上变化。
「——！浩浩浩浩浩浩浩浩浩太！」
浩太用力抱住她。
「————————！」
不成声的惨叫从艾莉卡喉咙深处逸出。她反射性地准备出手，但大概是想到浩太还在感冒中，所以放弃了揍人的念头。这机率恐怕低得和发生奇迹差不多吧。
「浩、浩太？呃，我说啊？我、我没有排斥你这么做喔？那个，甚、甚至有点开心——不是啦！唉，呃，要是这场面让人看到——也不对，总、总而言之，浩太！放、放开我！」
她以警铃大作、濒临沸腾的脑袋勉强挤出话语。虽然没把人家揍飞，但脑袋终究没转到「不该在病人面前吵闹」这个根本的部分……不过嘛，要责怪艾莉卡可能太严苛了。脸红得像熟透的苹果，看起来体温搞不好比浩太还高的她，勉强试着挣脱浩太的束缚。
　　「——不要……走……」
　　艾莉卡停下动作。
「……浩、太？」
「……不要……走……我会……努力的……」
朱红已从艾莉卡脸上褪去。
她轻轻将左手的毛巾放在床边，就这么回抱浩太。
「……你真傻。我哪里都不回去喔，浩太。」
「……我会……更努力的……」
「没关系，因为浩太你已经非常努力了。所以，听话好吗？好好休息。」
「嗯……可是……我会……我会……更努力的……」
艾莉卡用空出来的左手，轻拍浩太的背两三下。或许是因此安心了吧，浩太原先深锁的眉头也缓慢但确实地渐渐放松。
「……简直像个小孩子呢。」
方才的焦急已不知跑去哪里，艾莉卡显得稍微放心了点。她心想应该已经没事了，因此抽回右手。
「——我会……努力。」
「浩太。所以说，你不用那么勉强自己也——」
「我不会……再失败了……不会……再输了。」
「……浩太？」
听到和先前不同的声音，让艾莉卡讶异地皱起眉头。于是，她开口打算说些什么——
「——我会加油……我会好好扮演『魔王』。」
「——！」
所以。
　　「——别说……『不需要』……」
　　这句话穿过艾莉卡的耳朵，在她脑内奔窜。正确地理解了话中含意的艾莉卡，加强了双臂的力道。什么正在感冒、什么身体虚弱，这些事全都无关，她抱住浩太……只是用力地抱住浩太。
「——没有『不需要你』这回事。」
「……真……的？」
「对、对！都是因为有你在这里，都是因为有你的支持，泰拉才有了飞跃性的发展喔！绝对没有『不需要你』这种事！绝对没有！」
「……那就……好……」
浩太逐渐但确实地发出了轻微的鼾声。即使听到这个声音，艾莉卡依旧没放松手臂的力道，一直抱着浩太。
　　——一直，一直。
　　◇◆◇◆◇◆
　　现场的冰冷气氛，让诺艾儿·海希曼只想哭着逃离这里。
「……」
「……」
「……」
玛莉亚、艾蜜莉，以及索妮亚。看着三人默默用餐，她心想「为什么会变成这样」。
「……是、是我的错吗——！」
她不禁叫出声来。玛莉亚没好气地瞪着她，同时喝了一口酒。
「怎么啦，诺艾儿？干么突然大叫？」
「是啊，诺艾儿小姐。这样会打扰别人。」
「是呀，诺艾儿小姐。用餐时请安静。」
看着「啊哈哈、喔呵呵」地相视而笑的三人，诺艾儿背后冷汗的量也多到不容小顾。
「……我没有恶意啊……」
没错，她没有恶意。
她是和索妮亚来这里吃午饭兼晚饭。要是在商人众多的蜥蜴头亭，索妮亚会引人注目。这么想的诺艾儿，一推开这间古代王国之门亭的门——
「……谁会想到那扇门不是前往古代王国，而是通往地狱啊。」
打开门，就看见玛莉亚与艾蜜莉在谈笑。一提起两人听到来客铃而转头时的表情，以及索妮亚紧握的手，那可真是……嗯。
「……一般而言，一般而言都会这么说吧？」
话是这么说，但直接右转离开却也不太恰当。想到这里，诺艾儿下定决心踏进店内。两人待在入口附近，不管怎么模拟，最后都必须从她们身旁通过。虽然无视两人直接穿越也是个办法……不过嘛，彼此都是大人了。即使关系不算良好，对上眼了总会打声招呼；既然彼此认识，也就会基于道义问一声「要不要一起坐」；而人家都说了，拒绝也不太好，所以到头来——
「……唉。我知道了。大概是我运气不好。」
就形成了这尴尬的用餐场景。根本吃不出什么味道。
「……怎样啊，诺艾儿。妳从刚才就一直嘀嘀咕咕的。怎么？有什么意见吗？」
「不，不是啦，我没有意见喔！只是觉得，要是能吃得再愉快一点就好了～而已！」
「唉呀？我倒是非常『愉快』喔？对不对，玛莉亚？」
「说得真是一点没错。很愉快对吧，索妮亚殿下？」
如果，诺艾儿有那种——比方说，能用心灵之眼观察的能力，想必能看见两人之间冒出火花吧。诺艾儿可没有用钢铁打造的胃，这状况对她而言实在太糟了。实在没办法忍下去的诺艾儿大声说道：
「真、真要说起来啊！玛莉亚小姐也有错喔！」
「……啊？为什么我有错啊？」
「因为玛莉亚小姐说了『这么说来，索妮亚殿下？您好像被敕命冻结了资产啊～』之类的话呀！」
「已经等于是公开的祕密了嘛。更何况，那是事实吧？」
「可以用别的语气吧！这怎么听都像『唉？被父母背叛了？啊哈哈妳看看妳～』！」
「妳、妳到底以为我有多坏啊！才不是！单纯只是确认！」
「哪有可能！对不对，妮亚！」
「……嗯。我感到非常伤心。」
索妮亚假哭起来。顺带一提，她虽然低下头遮住眉心，却在只有玛莉亚看得见的地方吐舌头。
「哇，卑鄙！真不愧是索妮亚殿下，太卑鄙了！」
「……唉呀？玛莉亚，妳居然敢对我说这种——」
「就是这点！」
「——话……诺艾儿小姐？」
「妮亚也是！『……不错，父王确实冻结了我的资产……不过，玛莉亚？我是父王的女儿这点可没有变喔？』是什么意思啊！」
「……我只是陈述事实而己。」
「语气！怎么听都像在说『啊？我父亲可是国王喔？注意妳的用词喔，贱民』！」
「那、那是误会！什么嘛！我到底有多惹人厌啊！」
「艾蜜莉小姐！」
「……啊？我吗？我并没有说什么——」
「这就是问题！拜托妳多少说些话！尽量让气氛热络一点！」
「——怎么感觉对我的要求特别高？」
「因为这里有常识的人，只剩我和艾蜜莉小姐了啦～！」
被当成没常识的两人，虽然想说「妳到底哪里有常识啊！」，但还是闭上了嘴。回顾之前的言行，确实诺艾儿说的……这个嘛，虽然没有那么过分，但要说完全没那个念头就是骗人的。
　　【插图P167】
　　「……我说啊，各位！拜托妳们好好相处啦。难得吃个饭耶？愉快一点！拜托！」
诺艾儿拚命恳求。三人呆呆地看了她一会儿后，同时叹气。
「……我知道了。索妮亚殿下，那个……刚刚实在是非常抱歉。」
「哪里……玛莉亚。我才应该道歉。一来先进到店里的是妳们两人，二来我也必须顾虑一下妳们的心情……」
「没有这回事，索妮亚殿下。我也……呃，有点……不够成熟。」
刚才是叹息，这回则是同时低头。诺艾儿见状满意地点头，拿起手边的果实酒。
「啊！诺艾儿！那是我的酒！」
「不要在乎那种小事啦～有什么关系嘛～」
「话说回来，诺艾儿！妳还没到能喝酒的年纪吧！」
「按照弗雷姆的法律十六岁就可以了，不必担心。」
「这、这样啊，那就不用担——喂！我虽然没有不准妳喝，但妳也该客气一点吧！」
「唉呀，不要那么小气嘛～」
又一口。诺艾儿喝干杯中的酒之后，将酒瓶放回玛莉亚手边，接着彷佛察觉什么似地敲了一下手掌。
「……这么说来，这组合还真神奇耶？」
「啊啊……已经剩这么少了……你刚才说什么？」
「我说玛莉亚小姐妳和艾蜜莉小姐。总觉得这组合很少见呢。」
「妳这么一说我才发现……艾蜜莉小姐？艾莉卡大人和……那个，浩太大人呢？」
对于诺艾儿与索妮亚的疑问，艾蜜莉为难地犹豫了一会儿。但她转念一想迟早会穿帮，于是开口说道：
「那个……浩太先生身体不太舒服。艾莉卡大人正在照顾他。」
「唉？松代先生身体不舒——」
「他、他没事吧！」
「——服耶，妮亚？」
索妮亚「喀哒」一声站起。听到她焦虑地这么问，玛莉亚晃了晃手上的鸡翅。
「感冒啦，感冒。他一直工作个没完，大概累积了不少疲劳吧。没那么严重啦。」
总之先坐下吧——听到玛莉亚这么说，索妮亚这才注意到自己站了起来，于是坐回椅子上。虽然脸有些红，却显得很可爱。
「怎么，索妮亚殿下？您在担心吗？」
听到玛莉亚这句有点调侃意味的话，已经在椅子上坐实的索妮亚原本想再度起身，但她终究没这么做，而是别过头去说道：
「……不行吗？」
「……嘿～」
「的确，我已经和浩太先生分道扬镳。无法接受浩太先生的政策也是事实。然而……」
没办法好好解释。看见索妮亚欲言又止，放不下她的诺艾儿伸出援手。
「这、这么说来！妳们说由艾莉卡大人照顾，但她做得来吗？」
「……我说啊，诺艾儿？这种话有点失礼吧？」
「可、可是！妳想想，艾莉卡大人是王姊耶，和照顾病人相比，她应该比较擅长当被照顾的那一个喔！也就是让人照顾的专家！」
「这一听就知道诺艾儿对艾莉卡大人的评价了。什么叫让人照顾的专家啊？妳的意思是她需要看护吗？」
「倒不是这个意思啦……那个，虽然有时会让人差点忘记，但艾莉卡大人终究还是非常高贵的人吧？感冒的时候，像餐点之类的东西也得特别注意才行，那个……我在想，艾莉卡大人办得到吗？」
「呃，诺艾儿？再怎么说艾莉卡大人也不是小孩了，做个一两道菜——」
说到这里，玛莉亚停住了。她在脑中想艾莉卡站在厨房、穿上围裙、手上菜刀「喀哒喀哒」昨夜的模样。
「——糟糕，我完全没办法想像。」
由于想像不出那个画面，因此她确认似地看向艾蜜莉。在玛莉亚的注视下，艾蜜莉慢条斯理地用餐巾擦拭嘴角，露出笑容。
「不必担心。」
「是、是这样吗？不愧是艾莉卡大人，做个一两道菜还是可以的嘛！」
「我没在厨房里放有毒或难以调理的食材。就算失败，浩太先生的身体应该也不至于有个万一才是。」
「……啊？」
让人哑口无言。听到艾蜜莉暗示「绝对没办法」，玛莉亚出声质疑。
「……既然这样，为什么要留下浩太兄和艾莉卡大人他们？怎么？该不会妳真的要让他们『调情』吧？」
「那倒不是。虽然不是……」
说着，艾蜜莉喝了一口杯中的果实酒。
「由于相处时间已久，艾莉卡大人的想法我大致上明白。」
「……不久之前，妳才因为不明白而惹她生气嘛。」
「所以是『大致上』。不过嘛，这件事先放一边……艾莉卡大人的责任感很强。浩太先生倒下，她心里一定在想『这都是我的错』。」
「……嗯，感觉很有可能耶。」
「对不对？这并不全是艾莉卡大人的错。当然，我不是说艾莉卡大人完全没有责任……但真要说起来，我也得负责。」
「……是啊。这么讲的话我也同罪呢。明明身为专任，到头来还是都交给浩太兄了。」
「……那个，我也一样。应该说，就这方面而言我才是罪魁祸首……」
三人各自开始低头忏悔。在这沉痛的气氛中，只有心想「怪了，我没什么错吧？」的诺艾儿得意洋洋地开口：
「唉呀～大家真是糟糕呢～这样不行喔！不能给人添麻烦～」
这些话如果让洛特或芙萝菈听到，他们大概会火冒三丈。然而，这里是泰拉，那两人也不在场，于是诺艾儿的发言得到全面支持。
「……尽管无法接受，但就是这样。这回也是多亏了诺艾儿。」
「确实如此呢。虽然无法接受。」
「是的，确实很感谢诺艾儿小姐。虽然无法接受。」
「大、大家～」
听到三人话中充斥着不满，诺艾儿顿时转为惨叫。玛莉亚见状露出些许笑容，接着转向艾蜜莉。
「不过……这样的话，浩太兄不就完全没办法休息了吗？」
「这话是指？」
「艾莉卡大人的厨艺完全不行吧？这么一来，想必吃不到什么正常的东西吧？」
「……啊，这一点倒是不必担心。」
说着，艾蜜莉微微一笑。
「回去之后我会重新做一份。就算是浩太先生，吃不了的东西还是吃不了吧。」
听到完全不信任主人的女仆这番话，玛莉亚叹口气，喝起杯中装满的果实酒。
　　◇◆◇◆◇◆
　　艾莉卡将毛巾洗过后拧干，放在浩太额前。冰凉的触感让浩太瞬间皱了一下眉，接着他便若无其事地前往梦乡。确认他睡好后，艾莉卡把摆在房间中央的椅子拉到床边，盯着浩太的脸。那张闭上眼睛、呼吸安稳的睡脸，显得比平时稚气许多。要说这人叫「魔王」，还替泰拉的发展历史写下新的一页，恐怕会令人难以置信。他既非虎背熊腰，也没有长出翅膀尾巴。乍看下只是个普通人的他——松代浩太之所以能成为「魔王」，全靠那张安详睡脸底下暂停运转的头脑。
「……真的看不出来呢。到底哪里像魔王大人啦？」
仔细这么一看，只会觉得他是个随处可见的不起眼男子。而就是这样的他，一个人彻底「改造」了泰拉，并且拚命对抗眼前的危机。
「……还『我没听说这件事』呢。」
不知不觉间，艾莉卡已紧紧握住她放在膝上的手。
「不管什么时候，你都很努力呢。」
这位魔王之所以成为魔王，靠的只有「智慧」。而他，会迟钝到在智慧不如人的情况下还笑得出来吗？
「不可能吧。」
「浩太」想必非常拚命吧，艾莉卡心想。他纯粹靠着智慧战斗、受伤、败北，即使如此依旧起身继续作战……尽管如此。
「我又做了什么呢？」
谢谢你平常的照顾。
谢谢你替我奋斗、替我作战。
谢谢你支持我——还有保护我。
自己是否都没说出这些感谢的话语，只会责备他呢？
「……我还真笨呢～」
艾莉卡用浩太额前的毛巾替他擦拭脸上的汗水。或许是这种艾蜜莉般的行为弄醒了浩太，他原先紧闭的眼睛缓缓睁开。
「……啊……嗨……呃、咦？艾莉卡……小姐？」
浩太失焦的眼睛看见了艾莉卡。还搞不清楚自己发生什么事的他，视野中映出用笑容藏起方才那些自责念头的少女。
「睡醒了吗，懒惰虫浩太？」
「睡醒……呃……？」
头上浮现许多问号的浩太，令艾莉卡微微苦笑。看见她指的水盆、毛巾，以及自己脑袋的朦胧感，浩太也慢慢回想起到底怎么回事——于是红着一张脸。
「……真是不好意思。我倒下了吗？」
「嗯。而且倒得相当夸张呢。」
「……替妳们添麻烦了。我会谨记在心，绝对不让这种事再度发生。」
浩太慌张地想起身，但艾莉卡温柔地抱住了他。少女秀发飘散的甜香钻进浩太的鼻腔，让觉得有些痒的他因为不同理由而脸红。
「不可以逞强！来，躺好。」
艾莉卡扶着浩太的背，慢慢地让他躺下。被当成孩子般对待的浩太，不好意思地搔搔脸，「哈哈哈」地干笑。
「真的是非常不好意思。」
「别在意。毕竟什么人都会感冒。」
「啊……我的鼾声还好吧？」
「是很动听的呼吸声喔？」
「动听呢……磨牙之类的呢？」
「你担心过度了。没关系的。」
「哈哈哈。那么——我有没有说什么奇怪的梦话？」
艾莉卡瞬间犹豫了一下。
「……嗯。什么也没说唷？」
听她这么说，浩太的表情松懈下来。看见他的神情变化，艾莉卡脸上浮现笑容，其中藏着小到浩太无法察觉的僵硬。
「虽然这话不该由我来说，但你太拚命啰。要多注重身体喔？这样会让人担心吧？」
听到艾莉卡这番话，浩太「哈哈哈」地干笑，抓了抓头。
「虽然感冒在身讲这种话或许没说服力……不过，我没有不注重身体喔？别看我这样，我还是有好好休息的。」
「真的没什么说服力耶。怎么？你中了不工作就会死的诅咒吗？」
「那是什么诅咒啊？怎么可能会有这种事。恼怒过，我或许是中了不工作就静不下来的诅咒也说不定？」
「我可是很认真地在问你喔。」
艾莉卡打断了浩太的玩笑。她认真的声音与眼神，让浩太不由得闭上了嘴。
「——虽然我很清楚自己没资格说这种话，但我非说不可。当你倒下时，我还以为自己的心脏要停了。」
「……」
「在我眼里，你是慢慢地、真的是慢慢地倒下去。我还以为你会就这样消失，再也见不到你……我当时真的这么想。」
「……那个……实在是非常抱歉。」
「所以拜托你……不要让人担心。」
浩太缓缓吐了口气。
「……老实说，我原本自认为已经休息够久了。这个嘛，确实最近有点忙……不过呢，以前这点程度我可没问题喔……说是这么说，但艾莉卡小姐妳想必还是无法接受吧？」
艾莉卡就像在说「那当然」似地点头，浩太再度深深地叹口气，之后苦笑着说下去：
「因为我只有『努力』啊。」
「……」
「基本上，我所施行的各种政策，不过是重现我在『异世界』学习、体验过的事。只是将右边的知识拿到左边来用……差不多是这样。所以老实说，听到什么『了不起的主意』或是『崭新的政策』，会让我浑身不自在。那些想法只是在这个地方很了不起、在这个地方显得崭新而已。」
「……这种事，有那么重要吗？」
「妳的意思是？」
「在你的世界，那或许是普通的知识。或许它们既非独创、也不崭新，只是随处可见的老方法。可是呢，浩太，你所谓『右边的知识』，对我们来说可是非常非常崭新、划时代、充满独创性的『前所未见的知识』喔。」
「……」
「而且，对我来说这样就够了。你的世界怎么样，那些我才不晓得。对我而言，你的知识就是一切。」
「……哈哈哈……」
「别想蒙混过去。」
「抱歉，我没有要蒙混的意——咳！」
他微微一笑，接着咳了出来。艾莉卡见状就要起身，但浩太伸手阻止她，继续说道：
「咳……不好意思。说的也对，和知识来自何处相较，怎么样利用知识比较重要，这句话在我过去待的世界、职场也通用。原来如此，正如艾莉卡小姐所说的，在这个世界，我的『知识』应该相当有用吧。」
「是吧？既然如此——」
「不过，我能不能接受又是另一回事了。」
「——咦？」
「我先前也和艾蜜莉小姐提过，在我的职场中，比我能干的人随处可见。我最后碰到的上司，更是回绝日银——呃……感觉就和王府很像吧？他是个回绝了那种地位跑来我们这里工作的人。」
「……有点难以联想就是了……那样很了不起吗？」
「如果我是魔王，那位上司就是大魔王了吧？」
「……现在有办法想像了。」
「那就好。然后呢，除了那人之外，还有类似大魔王后备队的同龄人物。即使冷静下来比较，我也不敢说自己比他们更为优秀。」
「就算是这样！」
「当然，如果要问他们表现得好不好，那又是另外一回事了。话虽如此，我依旧不是那种一句『我很了不起』就能让自己接受的人。」
所以，我要努力。
「到头来，只不过是我的任性……不过说归说，感冒倒下给大家添麻烦，那可就一点用都没有了。唉呀，真是丢脸呢。」
浩太表情一变，转为平时见惯的那张柔和笑容。但是那张笑脸……不知道为什么，显得有点空洞。
「……我懂了。」
——什么也不懂。
「既然如此，你就给我『努力』！相对地！至少要好好管理自己的身体！可以吗！」
不过，这时就算说「我怎么可能懂」也没有用。想到这里，艾莉卡硬是挤出笑容。
「是。实在是无地自容。给妳添麻烦了。」
「不会麻烦喔，会担心就是了。」
「我会铭记在心。」
「很好。」
说着，艾莉卡展露微笑。浩太也回以笑容。
　　「这么说来，浩太。你一直都在睡吧？肚子饿不饿？」
　　笑容变得有些痉挛。
「……呃……不，没关系。我不怎么饿。」
「又在骗人。怎么？难道你还在顾虑？刚刚说过了吧？一点也不麻烦。」
说着艾莉卡便展现灿烂的笑容。浩太回以「如果有人要求『示范一下谄媚的笑容』，大概就会露出这种笑脸」般的笑容，开口说道：
「那个，虽然这话可能很失礼……不过，前阵子艾莉卡小姐妳说要下厨的时候呢，呃，似乎说过『只是茶泡饭倒还做得出来』……那个，艾莉卡小姐，妳在厨艺方面……」
「……？啊，原来是这件事？嗯，的确，我在厨艺方面没那么擅长。这种话一点也不失礼啊。」
或许是体会到浩太不愿伤人的用心了吧，艾莉卡若无其事地回答并点点头。艾莉卡的优点之一，不知道会说不知道，做不到就会干脆地说做不到——想到这里，浩太的嘴角稍微放松了点。
「不过放心吧，浩太！确实我在这方面不怎么擅长，不过区区稀饭倒还弄得了喔？」
「这样啊，那就——」
「以前我身体很虚弱，所以常常吃稀饭喔！」
浩太说到一半的话停住了。
「……那个，妳有煮过吗？」
「没有啊？不过只是稀饭吧？那种东西谁都做得出来不是吗？」
完全不能放心。即使每一个球季都会收看棒球转播，也不代表能投出一百五十公里的快速球，两件事道理完全一样，照理说应该一样才对。
「其实啊，我已经做好了！等我一下喔！」
恋爱中的少女所向无敌。艾莉卡没注意到浩太想制止她的手，就这么冲出房间。在失去目标的手开阖了两三下后，艾莉卡又回来了。
「久等了，浩太。来！吃吧、快吧！」
容器中装了白色稀饭。既没像漫画那样冒出紫色烟雾，也没散发刺鼻恶臭。尽管如此，但眼前这东西浩太怎么看都像是生化兵器。
「……那个，艾莉卡小姐？」
「嗯？怎么了？啊！该不会，你要我喂你吧？」
「我没说这种话。虽然没说……」
原本想问「妳自己尝过了吗？」的浩太，把话吞了回去。听该会有人认为，该要求对方先尝过再端出来，或者至少问问下厨者自己尝过了没有，而浩太本来也这么想。
「来，浩太！趁热吃！」
——之前是。唉，仔细想想。再怎么说也是自己感冒给人家添麻烦，这又是人家特地替自己做的。光这样就该感谢对方了……更重要的是，面前有个眼睛闪闪发光又表现得兴奋异常的美少女，这种话哪可能说得出口。更何况，那还是绝对算不上擅长的「料理」。或许也有人认为，这种情况下结果就是一切，过程不重要……不过很遗憾，浩太是个努力的人。
「……那我就不客气了。」
想守护那张笑脸——这种曾在某处听过的标语在浩太脑中闪过，他就这么下定决心，将汤匙往口中送。
「…………唉？」
「怎、怎么样？好吃吗？这个嘛，毕竟只是稀饭，应该不会多好吃才对……」
「不……没这回事喔。」
比想像中好得多，意外地这碗稀饭不难吃。
「是、是吗？老、老实说，我有点自信就是了……合你胃口就好。」
浩太向一脸满足的艾莉卡低头道谢，继续将稀饭往口中送。由于已经做好「端出的东西实在没办法入口」的觉悟，在他看来这是个令人高兴的误判。他就像要把稀饭倒进空荡荡的胃里一样猛吃。
「……多谢款待。」
「不成敬意。如何？还像样吧？」
「是的。虽然这么说很失礼……不过这是能吃的东西喔。」
「这什么话嘛，很没礼貌耶。」
艾莉卡笑着说道，浩太也回以笑容。然后，他在心里补充——如果有味道就更好了。
「怎么了，浩太？」
「呃，没事啊？」
艾莉卡做的稀饭没有任何味道。不是把砂糖当成盐加进去，而是单纯没放盐。再怎么说这里也是公爵家，屋里的食材都是一流水准，只要别乱加其他东西没道理难吃。
「浩太真奇怪。啊，对了！还有甜点。要吃吗？」
「……甜点？」
「虽然说是甜点，但其实也只是切了些苹果而已。不过，我姑且尝试把它切成兔子的形状了！」
说完，艾莉卡就意气风发地拿着不远处桌上的盘子回来。浩太认为只是切水果应该不至于有什么重大失败，悠哉地等待她将盘子递到面前。
「——」
「那、那个，虽然有点失败……不过姑且还是兔子。」
确实，苹果呈现兔子的模样。虽然不好看，但耳朵的形状有出来；尽管大小不一，但也不至于太大或大小，都是方便入口的尺寸。话虽如此。
「那、那个……削皮还真困难呢。」
可惜的是，没有把皮清干净。处处可见苹果的红皮留在兔子身上，该怎么说呢，讲得保守一点就是……这些兔子满身是血。
「没、没关系！味道应该很好才对！」
浩太心想「那是应该的吧」，但还是默默地咬了一口苹果。虽然总觉得能听见兔子临终前的哀号，但苹果本身依旧好吃到让人不爽。
　　◇◆◇◆◇◆
　　月亮温柔地将光明洒向夜路。艾蜜莉、玛莉亚，以及背着索妮亚的诺艾儿走在月光下。虽说有所发展，泰拉依旧没脱离乡下的范畴。到了这种时间的归途，连一个人也碰不上。
「……诺艾儿，如果累了就由我来背，不用客气。」
「没问题啦～妮亚她……虽然不能说就像羽毛一样，但还是很轻喔。」
玛莉亚向走在右边的诺艾儿这么说，但诺艾儿则是轻松地表示不必担心。她就像要证明自己说的话一样，「嘿」一声将滑落的索妮亚重新背好。索妮亚因为这动作而有了些反应，但很快将脸贴在诺艾儿脖子附近，发出轻巧的呼声。
「……妮亚她应该很疲倦吧。」
诺艾儿语调温柔，脸上浮现微笑，玛莉亚则是带了些玩笑口气地说道：
「填饱了肚子就想睡呢，简直像个公主。」
「索妮亚殿下就是公主喔。」
「这么说也是。」
她笑着回应艾蜜莉，就这么望向上空。
「『不能担心吗？』啊……」
「玛莉亚小姐？」
「没什么……该怎么讲，我总觉得自己实在不了解她耶？这个嘛，我倒也不是说多有看人的眼光……我只是在想，那时的索妮亚殿下好像是真的在担心呢。」
「……」
「话虽如此，但她的作为几乎都是在扯浩太兄的后腿吧？这让我愈来愈不明白了呢。」
「这……是这么说没错。」
对于这个没有明确答案的问题，艾蜜莉也想了一下，而且答得十分犹豫。
「我想……妮亚应该是觉得『失望』吧～？」
一旁听着两人对话的诺艾儿回答。看见她「我可以说话吗？」的眼神，玛莉亚颔首表示同意。
「……妮亚她啊，是个很厉害的孩子对吧？」
「是啊……嗯，就连在索尔巴尼亚，人们也说『最像陛下的就是索妮亚殿下』，相当有名呢。」
「……是这样吗？」
「重要的会谈先不管，之后的晚餐会等场合，陛下都会带着阿隆索王太子与索妮亚殿下出席，这件事很有名。前者是下任国王，后者则是——」
「最宠爱的孩子？」
「是啊。索尔巴尼亚基本上是长子继承，王位虽然不可能轮到索妮亚殿下头上，但还是像这样带着她到处跑，这也就表示——」
「对她有所期待。」
「嗯，就这种感觉吧。啊，抱歉，诺艾儿。我把话题拉走了。」
「哪里哪里。总而言之呢，妮亚是个『厉害』的孩子喔～出色到会让卡洛斯一世这么期待呢。」
「是啊。所以呢？」
「第一次碰到妮亚时，她说『我没有能称为「朋友」的对象』。而且呢，能让卡洛斯一世期待到这种程度的孩子，大家不就更会这么想吗——『这孩子将来一定是大人物』。一直听到这种话，她自己一定也会认为『我和别人不一样』。既然没有朋友，不就更容易这么想了吗？因为，她不认识那些所谓不一样的『别人』。我没办法解释得很清楚就是了……」
「……因为没有比较对象，就这样啰？我懂，继续吧。」
「是吗？那么……我想，妮亚应该很少觉得别人『寓害』吧。顶多就是她父亲卡洛斯一世……然后呢，松代先生摆了卡洛斯一世一道对吧？」
「……啊，原来如此。也就是说在索妮亚殿下心中，浩太兄的评价大幅上升吧？」
「对。而松代先生却贿赂——」
「那不是贿赂，是交易。」
「——是什么都好，总之做出了妮亚不喜欢的事。原先以为很厉害的人，其实没什么大不了。我被骗了！真让人生气——大概是这种感觉吧？」
「那、那并不是在欺骗她！」
「话是这么说没错……唉，这种心情妳们也不是不明白吧？」
听到诺艾儿这番话，艾蜜莉也不由得语塞。虽然不到所谓爱之深责之切，但她也不是没有这种心情。
「不过我认为，她并没有讨厌松代先生喔。妮亚应该非常烦恼。想相信松代先生，却又没办法完全相信，所以拥有才能的她选择采取行动。」
说着，诺艾儿看向艾蜜莉与玛莉亚。
「妮亚的所作所为，或许不值得夸奖，或许扯了松代先生与艾莉卡大人的后腿。
不过，我不认为她扯了『泰拉领』的后腿。虽然想法、做法不同，但妮亚不也是以她的心意与方法为泰拉努力吗？」
「……不过，那是索妮亚殿下自己任性吧？确实，索妮亚殿下或许是为泰拉领着想，但在决定『大家一起这么做吧！』并行动的时候，只有一个人唱反调……这该怎么说？」
即使如此，玛莉亚依旧挤出了这些话。对于这么苦涩的回答，诺艾儿依旧用力点头。
「说得也是。只是任性而已。可是……」
诺艾儿话锋一转，顿了一下。她瞄了背上的索妮亚一眼，对玛莉亚露出为难的笑容。
　　「——任性，有那么不对吗？」
　　「……妳说『不对吗』……这当然不对啰？」
「妮亚她非～常轻喔。这也是理所当然对吧？她才十岁嘛，当然轻啰。『十岁』喔？连玛莉亚小姐的一半都不到喔？」
「……妳这是暗指我很老吗？」
「不、不是这个意思啦。只不过……」
「只不过什么？」
「那个……我在想，我十岁的时候在做什么啊～」
为了避开玛莉亚严厉的视线，诺艾儿不禁望向天空，目光停在美丽的满月上。
「——可能只是因为看见这～么美丽的的月亮而天真地喧闹呢。」
「……」
「啊，我并不是说全都是各位不对喔？当然，也不是说松代先生不对。可是……我想，是不是大家都『有一点』不对呢？」
「妳说不对……」
「虽然我也不是很明白……不过大家把话摊开来说吧？关于妮亚怎么想，能不能试着去好好听听她的话，去了解她的意思呢？」
听到诺艾儿这话，艾蜜莉不由得语塞。
「……这……」
没错。索妮亚确实说过。或许，还有更好的方法；或许，还有更佳的方法。可是，尽管如此。
「……逼得她这样的人，是我们吗？」
坚持「没时间了」。用「小孩子才会这么任性」打发她。对一个十岁，真的还只有十岁的孩子，高高在上地夸耀。说出口的人虽是艾莉卡，可是既然以「保持沉默」的形式赞同，那么艾蜜莉也同罪。
「不，毕竟到头来这也是妮亚的任性。所以，应该不能算是大家不对。」
说到这里，诺艾儿对两人一笑。看见那令人傻眼的笑容，玛莉亚不禁叹气。
「……该怎么说呢……妳还真是不得了呢。」
「唉？什、什么地方？不、不得了？我说的话有那么不得了吗？」
「我有点……不对。我真的要对妳另眼相看了。」
「说得没错。我也这么想，诺艾儿小姐。您将索妮亚殿下看得非常清楚。如果那个时候您在场……或许会有不一样的发展也说不定呢。」
「先、先等一下不、不要这样抬举人家啦！啊！这、这就是所谓的那个吗？先给人没道理的的好评，再让他摔下来的那个吗！」
「……我可没有那种糟糕的嗜好。不是啦，诺艾儿妳老实地让人称赞就好。什么叫没道理的好评啊？」
「没、没有啦，我不喜欢自己的评价以自己不期望的形式提升！就……会让人觉得坐立难安！」
「妳这孩子真是麻烦呢，别人难得夸奖妳耶。」
说着，艾蜜莉与玛莉亚看着索妮亚，表情显得为难、不好意思，也有点想哭的样子。
「——妳们想和妮亚好好相处吗？」
诺艾儿温柔地对两人说道。那慈母般的声音与表情，缓慢而确实地拆除了艾蜜莉与玛莉亚内心的障碍。
「要说好好相处又有点……也对，我也觉的这样下去不是好事。」
「嗯。我也有同感。虽然有同感……」
艾蜜莉顿了一下。
「……即使如此，我们依旧有些事不能相让。」
艾莉卡、浩太，当然还有艾蜜莉，都是为了让这个地方变好而一直努力到现在。索妮亚的心情、索妮亚的想法等等，就算能够理解，也无法接受。听到艾蜜莉如此暗示，诺艾儿微微一笑。
「那不是理所当然吗～」
她简单地说出了这种话。
「您说理所当然……」
「妮亚不用忍耐却要艾莉卡大人和你们忍耐，那可不行喔。刚才我不也说了吗？大家都要忍耐『一点』喔。」
「忍耐一点吗？」
「对啊，所以艾蜜莉小姐和玛莉亚小姐也不能只是忍耐。」
「……您说得真简单呢，诺艾儿小姐。」
「就算想得复杂，答案也一样啊。因为啊，艾蜜莉小姐？」
诺艾儿歪头问道。
「妳也想和妮亚好好相处，对吧？」
「……是的。」
「既然这样，大家各让一步不就好了吗？就……总之呢，先找个妥协点让大家都接受。这样如何？」
诺艾儿再次展现那让人傻眼的笑容。那天真无邪的表情，让艾蜜莉不由得呆住了，一旁觉得有趣的玛莉亚此时出声说道：
「也对。那就这么办吧。」
「玛莉亚小姐？」
「吵架之后，最好还是早点和好。要是拖拖拉拉的，本来能顺利解决的问题也会变得没办法顺利解决。泰拉这个小地方的首脑群要是闹翻了，也不是什么好事吧？」
「这……话是这么说没错。」
「所以说呢，艾蜜莉小姐。接受那个『提护』就好啦。」
「提议？」
「爱丽丝带来的那个啊。记得吗，去『旅行』那个。」
「旅行……玛莉亚小姐？那——」
「如果留在泰拉，彼此都有很多不得不做的事，还有很多不得不做的事吧？既然如此，干脆把这些全部抛开去玩一趟嘛。」
听到玛莉亚讲得如此简单，艾蜜莉显得万般无奈，叹了口气。
「……不可能办到啊。我们根本没有时间去玩，不但得说服各商会，而且——」
「我觉得，去玩一趟比这些事更重要。」
「——……玛莉亚小姐？」
「这是从哥哥那里学来的就是了。乍看之下会绕比较远的路，有时反而是最快的路线。所以说呢，艾蜜莉小姐……这个嘛，算我『拜托』妳，能不能去旅行呢？」
「……玛莉亚小姐？拜托是指……」
「这是我身为专任的工作。说实在的，我该负责整合各商会，但计划都已经开始跑了，却还没将他们整合好，这是我的责任。所以说，艾蜜莉小姐？算我『拜托』妳，能不能去这一趟旅行呢？」
拜托妳。
「能不能别夺走『我』的责任呢？」
对于玛莉亚这番话，艾蜜莉哑口无言。她虽然想说些什么，但还是在玛莉亚认真的眼神下稍微别开了目光，静静地叹口气。
「……这件事无法由我一个人作主……不过呢，我会向艾莉卡大人提让。」
即使如此，她依旧露出了笑脸，玛莉亚也回以灿烂的笑容。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……呼啊～」
「唉呀？想睡了？」
「咦？啊、啊啊，抱歉。不小心打了个呵欠。」
「一个感冒中的病人，有什么好顾虑的啊。」
「不，我并没有顾……话说回来，艾莉卡小姐？妳现在看的文件——」
「港口的整备计划。还有些时间，所以我想稍微检查一下。」
「……呃，艾莉卡小姐？那份文件倒数第二页第三行的计算，我想重新算一次，确认它有没有——」
「……浩太。」
「——符合……啊？」
艾莉卡将手上文件放到桌上，展现笑容。尽管那张俏脸几乎让人不禁看呆，不过很遗憾地她的眼中没有笑意。
「呃…………」
「病人的工作就是睡觉。」
「可是，艾莉卡小姐，那是——」
「工作就是睡·觉！」
似乎能在艾莉卡背后看见夜叉。
「我、我知道了！这就睡！」
「……眼睛呢？」
「我、我闭！是，我这就闭！」
说着浩太便用力紧闭眼睛。过了一会儿后，他心想风暴应该过了，微微睁开眼睛。
「——早安，浩太？看样子你还没明白呢。」
「我睡！我这就睡！」
说完，他立刻闭上眼睛。或许是在艾莉卡的眼神压迫下认命了吧，没多久浩太便发出听起来睡得很安稳的呼声。
「……真是的。」
艾莉卡的脸上，浮现原先没打算展露的苦笑。她小心地在避免发出声音的情况下，连人带椅靠近床边，坐在椅子上看着沉睡的浩太。
「……我说啊，浩太。」
小心翼翼。
「我从来没想过『不需要你』这种事喔。」
避免吵醒他。
「我真的从来没想过『不是你也可以』、『你的知识并没特别出色』之类的事喔。」
悄悄地、悄悄地。
「我真的、真的认为幸好是你。所以，不可以这样逼自己喔？」
没有回答。艾莉卡将脸稍微贴近，确认发出规律呼声的浩太已经睡着。
「……我、我的个性没那么老实，也不怎么可爱……不过，我真的很重视你喔？希望你一直待在我身边喔？我并不想把你赶去别的地方……真要说起来，我根本不想让你去别的地方喔？知道吗，浩太？」
没有回答。
「……我还真狡猾呢……」
没有……回答。
「我知道自己狡猾。正因为知道……」
所以。
「……对不起啰，浩太。可以吗？可以吧？如果不行就说不行喔？既然没说就代表可以对吧？」
她的脸又贴近了一点，或许是身体发烫吧，些许汗水的气味钻进艾莉卡鼻中，这股不会让人不快的味道，令她心脏狂跳不已。
「……是没说不行的你不好。」
自我辩解结束。彼此的距离逐渐但确实地接近。艾莉卡无视几乎要让胸口破裂的心跳，轻轻闭上眼睛。
再近一点。
还差一点。
两人接近得足以让艾莉卡感觉到浩太的呼吸，他们的距离就像沙漏的沙子落下一般逐渐化为零——
「我～回来了～！」
——在那之前。艾莉卡的动作相当敏捷。内开门「磅」地开启的声音，以及诺艾儿那可说是悠哉透顶的声音，在这两者从耳朵传到大脑的瞬间，艾莉卡已经和浩太保持距离，并且展现亲切的笑容。
「欢迎回来，诺艾儿。」
「我回来啰～啊，艾莉卡大人！这是土产！」
背着索妮亚的诺艾儿，满脸笑容递出手上的纸袋。艾莉卡低头道谢，准备接过纸袋。
「……诺艾儿？应该说……索妮亚？咦？为、为什么？」
艾莉卡，陷入惊慌。方才让她巧妙蒙混过去的面具随之剥落。
「啊……嗯，我明白艾莉卡大人想说什么……不过总而言之。」
说到这里，玛莉亚将手放在艾莉卡肩上。
「……去帕尔赛那吧。」
「……啊？」
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……是我们逼得索妮亚这样啊……诺艾儿这么说的？」
由于实在不该在病人浩太的房间吵闹，于是场地转为泰拉公爵府邸的领主房间——也就是艾莉卡的房间。
「没，诺艾儿没说到这种地步。不过……」
「是的，虽不中亦不远。」
「……原来如此。」
艾莉卡、艾蜜莉、玛莉亚三人围着而坐。桌上的红茶还冒着热气，茶香弥漫室内。顺带一提，浩太在自己的房间，诺艾儿则背着索妮亚回去分配给诺艾儿的房间。
「……这是要我们完全肯定索妮亚的所作所为？」
「倒也不是这个意思……」
对于艾莉卡的眼神与质疑，玛莉亚一边喝着红茶一边一真没办法啊～」地苦笑。一会儿后，她将杯子放回茶碟上，看向艾莉卡。
「……虽然不能说全都对……可是艾莉卡大人？索妮亚殿下所做的那些，到头来也是为了泰拉着想吧？并不是为了整我们。至于方法……这个嘛，实在不怎么好就是了。」
「……是啊。」
「所以说呢，我觉得这样下去不好。艾莉卡大人你们是为了泰拉着想，索妮亚殿下也是为泰拉着想。尽管如此，大家却不能好好相处……这样感觉也不太好。」
「……这话也有道理呢。」
「是吧？所以啊，艾莉卡大人？意下如何？要不要去一趟帕尔赛那试试？」
「妳说帕尔赛那……可是啊，玛莉亚？我们可没有那种时间喔？」
艾莉卡耸肩，挥挥手表示这件事到此为止。然而违逆她的声音，从意外之处传来。
「我也赞成去帕尔赛那，艾莉卡大人。」
「……艾蜜莉？」
意料之外的「叛变」，使得艾莉卡看向艾蜜莉。看出主君眼神中的催促之意后，艾蜜莉接着说道：
「我也觉得，目前双方的关系实在称不上良好。要一直敷衍下去也行……可是，艾莉卡大人，我认为这绝非良策。」
「这……嗯，我知道。不过，有必要选现在吗？」
「我认为，就是因为情况如此，才有必要去一趟。」
艾蜜莉坚定的眼神，连艾莉卡也不由得哑口无言。
「……到帕尔赛那的路程搭乘高速马车需一天。在帕尔赛那……嗯，即使住两晚，那么来回最多也只要五天。距离期限还有十五天，即使从帕尔赛那回来也还有十天。」
「……」
「让浩太先生休养，与索妮亚殿下和解。为了达成这两个目标，我认为应该在这时来一趟帕尔赛那之旅。」
「这边的工作就由我负责。日常业务也是，还有……这个嘛，虽然太过期待也不好，但我也会试着去说服他们。」
「……」
「艾莉卡大人，请裁示。」
「好啦，艾莉卡大人！」
艾蜜莉与玛莉亚两人贴近艾莉卡。后者「知道了知道了」地挥挥手，轻轻叹口气。
「……我知道了啦。不管怎么样，浩太都需要稍微休息一下，而且和索妮亚之间就这样下去也不好。」
「那么！」
「嗯。玛莉亚，不在时就麻烦妳啰。我就接受妳的好意，做一趟帕尔赛那之旅。」
说着，艾莉卡露出微笑，玛莉亚也回以笑容。
 




—第五章— Chapter Five


　　帕尔赛那边境伯领。
　　这个国家虽说有世袭制的边境伯，人们依旧说它「异质」。在以王政为主流的奥克纳大陆上，就连有「执政官」这种非世袭统治者的来姆都市国家同盟，人们也称之为「弗雷姆帝国的遗孤」。说这里异质的理由之一，就在于帕尔赛那边境伯领的「建国者」葛雷斯，爵位是用钱买的。
虽说各个贵族领地只要不是特别富庶，多少都会有些赤字，但当时还只是弗雷姆王国领地之一的帕尔赛那则更为夸张，已经缺钱缺到毁灭性的地步。他们向弗雷姆王国借的钱多如天文数字，人们甚至开玩笑说「借款多到可以用白金币铺出从帕尔赛那到弗雷姆的路」——尽管距离远到搭乘高速马车也要花上整整一天。当时的帕尔赛那伯爵很烦恼。他烦恼来烦恼去，连睡觉的时间也在烦恼，最后想到了一个当时没人想到这个解决办法。那就是将爵位卖给别人……卖给人称「奥克纳大陆的金库」的富商，索尔巴尼亚出身的葛雷斯。
人类一旦有了钱，接着就会想要名誉。即使坐拥万贯家财，葛雷斯终究是平民，也尝遍身为平民的辛酸，因此他接受了帕尔赛那伯爵的提让。即使如此，帕尔赛那伯爵仅存那点跟指甲垢差不多的贵族自尊，依旧让他在形式上并非用「金钱」卖掉爵位，而是将葛雷斯收为养子当继承人……唉，实际上都一样。当然，弗雷姆贵族都以责难的眼神看待帕尔赛那，对于承认此事的弗雷姆王家则更是轻蔑。他们说，「为什么要承认那种索尔巴尼亚的暴发户是我们光荣的弗雷姆贵族一员」。
至于遭到责难的王国，也有王国自己的财政问题。这么做能将「帕尔赛那的借款」这笔不良债权一口气结清。贵族们不管说什么，对他们的荷包都不痛不痒。实际上有利害关系的是王国，老实说，如果没有周围的目光，王国这边甚至想高举双手欢迎。在荷包与风评之间摆荡的王国政府，下了一个决定。
「认可葛雷斯继承帕尔赛那伯爵领，以及其附属的一切权利·财产。但是，葛雷斯不得自称弗雷姆贵族。」
直译就是「帕尔赛那这块领地给你，但我们不承认你是我们的一员喔，随你高兴爱怎么做就怎么做」，这种婉转的承认独立。虽然对王国来说，这等于割让领地的一部分……不过毕竟是成天来要钱找麻烦的帕尔赛那领，就算丢了也不可惜。
贵族们也因为这个决定而消了气。在外人眼中，王国接受了贵族的主张，不惜割让领地也要保护弗雷姆贵族的自尊……看起来是这样。「王国并未轻视我们」这点，足以应付他们的自尊心，更重要的是能维持对于他国的体面。
至于继承爵位的葛雷斯，对于这项决定也非常欢迎。他本来也就只是想当个贵族，结果却成了国家元首。自己身为索尔巴尼亚人，和弗雷姆王国没有生意之外的来往，对弗雷姆王国也没有什么感情，从他的角度看来，能够摆脱弗雷姆的伽锁反而求之不得。据说收到弗雷姆「断绝关系」宣言的葛雷斯，留下了「虽然昨天还在当商人，不过明天起我好像就变成国王了耶？」这么一句话，恐怕这是他发自内心的感想吧。
顺带一提，帕尔赛那自称的「边境伯」头衔，并非一般相当于侯爵的爵位。几乎就在奥克纳大陆中央，邻接弗雷姆·索尔巴尼亚两王国，位于奥克纳人潮最盛之处的帕尔赛那，虽然在地理上根本完全不算边境，却不属于任何国家，因此处于「政治上的边境」；另外就是顾虑到自称帕尔赛那「王国」，会惹来弗雷姆贵族多嘴。
「所以，帕尔赛那在奥克纳大陆之中算是有点特殊。他们和别的国家不一样，几乎不会在政治舞台上露脸。而现任的葛雷斯三世边境伯……嗯，我应该也只在自己生日宴会上见过一次。」
即使如此，这件事依旧相当重要喔——浩太将目光从这么宣称的艾莉卡身上移开，看向眼前的河川——帕尔赛那河。
「顺带一提，我们所在的地方叫做帕尔赛那北区，帕尔赛那的居住、商业、政治中枢全都集中在这里。至于河的另一边……」
接替艾莉卡发言的艾蜜莉，指向河的对面。
「……帕尔赛那南区。奥克纳的人一提起帕尔赛那，毫无疑问是指那里——『快乐与欲望之都』。」
说着，艾蜜莉露出带了些许妖艳感的笑容。她的模样，就像引诱青涩少年踏上罪恶之路的成熟女性一般，显得十分艳丽……不过，很遗憾。
「……抱歉。我有几件事想问一下。」
「什么问题？」
「那个……为什么我们会在帕尔赛那？」
这是个非常合理的疑问。虽然听到艾莉卡说「明天，我们要出门一趟」就乖乖照办的浩太也有问题，但一下马车看见的却是成人的主题乐园，没有疑问才奇怪。
「这是怎么回事？」
「唉呀？那还用说。」
听到这样的疑问，艾莉卡左手扠腰，伸出食指对着浩太。
「度假啊！」
　　◇◆◇◆◇◆
　　「说过了吧？等你感冒康复，我们就要出门一趟。」
「呃，我确实听过这件事。听过归听过……不过居然是度假？不是工作？」
看见浩太一脸心不甘情不愿的样子，艾莉卡将右手放在额前，重重叹了口气。
「……你这人到底多喜欢工作啊？」
「不，我并没有特别喜欢工作。」
「说起来啊，浩太，你工作过度啰。偶尔也该放松一下。」
「……是这样吗？」
「是啊。所以你才会倒下。」
这一下打到弱点了。尽管一提起这件事就让浩太无话可说，但他还是想坚持自己的主张，加大音量反驳：
「不，确实前几天是那样没错……不过，说起来妳已经让我休息很久啰？早上让我慢慢来，晚上让我早点休息，中午也能好好吃饭，七天里还能休息两天耶？如果这叫工作过度，会遭到上天惩罚的。」
浩太自认为那些业务不算什么，因为如果以工作的感觉来看，反而比在日本当银行员时还要少。
「……你在那边时，到底是在多糟糕的环境工作啊？」
「不，我的职场并没有特别糟——」
银行是属于在法律之下执行业务的行业。管理银行本身是用银行法，处理请款单和支票要按照票据法，若以土地担保则需要不动产登记法，投资信托或买卖股票则轮到金融商品贩售法与金融商品交易法登场，如果公司倒闭则需要破产法的关照。而在法律之下工作，也就代表必须依照法律行事……说穿了，银行的业务内容非常地难懂、复杂，而且很费事。明明只是写一份文件，却有人叮咛「差一个字就会造成上亿亏损，绝对不可以弄错」，不管是谁都会变得神经质。当然，要完成一项工作也会花掉很多时间。因为一份文件就需要由好几人花上好几天确认。时间有多少都不够。
更何况还有银行自己的规矩，比方说这份传票的这个位置要盖一个章，那份传票要在第二张盖章，但第一张不能盖章要上缴总部……等等更细部的规定，如果不按照这些事务规定做事，会被记上很大的缺失。在电脑普及前，甚至有「光是和六法全书差不多厚的规定集就将近二十册，而且规定集的目录也厚到能集结成册」这种像开玩笑一样的事。
当然，光是记住事务规定并不代表就此结束。繁杂的事务规定叫「记住是理所当然」，银行既然是营利企业，那个增加收益才是原本的业务……尽管不像证券公司那么夸张，但银行员的业绩要求也相当严苛。对公司的融资金额、投资信托·国债的销售金额，收取定存款项，相关公司发行的信用卡申办数，流行的投资银行业务收益等等。当然，这需要具备各商品的专业知识，负责的商品愈多，需要记住的知识量也随之增加。虽然我不太清楚，不过上面叫我卖，所以请你买这个投资信托方案I这样说显然谁也不会买。而对收益毫无贡献的银行员，则会遭人毫不留情地修理……这很可能会让人崩溃。毕竟会被从早上八点一直共处到晚上十点甚至凌晨的人持续不断地骂，不崩溃才异常。如果不想变得这样，不是提高业绩就是辞职。
「……」
「怎、怎么了吗，浩太？你的脸色似乎不太好耶？」
「……」
「浩、浩太？」
「……没、没事！什么事也没有喔？呃，度假是吧？那不是很好吗！对！偶尔也需要休息嘛，嗯！」
浩太是个劳力的人。他不是那种一开始就什么都会的聪明人，而是老老实实反复作业，将事情一件一件地做好。当然，速度跟不上的第一年，他成天挨上司骂，虽然上司也不见得都是对的，但银行这种地方大致上是「上司说的只能回答『好』或『是』」这种上下严明的职场，再加上浩太的直属上司正是这种人……嗯，总之这算是浩太的某种精神创伤。
「……这么一想，现在的我还真是幸运呢。」
周休二日，又有午休。以前早上五点就要起床，现在可以安稳地睡饱，而且由于没有日光灯这种文明利器，所以日落后几乎所有店家都会关门。虽说这份工作责任重大，但他基本上还是积极面对……虽然现在表现得有些消极，但这终究是一份让他乐于从事的工作。这里又没有那些非记住不可的繁琐法律与规定。仔细一想，这个职场对浩太来说等于是天堂。
「……怎么？」
「……怎么了？为什么来回打量艾莉卡大人和我的脸？」
「没什么。」
再加上，雇主和同事都是温柔的美女。他如果还对此表示不满，真的会遭到天罚。
「确实，我也知道没时间。不过，着急也不是什么好事喔？我也不想看到有人太勉强自己而倒下。只是两三天而已，可以吧？」
对于艾莉卡的询问，浩太半认命地点头答应。尽管他有有话想说，但来都来了也无可奈何。算了，这就相当于员工旅游，也算是工作的一环——浩太下了结论。他还真是个彻底的社畜呢。
「不过……为什么是帕尔赛那？泰拉领内不就行了吗？」
「如果不完全脱离工作，你就不会好好休息……不对，你根本『不会休息』吧？如果在领内休假，你一定会找工作来做。」
「……艾莉卡小姐，妳把我当成什么人啊？」
「我觉得你是个笨蛋。」
工作笨蛋。或是该说工作狂。
「所以说呢……从今天起的三天，就把工作的事全部忘掉，好好享受吧！毕竟爱丽丝会出全额嘛。不用担心钱的问题，尽情地吃、尽情地玩！」
或许是出游带来的好心情吧，艾莉卡与艾蜜莉难得「喔～！」地举起右手。由于她们在人来人往的大街上这么做，因此引来不少周遭的目光。
「拜托不要这样啦，很难为情。」
「干么装模作样啊。你看看诺艾儿。」
说着，艾莉卡指向某处。浩太顺着看了过去。
「呜喔————！帕尔赛那！欲望与快乐的城市，帕尔赛那！大家都说只要生在奥克纳就会想去一次的闹区！真幸运！我太幸运了！」
「诺、诺艾儿小姐！冷静一点！人、人家在哪啊！」
「妳在说什么啊，妮亚！来到帕尔赛那居然不兴奋，你真的是奥克纳大陆的人吗！好，我们走吧！首先是第一区！我们要大赚特赚拼命赚，赚到把帕尔赛那的金库倒过来也听不到钱币掉出来的声音喔～！」
「诺、诺艾儿小姐！这样真的很丢脸！」
——浩太不禁将目光从表现得异常亢奋的诺艾儿身上移开。
「……妳是要我变成『那样』？」
「到、到那种地步就太过火了……不过，难得来这里就好好享受吧？好不好？」
看着艾莉卡的恳求模样，浩太叹了口气。
「……算了，毕竟机会难得嘛。那就让我放松一下吧。」
他无奈地摇摇头，脸上却露出期待的微笑。
　　◇◆◇◆◇◆
　　若从上空俯瞰帕尔赛那边境伯领，会看见一个北边较为狭窄的椭圆形，也就是所谓的蛋形。名为帕尔赛那河的河川横断市街中心，将两岸划分为截然不同的区域，在奥克纳大陆是种独特的街景。
河川的北方通称「北区」，扛起了帕尔赛那的政治·经济。这里包含了帕尔赛那边境伯府邸，帕尔赛那行政厅等公家机关，一般市民居住的住宅区，以观光客为对象的旅店、餐厅等等，这么说虽然有点怪，但看起来不过是块「普通」的领地。如果只看北区就是这样……实际上，几乎没有人来帕尔赛那观光却只看北区就打道回府……总之，看了北区会认为帕尔赛那是「奥克纳第一闹区」的人，基本上没有。
一般来说，提到意味着闹区的狭义「帕尔赛那」，纯粹指南区。连结北区和南区的动脉只有一座叫做「帕尔赛那大桥」的桥梁，过桥之后的景观变化，大到会让人怀疑「这真的是同一块领地吗？」的程度。这已经不只是穿过隧道会看见冰天雪地的等级了。
而这个南区又分为三个阶层。当然，彼此之间没有严格的划分，不过最靠近北区的第一区惯例上称为「赌博区域」。这里充满各式各样的赌场，号称能享受到全世界所有的赌博项目，来帕尔赛那玩的旅客，都会在这里作上一场美梦。从第一区再往南走就会进入第二区，餐饮区域。虽说是餐饮，但这里毕竟是座不夜城，提供的大致上都和酒有关。至于在帕尔赛那南区中最南端的部分，通称「艳街」。这里就如字面所述，是贩卖美色的地方。
「我不敢过帕尔赛那大桥，因为不管赢还是输都会口袋空空」是句很有名的帕尔赛那流言。这话其实说的很准。在赌博区域输掉的人会一贫如洗地过桥；赢了一些的会在第二区畅饮，喝到一贫如洗再过桥；大赢的人在第二区喝完后，则会在艳街花到一贫如洗才过桥。要说这是种让人花钱的陷阱也行，总而言之，这是个设计得很漂亮的系统。
治安方面虽然是离北区最近的第一区最好，但艳街也不至于成为无法地费……当然，虽说具备闹区特有的罪恶气息，但这反而和帕尔赛那「稍微体验一下非法的气氛，但一切合法」的形象相符，成了此地受欢迎的原因之一。
「……然后呢？」
「所·以·说！去一趟啦，浩太！去帕尔赛那的赌场！」
浩太放下从泰拉带来的书，抬头看向没敲门就闯进来的艾莉卡。他的眼神有些严厉大概也是无可厚非，礼仪很重要。
「难得来帕尔赛那喔？不去赌场怎么行！听好，你可是来帕尔赛那静养的喔？」
艾莉卡没在意他的眼神，自顾自地说下去。浩太叹口气，静静阖上手边的书。
「就算不去赌场，也没什么关系吧。在这里也可以好好静养啊？这间旅馆也是，妳看，这么豪华。」
说着，他环顾了一下分到的房间。这里有张特大号的双人床，以及许多显然是高级货的用品。房间大小在从头到脚都是平民的浩太看来，也宽敞得让他感到不自在。
「……你啊，打算三天都待在房间里吗？都来到帕尔赛那了耶？这怎么行啊！」
「再怎么说，我也不至于三天都窝在里面喔？难得来一趟，我也想尝尝有名的美食。」
「你是指在这里的餐厅就吃得到的东西对吧？」
「这个嘛……是这么说没错。」
「到头来，你还不是完全没走出这栋建筑。」
「……不行吗？对我来说这已经休养得很充足了。」
「不行！」
彼此认知的严重落差，让浩太相当困惑。以他的角度看来，只要能吃到好吃的东西、好好地睡觉、读喜欢的书，这样就已经算是充分地休养了。
「真是的！你还年轻耶，积极一点啦。你这个年轻老头！」
「……别管我了啦。」
相对地，艾莉卡则是认为「难得休假不出去玩就亏大了」的那种人。更何况，眼前可是号称「奥克纳第一」的闹区。这就和没人会一直待在浦安的老鼠王国饭店里一样，不可能不出去玩。(注1：东京迪士尼乐园世界上不在东京都，而是在千叶县浦安市。)
「唉，话是这么说没错啦……可是这样好吗？」
「怎样？」
「妳是泰拉公爵，还是弗雷姆王国先王的长女喔？有这种身份地位的人居然去赌博？」
虽然没有要否定赌博的意思，但泰拉公爵要是在赌场堆出一座金币山，实在是不怎么体面吧？听到浩太如此担心，艾莉卡则是没好气地瞪了他一眼。
「……怎么了？」
「……这种话你有资格说吗？老实讲，在你来了之后，对我来说经营泰拉这块领地还比较像是赌博喔？」
「这……呃，或许是这样。但那是观感的问题啊。」
虽然艾莉卡说得十分中肯，但经营领地和赌博，两者给人的观感差异非常大。当然，是从不好的方面来说。
「更何况……你过去所待的世界是『如何』我不晓得，但至少在奥克纳这里，赌博可不会破坏形象喔？」
「是这样吗？」
「好赌的银行员」会给人非常糟糕的观感。要保管别人的钱却对赌博着迷，会让人担心他将那些钱拿去赌。所谓瓜田李下就是这样。不过嘛，有时也是无风不起浪。
「开国皇帝亚力士说『享受赌博放松身心』，所以似乎有人认为赌博能成为活力来源。亚力士大帝甚至设计了一套赌博规则……这套规则还相当受欢迎喔？」
「是这样吗？」
「那种游戏要用叫做『扑克牌』的卡片游玩，目的是将上面的数字凑成『21』。看起来很单纯，不过相当深——怎么啦，浩太？为什么一脸复杂的表情？」
「……那种游戏，该不会叫做『黑杰克』吧？」
「是这样没错……怪了？我说过吗？还是说，你在书上看过？」
「没什么……呃，请继续。」
「浩太真奇怪。所以说呢，在奥克纳上至王侯贵族，下至一介平民，基本上没人会将赌博当成『坏事』……至少在观感上没那么糟。」
「也就是说，赌博是公认的？」
「不过嘛，亚力士即位已经是大概一千年前的事，当然我没有证据就是了……他几乎是传说中的人物，所以轶事也特别多啰。」
对于艾莉卡这番话，浩太也点头同意。亚力士等于是奥克纳版的全能超人。事到如今，就算他设计出一套睹博规则也没什么好惊讶的。
「该怎么说……感觉一句『毕竟是亚力士大地』就能让人接受了呢。」
「是啊。通货、路宽、贵族制度到私塾制度，全都是亚力士大地的成就。」
「如果再当个宗教的教祖就完美了呢。」
完美连段。当然，浩太只是半开玩笑地说，但艾莉卡点了点头。
「……咦？」
「亚力士大帝虽然不是教祖，但人们都说他是『乌兹教』的创始者。」
「乌兹教？」
「没错，奥克纳大陆各国订为国教的宗教喔。」
「有那么大的宗教吗？」
艾莉卡这话让浩太十分纳闷。如果是这么巨大的宗教，有什么教会、圣堂之类的应该不足为奇，照惯例也该和政治扯上点关系——来源是历史。
「……果然会这么想吧？」
看见艾莉卡那有些神秘的笑容，浩太显得有些讶异。
「乌兹教的教义只有一条。」
「……一条？」
「『承认自己，承认别人，但不得强制』。」
「……啊？」
「自己信仰的神与别人信仰的神，都要平等地承认，在承认彼此的情况下互相理解。无论如何都不能强迫推销自己的神、眨低他人的神。当然，有几条比较细的守则……不过大致上来说，乌兹教的教义只有这点。无论是异教的神、堕落的神、留下功绩的圣人……讲得极端点，就算是树龄几百年的树木或地上的石头，只要有人信仰便承认它是『神』——就是这样的宗教。所以虽然自称『乌兹教』，但实际上并不是什么经过整合的宗教。」
「真是胸襟宽阔的宗教……比方说，我宣称『从今天开始我就是神』也一样？」
「只要不给人添麻烦就没问题。只不过，承认与否要看听道的人就是了。如果是，我……嗯，会用温暖的眼神守望你。」
「……还是算了吧。」
明智之举，艾莉卡笑道。
「所以，如果浩太你有信仰的『神』，不用客气尽管说。你以前所待的世界应该也有宗教，乌兹教会将他当成一位新的神只迎接。」
「……不，那就免了。」
盛大庆祝耶诞节约一周后就到寺庙消除烦恼，再前去参拜神明——浩太过去毕竟是活在这种宗教大杂烩的国家。要说信仰的神……正确说来，也只会偶尔向「方便」的神明许愿而已。没有什么能让他坚定地说「就是信这个！」的神祗。
「这样应该就不会爆发什么战争了呢。」
不止宗教战争，所谓的战争到头来都是「外交」的一种，既然不能靠商量解决，那就就改成互殴，仅此而已。奥克纳各国以「承认这位神！」、「我知道了，那就让它加入吧」这种完全肯定对方主张的乌兹教为依归，根本连「商量」都不必。
「……原来如此，我上了一课。谢谢妳。」
「不用啦，哪有什么好谢的。」
「那么艾莉卡小姐，我们晚餐时再见。」
「嗯，打扰你了。」
说完，艾莉卡便走向房门。
　　「——才怪！浩太！」
　　她转过身来，双眼有如鬼女般上翘。再怎么深厚的爱情，看了这张脸也会瞬间冷却。
「……没上当啊。」
「我才不会上当！」
浩太原本还以为事情很顺利。
「……追根究柢，为什么会找上我？老实说，我虽然有这方面的知识，却没有那么喜欢赌博……对了！妳和艾蜜莉小姐一起去不就好了吗？而且，诺艾儿小姐也说她想去。」
「艾蜜莉有点事，所以没办法。」
「有事？」
「艾蜜莉的哥哥，正好也来到帕尔赛那。所以我让她去和人家打声招呼，联络一下兄妹的感情。」
「是工作还是其他原因？」
「休假。今年艾蜜莉她家似乎也因为歉收而过得很辛苦，不过似乎总算告一段落。所以他们也是来这里放松一下。」
「……艾蜜莉小姐的老家是做生意还什么的吗？」
「……咦？」
「……哪里不对劲？」
「……咦？我之前没说过吗？艾蜜莉她家——诺茨费尔特家是有子爵爵位的贵族喔？艾蜜莉是家中的三女。」
听艾莉卡讲得若无其事，浩太当场愣住。
「……啊？慢、慢着，先等一下。贵族？艾蜜莉小姐是贵族？」
「是啊？」
「我根本没听说过啊！为什么子爵千金回来当艾莉卡小姐的什么女仆啊！」
「还『什么女仆』呢……唉，好歹我是王族的一员耶？不能让什么来历不明的人负责照顾我吧？」
贵族子女因为所谓的「礼节实习」而到其他家族工作，不是什么少见的现象。说起来诺艾儿也是这样。话虽如此。
「一般来说，即使离家进行礼节实习，到了一定的年龄还是会回自己家吧？」
「……他们家的情况也很复杂啊。」
浩太这么一问，艾莉卡疲惫地垂下肩膀。见她这种不便多说的模样，浩太也放弃追究。贵族的问题总是复杂而诡异。
「所以艾蜜莉不在。」
「那么，诺艾儿小姐呢？」
「诺艾儿要去啊。还有……索妮亚也是。」
「……索妮亚小姐也去？这——」
「你要说观感不好对吧？放心，会挑小孩子也能去的地方。所以浩太，你就带索妮亚和诺艾儿去吧。」
听到艾莉卡这句话，浩太就像要叫她「慢着」似地开口：
「……带『她们』去？不是带『妳们』去？」
「我负责留守。所以浩太，你可要和索妮亚『愉快地』玩喔？」
浩太一时之间呆呆地看着露出愉快微笑的艾莉卡——接着他总算明白艾莉卡的意图。
「……妳是要我去『和好』？」
「嗯，就这么回事。一直交恶也不是办法吧？」
说着，艾莉卡脸上笑意更深了。
「……那就没办法了呢。」
浩太叹口气，将刚才阅读的书放到茶几上。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……那么，差不多可以了吧？」
艾莉卡隔着二楼的窗户挥手送别走出旅馆的浩太、索妮亚、诺艾儿，接着将之前塞进房内衣柜的包包拿出来。浩太毕竟是浩太，不会做出「不敲门就入内」这种没礼貌的行为，这点让人十分安心……话虽如此，却也难保不会出什么状况。心里这么想的她，拿出藏起来的东西——大批文件，然后摆在桌上。
「居然这么多啊。」
虽说是自己塞的，文件的量依旧让艾莉卡有些头晕，于是她摇了摇头。尽管窗外「首屈一指的闹区」光亮映入眼中让人瞬间分心。但她再次摇摇头，仿佛要将那些干扰都甩开。
「不行不行！不行喔，艾莉卡！妳必须管好自己！」
她这么说给自己听，然后拍了脸颊两下。很好，痛楚让人有种清醒的感觉！艾莉卡点点头，调整头上帽子的位置。一副「气势十足，这样就能战斗了！」的模样看向桌上文件。
「……呜哇。」
应该能纳入美少女范畴的少女，发出了不该发出的声音。自己意志居然软弱到会因为眼前的大批数字就不禁忘掉方才整理好的心情，让艾莉卡大为惊愕。她最后又一次摇摇头，把意识切换回来。
「……唉……这还真让人头痛呢。」
就算切换完毕，眼前文件上的数字也不会一口气减少……即使如此，艾莉卡依旧为了振作而拿羽毛笔蘸了蘸墨水，开始检视文件。虽然一开始差点灰心丧志，但她终究是年纪轻轻便已担任领主的艾莉卡。整理好心情后，工作效率也跟着提升，她专心地处理起文件。
「——我说啊，浩太？这个……」
也不知究竟过了多久。
等照亮房间的光源用光燃油，室内陷入黑暗时，艾莉卡抬头出声—接着自嘲地笑了。
「……啊，对。浩太不在。」
自己要人家出去玩，却如此失态。这种没人看得见的窘状，让她有些难为情地苦笑。
「……这算是个失败吗？」
让浩太与索妮亚、诺艾儿去玩，自己留下来工作。现在的状况，让她感到寂寞。
「我太依赖他了呢。」
并非如此。平时没意识到这点，却在这种时候强烈意识到浩太的存在，这算得上矛盾的感情出现在自己身上，让她浮现后悔的念头。
「……唉……」
一旦分心，就会变成这样。艾莉卡用「稍微休息一下应该也无妨」说服自己，从旅馆准备的茶壶中倒出红茶。她含了一口已经冷掉的红茶，却因为红茶的品质实在不能说好而皱起眉头。于是艾莉卡放下茶杯，扑向自己房间里的床。
「……啊……好舒服……」
大概是用了好床垫吧，艾莉卡一时之间沉浸在身体陷进床内的感觉。她委身于这种让人想睡觉的感觉，口中轻声咕哝。
「……要不要就这样睡下去呢～」
这些工作没有任何人强迫她做。是她自己，只是自己想做而已。真要说起来，这也不是什么特别需要艾莉卡处理的工作。都已经离开泰拉来到帕尔赛那，就算艾莉卡在这里努力，也不会突然带来什么戏剧性的转变。既然如此，在大家都去玩的时候，自己也没必要拚命工作吧？
「……真糟糕。我想出了完美的藉口呢。」
没错。这次是来「休养」的。对浩太说「给我好好休息」，却推翻自己的话工作，这像什么样。想到这里，觉得这样才对的艾莉卡闭上眼睛，打算前往梦乡。
　　『因为我只有「努力」啊。』
　　——感觉听到了浩太的声音。
「……」
艾莉卡缓慢地起身，走向桌子。她看着散乱的文件，轻轻地、轻轻地叹口气，拿起其中一张。
「……是浩太的字。」
是她已经见惯，而且看得出一些个人风格的文字。这些文字愈写愈往右上方偏，是浩太赶时间时的书写习惯，注意到这点的艾莉卡轻笑出声。仔细一看，拿来帕尔赛那的文件大多是这种往右上偏的文件——这也证明了浩太在书写时有多么急。
「……浩太是一个人解决掉了这种分量的工作呢。」
作业量十分庞大，这点艾莉卡也明白。毕竟量多到光是过目就会让人肩膀僵硬。如果要一个人重看、重做、重写、重算，自己想必会把它们都往外扔吧，艾莉卡自嘲地笑了。
「……只有努力……这样很厉害耶？笨蛋浩太。」
浩太自称无能。但是，浩太拥有「努力的才能」。明明眼前就有轻松的路可以逃，却不选择逃避而向前迈进，这究竟有多么困难呢？方才「逃」向舒适床铺的艾莉卡非常清楚。她再次觉得自己真是没用，并且笑了。
「是不是成了负担呢？」
轻声咕哝。
「……我是不是成了负担呢？」
对于一个人处理这些工作，想尽可能让泰拉这个与他毫无瓜葛的领地变得更好、更棒，并采取行动的浩太。
「……」
责怪他总是喜欢保密。
因为被排除在外而闹别扭。
质问他为何什么都自己决定。
「……什么叫『这里是我的领地』啊。我还真有脸讲呢。」
明明是多亏了浩太，靠他伸出援手，靠他提供协助才能走到这一步，却没向他道谢，只知道责备他、责备他、责备他。到头来，艾莉卡所做的事，说穿了。
「——！」
自己的想像，让艾莉卡不寒而栗。对于浩太所做的每一件事，都要求他特别说明，这到头来——
「——没这回事！」
　　不就是不相信浩太吗？
　　「我相信他！是多亏了浩太才能走到这一步！我不但感谢他，也重视他！」
她对自己内在的声音猛摇头，「不可能、不可能」地对自己辩解，即使如此，声音仍旧像要嘲笑这样的自己似地不断涌出。
——是妳逼的。
——是妳逼迫浩太的。
——是妳在折磨为了泰拉努力的浩太。
「——！」
艾莉卡几乎全凭一股冲动站起身来，连外衣也不披就冲出室外。
「……不是，不是！」
她到底想说什么？或者该问，她到底想做什么？一切都毫无计划，尽管如此。
「——！」
她依然没来由地想见浩太。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——帕尔赛那南区「丽池赌场」
　　「……黑～杰克！你看到了吗，松代先生！黑杰克！是黑杰克喔！」
「……我看到了。我已经看到了，所以妳能不能别那么用力地拍人家肩膀啊！」
「怎么样，妮亚！从今以后，妳要称呼我为赌博之神也可以喔！」
「……妳是不是诈赌啊，诺艾儿小姐？」
「不要讲那种失礼的话啦～这是实力喔，实·力！」
诺艾儿得意忘形，自然而然地说出别人听了会不禁火冒三丈的话：
「哇哈哈～！好啦好啦！下一场吧，下一场！我要大赢特赢拚命赢，赢到这家店的金库就算倒过来也掉不出一块钱喔！我干脆在帕尔赛那住一辈子吧？感觉可以轻松过人生耶！」
……不过，这或许也是难免——因为筹码堆成的塔不但比坐着的诺艾儿还高，甚至多达十二座。看见她翘得高高的鼻子与得意洋洋的态度，赌桌另一边彷佛随时都在微笑的女性荷官，脸上笑容出现些许异样。
「……这位客人，您的『手气』似乎正好呢。」
「手气？不是啦～这是实力喔！实·力！」
荷官虽然也是专业人士……但终究是人类。她累积了无数的血汗与努力，好不容易才成为这间「丽池赌场」的明星——黑杰克的荷官，那时她简直高兴得有如升了天。无论是谁，当自己努力赢来的地位被人瞧不起时，都会觉得不爽。不，诺艾儿并没有瞧不起她的意思，然而听到「唉呀～太轻松啦！」这种话的时候，就算是佛祖也可能会在第三次翻脸。
「……这样啊。客人，您真是厉害呢。」
换个话题，这些赌场荷官对于诈赌通常从严处置。尤其是在人称「快乐与欲望之都」的帕尔赛那，抓到诈赌后不但禁止出入该店，赌场还会将此人的事迹与长相四处传播，给予他「禁止踏入当地所有赌场」的严厉惩罚。换句话说，如果要问提这件事有什么意义——
「……那么，就让我们进行下一局吧。」
在严禁诈赌的帕尔赛那，实习荷官第一件事就是将「诈赌」学透。虽然没到知己知彼百战不殆那么夸张，但不知道对手玩什么把戏也就没办法拆穿。所谓荷官不只是一流的发牌专家，同时也是一流的「诈赌」专家。
「……」
荷官小心翼翼地洗牌，动作十分谨慎。将牌洗到不管怎么挣扎都「不会赢」之后，她就像要给对方一点教训似地在心中窃笑，准备发牌——
　　「……嗯～能不能先等一下？」
　　突然，诺艾儿出声了。荷官停下发牌的手，看向诺艾儿。
「有什么事吗？」
「没有啦，只是有种『这次不行！』的感觉。这场我可以不参加吗？」
「……我已经洗完了，这么做会违反规则。」
「这样啊。那我就只付『出场费』，这把不玩喔～」
说完，诺艾儿就从筹码堆最上面拿起一枚放到赌桌上，然后将手枕在脑后：
「……牌还没发……您确定不玩？」
「没关系。因为这种时候就是不该玩。」
诺艾儿展现的野性直觉，已经到了洛特等人看见会怒吼「为什么不把这种回避危机的能力用在工作上！」的程度。荷官见状则是冷汗直流。
「……『加牌』，再来一张。」
死盯着诺艾儿的荷官，听到声音后回过神，这才注意到自己下意识地发了牌。尽管从出神时也会把工作做好这点，看得出此人是位堪称荷官模范的女性，但她此时却有些慌张地看向声音来处，表现得不太像以冷静沉着为第一的荷官。
「……」
对方看着她的眼神，就像一条蛇。如果方才「手气绝佳」的诺艾儿是靠「野性直觉」，那么这位有蛇一般眼神的少女——索妮亚就是「精密机械」。虽然没有大赢特赢，但再怎么说她都是索妮亚，在关键时刻还是会确实地赢下来。
「妮亚，妳还要再一张吗？」
「是的。如果荷官的明牌，也就是面朝上看得见数字的牌在『7』以上，而自己手中的牌合计是『12』，那么加牌的胜率比较高。」
「……妮亚，妳这样就等于说自己的牌是『12』吧？这样好吗？」
「无妨。」
「还说无妨……妮亚？」
「再来一张妳就会明白了。」
说着，索妮亚伸出手指朝赌桌勾了勾。尽管这动作令荷官冷汗直流，荷官依旧发了一张明牌，也就是面朝上的牌。
「……好、好厉害！好厉害喔，妮亚！是『9』耶！这么一来！」
「嗯。是『21』喔？」
索妮亚翻开覆盖的两张牌。「4」与「8」要好地排在一起。
「妳为什么会知道啊，妮亚！啊！难道说，妮亚妳能听到赌博之神的声音吗！」
「真要说起来应该是诺艾儿小姐才有这种能力……只要『看』，大致上就能明白了。」
「看？意思是妳能看穿牌背吗？」
「不是这样……只要看场上出过的牌，大致上就能想像到了。」
「……啊？」
「这家赌场是用六副睥。既然我的手牌是『12』，那么会爆炸的就只剩下人头和『10』了吧？人头很好记，只要记住张数，之后就能推测到某种程度。不过嘛……来『9』就是个偶然了。」
「唔、唔哇……好、好厉害！妮亚，妳好厉害喔！」
诺艾儿毫不保留地赞美，让索妮亚有些害羞地脸红了。
索妮亚所用的手法叫做算牌。从台面出现过的牌，去推算牌库里的牌张，可说是黑杰克必胜法的基础。
「……」
虽说是基础，但一般来说十岁的小孩可不会这么做。即使不知道索妮亚的年龄，听到这名从身材看来显然还年幼的「少女」说出这种话，依旧让荷官冷汗直冒。
「……爆炸了呢。」
虽然知道这样没礼貌，荷官依旧用有些不舒服的眼神看着那名少女。此时荷官耳边传来男子的声音，于是她转头一看——接着倒抽了口气。
「……『22』，爆炸了吗。」
看见「7」和「5」两张牌旁边以十点身分坐镇的国王，让荷官汗如雨下。
「……那个……请别太沮丧。」
「……谢谢妳。」
平常她绝对不会说这种话。尽管如此，荷官依旧忍不住对眼前的男子这么说。而这并非因为男子是荷官喜欢的类型。
「那个……虽然我的立场不太适合说这种话……不过客人您今天可能不太走运吧。是不是收手比较好？」
眼前的男子——浩太，实在太弱了。
「……」
浩太遵照守则，光明正大地前来挑战。他采取「17」以上绝对不要牌的「停牌」策略，「加牌」的时机也很正确，想来应该也有算牌吧。
「……那、那个……？」
不知道是赌博之神出差，幸运之神太忙，又或者是命运女神不喜欢那张平凡的脸……或者全部都是。尽管浩太用上了提高胜率的方法，依旧连战连败。
「又爆炸啦？松代先生，你该不会有逆诈赌吧？」
「没那回事……」
「顺带一问，刚刚是几连败了？」
「记得是……三十二连败吧。」
而且，他的运气差到让人有点害怕。赌场就是胜负的世界，对于靠着让客人赌输维生的赌场而言，浩太确实是绝佳的客人。然而，输到这种程度，还是会令荷官感到良心不安。更何况。
「怎么样啊，妮亚？松代先生输得很难看对吧～」
「嗯、哪里，没这回……」
「啊、啊哈哈～！不、不然这样！松代先生也请妮亚教教你怎么赌博如何～？」
「说、说得也是。如果索妮亚小姐不嫌弃，还请务必赐教。」
「哪、哪里，我所做的那些，基本上都和浩太大人一样……」
「是、是这样吗？」
「就、就是这样。」
「……」
「……」
不知为何气氛沉重得莫名其妙。三人坐在一起，从右起依序是索妮亚、浩太、诺艾儿。尽管有「年龄与内在有些遗憾，但外表十分出众」的两人相伴，现场气氛依旧如此。以荷官的常识来说，同行的人大多关系良好，虽然有时会因为赌博赢太多、输太多而产生摩擦，但从一开始就这么僵则是前所未见。
「……为什么会三个人一起来啊？」
「唉？荷官小姐，妳刚刚说什么？」
「不，我什么也没说。」
荷官面带微笑地抹消自己说过的话。看见她这副模样，流着冷汗的诺艾儿也陪笑着对浩太说道：
「说、说得也是呢！松代先生，赌博就是靠训练喔！泰拉也认可赌博如何！这么一来，松代先生的赌技也会变强一点喔！」
「唉……赌博吗？」
「是啊！而且，赌博可以替城镇带来活力喔！帕尔赛那以前似乎只是个乡下地方……不过你看看现在！它已经变得这么繁华啰！毕竟它可是个『让大道弯曲的城市』喔！」
「让大道弯曲的城市？」
「没错！以前亚力士大道是从这里的北方通过，似乎是初代葛雷斯边境伯抱怨后才改成这样的喔！据说是『所以呢？我到亚力士大道要在哪一站搭车？』喔！」
「……这……该怎么说呢……」
日本有句话叫「我田引铁」。原句是「我田引水」，由来是「将原本众人共享的水源引到自家田地」，不过到了一次产业严重衰退的近代，原句便被新造的句子抢走了存在感。这句话诞生时自用车不如现在普及，地方仍以铁路为经济命脉，现代日本也常因新干线停靠站等理由引发争论。铁路就这样一直受政治利用，甚至产生某些人称「打算盖给猴子搭车吗？」的站点。
「因为葛雷斯边境伯很有钱嘛。就连大道的整备经费好像也是他自掏腰包出的。」
「……原来如此。」
「想想看，泰拉也是要建港……本来要建港，这么一来……该怎么说呢，像是整备道路啦，还有娱乐产业啦，不久会跟着变重要吗！」
诺艾儿就像在说「真是个好主意！」似地弹响手指。浩太见状，不由得想表示否定。
不过他似乎注意到了什么，于是又阖上嘴闭目沉思。看见他的样子，诺艾儿则像要代替他说话般开口问道：
「松代先生？你怎么了吗？」
「没什么……这个主意或许不坏也说不定呢。」
「唉？不坏？」
「我的意思是，正如诺艾儿小姐所言……或许模仿帕尔赛那也是个选择喔。」
「真、真的吗！咦？如果是这样的话，要我住泰拉也不是不行喔！」
诺艾儿大为兴奋，忍不住站起身凑了过来，浩太则是「知道了知道了」地挥挥手，苦笑着提腰。
「总觉得你好像刻意躲开，让人有点不太高兴……你是怎么啦，松代先生？」
「并不是要躲开诺艾儿小姐你，只是正如那位荷官说的，我今天状况似乎不太好，所以我想到外面晃一下，顺便让脑袋冷静冷静。」
「是吗？我知道了！那么，我就再和妮亚玩一会儿啰！没问题吧，妮亚！」
「呃，嗯。说得也是。」
索妮亚偷偷看向浩太，显得很担心，浩太则以还挂在脸上的苦笑回应，站起身来。他就这么钻过人群走到屋外，深吸一口夜晚的清凉空气。虽然他一再提醒自己不能急躁，但终究是输了那么多。微微上涌的火气似乎降了下来，于是浩太沉浸在这种爽快的感觉之中。
「你在这里做什么啊？」
一旁传来某个耳熟的声音。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「客人？您要去哪里呀？」
「要去那里是我的自由。还是说，这间店连这种事都要管？」
「可是……」
荷官喊住了起身离席的索妮亚。人家都已经说『台子上已经放不下筹码了呢～我去兑换一下，妮亚？妳在这里等我喔。荷官小姐，麻烦妳帮忙看着她啰！』这种话了，让索妮亚擅自离开——嗯，虽说这种事不在工作范围内——实在不太好。
「——饮料。」
「啊？」
「这里的饮料味道相当好。我似乎喝得稍微多了点。妳要让一位淑女继续说下去吗？」
「……失礼了。」
对方年纪再怎么小，终究是女性。虽说是生理现象，但要她在旁边有男性的情况下说出「去洗手间」或许有些困难吧。如此判断的荷官，为自己的粗心低头道歉。索妮亚见状叹了口气，露出带了些苦笑意味的笑容。
「感谢妳的关心。如果实在很担心的话，妳也可以陪我去呀？」
「这……」
「开玩笑的。请做好妳的工作吧。」
说着，索妮亚略提裙摆向荷官致意。少女动人的模样，让荷官不禁弄掉了手中的牌，于是她慌张地将牌拾起。索妮亚见状苦笑加深，转身——往和厕所方向相反的后门走去。
「——呼……」
店后微暗的景色彷佛反映了自己的心情，让少女不禁叹息。
「……我在做什么啊。」
难得艾莉卡帮忙安排，自己却没办法好好和浩太说话。
「这件事明明很简单。」
只要说「对不起」就好。只要说「很抱歉」就好。
「……一点也不简单呢。」
道歉之后，又该怎么办才好？「我的资产被冻结了，现在已经一无所有。对不起，请帮帮我」和「事到如今，我已经回不了索尔巴尼亚。请再一次让我待在您身边」——能够说这种话吗？
「这种事，我怎么可能做得出来。」
难看、丢脸、不像样……最重要的是，难为情。
「……办不到。」
索妮亚也不怕脏，就这样背靠着赌场的墙壁抱膝而坐，然后用力地、用力地将脸埋进大腿之间。
「……该怎么做才好？」
她已经——什么也不明白了。
什么是对的，什么又是错的；自己想做些什么，也相信这个方法正确，然后遭到背叛。原本有绝对的自信，认为已逐渐成形或者即将完成的拼图，被别人弄得七零八落，最后剩下的是——空无一物。
「……如果。」
如果，时间能够倒流。
多和浩太、艾莉卡、艾蜜莉商量吧。即使他们说自己是「小孩」。也要拼命说出意见。不要擅自放弃，多强调自己，让对方接受自己，也让自己接受对方，这么一来——
「啊哈。」
自嘲的笑声涌出。时光倒流根本不可能。已经毁坏的关系，也无法当成不存在。这种无能为力的心情，让她不禁想哭，希望自己消失。
「——咦？」
泪眼婆娑的少女抬起头。
「嘿嘿！大哥！上等货耶！」
「是啊！咱们真幸运呢！」
看见了露出下流笑容的双人组。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「呃，再怎么说也不至于这样吧？」
确实，自己绝对说不上有多出类拔萃。诺艾儿心想。虽然说不上，可是。
「——我迷路了吗？」
自己的方向感之差，让她不由得吃了一惊。赌场本身绝对不能说小，可是不小归不小，「不知道兑换地点在哪里」也实在是太丢脸了。她拿着装筹码用的钱箱东晃晃、西晃晃。
「这种时候，就该用那招了吧。不要慌张，冷静、冷静。没错。诺艾儿·海希曼。妳有能力，妳拥有这种能力喔。来吧……展现一下妳的心灵之眼！」
路过的男性先是吃惊地看着诺艾儿，随即敬而远之，但诺艾儿并未在意。她「喝！」地睁开眼睛。
「——看见了！就是那道门！」
诺艾儿看见一条黄金之道。呃，可能有人会想「只是去兑换处而已，你在讲什么啊」，但实际上在诺艾儿眼里，真的出现了一条闪着金光的「道路」。
「哼哼哼！不愧是我，真是走运！」
诺艾儿抱着箱子，意气风发地走向门口，伸手转动门把。
「——唉？」
就结论来说，诺艾儿「走运」了。
「你……你们在做什么啊！放开妮亚！」
因为她正好碰上了诱拐现场，看见可疑双人组扛着瘫软无力的索妮亚。
　　◇◆◇◆◇◆
　　听到旁边传来的「你在做什么？」，浩太并未转过头去，只是仰望着月亮开口。
「……关于这点嘛……就那个啰。手气有点差。」
「嗯～？可是浩太你给人很擅长赌博的印象耶？」
「这就是『即使有知识，依旧发挥不了作用』的典型吧。唉呀，战绩惨得吓人呢。」
说完，他总算将目光转向身旁——转向艾莉卡。
「艾莉卡小姐才是，妳怎么跑来这里了？」
「……没什么。只是难得来帕尔赛那，所以想稍微来外头看看而已。」
「……这么晚还外出？」
「索妮亚和诺艾儿都在外头喔？你以为我几岁啊。」
看见艾莉卡没好气的眼神，浩太举起双手示意投降。艾莉卡似乎对这样的态度很满意，「很好！」地点点头。
「……啊！」
「唉？」
「浩太，那个！」
艾莉卡注意到了某样东西，指向街上某一点。浩太顺着她的手看过去。
「路边摊？」
「没错！那是帕尔赛那的名产『烤牛肉串』喔！一起吃吧！」
「可以是可以……这样好吗？」
「哪里不好？」
「妳问哪里……一个贵族居然在摊贩买东西吃……」
「没关系！这里是帕尔赛那嘛！出门在外不怕出丑啊！」
「……这里也有这句话啊——等等，艾莉卡小姐！」
在浩太说完之前，艾莉卡就已跑向摊贩。她和路边摊大叔讲了几句话后，带着满面笑容回来，双手各拿着一份烤牛肉串。
「唉嘿嘿～老板说『小姑娘，妳长得真可爱，大叔多送妳一点』，所以多了一块肉。」
艾莉卡说了声「来」，把那份应该是多送了一块肉的牛肉串递给浩太。
「钱呢？」
「不用啦，你刚刚输了很多吧？这算我请客。」
「不，可是……那个，反正也不是我的钱。」
「呜！没、没关系啦！闭上嘴让人讲就对了！」
浩太向艾莉卡道谢，咬了一口串上的牛肉。牛肉的调味咸中带甜，每咬一下，封在里面的肉汁就会在口中散开……简单来说，很好吃。
「很好吃呢。」
「对吧？北区的高级料理美味归美味，但还是南区这个味道最棒！有种『我活着呢～』的感觉对吧？」
「这听起来实在不像公主殿下会说的话呢。」
说着，浩太露出苦笑。艾莉卡见状「啧啧啧」地摇摇手指，展现笑容。
「这里是『帕尔赛那』喔？和实际的地位、名誉无关，只靠运气与才能取胜的赌城喔？无论是平民、是贵族、是王族，一律平等的城市喔？」
「原来如此。『公主殿下』这个身分会扫兴是吗？」
「当然会。我就只是艾莉卡，你就只是浩太。这里就是这样的城市。所以我很喜欢帕尔赛那喔。」
说着，艾莉卡放下嘴边牛肉串。
「……那个……对不起啰？」
「什么事？」
「这个……该怎么讲，我一直都在依赖浩太你呢。」
听到艾莉卡这句话，浩太显得有些惊讶。
「呃……我被免职了吗？」
「为什么啊！没这回事吧！不是这样……那个……我在想，自己是不是不信任你……之类的。」
「……这样啊。」
「啊，不、不是这意思！就……你真的为泰拉尽心尽力，但我的反应总是『报告呢！』还有『没听说！』……呃……」
艾莉卡说得结结巴巴。她虽然说不清楚，却还是努力要将想说的话传达出来，使得浩太露出了平常的柔和笑容。
「……上司要求报告是理所当然喔？我不觉得这有什么不该，也不会因此就认为妳不信任我喔？」
「可、可是……那个，你不会觉得我很『烦』吗？」
「……『烦』？怎么可能会呢？」
「真、真的？」
「那当然啰。」
「是、是吗？那就好……不过……」
安心感让艾莉卡的脸松懈下来，看见她放松的表情，浩太也跟着笑了。但艾莉卡立刻拍打自己的脸，这又让浩太大吃一惊。
「呃……艾、艾莉卡小姐？」
「……总而言之！今后我打算尽可能增加你的裁量权限！」
「呃……咦？」
「就是会把环境整顿得让你容易做事，不用找我商量也能下决定！怎样，不行吗！」
「没、没有……这倒是不会不行……可是，这样好吗？」
「没关系。」
「或许会失败喔？」
「如果你失败了，那就是我的责任。你不也对艾蜜莉说过这种话吗？」
「这……嗯，是没错。」
「那就对了！总而言之，你只要记住这件事就好！懂了吗？懂就回答！」
「……是。我会铭记在心。」
「很好！」
说完，两人同时笑了出来。
「……哈啾。」
这时，艾莉卡发出可爱的喷嚏声。
「冷吗？」
「嗯……出来时有点慌，所以我忘了穿外套。有点——浩、浩太？」
轻轻地。
原先浩太穿在身上的外套，披在艾莉卡肩上。
「这、这是！浩太你的……」
「女孩子可不能着凉喔？」
「可、可是！浩太，你感冒才刚痊愈！你比较需要吧！」
「没关系，这是烤牛肉串的回礼。」
「不、不行啦！」
「这样吗……那就这么想吧。」
　　——「请让我耍帅」。
　　「……我知道了，那就让你耍帅。」
这句话让艾莉卡愣了一会儿，接着她轻笑出声，穿上浩太的外套。浩太虽然算不上高大，男女的差距依旧明显，外套的袖子完全遮住了艾莉卡的手。
　　【插图P251】
　　「果然太长了吗？」
「没关系，我完全不介意。」
或许是很开心吧，艾莉卡笑着挥动衣袖。看见她可爱的模样，浩太也顺水推舟地将一只手放在胸前，恭敬地弯下腰。
「——这是我的荣幸，公主殿下。」
艾莉卡瞬间吃了一惊。接着她轻咳一声，稍稍挺起胸膛。
「嗯。做得不错～」
「这是在演哪出戏啊？」
「偶尔这样有什么关系。怎么？还是你想和我共舞一曲？」
「照惯例多半会踩到脚，我就敬谢不敏啰。」
两人相视而笑，声音比方才还要大了些。在温柔的月色中，两人开心地笑。就在这时。
　　「——你们在干什么啊！放开妮亚！」
　　诺艾儿的叫声想起。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「——亚！妮亚！」
尽管一旁传来的声音有些刺耳，索妮亚仍旧缓缓睁开了眼睛。看到眼前是片宽广却有点脏的天花板，让索妮亚注意到这里和先前所待的地方不同，于是她缓缓看向声音来处。
「——！诺、诺艾儿小姐！」
她看见了泪眼汪汪却依然高兴地微笑的诺艾儿。
「太好了……妳没事吗，妮亚？」
「呃，嗯。我没事。没什么——！诺艾儿小姐，妳的脸！」
看见诺艾儿右脸颊红了一块，使得索妮亚心慌意乱。诺艾儿见状，想对她露出和刚才一样的笑容……但失败了。
「——痛痛……啊、啊哈哈～抱歉啰，妮亚。我做了些蠢事。」
「做、做蠢事！诺艾儿小姐，这里是——」
说到一半，她想起来了。
「……啊……啊啊……」
——没错。
「想起来了吗，妮亚？」
听到诺艾儿这么问，索妮亚轻轻点头……然后掉下泪来。
「对不起！对不起，诺艾儿小姐！」
没错，没错。
「都是我、都是我！」
「没关系、没关系。也是啦～难得来帕尔赛那嘛。总是会想要稍微转一下对吧？而且，也要怪我没好好看着妮亚。」
都已经叮咛这么多次了。诺艾儿都已经要她待在这里、说担心她了，可是，尽管如此，她还是违背了嘱咐擅自跑到外头，然后。
「可是，妳的脸！」
　　——然后，被绑架了。
　　回过神来，索妮亚才注意到肚子有点痛，恐怕对方是将她打晕后带走吧。脑袋出奇冷静的她抬起身体，靠近诺艾儿身边。贴近一看就能发现，诺艾儿的脸肿了起来。
「诺艾儿小姐！」
索妮亚发出不成声的惨叫。明明应该痛的不得了才对，诺艾儿依旧坚强地维持笑容。
「糟蹋了一个美女对吧～不过呢，这只是点小伤啦。妮亚妳没事真是太好了。」
尽管嘴唇都已渗血，绝对不可能不痛，她依旧展现笑容——看见诺艾儿为了不让自己担心而强颜欢笑，泪水源源不绝地从索妮亚眼中滑落。
「不要哭，妮亚。虽然我很想帮妳擦眼泪……不过妳看，我们两个手都被绑住了对吧？我连脚都被绑起来啰？这个嘛……嗯，或许是因为我的脚不太听话就是了……才踢个一下就连脚都绑起来，不会太过分吗？男人的面子都丢光了呢～」诺艾儿开玩笑地这么说，然后亮出自己被绑起来的手和脚。索妮亚看了才发现，自己的手也被绑起来。就在她扭动身子想尝试挣脱时。
　　「闭嘴！不要吵！」
　　她们被关在一间看似仓库的建筑里。仓库的门开了，两名男子出现在索妮亚视野之中。一人是高个头一人是小个子，小个子那人踢了堆在仓库里的木箱一脚并大吼一声，吓得索妮亚全身紧绷。
「喂，小子。那是重要的商品，别伤到啰。」
「明、明白，大哥。我会注意。」
高个子这么一说，小个子立刻陪笑低头。高个子「你真的明白吗？」地叹口气，然后喝干手中那瓶酒。
「明、明白。话又说回来，大哥还真走运呢！」
「……还好啦。没想这种上等货居然会在『夜晚』的帕尔赛那一个人乱晃……她父母是白痴吗？」
「嘿嘿嘿，反正一定是在街上玩吧。毕竟这里是帕尔赛那！快乐与欲望的城市喔？玩疯了也是难免嘛。」
「……这世界没救了。居然会有蠢到丢下这种小孩跑去玩的父母啊。」
「所以咱们的生意才会这么顺利呀～」
「也是啦。」
或许是高个子的回应让人很高兴吧，小个子看向索妮亚。索妮亚眼眶含泪，拚命地扭动身体要躲开男子的视线……这一扭却弄乱了她的衣服，让大腿裸露在外。
「……」
小个子咽下口水。
「……大哥。」
「不行。」
「这太残忍啦，大哥！」
「当然不行啊！这世上哪有自己损坏商品的白痴啊！要是这么饥渴，你就去艳街！」
「……可是。」
「真要说起来，她根本还是个小鬼吧！怎么，你有那方面的兴趣啊？」
「不，那倒是没有啦……可是，这辈子或许再也碰不到这种上等货了耶？」
「……我说你啊。听好，就因为是『新品』才有价值喔？如果变成『中古』，价值会暴跌啊！」
「不、不然这样，嘴巴！嘴巴就好！」
「……你啊……」
「大哥！」
看见小个子合掌恳求的模样，高个子重重叹了口气。
「……只有嘴巴喔。」
「大哥！」
相对于高个子一脸无奈地摇摇头，小个子则是喜形于色。
「……嘿嘿嘿……」
不一会儿，小个子的视线就像要舔遍索妮亚全身似地上下移动。他那实在太过恶心的眼神，让索妮亚起了鸡皮疙瘩。
「不、不要……不要……不要————！」
「妮亚！等等，拜托你住手！拜托你不要对妮亚出手！」
听到诺艾儿这句话，又瞄到她尽管绑住手脚还像毛虫一般蠕动的模样，小个子一副打从心底排斥的模样开口：
「啰唆！赠品给我闭嘴！」
「什么！赠、赠品是什么意思啊，多余！再怎么说我也是被当成美少女录用的，说赠品也未免太过分了吧！」
「跟这边的小姑娘比较来，妳这种货色能当赠品已经很好了！真要说起来，什么叫美少女啊？在这个小姑娘旁边，还真亏妳有脸讲。妳照过镜子没有？」
「跟、跟妮亚比虽然是赢不了……可、可是！就算是这样，我应该还是很不错吧！你、你看！我比妮亚有女人味吧？嗯哼～？喔呵～？小哥～？陪我去个地方好不好～？」
「……」
「啊、啊哈……」
「……」
「……嗯、嗯哼……」
「……」
「……」
「……」
「……啰唆啦！反正我这副像毛虫一样的德行摆什么样子都没用啦！是啦、是啦！我很清楚啦！」
「干么恼羞成怒啊！我什么都没说吧！」
「眼神！你的眼神这么说了！」
「你连眼神都能读啊！明明长得一副蠢样！」
「蠢、蠢样是什么意思啊！真亏你抓了弗雷姆王城女官还敢讲这种话！」
「……王城女官？」
「……——！就、就是这样！我可是弗雷姆王国的王城女官喔！你以为你做这种事还能逃得了吗！」
「……」
「现在我还能饶恕你打我耳光这件事！毕竟我也踢了你，让你扯平好了。我很温柔吧？所以你立刻——喂，你这只手要干么？咦？为、为什么！」
小个子一副觉得自己碰到怪人的模样。他将手放到诺艾儿肩上，眼中满是怜悯的神色。
「……妳撞到头了吗？还是说，我打妳耳光时连脑袋都伤到了？」
「你这话是什么意思啊！」
「没有啦，虽然把人绑来还说这种话实在有点怪……但妳实在是太可怜了……呜！」
「居、居然同情到流泪！太失礼了吧！」
「因为啊……说到弗雷姆王国的王城女官，她们可是以才女闻名喔？而妳却……」
「真的！我是说真的！拜托你相信我！」
「……也对。嗯，妳是王城女官。知道了，我相信你！」
「那是爷爷看孙子的眼神！我才不要这种温柔！喁，等一下！你要去哪里啊！要是对妮亚出手我可饶不了你喔！要就找我！拿我当对象！」
小个子「知道了知道了」地对诺艾儿挥挥手，重新转向索妮亚。他那污秽恶心的眼神，让索妮亚忍不住皱起眉头。
「喔喔，这种厌恶的表情真让人受不了呢～嘿嘿嘿……那么……」
说着，露出下流笑容的小个子朝索妮亚伸手。那恶心的笑脸、伸过来的脏手，令索妮亚闭上了眼睛。
　　「——索尼娅小姐！」
「呜噗！」
传进耳里的声音，让少女睁开双眼。
　　——她看见了站在那里的「骑士」。
　　「啊……啊啊……！」
欣喜之情溢于言表。
正要对索妮亚出手的小个子侧脸挨了浩太一拳，翻身倒地。往旁边一瞄，应该是被浩太踹破的门正在晃动。
「浩太大人！」
「索妮亚小姐，妳没事吧！」
听到浩太这句话，索妮亚就像个坏掉的娃娃一般连连点头。看见她的反应，浩太也松了口气。
「你、你是什么人！为什么会知道这里！」
起先搞不清楚状况而傻在一旁的高个子，彷佛突然回神一般大吼。浩太听了嘴角一扬，从口袋掏出一枚硬币。月光透过被踹破的门照进仓库，那枚在光线下闪耀的硬币是——
「……做得好，诺艾儿小姐。」
方才在赌场堆成高塔的筹码。
「松、松代先生——！太好了！你知道我的用意啊！」
「因为筹码不自然地掉在地上嘛。所以我就想，说不定是这样。」
「我原本还担心被别人捡走该怎么办！太好了！真的——」
「……所以呢？诺艾儿小姐怎么会在这里？」
「——是……唉？你问怎么会……因为我被抓了……」
「为什么？」
「为、为什么？要问为什么那当然是……我看见晕过去的妮亚要被带走，心想『非救她不可！』于是……」
「这种时候，一般来说会求救吧？不会想自己去救人。」
「那、那个……非、非常抱歉。」
「我不是在对妳生气！诺艾儿小姐妳做得很好！可是……请妳不要乱来到会受这种伤的程度。」
浩太从长裤口袋中拿出手帕，轻轻擦拭诺艾儿的嘴角。为了避免渗血的嘴角会痛，他的动作相当轻柔。接着，浩太看向高个子。
「——呜！」
他的眼神，让高个子不禁全身发寒。
「……」
绝对零度的目光。
融入了这世界上所有的「负面感情」，彷佛要贯穿对方。
「……我可是很生气喔？」
这声音一传进索妮亚耳中，就让她变得比先前更加恐惧。
「浩……太……大人？」
「……我气不考虑自己的身分年龄，就擅自在夜晚的街道上乱晃的小孩子。」
「……啊……」
「……也气只为了满足自己的欲望，就利用这种小孩子的杂碎。」
「……」
「……而最让我生气的。」
他顿了一下。
「——就是像这样让小孩子落单的自己！」
——杀气。
彷佛填满了整间狭窄仓库的高纯度杀气。或许是因为处在这种杀气之中吧，虽然不冷，索妮亚的身体依旧不停颤抖。如果忍不住环顾周围，就会看见与索妮亚一样呆呆盯着浩太的诺艾儿。
「啊……松……松代……先生？」
「——！」
一听到诺艾儿这句话，不成声的话语便从索妮亚口中逸出。
「浩、浩太……大人？」
索妮亚不认识他。
索妮亚所认识的浩太·松代，不是这种人。
脑袋清楚。
拥有不输索尔巴尼亚之王的坚定意志。
他应该是个尽管能以三寸不烂之舌压倒别人……但是一扯上女性就会突然变得软弱的人才对。
「——魔王。」
这副模样，简直就是魔王。浩太来势汹汹地踏出一步。
「……混、混蛋————！」
或许是承受不住浩太放出的杀气吧。
「住手，小子！」
高个子焦急的声音在仓库内响起……但是来不及了，就在小个子挥出的拳头，陷进浩太脸颊那一刻，他的身体就像反抗重力一样，飞向半空中。
　　——浩太的身体飞了出去。
　　「「「「……啊？」」」」
数个声音同时响起。
索妮亚的。
诺艾儿的。
高个子的。
也包括出手的小个子本人。
「……呜！」
即使一手捣着挨揍的脸颊，整个人摇摇晃晃……浩太放出的杀气依旧不变。有杀气归有杀气，可是……
「……呃……大、大哥？」
「……唉？咦？啊、啊啊？怎、怎么啦小子？」
听到高个子的声音，又甩了两三下自己刚刚挥出去的拳头，脸上表情有些困惑的小个子轻声嘀咕。
「那个……那家伙……大概非常弱吧。」
在「效率化」的名义之下，许多事务简化，银行的工作变得远比十年前来得轻松。虽然变轻松了，但在这同时，各家银行也开始要求分行削减人员。尽管如此，但银行既然是以接待客户为主的服务业，无论如何都会留下实在没办法「效率化」的业务——「顾客应对」。换言之，虽说基本上「顾客数」不变或是增加，对应的人数却减少了。但这并不是让每个人都增加负责人数就能解决的问题。负责应对顾客的人员同样也是人，如果负担变得太重，会崩溃也是理所当然。那么，该怎么办？答案很简单，让以前没办法负责这些事的人……也就是让几乎和新人没两样的行员也负责「应对顾客」。
所谓的银行员，算是某种特殊的职业。尽管也会视公司而有所差异，但是多数银行员和掌权者——「社长」面谈的机会，和其他业种相比压倒性地多。不过才二十三、四岁的年轻人，要以对等甚至是高高在上的态度，面对比自己父亲更加年长的公司头头。而且，这些才刚从大学毕业的年轻人，再怎么说都是「银行的门面」。如果是个「什么也不懂」的蠢才可就麻烦了。
当然，银行员会拼命地学习。所谓的交涉，做到极致就成了心理战，既然「占上风」的人最后会赢得胜利，那么就需要准备好各式各样的情报以面对顾客，除了及期望新加入的业种动向，甚至是地方上的婚丧喜庆都不能放过。能当话题的「手牌」多，这点不但是武器，也能藉由让对方说出「银行员什么都知道呢～」变得在心理层面容易占上风。只要让对方认为「既然是这个人说的，应该不会有错吧」就赢了，从这点看来跟诈骗没两样。
话虽如此，但交涉对象毕竟也是人类。既然能够记住的知识有限，无论如何还是会冒出「不知道」的事。碰上不知道的事情时，应对方法大致上有两种。不是说「不知道」然后低头求教，就是说「喔，原来是那个啊」并装出一副知道的样子。
然后呢——浩太「喔，原来是那个啊」的技巧可说出类拔萃。这么讲或许不好听，但说穿了就是浩太很擅长「装腔作势」。
请各位想想看。浩太是中等身材，从小就用功读书。一来他体育成绩不怎么出色，二来他也没有锻炼身体的兴趣。老实说，不管是揍人还是被揍，都是幼稚园以来的第一次。他所能做到的，顶多就是散发出「我很强喔？你真的要出手吗？」的气息罢了。
「浩、浩太大人！您、您没事吧！」
怎么可能没事。如果不是经过特别的锻炼，或是对手特别弱，再不然就是这个人被虐倾向特别严重，挨揍怎么可能会没事。
「……没事的，索妮亚小姐。」
不过，浩太是男孩子。他嘴角一扬……打算露出无所畏惧的笑容。尽管脸颊还在抽痛，他依旧对索妮亚挤出笑容。
「可是你看起来一点也不像没事！你的脚！你的脚在晃啊！你是刚出生的小鹿吗，松代先生！」
诺艾儿毫不留情地吐槽浩太。浩太露出有些为难的表情，接着别过头说道：
「这是………………兴奋得发抖。」
「骗人！你的脚显然站不稳吧！」
要是有什么异世界修正就好了，然而现实无情。很遗憾，浩太还是浩太，他依然很弱。
「那个……你是来干什么的啊？」
刚才的严肃气氛早已荡然无存，于是高个子傻眼地问浩太。人类一旦超过某种限度，反而会变得冷静。
「当然，是来救索妮亚小姐和诺艾儿小姐的呀？」
「……就凭你这样？」
「是的。」
「呃……该怎么说呢？吐槽你比较好吗？」
「吐槽什么？」
「……我说啊，会被小子一拳揍飞，表示你非常弱喔？就凭这点能耐，还真亏你敢说自己是来救人的耶？」
「……很遗憾，我这人不太擅长动手动脚。不但几乎没跟别人打过架，也没学过什么武术。老实说，刚刚揍那边那位男性的手非常痛。」
「那你到底是来干什么的啊！」
听到高个子大叫，被绑住的索妮亚不禁跟着点头，连人家是来救她的都忘记了。真的，浩太到底来干什么啊？或许是注意到索妮亚的眼神与动作吧，浩太苦笑着摸摸她的头。
「这个嘛……」
他瞄了自己踹破的门一眼。
　　「……大概是争取时间吧？」
　　「做得好，浩太先生。」
话音响起的同时。
「为、为什——呜哇！」
「小子！」
有如子弹一般闯进来的「那人」，狠狠将小个子往上一踢。看见小个子飞上半空中，让高个子惨叫一声。
「……呼……呼……赶、赶上了！好啦，艾蜜莉！干掉他们！」
接着，听到艾莉卡气喘吁吁地对艾蜜莉下令后，尽管觉得场合不太对，浩太脑中依旧闪过「感觉就像坏蛋一样呢」的念头，苦笑着说道：
「……虽然这样有点难看……不过之后就麻烦妳了，艾蜜莉小姐。」
「如您所愿。」
听到艾蜜莉威风八面地这么说，浩太心满意足地微笑。
「……啊。好像不太妙。」
或许是安心感让他整个人松懈下来了吧。
「浩、浩太大人！」
听到索妮亚的呼唤后，浩太就失去了意识。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……这里是？」
陌生的天花板。浩太在脑中嘀咕着这个可说是惯例的词，缓缓起身。
「您醒了吗？」
「……艾蜜莉小姐？」
他往声音方向看去，艾蜜莉的柔和笑脸便出现在眼前。
「……这里是？」
「是我们投宿的旅馆。」
「……呃……那些男的呢？」
「我已经『收拾』掉了。」
「……『收拾』是指？」
「我没杀他们。只有把他们交给帕尔赛那的警察而已。」
「……妳真是厉害呢，艾蜜莉小姐。」
「恕我直言，我可是艾莉卡大人的贴身女仆。」
「……所以呢？」
「您认为男性的近卫骑士，能和身为『公主』的艾莉卡大人同房吗？」
「……这么说来，妳先前也曾将雷因先生摔出去呢，艾蜜莉小姐。」
既是女仆，也是护卫。这就是名叫艾蜜莉·诺茨费尔特的女性。虽然这不像子爵千金该做的工作就是了。
「说起来，浩太先生不是对我说『交给妳了』吗？我还以为您知道我的能耐呢。」
「我可没说『交给妳了』喔？我说的是『麻烦妳了』。」
「……有什么不一样吗？」
「在最糟糕的情况下，只要丢下我一个人逃走就好。」
「……」
「不过仔细一想，以女性的步伐哪可能逃得了壮汉的追捕呢……哈哈哈，真丢脸。大概我也有些慌了吧。看见艾蜜莉小姐的瞬间，『啊，这下子没问题了』——」
「浩太先生。」
「——的念头浮现，艾、艾蜜莉小姐？手！妳的手！」
艾蜜莉握住浩太的手。
用力……却脆弱。
「……请您再也不要——」
「啊？」
「请您再也不要当着我的面，说那种要牺牲自己身体的话。」
「艾、艾蜜莉小姐。」
「请您稍微瞭解一下自己的重要性，您让泰拉发展，受艾莉卡大人倾慕，就连索尔布尼亚王也对您另眼相——」
说到这里，她叹了口气。
「……都是藉口呢。」
「……」
「求求您，自爱一点。如果您出了什么事……我会非常伤心。」
艾蜜莉的脸颊，染成了红色。
眼眶含泪。
「……」
「……」
「……我知道了。」
「一言为定喔？」
「一言为定。我不会再说这种话，也会保重自己的身体。」
「为了我，您愿意答应这件事吗？」
「嗯，我答应。」
「……」
「……」
「…………好开心。」
她就像个收到生日礼物的少女一样，露出轻柔的微笑。
「！」
这与艾蜜莉平时印象大相迳庭的笑容，几乎让人融化，浩太不由得别过头去。若要问为什么……则是因为，那张笑脸实在太有魅力，会让人忍不住想一直看下去——
「……艾蜜莉小姐？」
「什么事？」
「『那边』……在干什么啊？」
「……喔。」
在浩太的视线前方。
能看见双手扠腰，气势汹汹的艾莉卡……以及含着眼泪跪坐的索妮亚。
「艾、艾莉卡大人。」
「……怎么样？」
「那、那个……我、我的脚……」
「脚？脚怎么啦？」
「那个……麻、麻了……」
「麻了？」
「跪、跪坐……差、差不多可以……」
「……」
「……那、那个。」
「……」
「……呃……」
「……」
「……」
「……」
「……没事。」
「……那就好。」
索妮亚看着艾莉卡，眼中的泪水变得更多了。
「……艾莉卡小姐。」
「……咦？啊！浩太！太好了，你醒啦！」
听到浩太声音转过头的艾莉卡，露出最灿烂的笑容。虽然这张笑脸很有魅力……但后方的景象实在太过残酷，让人什么话也说不出口。
「那个……索妮亚小姐的跪坐，差不多该结束了吧？」
「为什么？做错事挨骂是理所当然的吧？」
「不，话是这么说没错……」
「我可不会因为她是索尔巴尼亚的公主就客气喔？管教小孩子是大人的工作。」
「照理说是这样没错啦……」
浩太搔搔脸，显得有些为难。这时，有人拍拍他的肩膀。浩太转头一看，见到面前露出笑容的女性让他放松了点。
「……诺艾儿小姐。妳的伤还好吗？」
「没事啦～只是被打了一巴掌而已。」
「那就好。啊，对了。诺艾儿小姐能不能也帮忙讲两句话？索妮亚小姐的跪坐，差不多要到极限了耶？」
「嗯……也对，已经摇摇晃晃了呢。不过啊，松代先生？这回错的是妮亚喔？」
「……是这样吗？」
「呃，嗯……虽然我也有不对就是了……不过！我都已经说了『在这里等我』，她却一个人在外面晃！就算治安很好，也不等于帕尔赛那完全和平啊！」
诺艾儿「哼」了一声。浩太见状苦笑，转向艾莉卡。
「原因我明白了。可是，艾莉卡小姐？应该差不多够了吧？」
听到浩太这句话，艾莉卡隔着帽子抓抓头，然后重重叹了口气。
「……你这的是太宠小孩子了。算了，也罢。好啦，索妮亚，不必继续跪坐了，妳有话要对浩太说吧？」
艾莉卡这话一出，索妮亚就像不久前的浩太那边，有如刚出生的小孩一般摇摇晃晃地站了起来。尽管连走路都很幸苦，她还是一步又一步地靠近浩太所在的床。
「……实在是……非常对不起。」
说着，她深深低下头。
「……都是我害得浩太大人受伤，我会好好反省。实在是非常对不起。」
浩太轻轻将手放在依然低着头的索妮亚肩上。
「没关系，索妮亚小姐。只是被打了一拳而已。」
「可是！」
「真的。只是这拳打得有点准，我又因为放心而太过松懈，才会丢脸地昏过去……嗯，已经没事啰。」
虽然外行人擅自判断很危险，但浩太本人目前没什么大碍，所以他才能这么说。更何况「没接受精密检查所以不敢保证」这种话，他怎么可能说得出口。说穿了，在奥克纳也不可能做什么精密检查。
「……真的是这样吗？」
「真的。所以，索妮亚小姐可以不用再担心啰。」
说完，他摸摸索妮亚的头。听到浩太这么说，放下了心的索妮亚破涕为笑，艾莉卡不满地嘟起嘴嘀咕「真是的」，诺艾儿「能够好好相处真是太好了！」地笑了出来，艾蜜莉则是苦笑着在一旁守望。
　　「……关于『那件事』，索妮亚小姐可以不用再担心了。」
　　所以。
「……咦？」
直到浩太温柔地安抚少女的右手，突然握拳在索妮亚头上敲出沉重的声响为止，始终没有人搞清楚发生什么事。
「——妳到底在想什么啊！」
「浩、浩太……大……人？咦？咦？」
「时间都这么晚了，妳以为还是小孩子的妳，可以单独溜到没人看管的地方吗！这一次勉强赶上倒还好，要是真的发生什么无法挽回的事，妳打算怎么办啊！」
索妮亚双手捣住挨打的头部，大为恐慌。想要辩解的她，拚命运转停摆的脑袋，好不容易才开口：
「可、可是，浩太大人您刚刚说不生气……」
「我对于自己挨揍这件事不生气啊！如果挨个一拳能让索妮亚小姐没事，那我挨揍就很划算。但是，妳不可以把诺艾儿的叮嘱当成耳边风，擅自离开赌场！这点我很生气！刚刚也说过了吧！」
「呃……咦？咦？」
「等、等一下，浩太！你在做什么啊！」
「我在生气啊！」
「你、你说生气，但再怎么说也不该对这么小的孩子……」
「无论是小孩子或者大孩子都不重要！做错事就该修理，这是理所当然！更何况，一个让小孩子跪坐的人也不能说这种话吧！」
「啊……是。」
浩太与往常不同的激动表现，连艾莉卡也不由得闭上了嘴。
「松、松代先生！可、可是不对的也不只妮亚一个人！我也丢下妮亚一个人——」
「这我知道！因为我也同罪！可是啊，不对就是不对吧！我有说错吗！」
「没、没错。」
诺艾儿，击沉。
「那、那个……浩太先生？」
「什么事，艾蜜莉小姐！」
「我、我知道您很生气……但、但是再怎么说，用『打』的……是不是有点过火了？」
「这是教育！」
「但、但是，就算这样……」
「有爱的体罚叫做指导！」
「……是。」
艾蜜莉，击沉。没有爱的体罚叫虐待，但有爱的体罚则是指导——在浩太心中是这样。
「……谎。」
见到这样的浩太。
「啊？」
「——骗人！你都在说谎！」
索妮亚的心中，似乎有什么绷断了。
看见索妮亚含泪瞪着自己，浩太依旧冷静地开口：
「我说了什么谎？」
「您明明根本没有什么『爱』！你明明……明明根本不在乎我！明明浩太大人也……也觉得『麻烦』！明明就觉得没有我比较好！担心？是啊，那当然啰？要是我不在就头痛了呢！『索尔巴尼亚的公主』被绑架，那可就头痛了呢！谁知道那条蛇会丢什么难题。什么麻烦过来啊！这点还真令人担心吧！」
话语自己脱口而出。
「不过，请放心！因为我的资产全部都被冻结了！父王已经抛弃我了！我根本在不在都一样！」
没有要停的感觉——自己也没有拦阻的意思。
「真是遗憾啊，浩太大人？事到如今，即使救了我也毫无意义喔？既然如此，就这样抛下我还比较好！真的、真的很遗憾呢，浩太大人！我已经什么权限都没有啰？虽然您挺身犯险救了我，不过很抱歉，我已经没办法为您做任何事了！真的是白费力——」
　　「啪」的一声。
　　「——气……呃……唉？」
感觉到脸颊滚烫。
又看见眼中满是泪水的诺艾儿。
「……妳……打……我？」
索妮亚这才察觉，自己被打了一巴掌。
「诺艾……儿……小姐？」
总是面带笑容的诺艾儿，露出前所未见的表情。那个看上去悲伤、懊悔，显得满腔怒火的诺艾儿，让索妮亚不禁想别过头去。
「……开什么玩笑。」
诺艾儿这句宛如响自地底的话语，拦住了她的动作。
「妳以为，我和松代先生是因为妳是公主才会救妳吗？妳以为，我们是因为觉得救妳有好处才伸出援手吗？妳真的、真的认为，我们一点也不在乎妳吗？」
「啊……啊……唔……」
「当然不可能啊！至少，我是因为妳是『朋友』而救妳！因为妮亚妳真的、真的是我重要的朋友，所以我要救妳！因为我不想失去妳，不想失去非常、非常、非常重要的朋友，所以救妳！根本没有什么盘算、也不要什么回馈！我只是希望妳，只是希望妮亚妳能够对我露出笑容，所以想救妳！妳连这种事都要怀疑吗！妳……妳就连这种事都难以置信吗？是这样吗！回答我！回答我啊——回答，索妮亚·索尔巴尼亚————！」
将手放在索妮亚肩上的诺艾儿，声音夹杂着呜咽，就这么跪了下来。但在她的膝盖碰到的地面之前，艾蜜莉便温柔地抱住了她。
「……大声说话会影响伤口。来，诺艾儿小姐，到那边稍微休息一下。」
「回答……回答啊……我……我……呜……呜呜呜呜……！」
「好、好！我明白，我都明白，诺艾儿小姐。所以——」
她望向浩太。
「——来，诺艾儿小姐。好好休息吧。」
确实接下棒子的浩太轻轻点头。看见他的回应后，艾蜜莉似乎稍微松了口气，向浩太一鞠躬，随即抱着诺艾儿离开房间。
「……我……不知道。」
也不知究竟过了多久。一直盯着两人离开那道门的索妮亚，轻声说道。
「……索妮亚小姐。」
「或许我错了。或许我做得不对。可是……可是我、我无论如何都想保护学校！」
「……」
「……我也明白自己给大家添麻烦，扯大家的后腿。可是……可是，我无论如何都没办法接受！」
原先盯着房门的视线，转向浩太。索妮亚眼中满是泪水。
「我已经不知道该如何是好了！我无论如何、无论如何、无论如何都想保护那里！我无论如何，都想保护那个让『朋友们』欢笑，让他们真的笑得很开心的温暖地方！」
想和浩太大人一起保护那里。
「但是、但是，到头来……到头来——我变得一无所有！事到如今，我既回不去索尔巴尼亚，也没办法待在泰拉！为了保护那里而入手的『股份』，也被抢走了！我已经……已经不知道该如何是好了，真的——真的完全不知道！我不知道啊！」
说着，索妮亚哭倒在地。一片寂静中，只听得到索妮亚的呜咽。此时有个声音——浩太的脚步声，打破了沉寂。
「索妮亚小姐。」
浩太轻轻将手放在索妮亚肩上。泪水盈眶的索妮亚缓缓抬起头，面前的浩太却闭上左眼又将右手食指竖在嘴巴前面，一脸淘气的神情。
「索妮亚小姐，现在呢，我要说一件非常不得了的事喔？」
「非常……不得了……的事？」
浩太「嗯」地点点头。
「——索妮亚小姐，其实呢，我是『异世界人』。」
「…………咦？」
「什么亚美特商人都是假的，完全是说谎喔。我是受到弗雷姆王国的『勇者召唤仪式』召唤来的普通银行员。」
「……您在说什么啊？」
「算是我的『秘密』吧？」
「您、您在耍我吗！这、这种事——」
「如果觉得我在说谎，来，请看看那边。」
浩太悠哉地说道，伸手一指，索妮亚不由得顺着看过去。在她眼前，则是一手按在额头上仰天长叹的艾莉卡。
「该、该不会……这是……真的？」
「嗯。」
「勇、勇者召唤什么的，只是童话故……」
「我没有骗妳。对吧，艾莉卡小姐。」
「……是真的。」
「怎、怎么会……」
「我以弗雷姆王国王姊——艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆之名承认。都是事实喔，浩太是召唤来的『勇者』。」
只不过现在变成「魔王」就是了——艾莉卡苦着一张脸。
「……我是『没什么特殊理由』却被弗雷姆王国召唤来的『勇者』。不过，弗雷姆王国和邻国的关系不太稳对吧？要是有我在就麻烦了，所以我被赶出王宫。」
「……」
「好啦，索妮亚小姐。知道这件事之后，妳打算怎么办？」
「『怎么办』是指……」
「向索尔巴尼亚报告也行吧？『弗雷姆王国进行勇者召唤仪式，召唤了浩太·松代』。这件事要当成外交筹码应该绰绰有余？」
「……可以。」
毕竟是不惜把人「赶出去」也要隐瞒的「秘密」。如果将这件事告诉索尔巴尼亚王，毫无疑问会当成外交的道具吧。如果是卡洛斯一世，想必会开开心心地拿来用。
「……可是，为什么要告诉我？」
正因为如此，才有疑问。看见索妮亚的反应，浩太为难地搔搔脸，接着竖起两根指头。
「这个嘛，理由有二。」
「可以的话，希望您告诉我。」
「首先是第一个。虽然这件事『荒诞无稽』……不过，当成外交筹码还是绰绰有余吧？只要带着这个大消息回去，索妮亚小姐妳不就能在索尔巴尼亚有『容身之处』了吗？」
「……」
「这么一来，就能重新建立妳『失去』的容身处，对吧？」
浩太微笑着说道。他的精神、他的话语，令索妮亚微微垂下视线。
「……另一个呢？」
总觉得不太想听。浩太简直就像在对自己说「滚回索尔巴尼亚」一样。这是理所当然，也该这么做，索妮亚自己应该也能接受；尽管如此，她在追问时却无法抬起头。
「另一个嘛……索妮亚小姐怎么想我并不清楚，但我可是希望和索妮亚小姐之间的感情能够变得更好喔？」
这样的话语，从天而降。
「——咦？」
她慌慌张张地抬起头。眼前挂着往常那张柔和笑容的浩太。
「我呢，是个听到人家说『需要你』，就会开心得不得了的人。」
「……」
「结婚……嗯，就算不管这件事，妳也是对我感兴趣，一个人从索尔巴尼亚过来的喔，我怎么可能会不开心呢？」
「那个……不、不觉得麻烦……」
「这个嘛，妳确实造成了不少影响……不过，索妮亚小姐？妳对我感兴趣这点，让我觉得非常……这个嘛，非常开心。」
浩太说完，显得有些难为情。接着他低下头。
「实在是非常抱歉，索妮亚小姐。」
「……！请、请把头抬起来！为、为什么浩太大人要道歉啊！」
「应该算是『因为我对妳撒了谎』吧？」
「撒、撒谎？浩太大人根本没对我说过……虽然不是完全没说谎，但『异世界人』这点也是不得已吧！」
「不是指这件事喔。」
「……咦？不是……这件事？」
浩太点点头。
「『妳啊，多撒点娇也没关系，再任性一点也可以』。」
「——！」
「真丢脸。明明是自己说过的话……而且，妳确实也撒娇、任性了。」
说着，他自嘲地笑了。
「——妳当时说了。『再想一下』，『会有更好的方法』，还有『去找出那种方法吧』。而我却……没将妳的任性，妳为了泰拉着想的『任性』听进去。」
「是我『们』。」
艾莉卡订正浩太的话，然后就这么转向索妮亚。
「……抱歉，索妮亚。」
「艾、艾莉卡大人也！这、这怎么行……那个，错、错的人是我！全部、全部都是我，是我——」
「没这回事。妳是认真地替泰拉着想。我身为泰拉领主，对于这点非常、非常高兴。所以……啊，也对。」
不该说抱歉呢——艾莉卡笑了。
「——谢谢妳，索妮亚。谢谢妳思考、描绘泰拉的未来。」
听到艾莉卡微笑着这么说，索妮亚的泪腺决堤。
「好啦，不要哭！真是的……糟蹋了妳可爱的脸喔？」
「对……对不起……艾莉卡大人……对……对不……」
「我也要说对不起。我当时完全无视妳拚命思考的那些事。」
在艾莉卡怀中，索妮亚一再摇头。没这回事。都是我自作主张。还有——
　　知道妳愿意认同我，让我开心得不得了。
　　「……来吧，索妮亚？妳不是有话要对浩太说吗？」
艾莉卡轻轻将索妮亚的脸推离自己胸口。显得不安的少女，露出与年纪相符的表情，于是艾莉卡温柔地摸摸她的头。或许是从那只手得到了勇气，索妮亚重新转向浩太。
「……那、那个……浩、浩太大人？」
「嗯？」
「刚、刚才实在是非常抱歉。那个……那、那些绝对不是真心话……那、那个……」
浩太以温柔的眼神看着支支吾吾的索妮亚。女孩小心翼翼，慎选词汇地开口说道：
「那个……对不——」
啊，不是。不是这样。
「——谢谢你……谢谢你救了我。」
浩太回以满面笑容。
「不用客气。我也得道歉，没好好在旁边看着是我的失态。吓到妳了吧？妳还好吗？」
听到浩太这么一问，索妮亚点点头。
「——我好怕。」
「……也对。真是抱歉，我——」
「我好怕！我好害怕！」
「任性」已经说够了。已经很充足了。
「——索妮亚小姐？」
所以——因为他说过，多撒点娇也没关系。
「——那个……我不希望变得讨厌帕尔赛那，所以……蛋、蛋糕！我想和浩太大人、诺艾儿，三个人……一、一起去吃蛋糕！」
畏畏缩缩，却相当大胆。
索妮亚闭上眼睛如此主张。得不到回答的沉默时间，让人害怕、难过，于是她紧紧地、紧紧地闭上眼睛。
「——啊。」
一只又大又温暖的手，放在索妮亚头上。
「……如果是这种『撒娇』，我可是很欢迎喔，索妮亚小姐？不过……妳要好好对诺艾儿小姐道歉……然后，对她说『谢谢』。这件事可要做到喔？」
什么嘛。
「啊……好、好的！好的！好的！」
重要的东西，不就好好地待在这里吗？
流着泪扑向浩太的索妮亚，心里这么想。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——帕尔赛那南区「红唇酒吧」
　　杯中冰块发出「喀啷」的声音。一个妖艳的身影，戏耍似地摇晃着杯中的琥珀色液体。这名美女身着胸口大开的黑色晚礼服，丰满的胸部毫不吝啬地散发魅力。尽管渠店内男性的目光于一身，她望着酒杯的眼睛依旧带着颓废神色。当诱人吐息从涂了口红的嘴角逸出时，远处的椅子响起了「喀答」一声。
「打扰了，女士。能让我请妳喝一杯吗？」
听到这个声音，眼神慵懒的她叹了口气。
「免了。我没有让你请客的理由。」
「不，这种说法并不正确。为了感谢『命运女神』让我在帕尔赛那遇见像妳这样的美丽女性，我想请她喝上一杯。」
说完有如戏剧般的台词，这名长相英俊……嗯，如果是拥有一般美感的女性，遇到他搭讪应该不会觉得排斥的男性，环顾了店内一圈。
　　【插图P293】
　　「……可是很遗憾，这间店里的女性只有妳一位。所以，能否请妳担任『命运女神』的代理人，让我请妳喝上一杯呢？」
说着，男子不客气地坐到旁边的椅子上。
「很抱歉，不过——」
「别这么讲。乌兹教不是这么说吗？『承认自己，承认他人』。这是我的信仰。为了满足我的信仰，能不能请妳答应呢？」
「乌兹教应该也教过『不得强制他人』才对？」
「说得也是。既然如此……」
　　男子轻轻将嘴凑到她耳边。
　　「只要妳觉得……自己想喝我的酒，事情就解决了。」
说完他还眨了一下眼睛。想来，这就是这名男子的惯用伎俩。英俊的外貌，再把神抬出来恳求。如果一开始就很清醒，或许会认为这都是相当轻浮，或者说「可疑」的台词；但在昏暗的店里，一个帅哥在耳边这么说，感觉倒也不坏。应该说，基本上帅哥就算做些可疑的事也没关系，这点不止全世界共通，连异世界也一样。
「……说得也是。」
「喔喔！那么……」
「不过，可以先满足我的信仰……先让我向自己信仰的神感谢这次相遇吗？」
美女语带恳求，楚楚动人。看见她微微仰头望着自己，男子不禁吞了口口水。
「那、那是当然。来，让我们为妳的信仰——」
「老板。替这位男士送上这间店最贵、最烈的酒。请用桶装。」
「了解。」
「…………唉？」
「因为我信仰酒神。为了感谢酒神带来这次相遇，希望你可以喝下这桶酒…………要一口气喝完。」
「一、一口气！妳说一口气是……一口气？」
「是的。」
如何？美女侧头询问。
「……打扰了。」
男子垂头丧气地起身，推开通往店外的门。她瞄都不瞄一眼，再度看向酒杯——
「……不好意思。是我没注意。」
一听到说话声从男子准备离开的门传来，美女立刻以惊人速度将头转过去。她的动作实在太过敏捷，和刚才的慵懒截然不同，让店内男性全都傻傻地张大了嘴巴。
「浩太先生！」
能用花朵绽放形容的满面笑容。她和刚刚那位美女真的是同一个人吗？就在男性们怀着不可能的幻想时，浩太已经抵达艾蜜莉的位子。
「……啊，艾蜜莉小姐。抱歉，让妳久等了。」
「不、不会！没有！我完全没有等！」
「可以坐妳旁边吗？」
「当、当然了！啊，要、要喝点什么？」
「呃……那么，就和艾蜜莉小姐妳一样的。啊，『有迟到罚三杯』的规矩吗？如果有，那我想先喝点比较淡的酒。」
「迟到罚三杯？那是什么？」
「聚会迟到的人，要一口气喝干三杯酒……嗯，算是宴会规矩吧？」
「怎么能一口气喝干！您前几天才弄坏身体。请您……务必保重自己。」
　　……事后，被美女——艾蜜莉冷淡地打发掉的男子，对同伴们这么说道。
　　『该怎么讲啊？感觉就像看到一只调教得非常好的猫。唉？难懂？「看～是饲料喔～」地想笼络它也无动于衷。可是相反地，饲主一回来它立刻以前所未见的模样，喵喵叫地向主人撒娇，而你只能在一旁咬着手指干瞪眼……这样说明也很难懂？这我知道啦！可是啊，你自己去看看她才刚刚说完「啊？喂，一口气喝干给我看啊？」没多久，立刻对别的男人说「不可以一口气喝干喔，人家很担心你的身体耶！」的模样！我只能用这种方法说明啊！』
简单来说呢。
因为昨天是索妮亚的回合……所以，第二天晚上是艾蜜莉的回合，嗯，就这么回事。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「艾蜜莉，妳今晚有空吗？」
「艾莉卡大人？如果问有没有空……嗯，是有空。」
她瞄向桌面。虽说没有浩太那么严重，但艾蜜莉也很有工作狂的感觉。散乱的工作资料几乎堆满了整个桌面。
「……妳也是？至少旅行时稍微放松一下，行吗？」
「不，我并没有特别不放松。」
「……也罢。话说回来，妳有空对吧？」
「嗯。这个嘛……」
虽然这些工作早点结束比较好，却也不是非得在这雨天弄完不可。
「算是吧。目前还没有安排。」
「这样啊……说的……也是。毕竟是度假。哪会有什么安排嘛……」
「……艾莉卡大人？」
面对艾蜜莉讶异的目光，艾莉卡将头上下晃动，「啊～唔～」地一脸苦闷。最后，艾莉卡突然开口。
「……啊啊啊————！我知道！我知道了啦！艾蜜莉！妳今天给我去和浩太约会！」
「……」
「……」
「……啊？」
「所以说，约会！我连店都已经预约好了！」
「请、请等一下艾莉卡大人！唉……唉？」
「那个……妳来到帕尔赛那之后，完全没有『悠闲』过吧？」
「……不，没这种事……而且昨天我还去和家兄见了面。」
「那和泰拉的休假无关吧？总而言之，妳还没和浩太两人相处不是吗……唉，我是指这件事啦。」
艾莉卡红着脸别过头去，嘴里嘀咕着听不清楚的话语。
「……」
「……怎、怎样啦。」
「……」
「……喂、喂！说话啊！呃，如果艾蜜莉妳不愿意也没关系喔？我、我去！」
艾莉卡对浩太有感情。考虑到艾莉卡一路走来的环境——生为王族，受赐偏僻的领地，在无人依靠的情况下拚命生存、「战斗」的经过，虽然浩太很难说是潇洒地登场，却是也在背后支持着她。艾莉卡对于浩太，抱有对父亲、对兄长那样的亲情。虽然有亲情，但男女之间的爱情当然也有。
「……这样好吗？」
「……老实说，要高举双手赞成是有点难。可是……我也希望艾蜜莉能享受假期。」
自己的心上人在深夜和别的女人约会，那人还是能加上「非常」来形容的美女。艾莉卡当然也没办法冷静……即使如此，她依旧希望就某方面来说比「家人」还要亲近的艾蜜莉，也能好好享受这趟旅行、能玩得开心……同时，她也对只有自己「幸福」感到罪恶。艾莉卡终究是个善良的人。
「……而且，我也认为差不多该听听妳的『答案』啰。」
「……答案？」
「妳怎么看待浩太……嗯，不对。妳今后会怎么看待他？」
「……艾莉卡大人。」
「不只是因为和索妮亚的关系……对我来说那部分也很重要喔。如果是在和平常不同的环境里，在和平常不同的气氛之下……这个嘛，或许也会有许多不一样的观点……嗯，就是这种感觉啰！」
虽然别过头去，却还是不停朝自己这边偷瞄。这位笨拙雇主的温柔，让艾蜜莉嘴角有了浅浅的笑意。她带着微笑开口。
「……那么，我就恭敬不如从命了。」
艾莉卡应了声「这样啊」，显然很沮丧……脸上表情却隐约有种松口气的感觉，相对地艾蜜莉则是面露苦笑。再怎么说，艾莉卡终究是个纯情少女。会抱有某种程度的嫉妒，以及「运气好的话就轮到我了！」的念头，也是无可厚非。
「不、不过！听好喔，艾蜜莉？明天可是回泰拉的日子喔？那个，尽量不要拖太晚——艾蜜莉？那件黑色晚礼服是怎么回事？那是妳之前说『男性的目光让人不舒服，所以要穿它实在有点……』的衣服对吧？口红？平常你根本不会涂什么……什么嘛，什么叫『露出后颈比较迷人吧？』啊！等等，艾蜜莉！你又在听吗！」
　　◇◆◇◆◇◆
　　所以说呢，经过这么一段对话后，才有了现在的发展。以艾蜜莉来说，这身装扮让她费心思的程度，可以挂上四五个「超」字了。另一方面，也是有「确认自己心意」这个明确的目标。有归有——
「咦？艾蜜莉小姐，杯子空了喔？」
店里虽然不怎么宽敞，现在却空空荡荡。一来这里原本就是间有如「祕密基地」的店，虽然会有熟客进来，但问题在于方才的「艾蜜莉里面换了一个人」说，让客人们实在是受不了……嗯，大家觉得这很蠢，纷纷回家了。也因此店内气氛变得像包场一样……不过对于满心想奋力一搏的艾蜜莉而言，可以说是刚刚好。
「说、说得也是呢！那、那那那么老板！来杯一样的！」
话虽如此……朝着老板举起酒杯的艾蜜莉，动作却像机器人一样僵硬。看见她这副模样，浩太显得相当惊讶。这也是理所当然。
「艾蜜莉小姐？那个……妳没事吧？」
「有、有什么问题吗！」
「不，要问有什么问题也……」
浩太毕竟是善于察言观色的人。「呃，妳的举止实在是太可疑了耶？」这种话他实在说不出口。
「没、没刺！不对，没事！」
或许会有人感到意外，但浩太与艾蜜莉的接点惊人地少。不，说少或许也不太精确……总而言之，从原本印象糟糕透顶的那次商业区建设过后，独处机会屈指可数。而且，现在还在旅游当中，地点是个安静、高雅，气氛满点的酒吧。对于经验值和艾莉卡、索妮亚没什么差别的艾蜜莉而言，这种「有些成熟的浪漫气氛」，标准实在有些高……简单来说呢，就是艾蜜莉现在十分焦躁，这点以她来说非常罕见。
「呃，真的不用担心。那、那个，实在是不好意思，我有点——」
「呃……和我一起喝酒，果然很无聊吗？」
「——紧张……咦？」
听到浩太这句话，艾蜜莉当场傻眼，但浩太彷佛完全没注意到似地继续说下去：
「艾莉卡小姐交代我『你去陪艾蜜莉放松一下』，虽然觉得自己不太够格，但我还是来了……不过，和我一起喝酒果然还是——」
「……请您稍等一下。『果然』是什么意思？」
「不……那个，艾蜜莉小姐……妳不是蛮讨厌我的吗？」
艾蜜莉用意志力克制拍桌大喊「你的眼睛长在哪里啊！」的冲动，对浩太提出疑问——虽然她额头上浮现了青筋。
「……您为什么会这么想？」
「问我为什么……因为，我们的相遇糟透了不是吗？当时妳的眼神非常冰冷呢。」
「从那里开始吗！」
她忍不住抱着头趴到桌上。真的，这个男的眼睛到底长在哪里啊？艾蜜莉抬起头，用怀疑的眼神瞪着浩太。
「艾、艾蜜莉小姐？」
「……话先说在前面，我并没有讨厌浩太先生。」
「是这样吗？」
「……我反倒是完全不懂，为什么您会问『是这样吗』。」
艾蜜莉一口气喝干杯中液体，又向老板要了一杯「一样的东西」。她的眼神已经相当不正常了。
「艾、艾蜜莉小姐？那个，一口气喝干……」
「浩太先生？您杯子里的酒似乎没有减少呢。」
「啊、是！那个，我打算慢慢地品——」
「……慢慢地？」
「艾蜜莉小姐？妳刚刚才说一口气喝干对身体不好——」
「……有什么问题吗？」
「一口气喝干，对吧！」
浩太「咕嘟」地一口气喝干杯中液体，感觉胸口有些难受。艾蜜莉见状满意地点点头，然后告诉老板「再给他一杯一样的东西」。
「艾、艾蜜莉小姐？呃，这酒不是那种能一口气喝干的——」
「我们还没有『迟到罚三杯』对吧？」
看见浩太惊恐的模样，她「哼」一声，闹别扭似地别过头去，拿起酒杯……这次嘴巴只稍微沾了一点就停住。
「……那个……确实，一开始我的态度也不好。这我承认。虽然承认……」
「……呃，实在是非常抱歉。」
「不要道歉。真要说起来……看我的态度，不是就能大概了解吗？」
看见别过头去的艾蜜莉微微鼓起脸颊，浩太不禁苦笑。
「……该怎么说呢……呃，我不太擅长面对这种事。」
「不擅长面对？」
「面对别人的好感。」
他低头向老板说声谢，接过酒杯喝了一口。
「……嗯，不，我没打算把自己当成『不习惯被爱』的悲剩主角……不过，以一个人类来说，我非常地『不显眼』。」
「哪里不显眼啊？非常『显眼』喔。您是魔王大人吧？」
「因为只是个虚有其表的魔王嘛。」
他苦笑着又喝了一口酒。
「日前也提过……怎么讲，有我这种程度的人，实际上非常多。虽然在这个地方，人们会称呼我魔王什么的……」
说到这里，他停顿了一下。
「……只是打个比方喔？假设有一天我不在泰拉了，艾蜜莉小姐会有什么感觉？」
「困扰。寂寞。难受。伤心。悲痛莫名。」
或许是酒精的力量吧，她回应得毫不迟疑。对于艾蜜莉这么老实地吐露心声，浩太有些惊讶……同时，也有些开心。他笑着说：
「……谢谢妳。呃……这个嘛，虽然我也有一点能让妳这么说的自信……不过听到妳这么老实地说出来……还是让人感到开心。」
或许是为了掩饰害羞，他将杯中酒一饮而尽。
「……虽然我在这个世界能让人这么说，但在那里——在我生长的世界里，我并不是那么重要的人喔。我没回去，所以不清楚详情，不过……大致上能够想像。」
说着，他摇晃起酒杯。
「想必就算我不在，我的职场还是能若无其事地运作吧。」
「——！没这回——」
「这是事实。在我的世界，有句话说『人终究只是社会的一个齿轮』……像我这种人，连齿轮都算不上。齿轮缺了一个，机器就没办法运作；但就算我不在，公司依旧会动。」
「……」
「话虽如此，但我并没有特别悲观喔？如果不是对世界有足够影响力的人物，这是很普通的结论。所以，我也觉得这样无妨……不过……该怎么说才好呢？」
浩太有些犹豫。
「……像这样的我，在这里成了『特别』的人，受大家需要……呃，总觉得很抱歉。」
「……抱歉吗？」
「想想看，明明有比我更优秀的人，比我更能干的人，比我更了不起的人……这些人却得不到应有的评价。」
不对。
「也不能这么说呢。是对我的评价『过高』了。这很残忍喔？这样不是会将人抬上他不该待的位置，导致他毁灭吗？因为得到了高过自身能力的评价嘛。」
这么说着，并且普通地——真的是「普通地」，像往常那样笑的浩太。
「——等等，艾蜜莉小姐！妳为什么要一口气喝光啊！」
不知为什么，让人感到不悦。艾蜜莉将酒一口气喝掉，「咚」地一声将杯子敲在桌上，然后瞪着浩太。
「我呢！我……艾蜜莉·诺茨费尔特认为，这个人是您实在太好了！」
「艾、艾蜜莉小姐？」
「比您更优秀，比您更了不起，比您更有魅力……就算有这种人也一样！」
就算。
世界上的每一个人，都认定「这个人比浩太更优秀」也一样。
「我……我希望和这个人一起走下去！希望和这个人一起想像未来的对象……浩太先生！只有您！您忘了吗？帮助我的人，不是您口中『比您更优秀的某个人』！解救我、帮助我、带给我梦想……让我能够作梦的人是——！」
说到这里，艾蜜莉告诉老板「再一……两杯！」，酒杯立刻送到她手边。艾蜜莉拿起其中一杯，将另一杯递给浩太。
「艾、艾蜜莉小姐？」
「请喝了它！」
让人不高兴。
「唉？」
「所以说！一口气干了它！」
不知道为什么，就是让人非常……非常不高兴。
「一、一口气是——唔哇！」
艾蜜莉硬是把杯子抵在犹豫的浩太嘴边，逼他喝下去。这种平常绝对不会出现在艾蜜莉身上的举动，让浩太惊慌失措；而艾蜜莉完全没理会他的反应，持续灌酒。
「咳……咳……」
一会儿后，确认到酒杯已空，艾蜜莉拿起自己的杯子放到唇边。她「咕嘟、咕嘟」地动着形状漂亮的喉咙，饮尽自己杯中的酒。
「所以说——！」
她瞄向吧台对面。老板大概是懂得察言观色吧，躲到了后场。不愧是职业的。
「那、那个……所以说！」
啊，原来是这样啊。艾蜜莉心想。
「不要说我……艾蜜莉·诺茨菲尔特爱慕的男性坏话！」
　　一旦弄清楚，就会发现事情非常单纯。没什么大不了的，只是她不能原谅愚弄艾蜜莉·诺茨费尔特爱慕对象「浩太·松代」的「浩太·松代」……嗯，说穿了就是这样。
「明、明白了吗！」
说完，她冷静地坐回椅子上。
(说——说出口了啦～～～～～～～～)
艾蜜莉在脑中猛抓自己的头。
(因、因为！浩太先生都在讲些我实在听不懂的话嘛！)
她在脑中反覆辩解——没人听得到的辩解——同时别过头不去看浩太。为什么？因为觉得很害羞没办法正视他。
「……艾蜜莉小姐。」
突然间，一个声音划破寂静。当然，声音的主人是浩太。
「什、什么事？」
「能请妳再说一次吗？」
「不、不要！」
「为什么？」
「问为什么……因、因为那种话……」
「拜托妳，再说一次。」
「不、不要！不要就是不要！」
「拜托妳。」
「很、很烦耶！不要就是——」
说着，她认命地重新转向浩太。
「……好不好？拜托妳。」
她看见露出轻浮笑容的浩太。
——看见两眼发直，醉意浓厚的浩太。
「浩、浩太先生？」
「好不好？好嘛，艾蜜莉小姐。告诉我吧？艾蜜莉小姐是怎么看我的呀？」
「怎、怎么看——哇！浩、浩太先生！头、头发！你的手碰到我的头发——」
「嗯～？我在摸呀～？」
「在、在摸是指——哇！」
「艾蜜莉小姐真可爱～」
「可、可爱？这、这……哇！」
他们相邻而坐，就像情人席一样。当然，两人的身体很接近，呃……如果想的话，要有多少肢体接触都可以。
「请、请住手！」
「如果艾蜜莉小姐肯告诉我，自己怎么看我的话……我就住手。」
「这、这…………」
「这？」
「那、那个……我、我很……爱慕您……哇！浩、浩太先生！约定！您违背约定了！」
「我没摸啰～？现在是把脸埋进艾蜜莉小姐的秀发里。」
(紧、紧急状况！紧急状况！魔王觉醒了！重复一次！魔王觉醒了！这不是演习！)
艾蜜莉，陷入恐慌。虽然恐慌，看上去却还有某种程度的余裕……这个嘛，大概是因为对人家有好感吧。
「艾蜜莉小姐妳啊，闻起来好香呢。」
「浩、浩太先生？那、那个，我、我会……不好……意思。」
「没有人在看呀？」
「这、这……那个！老、老板在！」
灵光一闪。艾蜜莉望向老板消失的后场。正好，老板的身影出现在那里。
(啊，神啊！祢没抛弃我！祢没有抛弃我！)
安心。这让艾蜜莉无比安心。得救了，她心想。
「……」
老板愣了一会儿。这也是没办法。毕竟他是以为「差不多该结束了吧？」才出来看，却见到男子把脸埋在女子的秀发之中……而女方虽然眼中含泪，从表情看来却也不怎么排斥。当事者怎么想姑且不论，客观来看会给人一种「随便你们啦」的感觉。
「……请慢慢享受。」
(老板————！拜托你工作啦！)
老板就如得到认可的浩太一样，善于察言观色。他默默地将刚才的酒倒了两杯放在桌上，再度回到后场。看样子降临在艾蜜莉身边的神，似乎是位长了尾巴和角的神。
「嗯…………怎么啦，艾蜜莉小姐？妳讨厌我这么做吗？」
看见艾蜜莉有些抗拒，浩太露出有些像在闹别扭的眼神。
「不、不是，那、那个……倒、倒不是讨厌……」
母性本能受到刺激的艾蜜莉，经管感觉到自己心跳加快，依旧别开了目光。这是，浩太伸手一捧，将她的脸转回原先的位置。
「不可以把脸别开喔～」
「啊、咦、等等！浩、浩太先生！太、太近了！脸太近了！」
「嗯～妳讨厌这么近吗？」
「没、没有……」
「嗯～？」
「……不、不讨厌……」
听到艾蜜莉这句话，浩太露出安心的笑容。这让艾蜜莉的心跳更快了。
「浩、浩太先生！那、那个，清、清醒一点……请你清醒一点！」
「清醒～？放心、放心，我清醒得很。」
「哪、哪里清醒啊！」
嗯，不管哪个世界，都会有一喝醉就变大胆的人。浩太多半也是这种人，还是喝醉就会变得相当多话那一型……最糟糕的是，他一醉就会黏人耍赖。这已经近乎性骚扰……应该说根本就是性骚扰，不过您知道吗？性骚扰与否是被动方自由心证。
「清醒、清醒。艾蜜莉小姐喜欢我，这我记得清清楚楚嘛。」
「还『嘛』呢！而、而且，我没说什么喜、喜喜喜欢！」
「咦～～艾蜜莉小姐，妳讨厌我吗？」
「我、我并没有讨——」
「那么，喜欢吗？」
「……这、这……」
「怎么样？」
「那、那个……喜、喜欢……」
「爱我吗？」
「爱！？」
「怎么样嘛？」
「我……我爱……您……」
「嗯～！」
浩太心满意足地点点头，再度将脸埋进艾蜜莉的秀发中。
「——！对、对了！浩太先生！」
「什～么事？」
「既、既然您听了我的心、心意……那、那浩太先生，又、又是怎么想？」
艾蜜莉的反击。虽然也有部分原因在于，只有自己说这些难为情的话让她很不甘心……比较大的原因，则是想知道究竟怎么样的纯情少女心。最重要的，是因为她想尽快逃离这个环境，才会一时心慌说出这句话。然而。
「……艾蜜莉小姐，妳今天的衣服，好可爱喔～」
　　「逃跑」对魔王不管用。
　　「可、可爱！这、这……谢、谢谢您……的赞美……不、不是这样啦！」
「可是……我有点不满呢。」
「……咦？」
艾蜜莉脸上顿时没了血色。这服装是她精心挑选的，更是她想讨浩太欢心才穿来的。虽然开始没多久，但艾蜜莉终究是「恋爱中的女孩」，刚刚这句话可不能当成没听到。
「那、那个……不、不适合我吗？」
「不会。它非常适合妳。虽然适合……」
「哇！浩、浩太大人！后、后颈！请不要碰人家的后颈！」
「但是啊，我实在不希望妳穿这么诱人的衣服在外面走呢～」
浩太的话语钻进耳中，奔向脑袋，正确认知到这句话的意思后，艾蜜莉顿时满脸通红。
「呃、呃，这、这是，所、所、所所所所谓人的，这个、那个！」
「嗯，独占欲。」
「————！」
这句台词无比甜美，如果这里是自己的房间，她大概会把脸埋进枕头然后双脚乱踢吧。破坏力十足。
「我说啊，艾蜜莉小姐。为什么妳今天穿这种服装呢？」
「这、这是……那、那个……」
「应该有很多人来搭讪吧？」
「那、那个……」
「嗯？」
「……只、只有一次。」
「……哼～」
听到浩太不满的声音，血色再度从艾蜜莉脸上离去。又红又绿的还真忙。
「那、那个！浩太先生——哇！」
「怎样的男人？」
浩太的吐息就在耳边。搔痒感使得艾蜜莉不禁扭动身子……不幸地，或者该说幸运地，浩太的嘴唇碰到了她的耳朵。
「——！」
艾蜜莉发出不成声的闷哼，但浩太并未在意。
「告诉我吧？怎样的男人？长得英俊吗？」
「啊……那个……」
「告诉我吧？」
「……嗯，英俊。」
「……哼～」
「不、不过！浩、浩太先生要远比他来得有魅力多了！」
「嗯，我知道。」
浩太的回应，让艾蜜莉不由得愣住。
「……咦？」
「嗯？我弄错了吗？」
「没、没有错！」
「是吧～那么，艾蜜莉小姐，复诵～」
「复、复诵？」
「艾蜜莉最喜欢浩太先生。」
「浩、浩太先生！这、这！」
「妳不肯说吗？」
「不、不是，这、这……」
「好不好？拜托嘛？」
「唔、唔唔唔……艾、艾蜜莉……最、最喜欢……浩、浩太先生。」
「艾蜜莉爱浩太先生。」
「呜！艾、艾蜜莉……爱、爱浩太……先生。」
「艾蜜莉是浩太先生的人。」
「浩、浩太先生！这、这实在太过火了！」
「嗯～？」
浩太将脸从秀发中抬起，对艾蜜莉露出调皮的笑容。相对地，艾蜜莉则是眼眶含泪……对于觉醒为魔王的浩太来说，这副模样更加助长了他的欺负心理。
「呜……呜呜呜……艾、艾蜜、艾蜜莉是……浩、浩太先生的……人。」
看见艾蜜莉羞得通红的脸，浩太满意地点点头，再度将脸埋进她的秀发中。
「哇！浩、浩太先生！您、您在——嗯……」
诱人的声音，从艾蜜莉口中逸出。
「我想把『这是我的人』的记号标上去。」
「记号？呃。这、这是指……」
「嗯，吻痕。」
艾蜜莉脑中的保险丝炸了。
「我说啊，艾蜜莉小姐……为什么妳今天穿成这样呢？」
然而，对方完全没理会这点。魔王的蹂躏——主要是精神上——还在继续。
「这、这是因为……那个……」
「穿得这么诱人……妳在期待？」
「……！这、这！」
「是不是？」
「那、那个……浩太先生，我真的……请、请饶了我……」
「……告诉我吧？怎么样嘛，『艾蜜莉』？」
「艾、艾蜜……！浩、浩太先生，那个，您刚刚，说、说什么？」
「什么都行呀。好啦，快点说吧？怎么样？妳在期待吗？」
艾蜜莉的生命值已经归零了。
「…………是。」
「……好色。」
「————！」
如果人会因为羞耻而死，艾蜜莉大概已经死了不知道多少次吧。然而，人类不会因为羞耻而死亡。换句话说，这是种折磨。
「……不、不行吗……？」
「嗯？」
「那、那个……稍、稍为有点『期待』……和浩太先生……不行吗？」
「……」
「……」
「……那、那个……浩、浩太先生？」
「……艾蜜莉小姐。」
「是、是的！」
「妳这家伙也太可爱了吧？」
「妳、妳这家伙？浩、浩太先生？您刚刚说，妳、『妳这家伙』？」
这用词不像平常总是彬彬有礼的浩太，让艾蜜莉忍不住抬起头来。
「……啊。」
她和挂着平常那副温柔笑容的浩太对上了眼。
「那、那个……」
「怎么样？」
「我、我是。那个，第、第一次……」
「所以呢？」
「所、所以，那、那个！」
「……艾蜜莉小姐，妳真啰唆～」
「啰、啰唆是……哇！」
浩太的手，轻轻地贴在艾蜜莉脸上。手掌的冰冷触感，让艾蜜莉不由得浑身紧绷。
「这张啰唆的嘴巴，干脆让我把它堵起来吧。」
「堵、堵起来！浩、浩太先生！这、这是！」
「好，闭上眼睛喔？」
「那、那个……好、好的！」
艾蜜莉听从指示，紧紧闭上眼睛。经验值零的艾蜜莉，认为这种时候还是交给浩太引导比较好……
(初、初吻当然该由喜、喜欢的人带领！)
就是这种纯情想法。姑且先说一声，艾蜜莉的醉意也相当浓。虽然没有浩太那么夸张。
「……」
「……」
「……」
「……浩、浩太先生？」
「……」
「呃……」
「……呼……」
「………………嗯。虽然某种程度上我已经预料到就是了。」
闭上眼睛发出鼾声的浩太，让艾蜜莉遗憾地，却也有些安心地叹口气。
「……结束了吗？」
「……老闻。」
老板悄悄从后场探出头来，艾蜜莉带着些许恨意望向他。老板注意到后耸了耸肩。
「……我自认为做得不错啊？」
「……算了。」
艾蜜莉认命地叹气，准备结帐……这时突然发现一件事。
「浩太先生……该怎么办才好呢？」
听到「马上就要关门啰」而不知所措的艾蜜莉，眼前是看似睡得很舒服的浩太。
　　……顺带一提。
　　浩太踩着跌跌撞撞的步伐，好不容易才回到旅馆。隔天早上听他说「不好意思……被妳硬是一口气灌完那一杯之后，发生什么事我完全不记得了……我又没有做什么失礼的事？」之后，艾蜜莉相当沮丧，甚至闹了一阵子别扭……但这和主轴完全无关，所以在此割爱。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——隆德·迪·泰拉公爵府邸
　　「欢迎回来，各位。帕尔赛那怎么样啊？」
看见浩太和愉快的同伴们……包含脸色不怎么好看的艾蜜莉在内，众人很有精神地回到泰拉，在府邸前等待他们返家的玛莉亚露出微笑。
「唉呀～玩得非常开心喔！还看到了很壮观的场面呢！」
「喔，这样啊。那就好～」
说着，玛莉亚的表情稍微放松了点。然而，那也只有短短的一瞬间。她有些抱歉地垂下视线。
「那个……抱歉，艾莉卡大人。事情不太顺利。」
「……这样啊。不过，这也没办法。不能怪妳。」
艾莉卡拍拍玛莉亚的肩膀。虽然敏锐地感受到对方无意责备自己，玛莉亚却因此显得更沮丧了。
「……夸下海口要你们放心出门，结果却是这样，实在非常抱歉……」
「不管由谁来做，办不到的事就是办不到。这不能怪妳。话又说回来，玛莉亚。这回该妳休息了。」
「话是这么说……」
「毕竟我们已经玩乐过了嘛。我现在很有活力，感觉什么工作都做得到呢！」
说着，艾莉卡就「哼！」一声，在手臂上挤出肌肉——应该说摆出这样的姿势。她纤细的手臂不可能挤出那种东西，明白这点的玛莉亚微微苦笑。
「……知道了，那我就稍微休息一下。我姑且还是会在店里，有么事就说一声啰～」
「我知道。好好休息喔。」
听到艾莉卡这句话，玛莉亚挥挥手道声谢，随即离开府邸。艾莉卡目送她离去，然后叹了口气。
「……真对不起玛莉亚。」
「确实如此呢。我们或许给玛莉亚小姐太多负担了……」
艾莉卡，就这么看向浩太。或许是注意到她的目光吧，浩太微微歪头。
「怎么了吗，艾莉卡小姐？」
「那个……因为你一句话也没说。」
「咦……啊，抱歉，因为我在想一些事情。」
「想事情？」
「是的。」
「……」
「奇怪？到底出了什么事啊？」
尽管已经说自己在「想事情」，艾莉卡依旧盯着他看，让浩太露出讶异的表情。至于艾莉卡则是像个害怕挨骂的小孩子一样，小心翼翼地对他说：
「那个……你、你在生气吗？」
「生气？」
「我没事先知会一声，就擅自把你带去帕尔赛那……不仅如此，事情还毫无进展，所以我想，你会不会是在生、生气啊？」
说话声愈来愈小。听到她这么说话，原先感到讶异的浩太微微一笑。
「我们是去放松的，对吧？」
「我、我是这么打算的，不过……那个……」
「艾莉卡小姐的考量，我也不是不明白。嗯……确实，有没有必要挑在这时候去还有些疑问，可是倒下的我也不太适合说这种话……而且从结果来看，也和索妮亚小姐和好了。」
索妮亚听了用力点头，露出小小的笑容。浩太开心地看着她，继续说道。
「而且，也有些事要到了当地才会明白呢。」
「……咦？到、到了当地才会明白的事？」
「也就是说，这趟旅行是个很好的提示。」
说着，浩太再度微笑。面带笑容的他看向诺艾儿——看向已经打开旅行包，正把土产从里头拿出来的诺艾儿。
「诺艾儿小姐。」
「呃，这个给芙萝菈……怪了？为什么我会买这种恶心的人偶啊？嗯……也罢。那么这个就给洛特大人……呃，咦？有事吗，松代先生？」
「……妳要把那个恶心的人偶送给洛特先生吗？还是别这么做吧。他会觉得妳这样是在整他喔？」
「唉？可是，这个人偶，你不觉得丢掉好像会被诅咒吗？我又不想把它留在手边。」
「那么，妳拿它和我买的土特产交换好了。」
「你说土产……这、这个！这不是帕尔赛那的知名甜点『帕尔赛那包子』，吗！唉？你要用这个交换人偶吗？不管怎么想都是这个比较好……松代先生，你的品味是不是很差啊？」
「怎么可能。只不过，洛特先生再怎么说都是最高层级的掌权者嘛。虽然我不认为这点东西能起什么作用……不过嘛，或许能稍微『讨他欢心』也说不定。」
「呃……松代先生？我不太明白你的意思……」
「艾莉卡小姐。」
浩太将目光从满脑子问号的诺艾儿身上移开，转向艾莉卡。
「没什么时间了。所以，不好意思——」
「行啊。」
「——能不能给我一点……唉？」
「行啊。照你刚刚说的话来看，应该是要去见洛特吧？我同意你前往拉尔齐亚，也会帮忙安排马车。」
「……这样行吗？」
「当然啰。还有——关于港口的事，全权委托给你。」
「全权委托……艾莉卡小姐？我什么都还没解释耶？」
「没关系。」
「妳说没关系……可是，艾莉卡小姐？」
「因为我——信任你。」
「……」
「我已经这么决定了。」
看见艾莉卡脸上的微笑，浩太眼中也显露出坚定的意志。
「……那么，让我用成果回报妳吧。」
「就这么做。」
「那我就告辞了。诺艾儿小姐，不好意思，能不能请妳稍微陪我一下？」
「唉？等、等一下，松代先生！那个，我们才刚回来喔！先等——啊啊！话又说回来，拉尔齐亚？为什么这样就要回去啊！要去的话，松代先生你一个人去啦！」
「有诺艾儿小姐牵线能早点见到他吧？更何况……诺艾儿小姐，妳不是港湾整备的监察官吗？一般来说，不一起来可是不行的喔？」
「鸣！」
「而且……这本来就是妳的主意啊？」
「唉？我的？」
浩太「嗯」地点头表示肯定。
「『让它像帕尔赛那那样吧』……妳不是这么说过吗？」
　　◇◆◇◆◇◆
　　——弗雷姆王城宰相办公室
　　「好久不见了呢，松代阁下。来杯红茶如何？」
弗雷姆王城，宰相办公室。和诺艾儿一起搭了三天的马车之后，应该也是靠着诺艾儿的帮助才得以早早会面的浩太，被带进宰相办公室里，在洛特「嗯，请坐」的招呼下坐到椅子上，接受「宰相亲自款待」这种某方面来说算是最顶级的待遇。
「让您久等了。唉，虽然松代阁下这样的年轻男性，或许比较喜欢年轻女性泡的茶……不过嘛，这回还请将就一下这把老骨头的红茶。」
茶杯与茶碟「喀当」一声放到桌上，浩太点头道谢，接着因为红茶的美味而感动。室内与胃里满是茶香，让浩太不由得为之叹息。
「如何？虽然是老骨头泡的，味道本身应该是无可挑剔的一级品吧？」
「是的。虽然我也在艾莉卡小姐那里享用过美味的红茶，但两者实在难分轩轾。该说不愧是弗雷姆王国的王城吗？」
「自开国皇帝亚力士以来，弗雷姆王国就嗜喝红茶，也对茶叶的精制十分留心。」
说着，洛特也喝了一口红茶。他吐了一口长气，接着说道。
「……嗯，红茶的事就谈到这里吧，松代阁下。毕竟您的时间并不充裕，而很不好意思的是，我也一样。」
他的目光。
「所以呢？您今天特地造访拉尔齐亚，究竟是为何而来？」
洛特不带感情的目光，随着他沙哑的嗓音笔直贯穿浩太。为了避开那让人不禁被压倒的尖锐目光，也为了让内心冷静下来，浩太再度举起茶杯。
「我想您应该已经听诺艾儿小姐提过了，我们泰拉正在推动港口的建设计划。」
「嗯，我有听说喔，想在邻接泰拉商业区的地方建设港口的事，还有因此向各商会募资的事——以及计划即将失败的事。」
「真是不好意思。」
「没什么不好意思的。我洛特在松代阁下这个年纪也经常失败，记取失败的教训可是年轻人的特权喔。因为到我这把年纪，一旦失败就来不及弥补了。」
毕竟不晓得上天什么时候会来迎接我嘛，洛特笑着说。对于他这番这可以当成自虐——也可以当成瞧不起「年轻」的话，浩太也是先回以暧昧的笑容，接着才开口。
「说得也是。我就将这次的失败当成教训吧。」
「就这么办。到了这把年纪你就明白啰？那个时候如果那样做就好，那个时候如果这样做就好，还有，再怎么后悔也无济于事。毕竟时光无法倒流嘛。」
「如您所言。」
「时间有限，而且平等。不管在谁身上，它都会等速地流动。无论这个人是君王、是贵族、是平民、是弗雷姆王国宰相——还是『魔王』。」
说到这里，洛特又喝了一口红茶。
「……人上了年纪以后，总是会变得爱说教呢。唉，你把它当成年长者的忠告就行了。好啦，松代阁下。那么，我们就来『有效』地利用这有限的时间吧。」
面对洛特「来，说说看」的眼神，浩太紧张地喝了口红茶润润干燥的嘴。他做出决定，要自己绝对不可以别开目光，然后盯着洛特的眼睛。
「不过，真的是这样吗？」
开口说道。
「……『真的是这样吗』是指？」
「洛特先生，您刚才说『时间有限，而且平等』。但是，事情真的是这样吗？」
「您会这么想，是因为还年轻吧。松代阁下，人一旦上了年纪啊，会变得每天早上都在床上感谢从窗帘缝隙照进来的阳光。会因为『今天也平安地活着，有幸拜见阳光』而感谢上天喔。」
「我不否认时间有限。若要比喻，我们就等于是靠着消耗叫做寿命的存款，或说金库中的白金币而生存。一旦金库空了，也就结束了。」
「请继续。」
「可是，金库的大小因人而异。就像我们泰拉的金库小，而弗雷姆王国的比较大一样。在使用上来说，绝对算不上平等吧？」
对于浩太这番话，洛特「嗯」地点点头，接着他又摇摇头并叹了口气。
「原来如此，确实没错呢。那么，就让我订正那句话吧。时间有限，但不见得对任何人都平等。这样行吗？」
听到洛特这番像在说「要玩文字游戏就免了」的答覆，浩太摆动头部回应。
「……喔？」
「还有一点。可以请您加上『时间能用钱买』这一句吗？」
摇头。
「您看看您看看……我也活了不少岁数，可是恕我孤陋寡闻，用钱买时间的方法我倒是没听说过呢。还请您务必传授一下。」
对于洛特这几句话，浩太点点头开口：
「时间能用金钱买到。说得更精确一点，时间能用金钱『缩短』。」
「嗯。」
「奥克纳大道上，除了普通马车、高速马车之外，似乎还有特快马车这种东西呢。这种马车连最低限度的驿站都不停，而是在客车后面拖着马厩，不眠不休地奔跑。」
「不过它是种评价相当糟糕的马车呢。」
「这我倒是第一次听说。是这样吗？」
「根据搭乘的人表示，那种马车不是载『人』，而是载货喔。尽管如此，费用却贵得让人傻眼。还有人说这根本就是诈欺呢。」
说到这里，洛特又轻轻叹了口气。
「原来如此，金钱的确能缩短时间呢。虽然诡辩的感觉挥之不去……不过嘛，就某些观点来看，可以说金钱买得到时间吧？然后呢？」
洛特这话彷佛在说「那又怎么样」。这态度对浩太而言也算是在预料之内。既然如此，就没必要慌张。
「在这之前，洛特先生，以弗雷姆王国的角度来说，您会将隆德·迪·泰拉这块领地放在什么样的位置呢？」
「用问题回应问题啊？嗯，也行。我就开门见山地说，隆德·迪·泰拉——泰拉这块领地是个负担。」
「……嗯。」
「艾莉卡大人有没有告诉过您，这我是不晓得……弗雷姆王国的各领地，拥有一定程度的裁量权。包括税收、自治，甚至军备。当然，有报告的义务就是了。」
「是的，我有听说过。」
「说穿了，每块领地各自都是独立国家，就和以前各国家在弗雷姆帝国这个集合住宅里租屋一样，不过是帝国变成王国，王国则换成诸侯罢了。弗雷姆王国会证明各领地的统治正当性，相对地在国家有事的时候，王国则有动员各领地私兵的权限。」
君主保障属下的地位与财产，属下则要侍奉君主、为其效劳。
「但是，泰拉没有这种『义务』。尽管如此，地方债的认购金额却和其他地方同等……应该说在其他地方之上呢，总额可以排到前五名。除了负担以外什么都不是。」
「居然是负担啊。」
「是的，负担。不过嘛，这点先放一边……这些你来我往，差不多也腻了。而且，我刚刚也说过了吧？时间『有限』。」
「这话是什么意思呢？」
「虽然我不知道泰拉——松代阁下在想什么……但我至少知道，弗雷姆王国已经没有余力认购泰拉的地方债啰？」
看到洛特有如在说「谈话就到这里为止，要钱去找别人要」的态度，浩太不慌不忙地拿起茶杯。
「我可没有这个意思喔。」
他优雅地喝了一口茶。洛特看见他的模样、听到他这句话，眉头挑了一下。
「……喔？您不是来拜托王府认购地方债？」
「不是。」
「不好意思，松代阁下。本人的眼睛可没有瞎喔，你们已经陷入绝境，这点我可是很清楚喔？」
「我可没以为您瞎眼喔。您不是很清楚地知道『我们陷入绝境』这件事吗？」
视线瞬间交错。
「……根据我这边所掌握的情报，泰拉港湾整备遇到了重大的『背叛』。您以『股份』的形式向各商会募资，却因此遭到人家摆布，是不是？」
「如您所言。我们将行政的大事外包，因此被人摆了一道。」
「说谎也无济于事，所以我就老实告诉您，这种做法只能说是个蠢主意。」
「这话真是刺耳……也让人无地自容。但是，我们不会接受这种结果。」
「执政者都会这样吧。可是，不是为时已晚吗？」
「还不算晚喔？因为——」
——只要把权限抢过来就好。
「……这可说是知易行难的范例呢。」
浩太说得若无其事。洛特见状，无奈地叹口气。
「那么，还请您具体告诉我，松代阁下。您到底有什么样的策略？能不能教教我这把老骨头？您该不会要说什么『果然还是不能用多数决』之类的话吧？」
「这可办不到。毕竟，泰拉姑且还是打算以『商业』来经营领地。要是把商人赶跑，生意就做不下去了吧？」
「不告诉他们『错在被骗的人』吗？」
「我可不喜欢这种思考方式喔。更何况，不管说什么都会把他们赶跑吧？」
「那么……要把股份买下来吗？」
「我们没那个钱，而且大概也没办法买下来。一来不晓得对方认真到什么程度，二来索尔巴尼亚那边或许会抬价也说不定。虽然时间有限，但钱也有限。」
浩太竖起食指，划着圆圈。见到他这种耍人的态度，洛特以食指轻轻地敲了敲卓子。
「刚才我也会说过，时间有限。能不能请您快点解释？」
听到洛特这句话，浩太意味深长地笑了。
「目前，港湾整备股份的多数，在违背我们意愿的情况下遭到他人掌握。而且，对方还想通过违背我们意愿的提案。」
「毕竟是多数决嘛。多数派的意见，会让天秤的指针朝着对多数派——更有『利』的方向倒，这也是理所当然。」
「正是如此。但是洛特先生，在我的国家也有这么一句话。『无理可通则道理难行』。」
洛特「完全听不懂你在说什么」似地眨眨眼，于是浩太点点头。
「——既然天秤倒向另一边……那么，把整个天秤砸坏不就好了吗？」
说着，浩太露出笑容。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……所以呢？浩太兄到底去哪里鬼混了？」
隆德·迪·泰拉，公爵办公室。坐在会客沙发上的玛莉亚，瞪着坐在办公桌前的艾莉卡。她眼中明确的怒意，让艾莉卡不禁别开目光。正确理解到这样无法让她接
受的艾莉卡，用羽毛笔的柄搔了搔头。
「……谁知道？」
「您在开玩笑吗！」
火上加油的结果。看着用拳头重重敲了会客桌一下的玛莉亚，以及因此在茶碟上弹了一下的茶杯，艾莉卡轻轻叹口气。
「他去拉尔齐亚，目的是和洛特见面。这样行吗？」
「哪可能行啊！您以为我会接受这种理由吗！听好，艾莉卡大人！明天喔？明天，泰拉港湾整备就要开会啰？」
「是啊。到明天正好四十天，是会让的日子。玛莉亚，妳可别迟到喔。」
「您瞧不起我吗！」
「我并没有瞧不起妳……艾蜜莉？」
艾莉卡瞄向艾蜜莉。后者一鞠躬，随即仔细地擦拭因为玛莉亚这一敲而溅湿的桌面。
「……玛莉亚小姐，请您息怒。浩太先生绝对不是去玩。他一定……一定会带回采其种有吊的『策略』。所以，希望您能够见谅。」
艾蜜莉说着就一鞠躬。玛莉亚盯着她看了一会儿之后，这才缓缓吐了口气，整个人沉进沙发里。
「……抱歉，艾蜜莉小姐，艾莉卡大人也是。我一时急过头了。请妳们原谅我。」
「没关系，妳也是认真地以妳的方式替泰拉着想，才会说出这些话吧？我怎么可能因此生气嘛。」
说着，艾莉卡微微一笑，将手中的羽毛笔插到笔座上。她以手帕仔细地擦去沾到手上的墨水后，起身坐到会客沙发上，与玛莉亚四目相对。
「……其实我也很想告诉妳。然而……不管是我，还是艾蜜莉，都不知道浩太去那里做什么。」
「……这样好吗？」
玛莉亚言下之意是「以她的身分地位似乎不该这样」，艾莉卡听了不由得苦笑。她就这么转向艾蜜莉，伸手催促红茶。
「其实或许不该这么做就是了。不过……那我问妳，玛莉亚。妳有什么好主意吗？妳有能够解决泰拉目前的窘境，不必购买索尔巴尼亚国债，又能推动港口建设……有像这样的好主意吗？」
「这……这……」
这一问让玛莉亚无话可说。在这同时，艾蜜莉也将温热的红茶放到艾莉卡眼前。
「谢谢妳，艾蜜莉。啊，玛莉亚，不用那么在意也没关系喔？我也想不到那种好主意。说起来，要是有想到那种主意，我早就实行了。」
说着，她将茶杯拿到嘴边。扑鼻而来的香气、舌尖跃动的美味、通过咽喉的舒适温度，让艾莉卡的表情放松不少。
「……如果是浩太兄，就能想到这种主意？」
「这我就不知道啰。因为我又不是浩太。」
「……既然这样——」
「不过呢，玛莉亚，浩太他说了。『让我用成果回报妳吧』。」
「……」
「既然如此，我就会相信他，等他回来。浩太一定会以结果回报我。虽然我不知道那是怎么样的方法……不过，浩太一定会带着能推动港口计划的好主意回来。」
说完，她又喝了一口红茶。她安静地将茶杯放在桌上，接着起身走回办公桌前。
「……我说啊，艾莉卡大人，您在弄什么啊？」
「这个？港口建设计划的概要案啊。虽说决定了木材与港口设计，但后面的东西还是跟白纸没两样吧？毕竟已经浪费了四十天嘛。如果计划得到认可后没有立刻开始，时间就来不及了。我希望至少先决定好发包对象。艾蜜莉？」
「在这里。」
「谢谢妳，艾蜜莉。」
「……所以呢？艾蜜莉小姐拿来的那些文件又是什么？」
「各商会的供应品项与供应价清单。虽然这些还不是全部……我想，既然要进很多货，应该也有便宜进货的诀窍吧？」
「不是供应商的清单吗？」
「进货本身就交给各位股东啰，本来就说好从哪里进货要交给大家决定嘛。不过，这些东西好歹能当成指标对吧，『股东』小姐？」
艾莉卡淘气地说完，举起手边的文件。看见她这副模样，玛莉亚似乎无话可说，深深地叹了口气。
「……这些可能全都是白费力气喔？」
「白费力气？」
「要是港口建设计划告吹，必须买进索尔巴尼亚国债，到头来艾莉卡大人做的就全都是白费力气了吧？」
非常合理。听到玛莉亚这几句话，艾莉卡不由得语塞。此时，艾蜜莉代替她开口。
「事情不是这样的，玛莉亚小姐。」
「不是这样？为什么？」
「现在艾莉卡大人所做的，都是泰拉领迟早得做的工作。泰拉的工作，不是只有港口建设计划而已……即使港口建设计划受挫，我们还有『将来』。这些是为了将来而努力。」
「话是这么说没错——」
「而且……最近，我终于也明白了。」
「明白什么？」
听到玛莉亚讶异的声音，艾蜜莉点点头，微笑回答：
「『努力』或许不会带来成果……但是，这世界上想必没有无谓的『努力』。」
看着展现迷人笑容的艾蜜莉。
「……顺带一提，我可不认为这些『努力』不会带来成果喔？刚刚说了吧？我『相信』他。」
以及若无其事地这么说的艾莉卡。
「呵……呵呵呵……哈～哈哈哈哈！」
玛莉亚捧腹大笑。这突如其来的开怀大笑，让艾莉卡与艾蜜莉面面相觑，接着她们不满地说道。
「……让人家这样笑。」
「……感觉实在不太舒服哟？」
虽然源头不同，两人终究是主仆。听到这两句意思相同的话，玛莉亚就像在说「抱歉、抱歉」似地挥挥右手，然后用左手擦去眼角的泪水。
「……呼……唉呀，真是抱歉。我并不是在取笑艾莉卡大人和艾蜜莉小姐……怎么讲，总觉得想东想西的我就像个笨蛋一样啊。所以呢，我才忍不住笑了出来。」
「刚刚也说了，妳替泰拉着想让我很高兴喔，真的。」
「这点我不怀疑……也对，如果套用艾莉卡大人的话，就是我『相信』。」
「……妳在耍我吗？」
「我这是尊敬您。」
玛莉亚「笑够了笑够了」地再度擦擦眼角的泪水，然后展露开朗的笑容。
「……也对。我也相信。如果浩太兄，想必会有办法。」
这样比较正面吧——说完，玛莉亚又笑了出来。她就像抛开了束缚、卸除了重担一样，转了转手臂。
「……我迟到了。」
就像算准时机一般，浩太推开办公室的门走了进来。看见他的身影，艾莉卡有如花苞绽放一般展露笑容。
「浩太！」
「我回来了，艾莉卡小姐。」
「欢迎回来，浩太！你累了吧？艾蜜莉！」
「遵命。」
总是机灵的艾蜜莉，动作也比接待玛莉亚时快了约两成。这个看上去有些睡意的魔王归来，居然能带给美人主仆这么大的影响，让玛莉亚以带着些许惊讶——以及「果然有心上人就是不一样」的些许羡慕心态看着他们，于是她开口了。真的，只是随口说说而已。
「……我是不是也该找个好男人啊～？」
「……啊？」
「……啊？啊！不、不是啦不是啦！不是这个意思啦！」
玛莉亚慌张地挥着双手，彷佛要打消自己刚刚嘀咕的那句话。或许是承受不住艾莉卡与艾蜜莉紧盯自己的目光吧，玛莉亚赶紧接着说道：
「所、所以呢，结果！结果怎么样！」
这话显然是想蒙混过去。艾莉卡与艾蜜莉的眼神虽然显得更不高兴了，但艾莉卡判断再这样下去不是办法，于是她看向浩太。
「……也对。所以呢？怎么样？」
「这个嘛。那么，我先解释——」
话说到一半，浩太似乎注意到了什么，于是闭上嘴。注意到他盯着自己手边的文件后，艾莉卡默默扬起那份文件给他看。
「……艾莉卡小姐，那是？」
「咦？啊、啊啊，这个？决定商会发包对象等等的资料就是了……」
浩太就像要打断艾莉卡的话一般，快步走向艾莉卡，然后打量那份文件。文件还握在艾莉卡手中，彼此距离极为贴近，让艾莉卡的心脏不由得猛跳。
「艾莉卡小姐。」
「太、太近了啦，浩太。那个，你贴那么近，心跳声会——啊？」
他对着显得相当焦虑又不知道在讲些什么的艾莉卡说道。
　　「——可以等全部都结束之后再解释吗？」
 




—幕间— Intermission
　
　　「……呼……」
「您累了吗，爱丽丝夫人？」
米德加商业联盟，会客室。爱丽丝将原本用来接待客人的房间，当成自己的「据点」。看见她趴在桌上的疲惫模样，雷因苦笑着向她搭话。听到雷因出声，爱丽丝以缓慢的动作抬起头，瞪了雷因一眼。
「……唉呀，雷因？好久不见了呢。如何？特快马车的伤好了吗？」
回到泰拉后，雷因就窝在自己房间嘟囔着「那时的痛楚还没恢复」——用这个名义消化累积的休假。由于过了这么久才露脸，因此爱丽丝恨恨地瞪着他。这种眼神初见时会让人畏缩，但是雷因早已习惯，只是耸耸肩随口回应：
「真要说起来，您的拳头还比较厉害呢。我还真没想过，到了这个年纪头上还会被敲出个肿包呢。」
「酒馆的帐单送来联盟啰？唉呀，真不可思议。正好和你休假的时间完全一致耶？」
「您不知道吗，爱丽丝夫人？酒对消肿很有效喔。」
「是吗？那么，下次我就让你用受伤的地方直·接·喝！」
「敬谢不敏。毕竟酒就该用嘴喝。所以呢？您是怎么啦，居然这么凄惨。」
平常总是活力充沛的爱丽丝，变成这种前所未见的模样，似乎让雷因有点担心。一听到他这句话，爱丽丝就像机关枪似地喋喋不休。
「是啊！我累得半死啊！我本来也想在这里久违地过段悠闲的日子……你却让我的工作增加了！」
听到爱丽丝这番话，雷因歪头说道。
「您代替我去谈生意了吗？不行喔，爱丽丝夫人。因为您在商业方面的天分糟糕到无药可救。记得吗？以前您在做钻石生意时，曾经不小心进货进到玻璃珠对吧？您难道忘了，当时的大亏损我们到底花多少力气才补回来吗？」
「我、我记得啦！所以我完全没去管什么生意就是了……」
她瞄向雷因，显得有些欲言又止。在雷因催促的眼神下，爱丽丝这才叹着气说道：
「玛莉亚每天都来喔。」
「……说『请站到我们这边』？」
「没错。当然，我拒绝了……可是到最后她居然下跪啊，下跪！甚至说『要让出一些萨奇商会在索尔巴尼亚的利权也可以！』呢。」
「……喔？所以呢？您接受了吗？」
「刚刚说过了吧。当然拒绝了。我还对她说教呢。『这可不在我的权限内喔』。不过……嗯，没想到她会是这么拚命的商人，真不愧是贝洛亚·萨奇的妹妹呢。不过啊，玛莉亚倒还好应付啊，玛莉亚。」
「难道艾莉卡大人来了吗？」
「索妮亚殿下来了。还是边哭边说呢。」
「……一边哭一边说，是吗？」
「接到报告了吧？说是将索妮亚殿下那些股份的议决权委托给我们。」
「嗯，我已经听说了。」
「好歹人们也叫我『母亲大人』不是吗？你小的时候也是这样，小孩子的眼泪总是很容易打动人嘛。明白吗？」
「身为一个多亏有您才能活到现在的人，我能理解。可是，爱丽丝夫人，对方可是那个『索妮亚·索尔巴尼亚』喔？人们称他为『蛇』那个卡洛斯一世的女儿喔？」
「别小看我。你以为我养育过多少孩子啊？商业才能姑且不论，『认真』和『骗』我还是分得出来的。」
「……」
「……『求求您，站在浩太大人这一边』、『只有我的权限那部分也没关系！』……还是哭着说呢～」
「……该不会，爱丽丝夫人？」
「……我说啊，雷因，买索尔巴尼亚国债真的好吗？」
爱丽丝打断了雷因。雷因判断这不是在征求意见，而是需要从后推一把的材料，于是他有如长幼逆转似地教导爱丽丝。
「在索尔巴尼亚王国中，米德加商业联盟有三间分店。这一次的减税许可，三间店全都适用。您明白这能带来多大的利益吧？」
「……嗯。」
首先谈利。
「追根究柢，这件事可是索妮亚殿下找我谈的喔？事到如今才说『还是算了』，不觉得有点任性过度了吗？这不合道理。」
再来讲理。
「……小孩是会犯错的，雷因。你以前也是这样。」
「既然如此，纠正错误就是『家长』的工作。就像我犯错时，您会用爱和拳头教导我一样。管到别人家的事可就过头啰。」
「……」
「……我明白您的心情，也明白您无法接受。可是……」
「……我知道，我知道了啦。我不会把权限归还索妮亚殿下，当然也不会赞成泰拉的提案。这样行吗？」
「这样就够了。」
或许是没办法接受吧，爱丽丝显得有点不满，但她终究还是点头了。雷因表情变得和缓许多，似乎是放心了。
「那么……爱丽丝夫人，您似乎也很累了。怎么样？要不要去吃点好吃的东西？由我请客喔。」
「……和你去？」
「……请等一下。那什么抗拒的表情啊。您就那么讨厌和我一起吃饭吗？」
「不，我倒不会抗拒，不过……总觉得会有人拿刀刺我。」
「刺——！不、不会有人拿刀刺您啦！如果有暴徒袭击您，就让我挺身而出阻止他给您看吧，美丽的爱丽丝夫人？」
「对一个比自己年长十五岁的大婶说什么『美丽』啊，你这个随便的家伙。」
「我这可是肺腑之言喔，爱丽丝夫人。我从没见过比您更美丽的——」
「你就是用这句话向艾蜜莉搭讪啊？」
「——没、没有啊？不是这样喔，我最爱慕的女性就是——」
「啊，我记得这句……是那个。蜥蜴头亭的艾莉夏说过。」
「——您多心了，爱丽丝夫人。我只是想看看您的笑——」
「现在这句，是对阿隆索大叔他女儿说的？」
「……」
「……」
「…………您到底知道多少啊？」
「你干的好事我可是一清二楚，笨蛋～」
「话又说回来，您也跟大家混得太熟了吧？您的人面到底有多广啊？」
雷因就像刚才的爱丽丝一样，疲惫地垂下肩膀长叹。爱丽丝见状嘻嘻地笑，发出「哟」这种有点大婶味道的喊声后站了起来。
「那我们走吧。」
「……妳要去？」
「你会请客吧？我要把你的钱包榨干一来正好肚子也饿了，二来我偶尔也想试着让儿子好好请一顿嘛～嘿嘿！」
「……确定没问题？」
「暴徒……虽然大概不会是男的，不过如果有人对我动手，你会保护我吧？」
「……嗯，当然。」
「那就好。好啦，赶快走！你这孩子真的从以前开始就这么迟钝耶。」
「我可没听人家这么评论过我喔！自己讲虽然没什么说服力，但我自认为还算是个优秀的商人耶！」
「哼！一个得意忘形从屋顶上跳下来摔到骨折的笨蛋，会是优秀的商人？谁相信这种鬼话啊。」
「那是我几岁的时候啊！大概有十年了吧！」
「对我来说就跟昨天发生的事没两样喔。」
「昨天……啊，原来如此。上了年纪后记忆就——假的，都是假的，所以拜托您不要握起拳头！」
爱丽丝喊了一声「快点走啦！」之后，便拖着雷因离开会客室。包含抵抗的雷因在内，这幅画面——从两人脸上藏不住的笑容就能看得出来，根本就是「感情很好的母子」。
　　——正因为如此，雷因才没有发现。
　　爱丽丝仿佛在思索什么似的，脸上瞬间闪过一丝难受。
 




—第六章— Chapter Six


　　「——时间到了。那么，现在准备开始第二次的『泰拉港湾整备』股东会议。」
在一片安静的会议室中，担任司仪的艾蜜莉目光扫过亚柏、洛伊德、伟柏、雷因，以及索妮亚所坐的位置后，接着说道：
「和上次一样，各位的委任状已经在我这里。由于出席者足够，本会议成立。这次的决定，也就是泰拉港湾整备的——」
「演讲就免啰，艾蜜莉。」
伟伯的声音响起，艾蜜莉跟着看了过去。他面带微笑地坐在那里。
「出席人数什么的不重要，毕竟这次只是进行既定的议题而已。好啦，艾蜜莉……在这之前，是小浩吗？」
艾蜜莉斜后方。伟伯的视线，刺向坐在艾莉卡、玛莉亚中间的浩太。
「有什么事吗？」
「不是『有什么事』吧？记得吗，这是上一次的延续啊？好啦，赶快开始吧。」
也就是说。
「……如何？『弗雷姆王国』有发行国债吗？」
「……」
「怎样？结果如何啊？」
伟伯就像在拷问一样，一步步逼迫浩太。面对他的目光，浩太露出有些为难的笑容并耸耸肩。
「……这个嘛，以结论来说，现阶段还没听说弗雷姆王国要发行国债的消息。」
「……嘿。『现阶段』是吧？」
「是的。或许各位已经从『诺艾儿小姐不在场』这点想到，目前，诺艾儿小姐正在王都拉尔齐亚交涉。本来到了这个时间，她应该已经抵达才对——」
「也就是说她目前不在，对吧？」
「——嗯，就是这样。」
「嘿。嘿、嘿、嘿？所以呢？小浩，你打算怎么办呀？该不会你打算说『请等到诺艾儿回来』这种话吧？」
「我是这么打算呀？」
听到浩太这句话，伟伯「啊哈哈」地笑了。
「我并没有开玩笑的意思喔。只不过，港口建设是一项重大计划，我认为决定得太过轻率似乎不太好而己。」
「四十天喔！我们等了四十天喔！你还想要我们等下去吗！」
「四十天和四十一天是一样的吧？」
「不一样。」
「一样喔。」
伟伯与浩太四目相视。此时，雷因彷佛要打断两人般举手。
「不一样喔，浩太先生。」
「雷因先生？」
「索尔巴尼亚那边，送来『还没好吗还没好吗』的催促信。要是再让他们等下去，索尔巴尼亚可能就不理我们啰？既然如此，还是尽快得到结论吧。更何况——」
他顿了一下。
「——你以为我们不知道吗，浩太先生？你不是只花了一天，就把卖菜老板的店面给抢过来了吗？」
「……」
「作弊可不行喔。让我平等地来吧，平等。」
「……唉。听您这么说还真让人难过呢。我明白了，那就来进行表决吧。」
说着，浩太看向艾蜜莉。艾蜜莉微微点头，转向亚柏。
「亚柏先生。」
「我们认可泰拉领的计划。没有改变主意的打算。」
亚柏抱胸这么表示，浩太默默地向他低头致意。此时，洛伊德的声音响起。
「这个嘛……我们也认可泰拉领的计划～虽然对索妮亚殿下不好意思，但这个计划还是比索尔巴尼亚国债来得有魅力呢～」
「洛伊德先生也认可，是吧。那么——」
说着，艾蜜莉看向伟伯。
「伟伯先生。」
「当然，我支持购买索尔巴尼亚国债喔。」
「……伟伯先生。」
「哭着哀求我也不会理喔，艾蜜莉。」
说着，伟伯露出微笑。艾蜜莉见状，咬住下唇转向雷因。
「终于连名字都不肯喊了吗？」
「不……失礼了。雷因先生？」
「当然，我赞成购买索尔巴尼亚国债。」
「……我明白了。」
对于艾蜜莉的瞪视，雷因只是微微耸肩。艾蜜莉看在眼里，转向索妮亚。
「索妮亚殿下。」
「……」
「索妮亚殿下？」
「我、我！我对泰拉领的——」
「索妮亚殿下。」
索妮亚忍不住开口，却被雷因打断了。那并非瞪视却不带感情的目光，让索妮亚懊悔地低下头。一会儿后，她缓缓张开樱桃小口，说出结论。
「——我，索妮亚·索尔巴尼亚……将有关泰拉港湾整备的全权……转让给米德加商业联盟。」
听到索妮亚挤出这句话，雷因脸上浮现愉悦的神情。
「这样啊，索妮亚殿下！唉呀，您赞同我等的看法真是太好了。那么艾蜜莉小姐？」
「……」
「来吧，艾蜜莉小姐？告诉我们吧？告诉我们索妮亚殿下那些股份的意见，以及这次表决的结果！」
「……雷因先生。」
「嗯？」
「索妮亚殿下……究竟选择哪一边呢？」
赢了。
雷因面露喜色，就这么开口。
　　「——保留。」
　　后方传来的耳熟声音，让他闭上了嘴。雷因转动僵硬的头。即使认知到这声音属于谁，他依旧朝后看去，想要确认真相。
「——这部分就让我们保留，艾蜜莉。索妮亚殿下的股份，今天并不打算在这里做出结论喔？」
「——爱丽丝夫人……！为什么！」
「唉呀？你问为什么吗，雷因？索妮亚殿下说了喔，全权委任『米德加商业联盟』。」
爱丽丝优雅地晃着那头及腰金发，踩着皮靴走到雷因身旁，在那里停下脚步。
「你所做的事，我不认为有错。我也知道你这么做是为了我。所以雷因，『米德加商业联盟』以及相信你而将议决权交给你的商会，这些部分我没打算插嘴。因此，那些股份的议决权由你自由行使。不过呢，索妮亚殿下交给『米德加商业联盟』的议决权，可救另当别论了吧？我是联盟长喔，雷因。」
「……可是！这么一来！」
「索妮亚殿下，显然是想认可泰拉领的计划喔？」
爱丽丝与雷因四目相视。
「……您不是说……不是说您已经接受了吗！」
「没有。我只说我不会『赞成』泰拉领的计划而已喔。」
「您居然……居然说出了这种『商人』才会说的话吗，爱丽丝夫人！我、我——！」
雷因虽说是瞪着爱丽丝，脸上表情却像几乎要哭出来一样。看见他这副模样，爱丽丝垂下视线。
「纠正错误……以及再给一次机会，不正是『家长』该做的事吗？这是『大人』该做的事喔。」
「……这样好吗，爱丽丝夫人？会与索尔巴尼亚为敌喔？」
雷因勉强挤出这几句话。听到他这么说，爱丽丝轻笑一声。
「没关系。更何况，我又没有『赞成』泰拉领的计划。光是这样他们就该感谢我啦。」
「……呜！」
「……抱歉，雷因。还有……伟伯。」
说着，爱丽丝对两人低下头，然后转向艾蜜莉。
「——来吧，艾蜜莉？差不多该计算票数了吧？」
但她又补了句「嗯，只不过」。
「会变成『票数相同无法决定』就是啰？」
「——爱丽丝！谢、谢谢妳！真的非常感谢妳！」
泪水盈眶的索妮亚起身低头致谢。爱丽丝有些不好意思地搔搔脸，转过身去。
「既然感谢，就麻烦您担任我们和索尔巴尼亚王的中间人了。」
面对态度随便，要当成不敬也行的爱丽丝，索妮亚鞠了她短短生涯中最认真的一次躬。就在她满怀感激地低头时。
　　「抱、抱歉～！我迟到了！」
　　诺艾儿的声音响起。爱丽丝先是有些惊讶地看着诺艾儿，然后视线飞过室内，沉痛地看着低下头紧握双拳的雷因，随机离开了会议室。浩太一直鞠躬到爱丽丝的身影完全消失，这才看向诺艾儿。
「……辛苦了，诺艾儿小姐。妳来得有点慢呢。」
「唉呀～不好意思。难得特地安排了马车，马儿却在途中吃起了路边的草呢真的成了『吃路边草』耶！」(注2：原文为「道草を食ぅ」，是日本俗语，指抵达目的地之前因为其他事而浪费时间。)
——室内气氛顿时变得很僵。诺艾儿判断现在的场面非常严肃，不需要这种玩笑，于是连忙自己开口否定。
「……讨、讨厌啦～这个笑话多半不好笑吧～这我知道喔，只不过，我总觉得应该试着说说看嘛～！」
诺艾儿「哈哈哈」地干笑。看见她这副模样，伟伯显得有些疲惫地叹口气并说道：
「……所以呢？妳是来干什么的呀，诺艾儿。该不会就为了说这种无聊话吧？」
「无、无聊是什么意思啊！才不是呢！我是来传达弗雷姆王国的意见！」
「弗雷姆王国的意见？」
伟伯「哼」地冷笑一声。
「……那么，妳来得有点晚了呢，诺艾儿。这回的表决结束了。赞成·反对同数喔？就算在这时提出弗雷姆王国发行国债的议题——」
「弗雷姆王国的国债？这种东西才不会发行呢。」
「…………那么，妳到底是来干什么呀？」
伟伯怀疑地看着她。诺艾儿并未理会，转向浩太。
「呃……可以吗？」
「请。」
得到浩太同意后，诺艾儿轻咳一声。
「——弗雷姆王国认可泰拉的计划。并且——行使这次向泰拉领认购『白金币一百万枚的股份』得到的议决权，提议进行拉尔齐亚到泰拉之间的街道工程！」
会议室的时间，因为和方才不同的原因停住了。
　　◇◆◇◆◇◆
　　最先有动作的人，是伟伯。
「这、这是怎么回事啊！」
「就是字面上的意思啊？」
「谁跟你『就是字面上的意思』啊！什么嘛、什么嘛！什么跟什么嘛！为什么弗雷姆王国会同意认购白金币一百万枚的股份啊！完全搞不懂嘛！」
「王国预见了泰拉经济的发展，因此先行投资。幸好洛特先生是位明理的宰相。」
浩太若无其事地环顾室内。
「虽然事到如今，应该不需要说明了……但还是确认一下。这间隆德·迪·泰拉港湾整备股份有限公司，以纯粹的多数决进行决策。目前，伟伯先生、雷因先生两位的白金币二十万枚股份，主张『购买索尔巴尼亚国债』，索妮亚小姐的白金币十万枚股份，则是『保留』。至于——」
他深吸一口气。
「——亚柏先生、洛伊德先生、玛莉亚小姐，以及『弗雷姆王国』合计白金币一百二十万枚的股份，则是赞成我们的港口建设计划。喔？这还真是感激不尽呢。看样子，我们的意见似乎变成『多数派』啰？」
说着，浩太露出笑容。他那可恨的态度，让伟伯咬牙切齿。
「——可以问个问题吗？」
位置差不多在房间中央的亚柏举起手，浩太对他点头。
「我们之所以认购这次的股份，是因为这对我们来说有很大的利益。掌握多数股份的商会，在资材采购上会有优先权——在我认知中是这样喔？」
「是的，您的认知没有错。」
「但是，如果弗雷姆王国拥有白金币一百万枚的股份，应该回馈到我们身上的利益就变少了。这可不是什么小事吧？而且，弗雷姆王国拥有『股份』不会损害到我们的利益吗？」
「嗯。」
「真要说起来……增加『股东』这种重大事项，没和我们商量就自行决定，你觉得这样好吗？」
亚柏言下之意是，「这么一来资材采购不是都被掐住了吗」和「如果弗雷姆王国找碴我们可挡不住」。听完他这番话，浩太轻轻摇头。
「对于先斩后奏一事我在此谢罪。实在是非常抱歉。但是，有关在这之后对各位造成的『损害』，则请各位不用担心。」
「……这是怎么回事？」
「弗雷姆王国的股份，是以『议决权带限制条款股份』的形式认购。」
「……议决权带限制条款股份？那是什么？」
「就和字面一样，『议决权』有附带『限制条款』的股份。简单来说，就是弗雷姆王国对于泰拉港湾整备的护决不会插嘴，只有一点例外。」
「只有一次？」
「是的。」
说到这里，浩太看向伟伯与雷因。
「那就是——完成港口，以及连接拉尔齐亚与泰拉的街道。仅此而己。」
「……喔？」
「这对您来说应该不坏吧？如果您觉得无法信任，要请女王陛下与宰相阁下写封信也无妨喔？」
「……这种大不敬的事我可做不出来，就算对象是其他国家的国王陛下也一样。所以浩太，我就相信你吧。而且……这消息并不坏，甚至对我们有利，太有利了。」
说完，他看着浩太。眼中带有前所未见的喜色——以及好奇。
「——你到底施展了什么魔法？」
对于他的疑问，浩太耸耸肩。
「这很重要吗？」
亚柏愣了一下。
「……不，的确不重要，我只是出于好奇。抱歉，请继续。」
「我继续说。我希望让泰拉港湾整备除了港湾事务之外，也能进行连接泰拉与拉尔齐亚的街道工程。这点也是先斩后奏，非常抱歉。有什么问题吗？」
「我、我没听说过这种事啊！我只有听说要整备港口而已喔！你这种做法……是、是诈欺喔！」
出声的是伟伯。浩太缓缓移动目光，开口回答。
「没关系喔，会有人不愿参与港口整备以外的工程也是合情合理，到时候只需要知会一声就好。当然，从港口得来的收益会分配给他，『港湾』与『街道』的款项也会分得清清楚楚。还有其他问题吗？」
「有关『街道』那部分的工程，又该怎么办啊～？」
「您的意思是？」
「工程需要很多资材对吧？也需要人手，这些东西，你打算怎么凑啊～？」
「这项事业是『泰拉港湾整备』的事业喔，当然要回馈各位股东。」
说到这里，浩太深吸一口气。接着露出深感歉意却又灿烂的笑容，对洛伊德低下头。
「——啊，真是抱歉。这也是先斩后奏对吧？容我在此谢罪。」
「嗯～不会啊？我完全没问题喔～因为啊，这就等于会向咱们下单对吧？」
「前提是各位愿意协助，对吧？」
「这种先斩后奏，我可是非常欢迎喔。对吧～亚柏先生～」
「一点也不错。不过……这么一来，计划就得重新安排了呢。」
「真是不好意思，给各位添麻烦了。」
「无妨。这是高兴的惨叫。」
「谢谢您。那么还有其他问题吗？」
浩太再度环顾现场，众人保持沉默。浩太悠然承受那些带着喜色或恨意的目光，确认没人举手后，他点点头说下去。
「——似乎没人有意见，那么请看这里。艾蜜莉小姐？麻烦妳确认张数。总共有四张，数字对吗？」
浩太扬起手上的资料。接过资料的艾蜜莉一张、两张地翻着。
「浩、浩太先生？」
她的手停住了。艾蜜莉抬起来的脸上，浮现了在场众人脸上都没有的表情——惊愕。
「要麻烦妳了，艾蜜莉小姐，可以请妳将这些发给各位吗？」
「可、可是！」
「艾蜜莉小姐？」
「…………好的。」
艾蜜莉顺从浩太，将后续的话语吞回心里。她先发给艾莉卡，再来是索妮亚，依序发给在场众人后，艾蜜莉对浩太一鞠躬。浩太回礼后，开口说道：
「各位，请看手边的资料。第一张、第二张是和之前会议同样的内容。木材的采购事宜要麻烦洛伊德先生的维斯特利亚材木商事，港口建设则要麻烦亚柏先生的莱因哈特商会。」
艾蜜莉不是占卜师或预言师那一类的人。虽然不是，但之后的场面就算是艾蜜莉也想像得到。想必，接下来，在这里，这个人，浩太先生，魔王所说的话。
「——那么，第四张就是木材以外的资材采购，以及港湾整备相关人员生活所需的食材了。这部分——」
——你看。
　　「——我想麻烦雷因先生的米德加商业联盟，以及伟伯先生的山德利亚商会……不知各位意下如何？」
　　大家不是全都一脸「惊愕」吗？
「先、先等一下啦～？」
脸上表情一如艾蜜莉预期的洛伊德，慌慌张张地插嘴。
「什么事，洛伊德先生？」
「还『什么事』呢……你心知肚明吧？为～什么采购要找上米德加商业联盟和山德利亚商会啊～？」
「因为，前几天艾莉卡小姐整理的资料写了。米德加商会联盟擅长处理木材以外的建筑资材进货事宜，山德利亚商会则是拉尔齐亚王国的专任商会，除了拉尔齐亚之外，他们当然也和各国有稳定的联络管道。港口整备可是一项大工程喔？人手再多都不够，如果要提供让这些人能够填饱肚子的食材，没有山德利亚商会那种程度的规模恐怕很难吧？」
「这、这……可、可是！我也是维斯特利亚的专任喔～？要说和各国的联络管道，咱们当然也有，应该也能提供足够的食材喔～」
「洛伊德说的也有道理。我们莱因哈特商会，同样是罗连特的专任。没必要特别提供那边的两个商会——提供『背叛者』利益吧？」
亚柏恨恨地这么说完，看向雷因与伟伯两人。听到他这么说，浩太微微歪头。
「——背叛？」
他一副像在说「我完全搞不懂」的模样，看向雷因和伟伯。
「雷因先生，伟伯先生，两位背叛了泰拉——背叛了我们吗？应该不是吧？」
没有人会笨到说「对，就是这样」。浩太心满意足地看着咬住下唇的两人，接着说道：
「您看，亚柏先生，两位似乎并没有背叛我们喔？」
「……浩太。你是在耍我们吗？」
「耍你们？」
对于亚柏这句话，浩太只是哼了一声。
「——您在说什么啊，亚柏先生。没什么背叛喔。这个嘛，彼此或许确实有些意见上的冲突。不过，两位一开始不就说了吗？『对泰拉最好的做法，就是买索尔巴尼亚国债』。两位是真的为泰拉着想，才提出那种方法喔。要说这是『背叛』，是不是有些不太对呢？」
「……」
「港湾整备以『多数决』决定一切。在这之中，当然也会出现意见上的冲突。积极的讨论有助于改进港湾整备的计划，不是求之不得吗？您瞧，现在也是多亏如此，才成了白金币两百万枚的『事业』喔。不是吗？」
「……的确如此呢。」
的确没有错。如果照那样下去，就会「只有」泰拉港湾整备的事业，成为白金币一百万枚的事业。那么以结果来看正如浩太所言，「积极」的讨论让计划—进而让自己的利益倍增了，这点毋庸置疑。虽然毋庸置疑。
「……我没办法接受。这是结果论。」
能否接受又是另一回事。洛伊德就像要接替亚柏的话似的，跟着开口。
「浩太先生，你的脑袋里到底长什么样子啊～？我实在搞不懂你在想什么耶～」
笑脸中带有几分嘲讽，口气里夹杂着侮辱。
「一开始就说过啰？我会替各位股东的利益着想。」
浩太似乎没把洛伊德的口气放在心上。
「这不是很好吗？大家讨论过了。没有索尔巴尼亚介入。事业规模变成两倍。彼此虽然有意见上的冲突，最后依旧友好地朝整备泰拉港口的方向共同迈进不是吗？」
他就像要盖过最后那句话似的，露出微笑。
　　「——就让『我们所有人』一起不憎恨、不厌恶，面带笑容地得到幸福吧？」
　　说完，浩太彬彬有礼地一鞠躬。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「洛特！这个是怎么回事啊！」
房门随着急促的脚步声开启。房间主人洛特·包姆嘉登一脸「到底怎么回事？」的惊讶表情，望向门口——然后对站在那里的颤抖少女轻轻叹了口气。
「……陛下。臣已经说过很多次，开门时要安静。恕本人洛特孤陋寡闻，我可没听说过有哪位既是国家元首又是淑女的女王陛下会这样开门喔？」
「啊啊，真是抱——不是啦！这个是什么啊！」
听到洛特这话不禁低下头，却又「不对不对」回神的弗雷姆王国女王陛下，伊莉莎白·欧连菲尔特·弗雷姆——莉兹，将手上的文件「啪」地拍在房间深处的洛特办公桌上。
「『这个』是指？」
「别跟我装傻！解释！我要求你解释！」
莉兹气呼呼地逼近。瞄了一眼纸张，这才「啊啊，这个啊」地想起来，然后注意到主君站着自己却还坐着的洛特，起身开口。
「实在是非常抱歉，陛下。本人洛特擅自决定了港口的——」
「为什么不告诉我松代先生有来啊——！」
「…………是问那个啊？」
「难得松代先生从泰拉来访喔！照理说不是该由女王陛下亲自当向导吗！洛特！事情办完就把人家赶走未免太没礼貌了！」
「呃，陛下？为什么您断定是我把人家赶回去？」
「因为你是洛特啊！一定会说什么『事情办完了吧？再见』赶人家回去嘛！」
讲得还真难听。
「……这个嘛，大致上没错就是了。」
「对吧！我就知道！姊姊的信上明明写了『松代先生是位出色的男性』耶！」
「姊妹感情真好呢。好到……会写信聊恋爱的事？」
「你也看过吧，洛特！记得吗，提出港口建设计划时送来的那封信！」
「那不是信，是公函。这点先不管，我也读过那封公函……不过是因为年纪的关系吗？我的脑袋，不记得上头写着『出色的男性』这种带有恋爱气息的文字啊？」、「当然啦！那个明明又腼腆又害羞又拘谨，却会穿上诱人露背装的姊姊，不可能直接写在上头！」
「……您这是在羞辱艾莉卡大人吗？」
「才——不——是！但是，姊姊写在那封信里的笔迹！那些字的『鈎』比平常还要有力一点！那是姊姊开心时的笔迹！特别是『浩太』这个词出现时的跃动感，可就不得了啦！」
「……笔迹……吗？这……这个……该怎么讲呢……」
洛特，哑口无言。洛特也知道什么叫活力充沛的声音，但在他的辞典里可没有「活力充沛的笔迹」这个词。
「您光是看字就能明白艾莉卡大人的状况吗？」
「当然啦！我跟姊姊感情那么好！」
「真是非常抱歉，陛下。这让人觉得有点恶心。」
「什么！这、这叫美丽的姊妹爱！」
「这种爱实在太沉重了吧，艾莉卡大人也会这么想的。」
「没那回事！姊姊一定会高兴地说『我可爱的莉兹居然能解读到这种程度呢！』之类的话来夸奖我！我是能解读言外之意的人！」
「虽然您似乎连不该解读的地方也解读了。或者该说是无谓的过度解读。」
「总、总而言之！松代先生就是这么让姊姊信赖的人喔！」
「……这个嘛，确实也有一番道理吧。毕竟她都说了全权委任。」
「所以，这么一来！假如、假如……就、就是说……当松代先生和姊姊结婚的那一天！他就会变成我的『姊夫』！变成王族的一员！那么，我就有必要亲眼确认他究竟是位怎么样的男性，你不这么认为吗！」
「不认为。」
「为什么！」
「陛下，实话呢？」
「我也想和出色的男性逛街——不、不是啦！刚刚那是假的！」
简直像昭和时代的搞笑漫画。看着话说到一半就用双手捂嘴的莉兹，洛特叹了口气。
「……确实，没请松代阁下谒见陛下就让他回泰拉，这是我自作主张，如果要以此归咎于我，那么我欣然接受……不过，陛下？无论如何，您都没办法和松代阁下出城购物喔？」
「为什么！」
「您问为什么……陛下？您可是女王陛下喔？您明白这点吗？」
「虽然我有种被侮辱的感觉……嗯，我明白。」
「女王陛下只有一个。这也就是说，您没办法被替代。好啦，陛下？保安怎么办？再怎么说也是女王陛下莅临的店，总不能是间奇怪的店吧？何况对方也需要准佣。」
「呜呜！可、可是！安洁莉卡妈妈也常常出城啊！对了！变装！变装就能去了吧！」
「拜托您不要总是学一些不好的地方。安洁莉卡殿下的『那种行为』也让人相当头痛。不过嘛……以陛下薄弱的存在感看来，或许行得通就是了。」
「你说什么！」
洛特伸手制止气愤的莉兹——顺带一提，在场他的地位比较低——制止后，他拿起桌上的报告书。
「恕臣说明迟了些，臣已经决定投资泰拉港湾整备了。详情就如这份报告书。」
「我读过了。关于这点，我没什么打算特别表示异让。」
「……喔？您的意思是没问题？」
「毕竟是洛特你嘛。你一定有什么考量吧？」
「倒也没什么算得上考量的东西，不过……嗯，这个嘛。」
说着，他叹了口气。
「……采取那种方法，是因为不得己。」
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……把天秤……砸坏？」
浩太当着一脸讶异的洛特继续说下去：
「既然天秤倒向对面，那就把天秤连同倒过去的指针一起砸坏。用足够让天秤变得不知哪边轻哪边重的『重量』……把它毁掉。」
「……松代阁下？」
「十人之中有六人赞成就是多数……不过一百人之中的六人就是少数啰，洛特先生。」
说着，浩太喝了口红茶，润润干燥的嘴唇。
「隆德·迪·泰拉，委托弗雷姆王国认购一百万枚白金币的『泰拉港湾整备』股份。」
宰相办公室一片寂静。
　　「……这话没得谈。」
也不知究竟沉默了多久。洛特就像要突破这段时间一般，带着叹息开口。
「认购泰拉……那个港口的港湾整备公司股份？由弗雷姆王国认购？松代阁下，您是这么说的吗？」
「不错。我是来委托您认购泰拉港湾整备公司的股份喔。」
这一瞬间，洛特还以为浩太疯了。稍微一想就会知道，一块领地，一块可称之为负担的领地，弗雷姆王国有必要认购那里的港湾整备公司股份吗？洛特无法理解。因为这完全没有经济上的合理性。
「……为什么？」
然而洛特是弗雷姆王国的宰相，还是一位从平民阶级爬上来的宰相。他的经验早已丰富到能从浩太的眼神看出这人有没有发疯。看见对方似乎不是在开玩笑，洛特决定暂时保留，转为搜集情报。
「隆德·迪·泰拉，正处于经济高速成长的情况下。」
「我承认。确实，泰拉的成长有目共睹。」
「但是，那里终究是乡下地方。商圈本身不大，如果希望进一步发展，无论如何都需要更大的市场。所以……我想买『时间』。」
「买时间？」
对于洛特的疑问，浩太「嗯」地点头。
「靠着建设连结泰拉与拉尔齐亚两地的街道买下时间。」
宰相办公室再度陷入寂静。面对似乎在打量自己神色的洛特，浩太用红茶润润喉，继续说道：
「目前，从拉尔齐亚到泰拉，要先沿着奥克纳大道往西到纳里欧的驿站，再从驿站转进隆德·迪·泰拉路，一路南下。这段路程，实际上要花三天喔？」
「……确实没错。」
「这样一来必须换乘马车，二来很花时间。我们希望建设一条能一口气缩短这段时间的新街道。包含运行定期马车在内，建设一条街道将泰拉与拉尔齐亚两地的人力、物资、金钱连结在一起……创造『都市圈』。」
我们希望如此，浩太说道。
「……原来如此。我明白您的想法了，松代阁下。不过，这样好吗？泰拉港湾整备是整备『港湾』的公司吧？建设街道越权行为吧？」
「如果没有资金的话。但是如果有了资金，建设直通巨大市场拉尔齐亚的街道应当受到夸奖，没道理遭到批评，您不这么想吗？只要来到泰拉的商会都期盼『自己』的繁荣，就该是这样。」
浩太所说的基本上正确。
港镇泰拉是卸货港，拉尔齐亚则是弗雷姆王都兼奥克纳最有地位的巨大市场，铺设一条连结两地的街道，对于今后发展来说不可或缺。只不过，道路建设这种大规模公共工程需要莫大的资金，所以没这么做。
「您所说的我明白了。能替泰拉带来更进一步的发展，这点也毋庸置疑。」
「谢谢您。」
「但是，这对我们没有好处。」
确实，对今后的发展不可或缺——不过要加上「对泰拉来说」这项注解。
「是吗？拉尔齐亚位居内陆，铺设直通港口的街道，应该能带动拉尔齐亚的经济呀？」
「不否认。确实，或许也能期待这种效果。但是，以提供一百万枚白金币的角度来说，这种程度的发展，非常非常——」
不划算。
「那么，您不愿意出钱？」
「实在是很抱歉。」
「……这样啊。」
浩太干脆地放弃，让人十分意外。洛特看见他的反应，脸上浮现几分讶异。
「……你放弃得还真快呢。」
「是吗？」
「是的。恕我直言，我原本还以为您手里有更多牌。」
「如果套用洛特先生您的话，就是因为时间『有限』。既然弗雷姆王国不肯接受，那就没办法了。」
「……喔？那么，您的意思是要放弃？」
「嗯，是啊。只能放弃了。抱歉占用您的时间。」
浩太低头致意，站起身来。
「——没办法，那就去找其他地方商量吧。」
洛特理解浩太这句话，花了一些时间。
「……请稍等，松代阁下。」
「什么事？」
「其他地方是指？」
「那还用说吗？」
对于洛特理所当然的疑问，浩太回以笑容。
「——去索尔巴尼亚王国啊？」
洛特的思绪瞬间冻结。
「……您说什么？」
但他不愧是宰相阁下。很快就回神并开口。
「我要去找索尔巴尼亚商量，谈谈认购白金币一百万枚的股份这件事。」
「……是我弄错了吗？我以为泰拉并不希望索尔巴尼亚介入？」
「当然，我们不赞同索尔巴尼亚介入。但是呢，洛特先生。既然弗雷姆王国不肯助一臂之力，到头来都是一样吧？泰拉会被索尔巴尼亚吞掉。我也是为了避免这种事发生，才要去『拜托』他们喔？请他们高抬贵手，不要再欺负泰粒。」
「……你是要对敌人示弱？」
「敌人？」
听到洛特这句话，浩太笑了出来，彷佛打从心底感到可笑一般。
「……有什么好笑的？」
「失礼了。容我换个话题，洛特先生？我前几天进行了一趟帕尔赛那之旅喔。」
「然后呢？」
「帕尔赛那是个很有趣的城市呢。既是闹区，又能享受赌博之乐，食物和酒也很美味。虽然不至于想一辈子住在那里，不过我还想再去一趟呢。」
「我不否认。帕尔赛那是个好地方。」
「洛特先生不也很遗憾吗？」
「遗憾什么？」
「要问遗憾什么——」
浩太顿了一下。
「就是帕尔赛那『独立』这件事啰？」
聪明的洛特立刻会意。
「……你……」
「我曾和卡洛斯一世陛下会面，这件事应该已经向您报告过了吧？」
「我已经听说了。」
「『整块领地加入索尔巴尼亚王国』如何？想必卡洛斯一世陛下十分乐意喔？这么一来不但能受到庇护……这个嘛，他们也就不再是『敌人』了。可以因为金钱独立，那么因为金钱加入他国也……领地的『割譲』也不是没有前例吧？」
「……您这话是认真的吗？」
「这个嘛，您认为呢？只不过，我有两件事可以告诉您。」
「洗耳恭听。」
「这次的案子，艾莉卡小姐全权交给我处理。」
「另一件呢？」
「索尔巴尼亚王卡洛斯一世的第十一个孩子——索妮亚·索尔巴尼亚公主殿下是我的『未婚妻』喔。」
宰相办公室第三度陷入寂静。
「……松代阁下，请坐。」
在洛特的招呼下，浩太坐回原已离开的位子。他在桌上十指交错，以不带感情的眼神看着洛特。
「今后，泰拉将会发展得比现在更好。」
「……」
「您是否可以不要只看眼前的利益，而将这件事当成先行投资呢？连通泰拉与拉尔齐亚的道路……我可不认为是白费力气喔？不只『道路』……这个嘛，在许多方面都是。」
「索尔巴尼亚王国真的会欣然接纳泰拉吗？」
「要我试给您看吗？而且现在还附带土产呢。」
「……土产？」
「您不觉得『拥有召唤来的勇者的国家』，是个能引起轩然大波的话题吗？」
「……」
「……请您答覆。」
「……这不是能立刻给出答案的要求。所以……请再给我一点时间。」
「明白了，我会期待的。期限是——」
「我会问诺艾儿，回答我让诺艾儿送去。」
「了解。那就麻烦您了。」
浩太郑重其事地弯腰行礼。洛特叹口气，喝起已经冷掉的红茶。涩味增加，糟蹋了难得的红茶。
「方才，我从诺艾儿那里拿到了土产。知名甜点帕尔赛那包子。」
「那个很好吃对吧？」
「这点我没异议。虽然没有——」
说到这里，洛特瞪了浩太一眼。
「……但我原本还以为，你是来要求公营赌场的许可呢。」
浩太耸耸肩，和洛特一样喝了口冷掉的红茶。
「我也考虑过这么做。但是，以目前泰拉的人力，难以长久维持治安稳定。虽然赌博街不至于完全变成法外地带，但治安确实会恶化。」
「……嗯，应该是吧。」
「更何况，事到如今才让泰拉往那里发展也太过勉强，因为已经往商业的方向走了。既然如此，就该坚持以和『商业』有关的事项，也就是以整备公共建设为优先。帕尔赛那也是因为公共工程而繁荣对吧？我听诺艾儿小姐提过啰。所谓『让亚力士大道转弯的城市』。」
「……真是多嘴。」
「我得到了不错的提示呢。」
「整备公共工程吗？」
「用金钱的力量『让道路转弯』这点。铺路要比转弯来得简单吧？而且……有个极为私人的意见，那就是我讨厌赌博。」
因为我赌运很糟，浩太笑着说道。洛特傻眼地看着他。
「……让人无话可说呢。」
说着，洛特又叹了口气。
「基于老人家的善意，我奉劝你一句话。」
「洗耳恭听。」
「这种拿自己当交涉『手段』的做法，迟早会害了自己喔？」
浩太以再度耸肩回应，随即站起身来。
「要回去了吗？」
「是的。因为——」
时间有限，对吧？
看见浩太笑着这么说，洛特学他耸了耸肩。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「——特！洛特！」
漂亮的金发与天蓝色眼眸近在眼前。洛特微微低头，对自己身处女王陛下面前却沉浸在回想之中的无礼致歉。
「……失礼了。刚刚稍微想了些事情。」
「不要吓我。你刚刚简直像发条不动的玩具一样，整个人停下动作盯着某一点看喔？」
「实在是非常抱歉。」
「我还以为你痴呆了呢。洛特，你已经不年轻了，不可以逞强喔？」
有种白道歉了的感觉——这种大不敬的情绪浮上心头，让洛特的脸为之一皱。为了不让莉兹发现自己的变化，他选择了「低下头」这种成年人的应对方式。
「实在是非常抱歉。让您担心了。」
「这是无妨……你在想事情吗？」
「是的。不过……不是什么大事。」
「松代先生的事吗？」
「确实如此。」
「怎样的事？」
「……您问得真细呢，陛下。怎么了吗？您还是很在意『出色的男性』吗？」
「不、不是这样！虽然不是……」
说着，莉兹偷偷打量起洛特的表情。洛特转念一想，莉兹虽说是女王陛下，但她还只有十六岁，会对『这种』事感兴趣大概也不足为奇——然后，他给了个莉兹大概不会喜欢的答案。
「我在想，他真是个有意思的人呢。而且……虽然他在泰拉被叫做魔王什么的，不过我认为，我们召唤来的果然是『勇者』。」
「勇者？松代先生？」
「嗯。他具备了对勇者来说最重要的资质。」
「勇者的……资质？」
「勇者……换成『英雄』也行吧。英雄最重要的条件，就是『不顾别人』。您想想看，勇者是为了什么打倒魔王？为了拯救公主吗？还是为了保护世界的和平呢？」
莉兹想起小时候听的床边故事，当时那些勇者传说中的「勇者形象」浮现脑中，于是她暧昧地点点头。洛特看着她，继续说道：
「勇者在冒险的过程中，『抛弃』了许多人。」
「抛弃？拯救世界的勇者……救了很多很多人的勇者，会抛弃别人吗？」
「获救的公主没问题，得救的世界也没问题。不过，勇者的双亲又怎么样呢？自己的儿子或女儿，赌上性命前往魔王所在地，他们真的会为此感到高兴吗？」
「这……可是，为了保护世界和平，他们不是会面带笑容目送勇者……」
「勇者的朋友呢？青梅竹马呢？恋人呢？勇者可是践踏了这些人『希望你不要去』的心情，踏上讨伐魔王之旅喔。他以天真无邪的笑容，说出『不用担心，我一定会回来』这种毫无根据的话，一句『放心，我是为你而战』在别人心中留下桩子。被留下的人会面带笑容送他离去，那是理所当然吧？对于一个踏上拯救世界之旅的人，能够抱住他的脚哭喊『求求你不要走』吗？能够对他怒吼『怎么可能不担心！』吗？能够说『一定会有其他人解决！所以我希望你留在身边』然后抱紧他吗？人家即将赌命战斗，自己能做出扯他后腿的事吗？」
「……」
「所谓『勇者』，所谓『英雄』，就是这样的人种。自我中心地高举『世界和平』这种大旗，抛下真正重要的人踏上旅程。不是为了拯教『真正重要的一人』，而是为了拯救『无关紧要的大多数』，什么都不看——什么都不去看。」
不，洛特摇摇头。
「或许其实并非如此。对于『英雄』而言，或许没有任何真正对他意义重大的对象。生育自己的双亲，一同哭泣欢笑的友人，爱慕自己的青梅竹马，可能都等同于住在大陆另一边那些连见都没见过的人吧。讲得好听叫做博爱主义，但是……这种不去区分他人的人类，叫做『缺陷品』喔。」
「……松代先生……是这种人吗？」
「为了拯救世界而选择牺牲自己的『勇者』，和为了拯救泰拉领而拿自己当交涉手段的『魔王』。两者之间，究竟有多少差异呢？」
即使想反驳，也什么都说不出口。洛特看着瞪大眼睛傻在原地的莉兹，继续说下去。
「……总之呢，虽然说这么多，但我要讲的只有两件事。松代阁下如果继续照他现在的『人生态度』过下去，迟早会出现问题……还有，他是我讨厌的『人种』。」
　　说完，洛特将视线从呆滞的莉兹身上移开，若无其事地看向桌上的文件。
　　◇◆◇◆◇◆
　　「……你还在这里啊，浩太？」
「艾莉卡小姐才是。这样好吗？」
方才气氛还很热烈的会让室，如今就像「祭典」过后一样，彻底扔掉了那股热度。在这样的房间里，背靠着门的艾莉卡盘起手臂，看向一个人盯着手边文件的浩太。
「今天似乎由玛莉亚请客喔？说是『因为我完全没派上用场嘛！至少庆功宴的费用让我出啦！』喔。赶快去吧？」
「玛莉亚小姐也有出不少力就是了。」
看见艾莉卡那种水准说起来算是相当差的模仿，浩太面露苦笑。他将手边文件在桌面上「咚咚」地敲两下对齐再改用右手拿，接着就这样慢慢走向挂着笑容的艾莉卡。
「——不过浩太。你出的力最多。」
他停下脚步。
「……我吗？」
　　【插图P391】
　　「是啊。想想看，艾蜜莉上当，伟伯与雷因掌握过半股份，索妮亚……呃，背叛。」
艾莉卡弯起三根手指。
「加上你倒下，索妮亚的资产被冻结。直到最后关头，真的都还不晓得会怎样……不，说实在的，我原本以为已经不行了。」
「……」
「……我既想建造港口，又想拜托索尔巴尼亚别蹂躏我的领地……嗯，我还以为已经没救了。我原本在想，即使浩太你是魔王，即使你再了不起……也已经无能为力了。」
说着，艾莉卡略提裙摆低头致意。感谢，发自内心的感谢，让艾莉卡自然地这么做。
「请抬起头来，艾莉卡小姐。我做的事没那么了不起喔。只是……运气好而已。」
耳里听到的，则是一如往常的自虐。碰上经验老到，有如弗雷姆镇国妖怪的宰相阁下，以及同样身经百战的各商会，这位「魔王」都能将对方玩弄于股掌之间，但他的自我评价依旧低落。这使得艾莉卡一脸不满地抬起头。
「————咦？」
站在那里的「魔王」，脸上浮现了前所未见的难受、痛苦、悲伤。
「到头来，我还是哀求弗雷姆王国认股。这么做，不过是将名为索尔巴尼亚的魔王，换成名为弗雷姆的龙王罢了。我们因此欠了一笔很大、很大的『债』。认股的部分也是。我甚至用上了有如『诈欺』的方法，完全不征求当前股东的许可就找人认股。所以，为了不让股东抱怨，我将整备街道这项庞大公共工程的利权洒给各商会。为了压抑反对派的不满，让今后泰拉的营运能够顺利，我明知伟伯先生与雷因先生会成为祸害，依旧提供了他们利益。」
「……浩太？」
「只要稍微想一下，就会发现我为泰拉带来这么多的『危害』喔，艾莉卡小姐。如何？真的能说我『干得好』吗？能说我像个『魔王』一样，巧妙地克服了难关吗？真的真的能说我用了会让每个人都惊讶的手法吗？更好的方法、更佳的方法、更棒的方法……真的没有这种方法吗？」
他就像被逼到绝境一样。
浩太一口气说完这些后，看着艾莉卡。彷佛在追求正解，赞美，或是救赎。
「浩太？」
他并非总是表现得自信满满。并非总是表现得轻松写意。松代浩太并未聪明地解决一切麻烦。他遭到卡洛斯一世打击，遭到伟伯欺骗、遭到索妮亚背叛；即使如此，不管自己变得多邋遢，他依旧向前迈步走到现在。对于一路看着他的艾莉卡来说，现在浩太的模样。
「浩太！」
——不知怎地，让人觉得眼前的「浩太」似乎会消失不见。
「——开玩笑的。」
这种幻觉只有一瞬间。方才浩太脸上浮现的忧郁眨眼间便已消失，只看得见平常那张带有睡意的笑脸。
「变得有点沮丧了呢。在我的世界，有句话叫『运气也是实力的一部分』。现在，就单纯为了这次的成功而喜悦吧。」
成功的时候，比失败时更该找出原因。
艾莉卡想起浩太曾对自己说过的这番话，于是开了口。为什么要说这种话？为什么不说要记取这次的成功，朝更高的目标迈进？她心里想着要这么说。
「——那当然啰！」
嘴巴则这么说。
这么做会指出浩太刚刚那番话的矛盾。
这么做似乎会让他，让这位「魔王」从眼前消失——这让艾莉卡无比恐惧。
「既然成功就得高兴一下才行！好啦，浩太！差不多该走啰！如果不快点过去，诺艾儿会把菜全部吃光喔？我的肚子已经饿扁了啦！」
说着，艾莉卡露出笑容。为了保护这点幸福，保护与松代浩太共度的珍贵日常。
　　她展现了非常、非常灿烂的笑容。
　　◇◆◇◆◇◆
　　——索尔巴尼亚王国国王办公室
　　「弗雷姆王国认股是真的啊？」
「好像是，还大手笔地拿出一百万枚白金币呢。这么一来，泰拉港湾整备的资金就一口气变成两百万枚了呢。」
菲利普扬起索妮亚寄来的信——上头规矩地写着「绝缘状」，卡洛斯一世看在眼里，轻轻吐了口气回应。
「那还真豪气呢。话说回来，真亏弗雷姆王国有那种钱呢。那里不是叫得比咱们还大声吗？不过白金币两百万枚……怎么？他们打算用金块盖港口吗？」
「金光闪闪的港口也太没品味了……喔，是这么回事啊。」
再度看向信件的菲利普，似乎注意到了什么而出声。
「怎么啦？」
「没什么，索妮亚殿下这封信最后面有写。说是公司变得不只负责港湾整备，还要负责街道整备。」
「……嘿。」
「明白吗，陛下？」
「那当然。整备连接隆德·迪·泰拉和拉尔齐亚的街道，对吧？我记得……」
「从泰拉到拉尔齐亚，搭乘高速马车要三天。而且，定期车班每七天才有一次。」
「发展到那种程度了才这样啊？那当然会希望再快一点吧。」
「毕竟一旦港口完成，就会有更多的人和物资聚集到泰拉嘛。这么一来建设街道就有很充分的好处了吧。对泰拉也是，对拉尔齐亚也是。」
「不过嘛，泰拉没办法在建设港口的同时，进行规模这么庞大的公共工程。原来如此，所以才让王国出街道整备部分的钱是吧。」
「就是这么回事吧。这样的话，确实就算出一百万枚白金币也不奇怪。」
卡洛斯一世对菲利普这句话点点头，接着握拳撑着下巴思索。菲利普明白他正在全力运转银灰色头发底下的脑袋，于是安静地倒了两杯红茶，以免打扰人家下潜思绪之海。
「……也给我一杯，菲利普。」
「我就知道你会这么说所以弄了两杯。拿去。」
菲利普双手各拿一杯，将右手那杯放到卡洛斯一世面前。卡洛斯一世说声「谢啦」后，便享受地啜饮起那杯红茶。茶虽然还相当烫，但他并不在意，一口气全喝光了。菲利普看着他将茶杯放回茶碟上，开口说道：
「……所以呢？要怎么办？」
「不怎么办。目前唯一的选择就是『什么也不做』。等情况变得有利才是最佳解答喔？」
他想都不想就回答菲利普，让菲利普不禁有点慌——
「嗯，说得也是呢。」
才怪。相较之下，菲利普则有点怕烫，先对茶杯吹了半天才慢慢地喝。
「对策……应该说，如果想找他们麻烦，要找多少都行就是了。」
「如果弗雷姆王国还没插手，倒还能用这种方法。那边都说要认股了，如果找碴就要变成战争啰？」
「战争倒还好呢。对手是那个『宰相洛特』耶？谁知道他会耍什么手段……菲利普，你有胜过洛特的自信吗？」
「没有。要应付那种怪物实在太麻烦了。陛下呢？」
「我也没有。如果我们两个联手全力以赴……这个嘛，大概四对六吧。」
「当然，我们的胜算只有四成对吧？」
「那当然，还得丢下全部的政务呢。」
「怎么能让这种事发生啊。」
「我虽然讨厌工作，不过也有同感。所以现在就什么都别做，忍到洛特死掉为止。这时候最好的办法就是去睡觉。」
「虽然我不会去睡，不过完全赞同这个看法。还好，我们比较年轻。」
「就是这样。虽然不好看，但面对赢不了的对手也不会有什么好结果，何况勇敢和莽撞是两码子事。」
菲利普对着递出杯子说「再来一杯」的卡洛斯一世轻轻叹气，再度将红茶倒入杯中。
「这回可要慢慢喝喔？红茶的茶叶不好买。省着点用，省着点。」
「我可是国王陛下，有时也会想痛快地喝嘛，而且只不过是红茶。」
卡洛斯一世嘴上虽然这么说，但实际上似乎并没有自己讲的那么不满。他慢慢将红茶含进口中，享受茶的味道与香气。这人闭上嘴就显得很有男子气概，又有种符合年纪的沉着，就连相处多年的菲利普也不由得看呆了。
「……这副模样看起来就像『很有威严的国王』呢。怎么样啊，陛下？你要不要把山嘴唇和下嘴唇缝起来啊？」
「不要随口说出那么恐怖的事！那是哪来的点子啊！讲得好像我一开口就会突然变糟糕一样。」
「啊啊抱歉，陛下。只是缝住嘴巴对陛下没用呢，非得绑在王座上不可。」
「居然更糟糕了！呃，这种国王陛下实在太莫名其妙了吧？会吓坏谒见的人啊！」
「一半是开玩笑的。」
「另一半是认真的吗！总觉得如果这样吐槽就输了，所以我不吐槽……算了，总而言之就先观察泰拉的港口吧。虽然没办法整备卡托的港有点亏……不过嘛……从某个方面来想，这也是『最棒』的结果了。」
「最棒？」
「我一开始就说了吧，菲利普？港建成了也好，没建成也行。」
听到卡洛斯一世话，菲利普回溯记忆之海。
「……是啊。从这点看来，港口建成也不坏。不过，这能算是『最棒』的结果吗？」
然而，卡洛斯一世这么说道。
「我没说过我『怕魔王的港建成』吧？」
菲利普显得有些讶异。卡洛斯一世饶富兴致地看着他的表情变化，又喝了一口红茶。
「我呢，菲利普。我怕的是魔王。你想想看，他可是一个敢孤身闯进索尔巴尼亚，对我高谈阔论的家伙喔？」
「不是他闯进来，是陛下叫他来的吧？」
「随随便便地跑来，就跟闯进来没两样。不过嘛，他来了之后我仔细一看，这人脑袋转得快又冷静，交涉也很巧妙……最重要的是，他提出了转让证书这种崭新的主意。所以说，我原本还以为这次又会有什么有趣的事。」
卡洛斯一世叹口气。
「——结果谜底揭晓，用的方法却是『向弗雷姆王国哭诉』对吧？为了对抗我们和别处联手，这个方法本身没错……不过，这种事用不着浩太也办得到吧？」
「……是啊。」
「啊，别误会喔？我并不是说浩太本身不优秀，也不认为自己在那个年纪能像他那样巧妙地周旋喔？」
「这点必须订正。不是『我』而是『我们』。当年陛下继承王位时，如果将我换成那位『魔王大人』，索尔巴尼亚应该会发展得更好吧。」
「即使如此，我还是觉得菲利普你比较好。总而言之，就这点来说浩太很优秀。我原本还以为，说不定自己赢不了他呢。不过……」
说着，卡洛斯一世笑了。
　　「既然他在这个时候采取这种方法，那我就有十足的胜算了。」
　　一如往常的「蛇」的笑容。
「……就是这样，这次是『最棒』的结果。不但摸透魔王的『底』，泰拉的港口一完工又能让我们赚到。而既然他们连街道都要整备，也就没什么好挑剔了。」
「雷因与伟伯那边的股份怎么办？」
「成功报酬！虽然我想这么解决，但如果他们要我们收购，也只能买下来了。确实这笔钱不算少……不过嘛，想成能用白金币二十万枚建造港口和街道，那就很便宜了吧？」
帝俄时代有一支舰队，叫做波罗的海舰队。这支舰队参与了有「皇国兴废在此一战」与「本日，天气晴朗但浪高」等知名事迹的日本海海战，更是在这区区一场海战就丧失大量舰艇的悲剧舰队。这支当时堪称世界顶尖的大舰队在日本海灰飞烟灭，震惊了世界各国，一般认为这一战也造就了日后的俄国革命。
波罗的海舰队的败因有好几个，据说其中最大的败因在「舰艇整备」上头。波罗的海舰队从俄国西侧出航后，随即在北海附近引发了多格滩事件。大致上来说，
就是他们将无关的英国渔船误认为日本舰艇而将对方击沉。原本就因为同盟关系而「倾日」的英国，为了这次的事件暴怒，不但禁止波罗的海舰队停靠世界各地的英国港口，也通告舰队途中会经过的西班牙「如果提供波罗的海舰队煤炭·饮水，则认为贵国违反中立」，更对因法俄同盟而理应与俄国友好的法国施加有形无形的压力，阻止波罗的海舰队靠港，导致该舰队在日本海海战之中无法充分发挥力量。
「……嗯，也对。在弗雷姆王国里有个能和咱们扯上关系的港口，或许也不错。」
菲利普和卡洛斯一世当然不知道异世界的「世界史」有何发展。但是，他们正确地理解到，对于海洋国家索尔巴尼亚王国而言，船只以及支援船只的港口就跟呼吸同样重要。
「就是这么回事。所以呢，目前就『等待』吧～之后的事等洛特死了再说就好。」
「是啊。不过，陛下？咱们年纪也不小了，差不多该注意健康啰？要是比洛特还早死可就得不偿失了耶？」
「健康？注意？你看，这结实的身——」
「你最近甜点吃太多，肚子都凸出来啰？」
「——材……咦？肚、肚子？没、没凸出来啦，菲利普！肚子哪有凸出来啊！不要说那种没礼貌的话！」
「是吗？脱掉衣服看看？」
「等等，住、住手！哇～！菲利普先生大色狼！」
「什么色狼啊！好啦好啦快去工作！」
「咦～今天人家想稍微休息一——知道了。我做。我做就是了，不要露出那种可怕的表情啦！」
说着，他「知道了知道了」地向没好气的菲利普挥手。
「——可是，该怎么说啊，真无聊呢～」
「嗯？你刚刚说什么啊，陛下？」
「没什么，只不过……」
还以为终于碰到了「有趣的对手」。
「……算啦，还是容易对付的比较好。工作工作。」
　　若无其事地这么说完，卡洛斯一世便看向手边的文件。
 




—尾声— Epilogue


　　「嗯～！好天气！天气这么好，会让人觉得很兴奋对吧，鲁道夫！」
「……洁西卡殿下。现在不是兴——」
「嗯～」伸着懒腰的少女，有一头在日光下闪闪发亮的金发。一旁的男性提出忠告——嘴巴却被食指堵住了。
「不是洁西卡，鲁道夫。我的名字叫洁西，花店的洁西喔？」
少女眨眨眼睛，露出微笑。看见「洁西」这副模样，名为鲁道夫的男性板着一张脸。
「……还没出嫁的女孩，不可以随便将手放在男性的嘴唇上喔，洁西大人。」
「不用加什么『大人』啦……不过，跟你讲这个也没用对吧？」
「对您不加敬称，这种大不敬的事我可做不到。还有，洁西小姐？您有在听吗？不可以把手放在——」
「啊啊，受不了！我知道！我知道啦！真是的……鲁道夫你真的比弗雷姆人还像弗雷姆人！什么嘛，你这个小姑！」
「小——！洁西殿下，所谓小姑是指配偶的姊妹哟？换言之，我不可能是什么小——」
「我就说我知道了吧！鲁道夫你真的很啰唆耶！」
「个性如此。所以呢？您特地跑来罗连特，是要进行平常的『慈善活动』吗？」
「我总觉得你讲话带刺耶，鲁道夫？这又不是什么慈善活动……你想想！难得的罗连特喔？不出来转个两圈不就亏了吗！」
说着，「洁西」露出天真烂漫的笑容。看见她这副模样，鲁道夫在内心叹气。
「……尽是像一些别人不希望妳们相像的地方呢。」
「咦？像谁？」
「没事。话说回来，洁西大人？既然要转就快点转吧。时间也不多，在这之后还安排了晚餐会。」
「糟糕……算了，没办法～那就到晚餐会为止，我们快点——」
说到这里，「洁西」突然停住了。看见她彷佛在寻找什么东西似地闭上眼睛鼻子猛嗅，鲁道夫轻声咕哝。
「……狗。」
「你说谁是狗啊，谁！话说回来，鲁道夫！是不是有一股很香的气味？」
「很香的气味吗？这么说来……确实，似乎有这种感——等一下，洁西大人！您要去哪里啊！」
「这里！气味从这里来的！」
「您真的是狗——等等，不要跑！会跌倒喔！」
「你对十五岁的淑女说什么啊！」
「十五岁还称不上淑……您也跑太快了！」
鲁道夫拚命动着受到运动不足影响的而跌跌撞撞的双脚，追着动如脱兔的「洁西」弯过两个转角。就在那里——
「……该怎么说啊……就某种意义上来说您还真令人尊敬呢，洁西大人。」
发现了巴着路边摊，真的像狗一样流着口水的「洁西」。「洁西」注意到赶来的鲁道夫，于是以左手擦嘴角，将右手伸向他。
「鲁道夫，钱！」
「……我记得我刚刚说过等会儿有晚餐会？」
「没关系！反正那些东西只有看起来漂亮，一点也不好吃！」
「……这样会惹人家生气喔。」
他拿出钱包，认命地将一枚银币交给「嗯！」地伸出手的「洁西」。少女开心地说了声「谢谢！」之后，就对摊贩说「大叔，两个！」。大概是先做好摆着吧，东西没两下就弄好了，「洁西」则是兴奋地盯着「那玩意儿」。
「……您要吃两个吗？」
「哪有可能啊！来，拿去！一个是鲁道夫的份！你讨厌甜的东西吗？」
「不，这倒不会……可是这样好吗？」
「好吃的东西与其独享，不如大家一起吃比较美味吧？虽然是花鲁道夫的钱就是了。」
看「洁西」嘻嘻笑的模样，鲁道夫只得露出夹杂着苦笑的温柔笑容，恭敬地接过。
「……谢谢您。那么，我就不客气了。」
「嗯！吃吧，吃吧！那么，我要开动了～！」
开心地这么说完，「洁西」便将汤匙插下去，将那个放在轻易刺进去的汤匙上头，送进口中。
「——！这是什么！超————好吃的！」
「……喔？相当美味呢。」
「这哪叫什么『相当』啊，鲁道夫！这是我目前为止吃过的甜点之中最好吃的！大叔！这个！这个叫什么！」
「啊？怎么，小姑娘？妳连它是什么东西都不知道就吃下肚啦？」
「因为有一股闻起来似乎很好吃的气味嘛！」
「哈哈哈，妳真会讨人开心。这个啊，是一种叫『布兰』的甜点喔。」
「『布兰』？没听过耶！」
「对吧？没有啦，我本来也完全没听过哟？最近有个流浪厨师路过这里，然后告诉我这道『布兰』的食谱。」
「这什么轶事啊！听起来好帅气！」
「没有啦……在卖这个布兰之前，我这摊子本来是卖饼干的，可是完全卖不出去。那人就说什么『不能坐视不管』。」
「……这什么轶事嘛。听起来好难为情……」
「哈哈哈，妳这样讲我也无话可说就是了……」
说着，摊贩老板抓了抓头。「洁西」回以笑容，接着轻轻叹息。
「可是，好羡慕你喔～大叔。人家把这～么美味的甜点食谱告诉你耶。好诈喔。」
「怎么，小姑娘？妳这么中意布兰吗？」
「那当然啰！因为它这么好吃啊！」
「啊……这样啊。那……怎么讲，不嫌弃的话，我把食谱告诉妳吧？」
「咦？可、可以吗？你愿意告诉我吗？」
「那个厨师告诉我，『如果遇到中意这东西的人，请推广这道甜点』喔。说什么『好吃的甜点能让世界和平』。」
摊贩老板说「稍等一下，我拿纸写给妳」随即转过身去，「洁西」则是用力向他鞠躬。鲁道夫从后拍了拍「洁西」的肩膀。
「……啊……洁西大人？您拿食谱要做什么啊？」
「那还用说！我也要做啊！我要用这个招待孤儿院的大家——干么啦，鲁道夫！你那什么表情！」
「没什么……我稍微想像了一下『洁西大人下厨』的画面。」
「不要讲那种失礼的话！就算是我也……只要练习就做得出来！」
「练习，是吗？您有那种时间吗？」
「没有也要练习！」
「没有也要……」
「因为啊，鲁道夫！」
说着，「洁西」面露微笑。
　　「——好吃的甜点能让世界和平啊！」
 




后记
　
　　很感谢各位拿起弗雷姆王国兴亡记第四集。大家好，我是疎陀。首先，要谢罪。
……真的是非常抱歉——
尽管说要在春天发售，回过神却已经是蝉鸣与台风的季节……让各位久等，真的是非常抱歉。下次我会加油，这次还望各位饶恕。
……那么，谢罪之后是惯例的谢词。负责插画的Yuugen老师，感谢您总是画出美丽的插图。这次是诺艾儿，那个诺艾儿登上封面了！连我也吓一跳的出人头地。本来她应该只是在第一集替浩太带完路就下工的角色才对……现在不但有插图还上了封面，实在是让人感动不已——奇、奇怪？玛莉亚小姐和莉兹陛下呢？大概下一集会出现……吧？
校稿负责人。每一次都麻烦您了。我会努力让自己渐渐能写出漂亮的文章！
责编草P大人。真的每一次每一次都要对你说抱歉。这回也变厚了，让人怀疑会不会跟OVERLAP文库最厚纪录并列。真的是……很抱歉。不过呢，极限这种东西就是为了让人超越而存——啊，骗你的啦！写第五集时我会好好把页数考虑进去！没问题！一定没问题……虽然我没有自信。
各位读者，让大家久等实在是非常抱歉。多亏了各位总算来到第四集。到处推广的某鸦先生，难得您愿意推荐却变成这样子，实在是不好意思。部落格上的第一个留言是我本人！
惯例的谢词结束了。那么，要写什么呢？而且，这次可是有五页喔～这页数长不长短不短，反而难写呢……这么抱怨后，责编草P先生居然「那么，就聊些能赚钱的话题吧！聊些能够轻松赚钱的好事！」地给了个无理的要求。不愧是弗雷姆王国兴亡记的责编呢，对于赚钱兴致勃勃。虽然应该人人都有兴趣就是了。
我姑且算是轻小说作者，因此常去书店。再加上因为写的是那种内容，所以我一定会在「经济」、「经营」，或者是「投资书籍」的区域逗留……不过，那个地方好像只会摆些像是「大胜」或「大败」的书对吧。
的确，「小胜！这么一来你的晚饭就会多一道菜！」这种标语实在吸引不了人¬面且感觉完全卖不出去，所以就做生意来说摆那些书也没什么不对……但是一般而言大概都是「小胜」或「小败」。不过嘛，毕竟是后记，我想就试着写一切与流行相反的「小胜」祕诀好了。需要准备的东西是①亏了也不可惜的本钱②网路环境③钢铁般的坚定意志这三者。
理所当然地，投资需要有本，也就是「本钱」。这部分视荷包状况决定，所以我不说需要多少，不过只要是「可以当成学费」的金额，并且在最低购入单位以上应该就行了。那么要拿这些本钱投资什么呢？有股票、黄金、不动产、外汇、期货等各式各样的投资商品，不过个人推荐「投资基金」。虽然也要视商品而定，不过投资基金和股票相比，涨跌幅度相对小，最低购入价格往往也比股票来得低。再加上日本还有NISA这种低额投资免课税的帐户，所以在税金方面有好处。个人认为，「我是第一次投资……」的人，选择投资基金可能比较好。
那么，决定购买投资基金了。接下来就要看购买投资基金之中的哪一种「商品」，这时网际网路就派上用场了。网际网路能够用来购买基金，但最重要的还是搜集情报。投资基金有所谓的「参考价格」，会以这个参考价格进行交易。好比说，在参考价格五千圆的时候买进，在一万圆的时候卖出，则会赚到五千圆，大概是这种感觉。这个参考价格几乎每天都会变动。当然，低买高卖是市场的基础，所以必须懂得判断今天的价格是高是低。除此之外，还要明白这个参考价格会受什么东西影响，比方说「投资美国股票的投资基金就会受到美国股市与汇率市场的影响喔」这点程度的知识，希望各位能记住。如果在这边就觉得「咦？要记这种东西吗？好麻烦啊～」的人，不要怀疑，赶快停止投资吧。
假设各位解读市场趋势，最后挑在「就是这里！」的时机买进了投资基金。然后我们假设您解读得超准！参考价格不断攀升，变成了起始投入资金的两倍。各位的胆子会因此大起来对吧？会觉得「真不愧是我！」对吧？而且产生「它会继续往上涨！」之类的念头，鼻子翘得和天狗一样高对吧？
……用钢铁意志卖掉它吧。就我所知范围内，历史上从没出现过永远往上爬的案例。如果真的有，那也只是还没有跌过而已，迟早会跌。盛者必衰。也有认为「只要不卖就会继续涨！」的人，不过这样做只是「赚得少」并不是「亏损」。要祭出钢铁意志，钢铁意志。顺带一提，我会视投资金额以上下百分之十为准进行交易。总和来说不会输，赚的部分大概是每半年可以请太太吃烧肉两～三次的程度。嗯，参考看看。
虽然写了这么多，不过说到投资就是指「好好用功」并且准备「某种程度的本钱」然后「有赚到就卖出」，只要记住这些基本上就不会输。觉得「这太麻烦」或「我要大捞一票」的人，说穿了或许不要投资比较好。世界没有那么仁慈。请脚踏实地、脚踏实地。啊！顺带一提，即使告诉我「明明照你说的做却亏钱了！」我也不会负责任，请见谅。投资要自己负责。
唉，草P先生，不要想走捷径，老实工作吧！玛莉亚不也说了吗？钱要流汗赚！
……咳。虽然这是篇「到底有什么用啊？」的后记……不过嘛，毕竟是弗雷姆王国兴亡记。我想这种后记应该也行吧？
那么，页数也填满了。弗雷姆王国兴亡记也到了第四集，勉强超过轻小说之壁了。这都是多亏各位！如果各位今后也愿意奉陪下去，便是本人的万幸。感激不尽！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　平成二十七年七月某日　疎陀阳 



