文件发布时间:2014-11-16 19:06:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：残酷童话
本卷名称：第一卷

人鱼的眼泪
台版 转自 负犬小说组

扫图：卡滋卡滋山名土产

录入：七号插管

从前从前，在深邃的海底住了一个人鱼国王，国王有六个女儿，其中年纪最小的小人鱼公主，长得是美若天仙，人见人爱。她有着一双深蓝色的眼眸，胸前到头部的鳞片，片片光滑伏贴，绵密完整，充分散发着少女肌肤特有的光泽与弹性。不但如此，她可爱的小肚脐还是露在外面的。这点不只是她五个姐姐所没有，就算在人鱼王国里也可说是相当罕见。而小肚脐下面，则是配了副修长、纤细，比例又恰到好处的尾巴。

总之，小人鱼公主的美丽是无人可比、无人可及的，在人鱼王国是如此，在人类的世界里也是如此。

海底的世界尽管美丽，但对这群人鱼公主们来说却一点儿也不觉得稀奇，因为每天生活在海里，海底世界的景色她们早就看腻了。她们最大的兴趣便是有空围簇在奶奶的身旁，听奶奶描述着海洋以外人间世界的奇景。一个超乎人鱼公主的想像又充满神秘的奇幻世界。

听说在人类生活的土地上，处处绽放着着五颜六色并飘散着各种迷人香气的花朵；还有一种奇怪的「鱼」，老爱扯着喉咙唱歌，张开双手就能浮游在天空；而到了晚上，更有一种神奇的「太阳」会撒下银白色的夜光，能把坐在岩石上栖息的人鱼照得全身一闪一闪的。

哇！那究竟是怎样的，一个情景啊！每当听到祖母这般叙述时，就不禁教六位公主赞叹起来。尤其是年纪最小又最爱幻想的小人鱼公主，更是听得如痴如醉，一双眨呀眨的大眼睛里闪闪发亮。

依照人鱼王国的规定，人鱼们要年满十八岁以上才能被允许浮出海面看外面的世界。到此为止，六位公主都还没满十八岁，所以也只有听奶奶讲故事的份儿了。

就这样过了好几年，一天，人鱼公主中的大姐终于满十八岁了。这天一早，她迫不及待早起梳洗，想早点儿游出海面看看究竟。不过，还是被奶奶给叫到跟前训话，当着大家面前，奶奶的表情十分严肃。

「浮上水面后凡事要小心，尤其要记住，千万别被人类瞧见了。因为凡是看见人鱼的人类，之后都会遭遇一场大灾难！」

听完奶奶的叮咛，人鱼公主中的大姐便游出皇宫，向海面的方向奔去。

到了晚上，人鱼公主们的大姐回来了，她兴奋地向妹妹们描述今天所看到的一切。果然，外头的世界就像奶奶所讲的，有花、有树，还有奇怪的「鱼」飞在空中；白天从教堂里传来阵阵悦耳的钟声和音乐声，到了晚上，银白色的「太阳」就升起来了……。

听大姐的描述，教小人鱼公主好羡慕。想到自己还有五年才满十八岁，要五年后才能看到那像梦幻般仙境的世界，她实在有点儿等不及了。

第二年，小人鱼公主的二姐也满十八岁了，在奶奶和爸爸、妈妈的同意下也能浮出海面，看到外面的世界。接着，三姐、四姐、五姐。不到一年马上就要轮到小人鱼公主了，可是一心向往要赶快见到外面世界的她，却觉得每一天都有如一年一样的难熬。终于，一天下午，小人鱼公主再也忍不住了，在没征得奶奶的同意下，便私自往海面的方向游去。

待她把头探出海面时，已是傍晚时分。夕阳西沉，整个天空泛着一片蔷薇色，上头还点缀着几朵金色的云，而在正前方不远处，有三艘豪华的船缓缓驶来。由于天色渐暗，船上不久便点起一盏盏灯笼，灯火通亮中，隐约听见从船舱里传来阵阵热闹的歌声及音乐声。循着声音，人鱼公主悄悄地游到船边，从船舱旁的窗户窥探，看到里头有许多穿着华丽衣服的人类，他们正围坐在一名王子的身边，像是在庆祝什么似的。看着王子年轻俊俏的面庞，人鱼公主不觉地深深被吸引着。

原来今天是王子的生日，现在船上正举行着热闹的晚宴为王子庆生。

王子和蔼可亲的迷人笑容，配上一头金黄色的头发，和人鱼公主一样深蓝色的双眼，看在人鱼公主的眼里，简直是帅呆了，此时她巴不得自己能变成人类，拥有一双修长的腿，好爬上船和王子一同跳舞、生活，直到永远永远……。

沉醉在幻想中的人鱼公主，就这样动也不动地倚在窗旁不知过了多久时间。

突然间，王子转头了，他瞥见了躲在窗户外的人鱼公主，惊觉中王子大叫了一声，接着音乐停了，众人的目光也跟着王子往人鱼公主藏身的窗户方向瞧。就在众人与人鱼公主目光相交的那一刹，船身突然大力摇晃，船上的灯光同时熄灭，紧接着哀嚎声四起。

暴风雨来了！

这时，人鱼公主才猛然想起从前奶奶对姐姐们的交待，人鱼是不能让人类瞧见的，一旦看见人鱼，人类马上就要面临一场大灾难。果然！可是，事情已经发生了，现在又能如何？

焦急中，天空骤然现出一道闪电，不偏不倚打中王子所乘的那艘大船。船身顿时被劈成两半，在汹涌的波涛中急速下沉。

船上的人们一个个跌落海里，人鱼公主看了急忙寻找王子踪影。终于，她发现了昏迷中的王子，于是连拖带拉地把王子救到岸上。

好不容易天亮了，海上的风浪也平息了，沙滩上只见人鱼公主紧紧地抱着王子不放。忽然，她瞥见王子腹部下方有块肌肉正逐渐变硬并且突起，在本能的催促下，人鱼公主于是很自然地将王子那块肌肉放入自己的体内。这一放，没想到尺寸大小竟是这么的合适，同时体内也渐渐热和起来。舒服的程度简直让她忘了自己是条人鱼，而希望就这么地和王子结合在一起直到永远。

清晨的太阳照得王子的双颊微微发红，享受着欢愉滋味的人鱼公主仍依偎在王子的身旁舍不得走。可是，又不能不想到自己是条人鱼的事实，如果王子醒来，看见她那平坦又布满鳞片的胸部，一定会唾弃她的。不得已，只有趁着王子尚未醒来前，起身游回大海去。临走时，人鱼公主泪流满腮，依依不舍。

回到家后，在向姐姐陈述这段冒险经历时，人鱼公主并未提起和王子相遇的事情，不过在她的心里却兴起了想离开这个家、离开大海、离开人鱼世界的打算。渐渐地，人鱼公主不如往日般的开朗，很多时候总是一个人静静地坐着沉思。

一天，人鱼公主下定决心，决定要走访海魔女的住所。海魔女的家住在大漩涡底下，四周布满了因沉船而遭遇不幸的人类的白骨，还有许多船身碎片。魔女一见到人鱼公主，未等公主开口，马上便笑着说：

「你的愿望我都晓得！前些日子，你和王子发生关系了。所以，现在的你，希望能把自己的身材变得像人类一样，有一头长长的秀发、白皙的肌肤、细致柔嫩的乳房，对不对？」

「没错，这是我毕生的愿望，请您帮我实现。您要我怎么报答都可以！」

魔女听了露出一脸诡异的笑容。她答应要帮人鱼公主实现愿望，不过交换条件是她要取走人鱼特有的长生不死魂魄。没想到，人鱼公主不假思索地一口便答应了。

「真的愿意给我？那么以后的你就跟人类一样，会老、会死罗？好吧！如果到了人类世界后，你能获得王子的宠爱，让他爱你更胜过爱他自己，那时我就把长生不死的魂魄再还给你。不过……，如果未来王子移情别恋，再爱上别的女人，那时你将即刻回复人鱼的模样，并且化身成泡沫，消失在海面。这样，你愿意吗？」

人鱼公主猛点着头。海魔女于是拿出一瓶药水交给人鱼公主。人鱼公主仰头喝下后，马上身上的鳞片一片片地剥落了，她的上半身果然变得像人间美女一样。

离开海魔女的家后，人鱼公主马上便往沙滩方向游去，坐在沙滩上等待王子的来临。

到了傍晚，王子果然出现了。自从那夜暴风雨后，王子就一直惦记着要找到那位救他的女孩，所以三天两头跑来这片沙滩，希望能和梦中的女孩相遇。当他见到全身赤裸的人鱼公主时，不禁兴奋地大喊：「就是你！我要找的女孩就是你！」说完，并热情地抱起人鱼公主。

王子将公主带回皇宫后，连忙找来华服让公主穿上，从此两人同居一室，过着神仙眷侣般的生活。

住在皇宫里的人鱼公主，外表模样虽然和一般女孩儿没什么两样，但因为她本来是条人鱼，不但不懂得和宫里的人交际应酬，更糟的是，在海底习惯了不穿衣服的她，老是忘了要穿衣服，光着身子便在宫里跑来跑去，这点常惹得国王和皇后不高兴。就这样，一天，宫里的一位元老级大臣有意要做媒，建议让王子迎娶一位对岸王国的公主时，国王和皇后很快便答应了。

面对父王母后的决定，王子本人则是不置可否。因为他本来就没打算要和人鱼公主结婚，不过当然啦！酷爱美色的他，也不会因为要迎娶王妃就把人鱼公主赶出去，他还是希望人鱼公主能留下来。

结果，结婚当天，就在王子出发前去对岸迎娶王妃时，人鱼公主一个人孤零零地走回海中。如同当时她和魔女的约定，她的胸部和背部渐渐长出一片片鱼鳞，头部也变回鱼的模样。就在今晚，她就要化身成泡沫永远消失了。

到了晚上，在月光的照耀下，王子和王妃一群人乘着船要返回皇宫，豪华的轮船中传来热闹的欢呼庆祝声，吸引着人鱼公主不禁想再靠近看看王子一眼。当她悄悄游到窗旁静静窥探时，突然，又被王子看到了！

当王子和人鱼公主目光交接的那一刹那，船身立刻开始摇晃，紧接着波涛也愈来愈大，暴风雨马上就要来袭。

「糟糕！又有灾难要发生了！」

正这么想时，闪电已击中轮船，夹杂着大风大雨，船只的残骸散落海中。人鱼公主急忙抱住王子，但因为风浪实在太大，一个海浪打来把人鱼公主给打昏了，就这么抱着王子，两人一同沉到海底。

醒来时，公主才发现，她和王子竟然身处在海魔女的家中。魔女见到公主，询问她是否还有什么愿望。

「让我和王子结为一体吧！就算死我也想和他死在一块儿。这样吧！我们两人各半截身体献给您，求您设法让我们俩永远在一起。」

「各献出半截身体？」海魔女想想，这样的交易似乎也还不错，于是便点头答应了。趁着王子还在昏睡中，魔女把王子的下半身取走，留给自己；然后再把公主的下半身接到王子身上，之后送他们回到沙滩上。

见到王子奇迹似地生还，王国里可说是举国欢腾。不久，王子便承袭了他父亲的位子，成为一名国王。年轻的新国王在统治王国方面表现得相当杰出，但就是迟迟不肯再娶亲。人们总以为王子是因为对多年前的那场暴风雨迎亲还存有梦魇，却没有人知道他内心真正的苦衷。

由于王子的下半身是人鱼公主，在他的体内同时存在有两具灵魂。那具人鱼公主的灵魂，总喜欢以命令的口吻，当她需要时强迫王子以自慰的方式满足她，而她自己则以生理构造不同为由，从来不肯回应王子的需要。每当王子以手抚慰着人鱼公主时，欢愉的声音从王子的喉中发出，悲伤的泪水却也同时滚滚流出，那是王子内心的悲哀。溢出的泪珠，跌落在枕边，瞬间凝固成一颗颗晶莹剔透的珍珠。

自从王子奇迹似地生还后，王子的枕边便不时堆满了一颗颗珍珠。只是没人知道，这些珍珠到底是从哪来的？

教训：人不该过分迷恋下半身。




一寸法师之恋
从前从前在一个地方住了一对老公公和老婆婆。老公公和老婆婆十分恩爱，但唯一的遗憾就是没有孩子。为了希望能有个孩子，老公公和老婆婆每天不停地向上苍祷告，祈求老天爷赐给他们一个孩子，可惜都几十年了，仍然迟迟不见奇迹发生。

一天，老公公又在祈祷，他向神明说：「请赐给我一个孩子吧！就算是小到像指头那样小也无所谓，总之，请让我有个孩子，我求求您！」

结果，说也奇怪，在他向神明祈求后不久，老婆婆真的怀孕了，没多久就产下一个男孩。只是，这小男孩的身高也真的如老公公所祈求的，只有手指头那般大小。看见小男孩才这么丁点大，老婆婆不禁埋怨起老公公来：

「都是你！在神明面前胡乱说些奇怪的话。让这小子的个头这么小，当个玩具还嫌不够呢！」

不过，既然生了，眼前也只能扶养他长大了。由于小男孩长得实在娇小，老公公与老婆婆遂将他取名为「一寸法师」。

随着日子一天天地过去了，一寸法师却始终还是没有长大，这教老婆婆不免开始心生不满，成天有事没事就对一寸法师发脾气、穷唠叨；看见老婆婆唠叨个没完，耳根不得清静的老公公渐渐地也受到影响，讨厌起一寸法师来了，于是两人便决定要合力设法将一寸法师赶出家门。

首先，他们故意在日常生活中尽一切可能凌虐一寸法师。譬如，明明知道一寸法师就坐在屁股旁边，老婆婆还装作不知道恣意放个响亮的大屁，差点要臭死一寸法师；趁着要舀水给一寸法师洗澡时，老公公故意擤把鼻涕到水瓢里，让一寸法师愈洗愈脏。这些恶毒的行为，看在一寸法师的眼里，实在觉得无法忍受，所以没等老公公和老婆婆再使出下一招，一寸法师就决定要离家出走，另觅一个温馨的家庭。

这天，他找了一根缝衣服的针，把它挂在腰间当做一把刀，接着又搬了一个碗和一只筷子，就这么地，用碗当船、筷子当舵，推到河里，顺着河水直流而下，离开了他出生的家，直往城里奔去。

由于一寸法师实在太小了，沿途中还不时饱受被野狗野猫追逐、被小朋友们践踏的危险，一路闪闪躲躲终于来到京城里的一户大户人家的门前。

站在门外，他用力地敲打着门：「有人在吗？拜托开开门呐！」

听见有人呼喊的声音，屋子里的人于是走到门口把门打开。一看，敲门的人竟然是一个只有一寸大小的小男孩。小男孩跳上前来开门的人的鞋上，先威风凛凛地做了段自我介绍，随后便要求能在这个家中住下来，做名仆人。

这名家丁于是把一寸法师带到一家之主——老爷的面前。老爷让一寸法师站在自己的掌上，接着拿起放大镜仔细地观察。透过放大镜，他看到一位腰上带着刀、束着头发打扮像极武士模样的小男孩，正恭恭敬敬地伏跪着身子向自己敬礼呢！看见一寸法师嘴上的小胡子，老爷不禁失声笑了出来。

「你叫一寸法师是吧！想不到你小归小，还是个堂堂的男子汉，大人有的你也有嘛！」

「是的，请老爷让我留下来做名仆人，我一定会做得很好的！」

「噢？你会什么？」

「启禀老爷，我什么都会。」

「那就跳段舞蹈给我瞧瞧。」

就这么地，一寸法师就在老爷的掌上尽情地跳起舞来，赢得了在场所有人的热烈掌声。接着，一寸法师又从怀里取出一小段麦杆当做笛子，边吹边跳，伶俐的模样甚得老爷的欢心，他于是决定把一寸法师留下来，让他陪着自己的女儿，讨女儿欢心。

这户人家的小姐是位远近驰名的大美女，凡目睹过她风采的，几乎没有人不为她倾心。只是，这位大小姐很讨厌男人，对于追求她的男士们，总是想尽一切办法苛薄他们，让他们一个个死心，所以虽早届适婚年龄，亲事却始终没有谈成。

从父亲的手中接过一寸法师后，这位千金大小姐相当疼爱一寸法师，甚至把他当成珍奇动物来对待。不但在自己的桌上用华丽的纸张为一寸法师折间漂亮的小屋子，还在贝壳里放进棉花当做一寸法师的小床。吃饭时，则是把一寸法师捧在手上，像喂小鸟似地用筷子把饭粒一粒粒送进一寸法师的口中，然后再将他捧得高高的，细细欣赏他吃饭的可爱模样。

另外，这位大小姐向来还有个习惯，就是喜欢喃喃自语，这或许是因为长年以来总是孤单一人，找不到倾吐对象的原因。但自从一寸法师来了之后，一切都变得不同了。一寸法师会耐心听她吐露所有心事，偶尔还会语带幽默地回答她，渐渐地除了类似「宠物」外，一寸法师也成为她最亲近的朋友，诸如一些甚至连对自己的父亲都不曾告知的话，她也会一五一十地告诉一寸法师，并征询一寸法师的意见。

「一寸法师，这件事你认为如何？」「如果是你，你会怎么做？」每当大小姐这么喃喃自语时，她那迷人的脸庞便不自觉地往一寸法师的身上靠了过来，摆在一寸法师眼前的，则是一双楚楚可怜的大眼。望着那对乌黑闪亮有如满月般圆滚滚的眼眸时，一寸法师整个身子真觉有种快被吸进去的感觉，一道电流瞬间贯穿全身。……啊！他恋爱了，他爱上大小姐了。

尽管如此，在大小姐的面前，一寸法师还是极力克制自己的幻想，不在大小姐跟前流露半点轻薄的语气或邪恶的举动。

但两人心灵日渐相通却是不争的事实。一天，终于在大小姐的允诺下，一寸法师上了大小姐的床，两人同枕共眠。这原本应该称得上是件罗曼蒂克的事情，但待一寸法师躺下后，才发现事情全然不是那么回事，不但如此，甚至随时还有毙命之虞。怎么说呢？原来，一寸法师实在是太娇小了，一不小心就会滑进大小姐的胳肢窝里。偏偏大小姐的睡相也不怎么好，一整个晚上不停地翻身，若不是一寸法师躲得快，恐怕随时都要面临泰山压顶的命运。虽然之后大小姐也很好心地为一寸法师设法，特别是还让出自己胸前那两座小山间的山谷，以做为他温暖的小床，但为确保自身生命安全，一寸法师还是宁可在大小姐熟睡后，溜回自己原来的贝壳小床里，好图个安心。

话说大小姐胸前那两座白软柔嫩的丘陵，一寸法师之所以不愿睡在那儿，完全是基于安全考量，事实上，他还真是爱死了它！尤其当爬到丘陵尖端那座塔上嬉戏时，似乎总能把大小姐的情绪弄得很高亢，甚至隔天夜里大小姐还会命令一寸法师相同的游戏再玩一次。就这么玩着玩着，随后一寸法师更获得允许可以进入大小姐的身体里面任意探险。好奇心极强的一寸法师，每回进入总爱这边摸摸、那么逗一逗，这时从大小姐的口中便会发出娇嗔的呻吟声，声音起起伏伏回荡甚久，环绕着整个体内。不过，想来这种感觉大小姐应该甚为喜欢，因为她不但从未制止一寸法师在她体内的嬉闹，反而喃喃喊着：「求你！不要停！」而且隔夜还单刀直入地命令一寸法师得再做一次。

渐渐地，要哄大小姐入睡的工作是愈来愈艰辛了，尤其一寸法师从头到脚也不过一根小指头长，却要应付大小姐这么庞大的身躯，其中的辛劳实在非一般人所能体会。不过，到底是爱情的力量大过天，对大小姐一往情深的一寸法师无论再怎么辛苦依旧甘之如饴，甚至期勉自己来日一定要更加打起精神、更加卖力，好博得美人的欢心。当然，一寸法师的苦心也没有白费，大小姐对一寸法师也是极尽体贴之能事。以往的她，是拿着筷子将白饭一粒粒送到一寸法师口中，但渐渐地，她却是先将食物放在自己口中细细咀嚼，再将它推到舌尖，让一寸法师马上就能享用到易于入口的食物。因此，每天的用餐时刻，对一寸法师而言，无异是一段温馨又浪漫的甜蜜时光。

一天，大小姐将一寸法师放在腰间口袋，带着几名随从前往清水的观音寺进香，回程途中行经一段山路时，路旁突然蹦出红面、青面两个恶鬼。恶鬼们张口一呼，一阵强风瞬间让随从们个个跌得四脚朝天，大小姐则是当场吓晕了过去。一寸法师见大事不妙，马上从大小姐的腰间爬出，旋即快速钻进大小姐的裙摆里，想起前方他平日嬉戏的小洞位置隐密，是个不错的藏身处所，也来不及取得大小姐的同意，一溜烟儿便潜了进去。

不久，一阵天摇地动不知外头发生了什么大事，接着传来阵阵恶鬼们嘶磨着牙齿的声音。看来他们是被抬回恶鬼的家了，而现在恶鬼们正摩拳擦掌、流着口水准备享用一顿大餐。

「这可怎么办？我和大小姐岂不要成为恶鬼们的食物了？」「不！他们吃了我可以，可不能吃了我心爱的大小姐呀！不行！我不能见死不救！」

尽管有些害怕，但几经考虑后，一寸法师还是决定要勇敢站出来，和恶鬼们一决生死。正当恶鬼们张开血盆大口准备一口撕裂大小姐的身体时，倚在洞口的一寸法师眼见洞外状似恶鬼喉咙部分的肉块愈来愈接近，说时迟那时快地便拔出插在腰间的利针，用力往洞外刺去，之后更使尽吃奶的力量再补它几针。结果，只听见外面的恶鬼惨叫一声，扔下手中的东西，一连退了好几步。另一个恶鬼不信邪地走了过来，换他抓起大小姐身体试着放进口中。这时一寸法师又刺了它一刀。

「天啊！这东西有刺！」「一定是妖怪！」

两个恶鬼互看一眼后，不由得露出惊愕的表情，「哇！」的一声，连跑带跌地一哄而散。

确定外头已风平浪静，一寸法师这才慑慑爬出大小姐的身体，俯在大小姐的耳边轻唤着：

「大小姐！快醒醒，你没事吧！」

听见一寸法师的呼唤，大小姐总算从昏迷中醒了过来。看见大小姐的身旁留有一把恶鬼们落慌而逃所遗残下来的小铁槌，一寸法师兴奋地喊道：

「这把铁槌具有神力，任何愿望只要用铁槌一打都会实现的！快！大小姐，赶快拿起这把铁槌敲敲我，我就能长得和一般人一样大了。」

大小姐于是赶忙拾起铁槌，依照一寸法师的指示在他的头上轻敲几下，嘴里并念着：「长高、长高、再长高！」果然，才敲三下，一寸法师就迅速长高，甚至还比大小姐高出一个头左右，俨然是个堂堂五尺之躯大丈夫的样子。

两人接着相偕逃回家里。府里的老爷自从听得大小姐一行人遇到恶鬼的事情后，担心得日夜以泪洗面，这下子看见大小姐能够平平安安回来，又见一寸法师已变成一名英俊挺拔的年轻人，于是便决定要将女儿许配给一寸法师。而原本向来极为排斥男人的大小姐，因感激一寸法师舍命相救，加上相处一段时间以来，对一寸法师也颇为欣赏，遂也点头答应这桩婚事。至此，一寸法师终于赢得美人归。

这样的组合，按理说这对夫妇婚后的感情应该如胶似漆、你侬我侬才是，不过，却见大小姐日日郁郁寡欢，一寸法师也是一副失魂落魄，不太有精神的样子，这不禁教身为岳父的老爷担心起来。他连忙找来女儿想问清原因。

「爹，我要离婚！」

「为什么？」

「因为……那家伙真的只有一寸大呐！」

「一寸大？他现在不已经长大了吗？」

「身体变大有啥用？最重要的地方还是只有一寸呐！」

就这样，两人日日夜夜吵个不停。一天，大小姐又对一寸法师口出嗔言，一寸法师忍无可忍愤怒之下拿出那把小铁槌，对大小姐喝道：

「嫌什么嫌！今天我就把你也变成一寸法师，看你嚣张到几时。」

语罢，便往大小姐的头上敲了下去。

从小金枝玉叶，连爸爸也舍不得打的大小姐哪能容得下这口气，她气得夺回铁槌，也用力往一寸法师的头上敲，接着，一寸法师又抢回来补敲一记；大小姐又抢回来再敲……。就这样地我敲你、你敲我，两人身体愈敲愈小。先是如小指头那般小，渐渐地像小虫一般小，像尘埃那么小……两人还是不停地抢、不停地敲，最后，小到用肉眼已无法看见，只隐约听得见铁槌撞击物品时发出的「叩！」「叩！」声。

至于，他们究竟打到何时才休兵？现在的他们生活又过得如何？感情好不好？因为实在太小太小了，谁也不知道。

教训：小绝不可能美。




白雪公主
从前从前有位王妃生了一个女儿，女孩的皮肤白得像雪、嘴唇红得像血，头发和瞳孔又黑又亮，十分漂亮，国王将她取名为白雪公主。

在白雪公主七岁那年，皇后染上了重病，临终前，她将白雪公主唤来床边，拿出一瓶药水，交到白雪公主手中。

「女儿啊！我死后不久，你父王会为你再找个新妈妈来。遇到危急状况时，就用这瓶药水涂抹全身，待危险解除后再用森林的泉水洗净就可以了。千万要记得！不要随便听信坏人说的话……。」

说完，皇后便断气了。

诚如皇后所说的，不久，国王果真再娶。新皇后很年轻也很漂亮，不过和清纯如天使般的白雪公主相比，却总多了份邪气。

新皇后有面魔镜，每天，她总要这么地和魔镜对话：

「魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」

「启禀皇后，天下最美丽的女人就是你！」魔镜回答。

「真的？可是，白雪公主也很美呐！」

「哦！她还是个孩子，怎么比得上皇后你。」

听魔镜这么回答，皇后总算放心。不过到了隔天，同样的问题她又会再问一次，如此每天确认着。

就这样过了数年，数年后的白雪公主，胸部渐渐起了变化，随着隆起双峰的形成，身材曲线愈来愈明显也愈来愈有女人味，这下子直接对皇后造成威胁。

「魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」

一日，皇后又对着魔镜问，想不到魔镜的回答却是：

「启禀皇后，世上最美丽的女人是白雪公主。」

「什么？你再说一次！」

「世上最美丽的女人是白雪公主。」

皇后简直不敢相信自己的耳朵，长久以来她所担心的事情终于发生了。她铁青着脸，愤愤地把魔镜锁进盒箱内。

这幕景象恰巧被一名路经的宫女看见，她赶紧跑去告诉白雪公主，要公主千万小心。可是白雪公主根本不以为意，更别说是想到生母从前交给她的那瓶药水了。

到了第二天，皇后又再问魔镜一次，魔镜的回答还是和昨天一样。

「皇后你虽然很美丽，但白雪公主比你更美丽。」

这句话让皇后顿时脸色大变，眼里两道熊熊的妒火像是要把整座皇宫给烧了似的，她咬着牙、握着拳，心底升起一股可怕的念头。

她找来宫里一名武士，命令他将白雪公主诱骗到深山去，杀了她，并挖出白雪公主的心和肝做为证明。

武士于是遵旨将白雪公主骗往深山。当他正举起刀准备刺向白雪公主时，白雪公主神情哀凄地跪着苦苦求他：

「求求你放了我，你要什么我都答应。」

看公主一脸无辜的表情，楚楚可怜的模样确实也令他下不了手，他于是要公主把衣服脱了，先让他玩玩再说。就这样一阵满足后，正巧看见一只小猪经过，他便顺手杀了那只猪，取下它的心脏和肝脏转身回宫去了。

接过武士带回来的心和肝，皇后一言不发地便将它往狗群里一丢，喂狗了事。

逃过一劫后，白雪公主只有一个人孤独地往山的更深处走去。走着走着，看见了一户人家。敲敲门，里头没有人应门，她于是径自推门走了进去。

很奇怪的，这户人家家里的用品和摆设怎么都特别小，餐桌上还摆有七副碗筷和盘子。饥寒交迫的白雪公主此时也顾不得那么多了，看见锅里还有些吃的东西，拿起来便吃，再喝了几瓶葡萄酒，尔后便倒在床上呼呼大睡。

过了不久，这屋子的主人回来了。他们是七个小矮人。小矮人们虽已是成人，但个头却只有三岁孩童那般大小，他们每天白天总是成群结队到山里捡拾些金银铜铁的东西。

得知白雪公主被继母追杀的遭遇后，小矮人们甚表同情，一致同意白雪公主住下来，只要她没事在家帮小矮人们煮煮饭、洗洗衣，打几件毛线衣就行了。

「可是……这些工作我都不会呀！」白雪公主皱着眉，一副为难的样子。

这可让小矮人们伤透脑筋。什么都不会，那留她下来干什么呢？几经商量的结果，最后似乎只剩每天夜里慰借小矮人的工作她能做了。所幸，白雪公主年纪虽轻，但领悟力相当不错，加上皮肤又白，脸蛋也漂亮，过不了多久，马上就能在床上驾轻就熟，甚讨七个小矮人的欢心，大伙于是过着幸福快乐的日子。

然而，在欢乐的背后，小矮人却也担心，白天七个小矮人都出门去了，留白雪公主一个人看家，万一她那恶毒的母后再次找上门来，那可怎么办？因此，每天临出门前，小矮人们总不忘再三叮咛白雪公主：「不管谁敲门，千万不能让他进来。」

另一方面，恶毒的皇后在以为除掉白雪公主后，心情显得格外愉快。一天，她梳妆整齐站在魔镜前，笑容满面轻柔地问道：「魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」原以为魔镜会不假思索赞美她一番，不料，得到的回答却是：「住在七个小矮人家里的白雪公主，比你漂亮多了！」这简直要把皇后给气炸了。她马上转身回到房里化妆成一名老婆婆，提着一篮东西，便朝森林里七个小矮人的家奔去。

听见有人敲门的声音，白雪公主想起小矮人们的嘱咐不敢开门，不过却忍不住隔着窗户望。

「哦！美丽的姑娘，你的脸蛋长得这么漂亮，如果能再化点儿妆，绝对不输给城里的皇后哟！来！要不要试试呀？」

看见老婆婆的篮子里陈列着各种各样的化妆品，白雪公主心想，她想买一支口红已经想很久了，今天既然有人上门推销，不如买了吧！于是满心欢喜地从篮子里挑了一支，付了钱，老婆婆便走了。

怀着要让自己漂亮一下的心情，白雪公主迫不及待地跑到镜前，转出口红往自己的嘴上擦。孰知，天啊！不擦还好，这一擦，白雪公主的双唇立即肿得像骆驼的嘴似的，丑到极点。小矮人们回家后一看，吓了一大跳，连忙汲来森林的泉水让白雪公主洗脸。折腾了好一会儿，白雪公主唇上的肿胀才逐渐消除，回复她原来美丽的面貌。

「这一定是你那可恶的继母干的！以后看到奇怪的人敲门，千万别拿他的东西，知道吗？」

白雪公主一边听着，一边用力地点头。

知道白雪公主恢复美丽的面容后，狠心的继母这次则是打扮成一个贩卖女用贴身内衣的妇人，再次前往小矮人的家。由于经过刻意的伪装，白雪公主一点也没认出这个女人就是皇后，在她的强力推销下，白雪公主于是开门让她进来。进得屋内后，打扮成妇人的皇后便不断灌输白雪公主一些观念：

「女人啊！要让男人更爱你，就不能随随便便穿着一件平凡的内衣。呶！你看我穿的，是不是很性感？」

说着便撩起自己的衣服，展示自己所穿的内衣。白雪公主看了好不喜欢，当场就把家中小矮人辛苦捡来的所有金制物品全部给了妇人，当做购买性感内衣的本钱。

妇人走后，白雪公主兴奋地拿起内衣要试穿，谁知，才套上身而已，全身的肌肤立即溃烂。原来这衣服有毒！

白雪公主害怕得又哭又叫，正巧小矮人们回家。他们于是急忙升火煎药，帮白雪公主全身上下彻彻底底清洗一遍，这才把毒药给洗掉。白雪公主又恢复原来的美丽。

隔天，临出门前，小矮人又再一次提醒白雪公主不可以乱开门、乱买东西。可是，小矮人前脚才刚走，又来了一名身穿平民服装的女人来了。那女人不停地站在树下唱歌，手里提着一篮苹果，直要白雪公主试吃。

看着一颗颗鲜红欲滴的苹果，白雪公主终于受不了诱惑拿了一颗。才刚咬下第一口，突然觉得喉咙一阵难受，雪白的肌肤顿时也变成泥巴般的咖啡色。

眼前的这个女人这才把面具一撕，露出她原来的面貌。啊！是皇后！狠心的皇后奸笑了几声，嗤着鼻说：

「你真是一点儿也不聪明！这回不管你用什么水洗，都无法回复原来的样子了！哈哈哈！」

果然，小矮人回家后想尽一切办法还是无法让白雪公主再白回来。

「不是告诉过你要注意的吗？」

「你人长得这么漂亮，怎么脑筋成反比呢？」

小矮人们责骂的声音此起彼落。

自从那件事发生后，白雪公主每天以泪洗面，把眼睛都哭肿了，这时，恰好有个邻国的王子路经此地。年轻的王子极富正义感与同情心，在了解白雪公主的不幸遭遇后，他决定要只身进城帮白雪公主讨回公道，杀了恶毒的皇后，让伟大的爱情迸出奇迹，还给白雪公主原来的容貌。

这天，王子正气凛然地进城了，前来接见王子的正是白雪公主的继母——那位狠毒的皇后。皇后以优雅的气质和王子交谈着，并热情款待王子。看着皇后聪慧过人的应对、高维的谈吐，王子几乎要为她神魂颠倒，森林里那个全身像沾满泥巴似的女孩，怎么能跟眼前这个美若天仙的女人比呢？他甚至要以为站在眼前的这个女人才是真正的白雪公主呢。什么复仇、什么正义、同情，他早忘了。他，此时的他……爱上皇后了。

皇后面对眼前这位英俊挺拔的小伙子，同样的，也春心荡漾了起来。

就在两人爱恋的焰火熊熊燃烧的同时，当晚两人也互有默契地相互允诺必须合力去除某些「障碍」。所谓的去除「障碍」，自然是指设法让已老态龙钟的国王能够早日前往另一个世界去安享他的晚年。当然啦，这个「愿望」对皇后而言实行起来并不困难，果然，不出几天，白雪公主的父亲便「让位」了。

事成之后，皇后与王子火速举行婚礼。新婚的那天晚上，临寝前，皇后依照惯例取出魔镜。不过，这次的她不再垂问魔镜，而是一语不发地举起魔镜就往墙上砸。

「哐啷！」好一个清脆的声音，魔镜顿时被砸得稀烂。

「怎么回事？」不知情的王子惊慌地问道。

「浚什么！」望着粉碎一地的破璃碎片，皇后冷笑了几声：「我在为一个跟了我许久的老朋友收尸罢了！」

王子结婚了，白雪公主呢？被染上一身泥巴色的白雪公主，隔了好些时日，总算才想起亲生母后过世前送给她的救命之物。她赶忙取出从头到脚拼命涂抹，结果，皮肤上泥巴般的颜色果真消失了，不过，换上的却是看起来更黑更脏的灰青色。原来这瓶药是让皮肤变黑的药。

看来，白雪公主真是够倒霉的了。不过，却也不能说她不幸，因为末了白雪公主便一直住在七个小矮人的家里，并帮小矮人生了一大群的孩子，在和气安详的气氛里，度过了她的一生。

教训：幸福是不会降临在笨人身上的。




天涯之泉
从前从前有个女孩长得非常漂亮，可惜母亲早死，父亲另娶的对象，是个心胸狭窄、心肠狠毒的人。见到女孩长得比自己亲生女儿还要漂亮，心生忌妒下，狠心的继母于是百般刁难、虐待女孩，不但家里大大小小的事都要女孩一人去做，更过分的是还不给她吃饱穿暖，而这样折磨还不够，最后甚至想把女孩赶出家门。

一天，继母把女孩叫到跟前，交给她一个筛子。

「我想喝传说中的『天涯之泉』的水，你用这个筛子帮我盛回来，做不到的话休想再踏进这家门一步！」

天啊！表面满是小洞的筛子怎么可能拿来装水？就算找到那口泉水，也根本带不回家呀！明知继母是有意刁难自己，想把自己逐出家门，女孩却什么话也不敢说，只有默默地出门了，毕竟，先找到那口泉水再说吧！

走着走着，问遍了所有路人，就是没人知道「天涯之泉」到底在哪里，这简直要让女孩急疯了，她不由得哭了出来。一位路过此地、长了满脸麻子的老太婆听见女孩的哭声，忍不住好奇地上前询问。

「别哭了，小女孩，告诉我发生了什么事。」

「我的母亲要我去盛『天涯之泉』的泉水回家，可是，我找不到那口泉。」说完，忍不住又开始嚎啕大哭起来。

「放心，我知道！」老婆婆笑着说。

老婆婆知道？女孩顿时睁大了双眼，一副不可置信的表情望着老婆婆。在老婆婆耐心的指引下，几经翻山越岭后，女孩终于在一处隐密的森林里，找到那口「天涯之泉」。

当她弯下腰准备用筛子盛水时，一连好几次，筛子一拿起来，泉水就从筛子的小洞流掉，根本一滴水也盛不到，更别说是带回家了。女孩不由得当场又坐在原地大哭了起来。

这时，从泉水里跳出一只大青蛙。

「怎么了？女娃儿。」奇怪的是这只青蛙居然会说人话。

「我母亲要我用筛子盛水回家，可是我一盛，水就漏光了，根本盛不到。」

青蛙听了笑着说：

「没关系，只要你答应和我结婚，我就教你怎么用筛子盛水。」

一心想把泉水盛回家的女孩一听到青蛙可以教她好办法，也顾不得条件是什么了，先答应了再说。

「好，我告诉你，方法很简单，只要在筛子的漏洞上铺满青苔，再用粘土将它固定就可以了。」

遵照青蛙的指示，女孩果然能成功地汲到水。正当她高高兴兴准备拿着返家时，此时青蛙又从水中跳了出来。

「喂！别忘了我们的约定哟！」

「我知道了！」女孩敷衍地回答着。心想，我怎么可能愿意嫁给一只青蛙呢？就算是悔婚，一只青蛙又能奈我何？还是赶紧把泉水带回家吧！

看见女孩真的用筛子把泉水给带了回来，继母不禁脸色大变，久久说不出话来。

然而，就在当天晚上，女孩正准备就寝时，突然听见门外有人敲门的声音！？

「女娃儿！快开门呀，女娃儿！你不是答应过我，要和我结婚的吗？」是那只青蛙的声音！？

听见门外有男人呼喊的声音，继母于是跑来质问女孩。没办法，女孩只有将实情一五一十地告诉继母。

想不到听完后，继母的态度竟立刻有了一百八十度的大改变，她温柔地对女孩说：

「女孩儿家既然答应了别人的事就该做到，尤其是对自己的丈夫。他虽然是只青蛙，但也不能反悔呀！快！把我的女婿带进来吧！」

遵照继母的指示把门一开，青蛙立刻跳了进来，先是依偎在女孩的脚旁，继而又跳上女孩的膝盖，然后紧紧地抱住膝盖，并发出呵呵的笑声，简直就像人一样。

不久，青蛙嚷着肚子饿想吃东西，女孩于是端出晚上家人用过的剩饭剩菜，想不到竟惹来青蛙的不悦，他坚持要喝刚挤出来的牛奶和烤面包。平时吝啬至极的继母虽十分心疼，毕竟就连自己平常也没吃得这么好，不过为了希望青蛙能早点儿把女儿娶走，也只有忍气吞声把牛奶和面包端了出来。

吃饱喝足后，青蛙接着兴奋地在女孩膝上跳上跳下。

「快！人家说：『春宵一刻值千金』，咱们赶快一起上床睡觉吧！」

「不！」女孩吓得从椅子上跳了下来，但继母却在一旁大声喝道：

「不是说好了吗？既然答应人家就要做到。你这丫头，将来上哪儿去找这么好的夫婿？」

无可奈何下，女孩只有带着青蛙上床。上床后，青蛙就像一般男人似的，老要往女孩的胸部钻，偏偏它的皮肤又冰又粗，一碰到女孩，不禁教女孩直打哆嗦，鸡皮疙瘩掉满地。就这样到了夜半三更，女孩突然梦见当初指引她「天涯之泉」所在位置的老婆婆。暗暗中，老婆婆走近床缘，告诉女孩：

「睡在你身边的这只青蛙原是一位俊俏的王子，现在的它不过是中了魔咒而已。如果你愿意，就和它做对恩爱的夫妇吧！三年后魔咒自会解除，它会变回原来的样子，不然现在就去拿把斧头把这只青蛙的头给剁下来，他也会恢复原来的样子的！」

语毕，只听见青蛙在一旁苦苦地哀求：

「求求你，别斩我！你就发发菩萨心肠，和我做三年恩爱的夫妻吧！」

三年恩爱夫妻？看它这么丑的模样，想到还要跟它同床三年，她哪儿肯啊！既然同样都可让青蛙变回王子模样，当然是把它给砍了比较快呀！心意已决的女孩于是高举斧头，朝青蛙的身上砍去。

一声惨叫，只见床上躺了具身首离异的王子尸体。

听到吵闹声音赶到现场的继母，在得知女孩做下愚昧的选择后，神情茫然地呆坐在地上。她并不是惋惜女孩失去了一位好丈夫，而是气女孩为什么不肯委屈点花三年的时间，等王子变回人形后，好歹有机会可以介绍给自己的女儿呀！就这么糟蹋了，实在是……。

继母气得从地上站起身来，指着女孩大骂大叫。骂渴了，便端起她杯子里的水解渴，杯子里装的正好是女孩从「天涯之泉」汲回来的泉水。一口饮尽后，怎么觉得味道怪怪的，似乎有些辛辣的感觉。

自那次以后，从继母的口中只能发出如青蛙般呱呱的叫声。

教训：真爱不可能存在丑陋的事物里。




染血的礼服
从前从前，在希腊的一处地方住着一位贫穷的年轻人。这位年轻人的老师有个女儿，长得可说有如希腊神话里的掌管爱与美的女神爱芙罗黛蒂般地出落标致，教年轻人倾心不已。几番想找机会向女孩一诉情怀，却始终苦于自己不会写出感动天地的好情诗，无法让女孩明了自己的爱意。终于有一日，在他得知女孩的生日后，为讨女孩的欢心，他便夸下海口，只要女孩说出心里想要的东西，不论是什么物品，他都会在她生日那天送到女孩的面前。

「真的！？」女孩又是惊讶又是期待地偏着头想：

「嗯，我想要一件大红色的礼服，红得像用人血染成的那般红。如果你能送我这么一件生日礼物，相对的，你要什么我也都给你。」

女孩开出的回馈条件，令年轻人顿时眼睛为之一亮，只要送她一件大红色的礼服，她马上就是他的了！这样的交换条件听来似乎十分合理，他于是急忙着手寻找这样一件生日礼物。

可惜，找着找着，他愈来愈觉得气馁了。家境贫穷，没法买得起这么一件昂贵（就年轻人的财力而言）的生日礼物固然是原因之一，另外一个原因是，找遍各家布庄，年轻人怎么也找不到女孩想要的那种颜色。

尤其再过三天就是女孩的生日了，不禁教年轻人心急如焚。

正当年轻人为此事眉头深锁时，被邻家的一个哑巴少女看见了，这位哑巴少女从很久以前便暗恋着年轻人。年轻人忧愁的模样令她十分担心，她于是走到他的跟前，用甚为关切的眼神注视着他。

「哦，是你。」在发现哑巴少女站在面前后，年轻人轻描淡写地打了声招呼。「原以为幸运之神特别眷顾我，没想到竟是一场玩笑。……啊，这种事跟你说了也等于白说，你是没法帮我的！」

话虽如此，年轻人后来还是不自觉地把事情一五一十地告诉哑巴少女，描述着那名女孩有多漂亮，自己又是怎样地深爱着女孩。看着哑巴少女听完后椎心刺骨似的痛苦表情，年轻人还以为是自己的遭遇引起少女的无限同情。

「好了，不说了，对你说又能如何？顶多借点钱给我罢了！但你也知道，那丁点儿钱是无济于事的。不过……，也不能这么说，或许你正是神话里的雅典纳女神，化身成一个可怜哑巴少女来帮助我也说不定。呵！开开玩笑，别介意。现在的我看来也只能像哲学家般用自杀来表明心迹了。」

哑巴少女立即扔下年轻人，转身直往附近的一座神殿奔去。跪在神殿前，哑巴少女拼命地祈祷，祈求智慧女神雅典娜能现身帮助她。只要能让年轻人明了她对他的一片心，她愿意用自己的血染织成一件礼服送给他。

这样深情的祈求，女神听见了，祂于是现身在少女面前。和传说中描述的一样，女神看来十分庄严又充满智慧，不过或许是生性使然，祂的表情极为严肃，没有和蔼的笑容，也不见同情的样子。望着哑巴少女，祂开口说：

「很抱歉，你的问题并不在我掌理的范围之内。不过，我可以帮你拜托爱神。要得到那个男人的爱并不困难。只是，就算这样事情还是不能圆满解决，因为你根本不想借爱神的箭来得到他的爱，对不？既然这样，我没什么可帮你的，我只能告诉你，放弃那个不值得你爱的人吧！彻彻底底从心底把那个男人忘了吧！」

少女听了猛摇头说：

「不！请原谅我违抗你的好意，亲爱的女神，我无法放弃对他的爱啊！我只是要把我的爱意传达给他，让他了解我是如此深爱着他，这就够了！」

「可是，他不会回报你什么的！」

「不！我相信，我相信爱的力量。」她在心里嘶喊着。「他会感动的！为了爱，我可以抛弃生命。请用我的血当染料，织出一件大红的礼服吧！」

「你太傻了！」雅典娜接着说：「我是可以帮你实现愿望。只是，在实现的过程中，不仅是你要忍受比下地狱还要痛苦的折磨，对我来说，分神管你的事更是会影响到我的实力，让我没法好好和那个傲慢的阿拉克一比高下啊！」

显然哑巴少女顾不得雅典娜的事，她依然坚持女神得帮她实现愿望。这让雅典娜有些不悦，怎么地球上的人们老是这么自私，只顾着想达成自己的愿望就不管神灵们方不方便，好像神灵们天生就该为人类做事似的。尤其有些人平时对神灵的事是弃之如敝屣，等到遇到困难时却是求神灵求得比谁都勤快，实在是不合理！不过，埋怨归埋怨，想到身为神灵的职责，雅典娜最后还是勉为其难地答应了哑巴少女的乞求，接下了这件吃力不讨好的工作。

「好吧！我就帮你做件大红礼服吧！不过，既然颜色一定要红得像血，只有用人血来染了。你真的愿意牺牲？」

「是的，伟大的女神，就算要我付出生命也在所不惜。为了爱情，我可以忍受一切的痛苦。」

「织这堆布料颇费周章，在制作上可能要花久一点的时间。过程中，不管怎么痛苦你可都得保持清醒状态，不能让自己昏死过去，否则，一旦死了，血液停止流动，布料就染不成了。知道吗？一定要撑到最后！」

再三叮咛后，雅典娜于是拿着线头的一端刺进少女的心脏，迅速抽动几下，连接在心脏那端的丝线立刻染得通红，大红的血液并沿着丝线蔓延向另一端。

牵起线头，雅典娜开始动手织布。随着纺车的转动，不停地抽动着丝线，哑巴少女的心脏也被抽得疼痛不堪，刚开始，少女痛得趴在地上不断呻吟，末了连呻吟的力气也没了，只见她的眼眶痛得不停汩出泪来，脸色渐渐发白，全身冷汗直流。

见少女似乎要昏死过去的样子，雅典娜赶忙厉声斥责地唤醒她，甚至一度询问少女，是否干脆放弃，现在要回头救她的命还来得及。不过，显然少女心意已决，虽然已无半点力气，却仍勉强自己咬着牙做出摇头动作，要求女神别停下来。

渐渐地，染色的速度愈来愈慢，经过一整夜的染整后，少女心脏就像一台纺纱车一样，转着转着愈来愈慢，愈来愈慢，终于「喀啦！」一声嘎然停止。从她的身上真的再也挤不出一滴血了。

雅典娜于是连夜动手裁剪缝制那块布料，在天亮之前总算完成了一件华丽的礼服。

第二天，雅典娜化装成哑巴少女的模样，将这件衣裳亲手捧到年轻人的面前。由于整晚没睡再加上受哑巴少女行为所感动的关系，眼角上还淌着泪水，神情看起来有些憔悴。

「怎么了？你的眼神怎么看起来这么可怕？」年轻人嫌恶地说：「脸色也好难看，像是遇到吸血鬼似的。」

年轻人不礼貌的谈话令雅典娜感到相当不悦，也十分失望，但为了要代替哑巴少女完成心愿，她还是耐住性子拿出那件用血染制的礼服。

一看到礼服，年轻人马上喜出望外地跳了起来。他没想到自己竟然能这么幸运，有了礼服，这下子追老师的女儿有望了！他抱着礼服又叫又跳，完全忘了女神的存在。等到兴奋心情稍稍平缓后，这才发现伪装成哑巴少女的雅典娜还站在一旁。

「你真是比雅典娜还神啊！」他顺口问道：「对了！你是怎么弄到这件礼服的？」

雅典娜指了指自己的心脏部位。

「是吗？那还真是太难为你了，送我这么一件爱的礼物，谢了！」

从年轻人的口气中，似乎觉得自己受哑巴少女所仰慕是很理所当然的事情，而接受对方这么贵重的礼物好像也是应该的。他兴奋地走近，想一把抱住哑巴少女，再给她礼貌性的一吻做为答谢，却被雅典娜所避开了。雅典娜转身就走，随后消失在风中。

女孩生日当天，年轻人喜孜孜地捧着大红色的礼服来到女孩面前，没想到，换来的却是女孩皱着眉，一副不满意的样子。

「天啊！这什么颜色呐！好恶心哦！好像用血染的一样。」

「咦！你不是说想要一件大红色的礼服，那颜色红得就像用血染的一样吗？」

「笨蛋！我说的不是这种颜色啦！这颜色好难看哦！我才不要呢！」

这下子年轻人火大了。

「你这傲慢的丫头，你知道我是花了多少心血才把这东西弄到手的？它可是真正用人血去染的！」

年轻人气得转身就走，并在路旁就把这件礼服给扔了。边走还边喃喃自语地说：

「哼！有什么了不起！我就换老师，再找个有漂亮女儿的老师！」

弃置在路旁的大红礼服，在人来人往中不停被践踏着，不久变得又破又烂，如今不知被野狗叼到哪儿去了。

教训：人，永远欢迎仰慕者，却不会永远只爱一个仰慕者。




照镜子的公主
从前从前，有一对国王和皇后非常喜欢小孩，可是结婚多年了，皇后的肚皮却始终没有消息。在用尽各种方法仍宣告无效后，两人只有怀抱着遗憾孤单地过日子。

一天，王国里来了一位衣衫褴褛的老人。由于曾听过传说中仙人们下凡时多以穷苦老人的模样现身，所以面对这位陌生的老人，国王丝毫不敢怠慢，特地摆设了丰富的酒席好好地招待他。终于，在临去之前，老人询问国王可有什么愿望想实现？国王和皇后于是赶紧向老人要求，希望老人能送个孩子给他们。

「请赐给我们一个孩子吧！不管怎样的孩子都可以！」

「真的怎样的孩子都可以吗？」老人再一次确认着。这时国王本来想开口说明，却又担心这么一来会不会显得太罗嗦，惹得仙人不悦，最后抽手不想帮忙那可就糟糕了呀！所以什么话也不敢说，只有默默地站在一旁低着头，浚多久老人就突然消失了。

不久，皇后果真怀孕了，王国里的每一个人莫不欣喜万分，满怀期待地等待皇室新成员的来临。十个月后，皇后终于顺利产下一名女婴。

公主的诞生固然是件喜讯，只是，这个小公主除了胖胖的勉强还能用可爱来形容外，其余似乎找不到任何一个可供赞美的地方，老实说简直丑呆了。而为了生下公主，皇后原本魔鬼般的身材也遭到严重破坏，在产后迟迟无法恢复昔日美貌的打击下，不久终于抑郁而死。

失去了心爱的妻子，看着丑陋的女儿，国王开始有些后悔当初实在不该向仙人要来这个孩子。只是，遗憾归遗憾，面对自己的骨肉，国王还是相当心疼，为了担心女儿将来会为她的容貌感到自卑，于是下令宫里所有的人在公主面前一定要称赞她很可爱、很漂亮，同时全国境内不准留下任何一面镜子。

就这样，丑陋的公主在宫中众人的保护之下日渐长大，她完全不知道自己的模样。

一天，当年的老人又来了。国王一看到老人，不由得大吐苦水，老人则是一脸冷酷地反驳：「当初是你说不管怎样的孩子都可以呀！」国王自认理亏，也不敢再辩驳下去，只是心想这样一昧欺瞒公主也不是办法，他日公主长大后，万一知道自己竟是长得这副丑陋模样，一定会受不了打击的。为求防范对策，国王于是再次请求老人。

「事到如今，我也不敢奢求我的女儿能变成大美人，只希望将来的她可以不必为她的容貌所烦恼、自卑。」

老人听了点点头，表示愿意帮助国王实现这个愿望。

就在老人离去后数日，公主突然得了眼疾，接着双眼没来由就失明了。

怎么会这样呢？国王在伤心之余想起他在数天前曾对老人做的请求，这才明白原来这就是老人赐给他的解决办法。他感到相当后悔和难过，不过一切都已于事无补了。

为了能妥善照顾双目失明的公主的生活起居，国王打算从王国里挑选二位合适的人选。而所谓合适的人选，除了细心、有服侍他人经验外，最重要的条件是这个人必须长得比公主还丑。因为国王担心，长得比公主美的人，每天要面对这么丑的公主，恐怕忍耐不了多久。结果，几经挑选，全国上下比公主丑的人也只剩下两个人，一位是年纪已七老八十的老婆婆，另一位则是驼背的少年。无可奈何，也只有录用这两个人了。

所幸这两个人工作都做得相当称职，尤其是那位驼背的少年，日日面对公主丑陋的面容，仍能任劳任怨，同时深得公主的喜爱。不久，老婆婆过世了，照顾公主的工作重担就全数落在这位少年的身上。少年于是独自一人长年陪伴在他「美丽的公主」身旁，看着公主成长。

就这样一年又过了一年，有段时间公主突然明显地变胖，尤其是肚子隆起得特别厉害，没多久，一名婴孩接着就哇哇落地了。

这件消息传出后，国王相当震惊，决心下令追查这孩子的父亲到底是谁。他找来公主当面问话，无奈公主却什么也不肯说。不仅如此，当被问急了，公主甚至矢口否认这孩子是她生的。

「不！这孩子不是我的。我想，他一定是附近哪家母猪生出来的小猪，走失了跑来这里。」

是啊！这孩子长得还真像猪，不过，这么丑的孩子恐怕也只有公主生得出来。再看这孩子的背，居然有个瘤！难不成……。国王愤怒地将目光投注到驼背男人的身上，一口咬定他一定就是孩子的父亲，但男人怎么也不肯承认，甚至急得哭了出来。

见没人肯承认这个孩子，国王于是命家臣将孩子弃置森林了事。至于公主和驼背少年的事情，说真的，要国王将来把王位让给这个驼背男人，实在觉得心有不甘。不过，这男人和公主已有夫妻之实又是不争的事实，他于是先答应让这个驼背男人继续以主仆的关系留在宫内，到了晚上则让他和公主同床而眠。

就这样不知过了多久，一天，那位能帮人实现愿望的老人又出现了。这次是他第三次来拜访国王，而据他说，这回也是他最后一次帮国王实现愿望了。

有了前两次经验，国王实在不敢再尝试，再加上自己也没什么愿望可许，于是找来公主及驼背男人，想把机会让给他们小俩口。

「你们两人有什么愿望可告诉这位仙人，他会帮你们实现的。」国王向女儿介绍着。

想不到话才刚出，公主马上回答：

「我希望我的眼睛能重见光明。」原来，从小常听众人夸赞自己说有多美就有多美的公主，偏偏看不见自己的美貌，现在既然有仙人可帮助自己达成心愿，首先当然是希望双眼能赶快复明了。

公主的话吓坏了国王和驼背男人。驼背男人马上接口抢话：

「不！请让我和公主一样，做个双目失明的人吧！」

就国王的立场而言，此时当然希望仙人能成全驼背男人的心愿，只是这么做，对公主实在很难交待得过去。尤其在听到自己的男人竟然莫名其妙提出这种无稽的愿望，和自己长久以来的心愿相争时，公主不禁大发雷霆。

「难不成你希望我一辈子做个瞎子？」

此话一出，没人敢反驳，自然只有顺着公主的意思了。老人于是与公主约好，下回来时一定带来神泉之水，届时用神泉水洗眼睛，公主就能重见光明了。

老人走后，驼背男人每天担心得吃不下、睡不着，一来害怕公主重见光明后，看见自己丑陋的面容会受不了这种打击，二来又担心自己驼着背的模样，到时一定会遭到公主的嫌弃。究竟该怎么解决才好呢？他每天郁郁寡欢地坐在公主跟前，左思右想不知如何是好。

另一方面，老人与公主相约再度登门拜访的时间，则是一天天逼近中。

就在老人即将要带来神泉之水给公主治病的前几天晚上，夜半时分，皇宫里突然有刺客入侵。这名刺客潜入公主的房间后，拿起预先藏好的茶壶，里头装满滚烫的水，朝正在熟睡的公主脸上浇下去，旋即投下茶壶翻墙逃走。

被开水灼伤痛得惊醒的公主，完全不知黑暗中发生了什么事，只是一个劲儿大喊救命。驼背男人听见后首先赶来，接着也翻出墙外企图捉拿刺客，结果大概是与刺客发生激烈的扭打，没多久被人发现昏倒在宫里的一处小花园，且浑身是伤。

对于三更半夜宫里竟然发生这种事情，国王直觉事有蹊跷，但又苦无证据，只有先行寻找名医妥善治疗公主的伤势再说。不过，令人遗憾的是，公主被灼伤得相当严重，而且伤口全部集中在脸部，无论哪个医生都摇头表示实在无法还给公主本来的面貌。这使得原本就丑陋的公主，这下子一张脸更是丑得无可救药了。

受伤后的公主显然心情也十分沮丧，她不断地埋怨老天爷为何赐给她一张秀丽的脸庞后又要毁掉它，莫非真是「天妒红颜」？同时也一直担心这样的一张脸，会不会招来男人的嫌恶，因此说什么也不肯让驼背男人来探望她。

一直到后来，公主听见宫中有人传闻，当晚驼背男人为了抓那名刺客，双眼竟被着火的筷子刺穿，现已完全失明的消息后，不禁感动得泪流满面，主动要求父王带她去见驼背男人。

当公主和驼背男人见面后，驼背男人坚定地向公主表示，自己被刺瞎双眼并不后悔，只希望公主能不嫌弃他，让他能一辈子守在公主身旁做名仆人。公主听了相当感动，当场激动得说不出话来，只是默默地点着头。此时，站在一旁的国王原本还想质问驼背男人一些有关他与刺客交手时的事情，见到这幕景象，也就不忍再追问了。因为，就算这件事真的是驼背男人所为，他也牺牲不小，更何况，至少未来看到自己的真面目时，公主心里的落差不致那么大，冲击不会那么深，也算是帮了国王一个忙。

数日后，老人依约带了神泉水来到皇宫，国王马上向老人说明近日内宫里发生的事情，并婉拒老人的神泉水，表示现在公主已不需要它。没想到，固执的老人以「既然已约定，就该遵守」为由，说什么也要拿神泉水为公主洗眼睛。在众人还没来得及阻挠下，老人迅速趋步上前，举起手中的瓶子就将水往公主的头上倒。这一倒，奇迹发生了，只听见公主大喊：

「看见了！我的眼睛看见了！」

老人略略牵动嘴角的笑容，随即转身准备离去。国王发现，马上一个箭步挡在老人面前，不让他走。

「等一等！我还有事想请教您。……为什么？为什么每次愿望的实现，总会有这么多不幸的意外降临在我们身上？告诉我，为什么？」

「你一定认为是我搞的鬼？」老人严肃地看着国王。「你错了！你才是罪魁祸首！许多事情你为什么不想清楚再做决定呢？自以为聪明、自以为了解，结果，随便就做下决定，做了决定又没有勇气承担责任。今天会有如此结果，都是因为累积你过去许多愚昧的行为所造成的！所以我说罪魁祸首——是你！」

国王像是被人狠狠地打了一巴掌似地呆立在原地，隔了半晌，待回过神来，他决定说什么今天非得弄个清楚不可。于是又追上前去问老人：

「告诉我，你到底是谁？」

老人只回头用哀凄的眼神看了他一眼，什么也没说，接着，默默地便走出城外了。

重见光明后的公主，第一件事就是想看清自己和驼背男人的模样。这回谁也隐瞒不了了，在知道一切真相后，公主自是谁也不原谅。至于后来这位公主是怎么度过她的余生的？那位驼背男人的遭遇又是如何？至今仍没有人知道。

教训：镜子的存在是为了让人看见自己丑陋的一面。




模仿杀猪的孩子们
从前从前，在荷兰的一个小镇上，一个屠夫在杀猪时被他家里的孩子瞧见了。孩子们见父亲操刀的模样甚是有趣，于是趁父亲出门后，索性拿起父亲的工具玩起杀猪的游戏来了。

「喂！你来当猪。」哥哥命令着弟弟，并举起利刃一刀刺进弟弟的咽喉，弟弟立刻发出一阵哀嚎。闻声跑出屋外察看的母亲，见到这幕景象差点没晕了过去，马上冲上前去要夺下大儿子手上的利刃，结果在拉扯当中，一不小心，利刃刺进了大儿子的心脏，大儿子当场毙命。

呆立在现场不知如何是好的母亲，过了许久才回过神来。这时她猛然想起刚才临出门时，自己正在帮甫出生的婴儿洗澡洗到一半，这会儿婴儿还泡在澡盆里呢！于是慌慌张张冲进屋内，一看，婴儿早已溺毙在盆中了。一连串打击让这位母亲顿时失去理智，像发疯似地上吊自杀了。不久，自外头返家的父亲一踏进门后，见家里发生这等惨事，伤心过度心脏病发，随即也跟着死了。

第二天，这件消息在镇上传开，许多孩子好奇之余也模仿玩起杀猪的游戏。一个平时爱欺负人的孩子找来欺负的对象，自己扮演屠夫，将对方孩子手脚绑紧吊起，拿着刀子往他们的脖子刺下去。而另一位女孩子则在一旁扮演卖血肠的角色，用个大盆子盛接鲜血。

这等光景恰巧被路经此地的议员看见，在镇上遂引起一阵轩然大波。

类似这则故事，至此《格林童话集》亦有记载，只不过，有关这则事件，事实上精彩的还在后头呢！

话说这位议员目睹后，于是一状告到法院。法院首先传唤该名扮演屠夫角色因而动刀杀人的孩子，询问他杀人的动机。结果这名孩童供称，这个游戏的点子是邻家孩子想出来的，自己不过是模仿罢了。

法官于是准备传唤邻家孩童，不过却发现，这家人全部都已死去，没办法只有传讯这名被告孩童的父亲，准备从侦察这位父亲有无教养上的缺失着手。结果，在法庭上，这位父亲极力辩称自己教养方式完全正确，指称都是学校教育出了问题所致。警方于是前往孩童就读的学校企图逮捕孩童的级任老师。没想到这名教师之前已听到风声，早早逃到别的国家去了，目前是行踪不明。

消息传到地方首长耳中，首长大怒，于是下令罢免镇上这所学校的校长。校长不服，乃一状告到议会，并向议会发表陈情：「该镇上本有规定，大人不得在孩童面前公然杀猪，此次事件之发生乃始因于孩童偷窥大人杀猪所致，与学校无关！」议会同意校长的说法，讨论的结果并认为首长应负担社会责任，于是在未通知首长的情况下，便径行罢免首长。

事情发展至此，正值该国元首出巡此地。首长倍感委屈故向元首陈情，请元首还他一个公道。

在聆听整件事情的来龙去脉后，元首于是下令即刻逮捕模仿杀猪游戏因而杀人致死的男孩，并处以他相同杀害手法的死刑，也就是以倒吊切开咽喉的方法行刑；至于他的父母则处以绞刑。

判决的结果引起该镇镇民全体哗然，大多数的镇民均认为元首太过严厉无情，同时也相当同情该名犯罪的男孩子。不过，碍于此为一国之主的命令，却也没有人敢出面反抗，因此，镇民们只有私下群聚起来，相互发誓提醒今后千万不能让这种错误再度发生，并于男孩被处决后，于镇上广场内竖立起男孩的铜像。

除此之外，自事件平息后，该镇居民尚发起一连串禁杀猪牛羊、禁食动物肉品等运动，并发表「反对肉食都市宣言」。不过数年后，又因有人对全面禁食肉品表示强烈不满，在纷纷移居其他城镇导致人口外流的压力下，遂取消了禁食肉品的禁令，允许居民购买由其他城镇宰杀的肉品。

直至今日，这个事件的铜像依然屹立在广场前。那是一名男孩举着剑，正打算刺入另一名孩童咽喉的样子，而在孩童高举的那把剑剑柄上，还清楚刻划着皇家徽章的标记。至于铜像下方的石头，则刻着「不贰过」三个大字。

教训：所谓的正义，是舆论创造出来的。




变成大虫的萨姆沙
从前从前，在一处乡村里住着一个名叫萨姆沙的年轻小贩。一天，早上下着蒙蒙细雨，时间都已不早了，却仍不见萨姆沙的身影，眼看着他出门做生意的时间就要到了，他的母亲于是走到萨姆沙的门前，准备喊他起床。

「叩叩叩！」敲了半天的门也没人应，想直接开门进去，房门又反锁着推不开。突然，萨姆沙的母亲听见里头似乎有奇怪的呻吟声，心想或许儿子正在做恶梦也说不定，不如让他多睡一会儿，待会儿再叫他起床吧！于是又折返厨房忙着张罗早餐。

不久后，萨姆沙的妹妹起床了。这回换她去喊哥哥起床。然而，不一会儿却看见萨姆沙的妹妹苍白着脸跑来母亲的跟前，神色慌张上气不接下气地说：

「哥哥的房间里有奇怪的声音呐！」……「好像……好像是怪物的声音！」说完几乎要哭了出来。萨姆沙的母亲急忙赶到儿子的房门，一面用力拍打着门板，一面呼喊着萨姆沙的名字。屋内吵杂的声音惊醒了正在另一个房间就寝，尚未起床的父亲，在了解情况后，父亲也加入了呼叫的行列，然而不论如何，房门依然紧闭着。这时家人逐渐可以确定，萨姆沙一定出事了。

「找锁匠来！」萨姆沙的父亲对母亲大吼一声，母亲和妹妹随即赶紧直奔锁匠的住处。

不久，锁匠来了，大清早就被人从床上挖起，锁匠来时一脸的不悦，不过既然来了只有认份地开锁。毕竟早点处理完毕，回头还可以再补个回笼觉。

锁匠用力地撬着房门，好不容易扳出一点缝隙，顺势一敲，房门总算被撬开了。从门外往里看，只见萨姆沙的床上躺了一只酷似蟑螂的巨大怪虫，腹部朝上，几十只脚伸在半空中不停地抓呀抓的，似乎翻不了身的样子。

「天啊！这是怎么回事？」难掩内心的紧张情绪，此时锁匠的脸被吓得不停抽搐着。

那只大虫躺在床上努力地扭动，一不小心摔下床打了个转，腹部总算翻了过来。它留在原地停了半晌，一会儿，朝着锁匠和家人的方向一步步爬了过来，一边移动还一边发出奇怪的声音，像是在向他们说些什么似的。

见大虫一步步逼近，此时锁匠再也按捺不住害怕，歇斯底里地狂叫起来，一步步往后退，一个踉跄不小心跌下楼梯。

萨姆沙的父亲见事态严重，连忙拿起身旁的扫帚向大虫挥舞，费了好大的劲儿才把它赶回原来的房间，重新上锁以防它再出来吓人。

一阵骚动过后，萨姆沙的父亲、母亲及妹妹三人齐聚在门外共同商量对策，三人对于家中怎会突然跑出这条大虫都百思不得其解。母亲说，会不会是这只大虫吃了萨姆沙？不然怎么不见萨姆沙的人影？不过，想想又不太可能，那只大虫的躯干看来甚为扁平，没有理由装得下萨姆壮硕的身躯呀！妹妹倒觉得这只虫说不定就是萨姆沙，或许是哥哥做了恶梦，结果梦境成真，醒来就变成一只大虫了。爸爸则是肯定地认为，大虫一定是恶魔或妖怪的化身。那么，接下来究竟该找谁来帮忙呢？医生？道士？还是乩童？三人争执了好一阵子也没个答案。最后干脆决定，眼前先谁也不找，免得事情传出街坊，走在路上都得被人指指点点。就这么把大虫养在家里，先观察一阵子再说吧！

不过，大虫可以慢慢观察，肚子饿可不能慢慢等呀！由于家中的经济来源向来全靠萨姆沙想法子，现在萨姆沙不见了，眼前家中就要断炊，真不知道该怎么办才好。

要妹妹外出工作嘛，一个姑娘家什么也不会，临时怎么找得到工作；妈妈每天守在家里养尊处优，早变成一个大胖子，连行动都不方便更遑论是工作；至于爸爸嘛，向来身体虚弱且好吃懒做，什么气力也没有，现在要找工作也挺困难的。究竟该怎么办呢？三人七嘴八舌讨论的当儿，隔壁房间的大虫也发出声音来了。它哼呀哼地叫着，似乎也想发表意见的样子。

「你给老子闭嘴！不过是一只虫罢了，哪来那么多的意见！」萨姆沙的父亲白了大虫一眼，狠狠地骂了它一顿。

尽管萨姆沙的家人有意隐瞒萨姆沙变成大虫的事实，然而纸终究是包不住火，这项传闻在不久后还是被街坊邻居知道了。至此，前往萨姆沙家中的人潮便络绎不绝，大伙儿纷纷假关心之名到家中探望，满足一下好奇心。见消息曝光，萨姆沙的父母也觉得没有再继续隐瞒的必要，于是干脆打开萨姆沙房间窗户，让前来观赏的人们看个清楚。

只见关在屋里的萨姆沙一会儿这儿爬爬、那儿攀攀，沿壁爬行都不是问题，还真是像透了一只大虫，完全没让远道而来观赏的人们失望。看个过瘾后，大多数的人还会主动包个红包当做慰问金交给萨姆沙的父母，要他们节哀顺变，同时也交代多买点好吃的东西给这可怜的萨姆沙。

久而久之，这些红包竟成了萨姆沙家最稳定的收入来源。为了进一步扩展财源，萨姆沙的父亲甚至前往观光单位申请许可证明，让萨姆沙能够在户外类似动物园的地方从事表演。结果，几个月下来，萨姆沙一家人的经济问题不但获得了解决，日子甚至可说过得比以前还要舒服。至于萨姆沙的生活起居，他的家人多半也不必怎么操心。因为从事户外表演工作的萨姆沙相当有人缘，虽然是只大虫，但人们喂他所吃的食物，精美程度却不亚于人们所食，三餐能求得温饱不谈，饭后经常还有新鲜水果、点心及牛奶，吃得萨姆沙好不快乐。

一天，一位有名的道士路经村庄，在了解萨姆沙的遭遇后，一口咬定萨姆沙是中了邪魔的诅咒，他并且告诉萨姆沙的家人，想要解除这个魔咒，唯有找到一个真心爱萨姆沙的女孩，让女孩亲吻萨姆沙，魔咒才能解除。在知道这个消息后，萨姆沙的母亲于是便大街小巷忙着帮儿子做媒，希望能早日有这样的一个女孩出现，无奈怎么求人，就是没人愿意为萨姆沙做牺牲，不但如此，那一阵子村里的人只要大老远看见萨姆沙的母亲走来，莫不躲得远远的，深怕自己家的女孩惨遭毒手。

「哎！想想也是。虽然过去也曾听过青蛙王子的故事，但是好歹女孩亲了青蛙之后，变回的是个英俊挺拔的王子，亲了萨姆沙后，变回的相貌其实也和大虫差不多，换做是我，也会觉得不值呀！」末了，连萨姆沙的母亲都心灰意冷了。

这一方面找人的事进行得不顺利，另一方面原本大受欢迎的户外展示，也因时日渐久新鲜感褪去而日渐沉寂。不仅前往观赏的人数锐减，一些顽皮的孩童还开始欺负起萨姆沙来了。一会儿拿棒子搓他，一会儿伸手去捋他的触角，常弄得萨姆沙哇哇大叫。还有一个小女孩更过分，隔着栏杆拿苹果扔萨姆沙，结果丢掷在笼内的苹果，经过日晒雨淋后逐渐发臭，造成萨姆沙居住的笼内恶臭难当、肮脏不堪，直接影响到萨姆沙的健康不说，这下子更没人要来参观了。

倒霉的事还不止这些。在同时，村子里开始接获村民陈情表示反对在村子的广场上放置貌似蟑螂的奇怪虫类。在舆论压力下，萨姆沙的父母只得将萨姆沙带回家中，这使得原本好不容易找到的维持家中经济来源的重要途径，就这么地宣告中断。而就在萨姆沙被赶回家后不久，家中又接获村庄自治会的通知表示，根据最新法令修订，一般民宅内不得饲养体型大于人类之巨大动物，并要求萨姆沙一家人得在限期之内完成改善。

这一连串的遭遇，让萨姆沙的父母感到相当不公平，为什么自己的儿子有「一技之长」不能从事表演活动？萨姆沙好歹是这个家的一份子，不准他住在家里，那么至少政府也得帮他找个栖身安置之处才算是爱民苏！还有，自从失去表演收入后，萨姆沙一家人的生活就陷入困境，完全符合贫户资格，在这样的状况下，萨姆沙又身染重病，国家总该发点补助费，救济救济他们一家才是呀！气不过之余，萨姆沙的父亲于是决定前往相关单位陈情抗议。

可惜，抗议了半天，结果似乎还是令人颇不满意。首先，相关单位以村内无大型昆虫收容处所为由，表示无法提供协助；至于申请补助款项方面，由于萨姆沙家人提供不出「大虫就是萨姆沙」的有力证明，也被相关单位予以驳回。眼看着限期改善的截止日期就近在眉梢了，萨姆沙一家只得先到乡公所为萨姆沙办理除籍手续，先让它从户口上「消失」了再说。

不只要面对法令及舆论的压力，现实生活的经济问题也同时困扰着这家人。自从萨姆沙被强制不得在公开场合供人参观后，萨姆沙一家就即刻面临断炊的危机。在申请不到补助金的情况下，他的父亲、母亲及妹妹只有开始学着出外工作了。所幸，工作的找寻一切都尚称顺利，除了母亲需留在家里看管萨姆沙，顺便做些家庭手工外，其余如父亲就找到了门房的工作；妹妹则是经人介绍，到别人家里帮佣，生活虽不富裕却也还算过得去。

就这样，日子一天天地过去，渐渐地，奇怪的事情发生了。萨姆沙的病情似乎有好转的迹象，偶尔从他的口中甚至可以发出近似人类语言的话语，只是声音仍旧有些咿咿呀呀的听得不很清楚。他会利用家人进来给他送饭时，趁机跟人对话个几句，也想借机告诉家人，他就快复原了，无奈或许白天时家人都工作得太累的缘故，每回他好不容易咿呀地挤出几句，却不见家人理他，气极了大声吼几句，家人反而会回头骂他：「做只虫还不懂得安份点，叫啥叫，吵死人了！」

一天上午天气极好，正巧又逢休假日，萨姆沙一家三口于是决定要好好地到郊外轻松一下，舒展舒展筋骨。就在他们备妥野餐盒，乘上马车后，享受着迎面吹拂的惬意凉风时，突然发现怎么好像有个庞然大物从天空朝他们的头顶直扑而来。

抬头一看，「天啊！那不是萨姆沙吗？」三人惊愕得失声叫了出来。

「可恶！竟然丢下我一个人在家！」从天空直扑而下的萨姆沙，在落脚马车后，硬是向父母及妹妹抢了个位置坐了下来，一副理所当然也要出游的样子。父母和妹妹表面上虽然都没说什么，但实际上心里却是嫌恶得很，他们暗想着：「好吧！就让你跟，最好跟丢了，永远别再回来！」

好不容易抵达目的地，父母和妹妹高高兴兴地准备着午餐，当他们打开野餐盒，萨姆沙第一个就弯下腰啄。这时，他们发现忘了带开罐器。

「喂！你飞回家一趟拿开罐器来！」母亲对萨姆沙命令着。

正想大快朵颐的萨姆沙听了显然有些不高兴，但出自母亲的命令又不敢推辞，只好心不甘情不愿地放下嘴边食物，临走前还不忘交待：

「你们要等我回来才能开动哟！」

就这么地，三人坐在大太阳底下痴痴地等，等到饥肠辘辘，时间已过了许久仍不见萨姆沙回来。他的父亲终于等不及了，率先动手吃起午餐，母亲和妹妹看了也赶紧跟进，正要把东西送进嘴边时，突然，萨姆沙回来了。

「好啊！你们真狡猾，居然故意支开我，自己吃起东西来了！你们根本就希望我干脆不要回来，对不对！」

说完，愤愤地从天而降直往家人围坐的方向扑去。他的父亲见状，下意识拿起罐头扔向萨姆沙，这一扔正好命中萨姆沙的头部，随后立即涌出一片黑色血水。

萨姆沙重重地跌到地上，几十只脚举在半空中狂乱地挥舞着，之后猛然抽搐几下，就躺在地上不动了。

为了避免这桩凶杀案被人发现，萨姆沙的家人于是赶紧就近挖掘洞穴将他掩埋起来。而后草草收拾行李匆匆回家了。

奇怪的是，萨姆沙临死前流的那滩黑色血水，味道奇臭无比，他家人的手和衣服沾到后，怎么洗也洗不掉。随着这股臭味逐渐传开后，村子里再也没人敢接近萨姆沙的家人。而为了躲避官司，萨姆沙全家也刻意躲避左邻右舍，就这样，之后这三人便一直生活在孤僻寂寞当中直到死去。

教训：如何处置安排一个麻烦人物，是身为家人的责任。




名人传补述
从前从前，在赵国的首都邯郸，住着一位神箭手，名叫纪昌。关于纪昌的传闻，大家只知道他曾拜过飞卫为师，之后又上西方霍山，成为甘蝇的弟子。至于他上霍山究竟是向甘蝇学习何种功夫，则没有人知道。

就在他上霍山闭关拜师后九年，一天，他终于学成下山了。九年来，纪昌的面貌改变甚多，是以初下山时几乎没有人能认出他来。大伙儿只当是来了个陌生人。而且奇怪的是，这名陌生人的脸上始终没有任何表情，就像个木偶一样。

「瞧这家伙面无表情的样子，分明是个白痴。不过，也说不定是位仙人，没听人说过，仙人下凡时都是故意扮成乞丐什么的不起眼的人物吗？」

由于他的模样特殊，总不禁教人多看他几眼并多做猜测。

不过，渐渐地，也有人认出，他似乎就是许久不见的纪昌。

「喂！你是不是纪昌呀？」每逢人们这么询问他时，他总还是一脸木然的表情，不承认却也不否认。

终于有一天，纪昌昔日的恩师飞卫在街上遇见了这个男人，他一眼便认出这个人就是纪昌。望着纪昌的脸，飞卫叹道：

「此乃天下第一高手，我等这般，尚不及他足下之千万分之一啊！」

此话一出，立即在京城内掀起轩然大波，名人纪昌之名不陉而走。

不过在同时，却也有一名男子对于传闻始终抱持着怀疑的态度。这名男子同样是拜飞卫习箭的学生，见到老师如此赞赏纪昌，总觉得事有蹊跷。毕竟老师飞卫才见纪昌一眼，如何能看透他功力之高深，继而发出这么不可思议甚至有些夸张的赞叹？究竟纪昌是透露了哪一点征兆，让他的老师如此戒慎恐惧？

男子忍不住跑去请教飞卫，没想到飞卫不仅顾左右而言他，不予正面的答复，甚至还轻蔑地表示，像他这种人是没有资格谈论名人功夫的境界的。

这话当然令男子不服，欲再做进一步辩白时，又被老师飞卫给打了回票。

「你不服是不是？那就去找纪昌比划比划呀！只是结果会如何，会败得多惨，你自己心里要先有个准备。」

说完，冷笑几声后，便再也不理他了。

在此同时，有关纪昌的传闻更是甚嚣尘上。没有人看过纪昌拿过弓前，甚至也不曾从纪昌的口中说出「弓箭」二字。这么一个以「神箭手」闻名的名人，怎么在他的生活里会找不到任何与弓箭有关的蛛丝马迹呢？

「哎呀！从古到今，所有举止的最高境界便是『无形』。所谓『至为乃不为；至言乃不言』，『至射』当然是『不射』罗！」

这样的解释，更是进一步把纪昌给捧上了天。对于他的射箭神技，众人几乎要用「仙人」的眼光来看待他了。

不久后，更有传闻有人在半夜看见纪昌站在云端，与早已仙逝的古代神箭手们展开大对决；还有传闻，有名宵小利用夜半想潜入纪昌家中行窃，结果，还未来到门边，便被一道杀气给震到十里外去了。

然而，众多传闻中，最为人所津津乐道的，还是纪昌到一名友人家中拜访时，所发生的一段小插曲。

话说纪昌一天应友人之邀，来到友人家中小聚。席间，友人拿出一副弓箭。见到这副弓箭，纪昌竟然连「弓箭」的名称都忘了，还一脸认真地问友人：「此为何物？」这教友人大吃一惊，直呼这乃是无上境界产生的结果，并以「举世无双」来形容纪昌。

话传到同拜飞卫学艺的男子耳边，男子显得有些愤怒，并且嗤之以鼻。不甘心世人这么迷信纪昌的技艺而忽略自己的存在，他决定要和纪昌面对面做一死战，让世人也有机会看见他厉害的一面。

对于徒弟准备与纪昌决战一事，身为师父的飞卫始终保持缄默，未表示任何意见。

既然纪昌如此大名鼎鼎、神乎其技，要和他决战也不能匆匆上场。男子在尾随纪昌数日，暗中观察他的一言一行，心里有个谱了之后，一天，埋伏在纪昌每天必经的一条大街上，在离纪昌四、五步的距离时跳了出来。将一副弓箭抛向纪昌，自己也拿出一副备战。

心想纪昌是个神箭手，自是接到箭后会以迅雷不及掩耳的速度射出箭来，向他展开攻击，是故男子亦赶忙张弓架箭准备予以还击。可是，没想到，纪昌竟是硬生生地让他抛过去的弓箭给摔在地上，然后，拖着老态龙钟的身子，慢条斯理地走到弓箭前，蹲下去看了半天。

「不，这一定是陷阱，我可要小心！」男子不断在心里嘀咕着。他相信，以纪昌的身手，一定打算在缓慢的动作当中，冷不防给他一箭。可是……纪昌究竟什么时候会出手？男子不由地战栗起来。

终于，纪昌站起来了。他并没有抓起地上武器，而是仍旧摆着一脸痴呆的表情，愣愣地往男子站着的方向走去。

逼近中，男子也慌了，他大叫着：

「你不要逼我，我可是不会让你的，我不会！」喊叫声中，他放开已上了弓的箭，箭头不偏不倚地射中纪昌的胸口。

当下四周围满了聚集的群众，男子走近纪昌并扶起他，只见眼前一张垂死的老脸，纪昌用着奄奄一息的口吻喃喃说着：「我是纪昌，我是名人纪昌呀！」

接着，就断气了。

由于事属当街杀人，衙门的人当场便将男子逮捕入狱。经过一连串的审判后，基于公开比赛为由，男子被判无罪获释。虽免于服刑，然男子才一脚踏出衙门外时，却立刻被聚集在门外的广大民众所包围。大家对于他射杀纪昌的事都感到罪无可赦，于是便把他捆绑起来，一阵乱箭扫射，男子即刻毙命。

咽气前，男子仍不放弃地勉强挤出一口气，告知众人纪昌临死前告诉他的一句话。

「名人说……，大勇……无忮：……心无事……，事……无心……。」

男子原本以为利用这个机会，向人们说些看似有所体悟的好句子，今后自己的名字至少可与这些文句同留在人间，为后世人所称颂。未料，这些文句是流传下来了，只可惜却是伴随着纪昌之名流传下来。至于这名男子究竟叫什么名字，却始终没人知道。

教训：不必太高估老人。




卢生之梦
从前从前，在唐朝有一位名叫卢生的贫穷男子。一日，卢生穿着破旧的衣服外出打猎，回程途中行经一家客栈前，遇见一名老人。这名老人看来相貌不凡又精通神仙之术，好奇之余，卢生遂在他的身旁坐了下来并和他闲话家常，言谈间，却不自觉地向老人抱怨起来。

「想想也真够窝囊。堂堂五尺之躯却落得这步田地，真不知该说什么才好。」

「依老身看来，公子相貌堂堂、身强体壮，绝非等闲之人，可否告诉老身何以有此感叹？」

「如今的我不过是苟活度日罢了！想从前立大志、做学问，一心想在未来图个大官做做，尽享荣华富贵。结果……，哎！世事不如人呐！如今都已值此年岁了，却仍流连于此山舍田野当中，怎能不教我叹息呢？」

说着说着，卢生无端地困了起来。老人于是从袋中取出一只枕头，递给卢生。

「这会儿店主人正在炊饭，距离饭熟还有一段时间，你就先在这儿阖一下眼吧！垫着我这块枕头，所有的荣华富贵愿望都会在梦里实现的！」

那是只青磁做成的枕，两端各有一个小孔。卢生伏在上头，整个人突然像要被这只枕头吸了进去般，全身好沉好重，再也抬不起来，而两旁的小孔刹那间也似乎愈来愈大，大得像个无底黑洞，把卢生吸往洞里的另外一个世界。

不知何时卢生娶得了清河的崔氏姑娘进门。崔氏是个大美人，娘家又十分富有，所以很快的，卢生的生活有了重大的转变，好运也不断接踵而至。

翌年，卢生考取进士，被分派至宫中管理书册一职。由于常有机会接近天子，加上本身的才华颇受天子赏识，于是被破格拔擢为渭南县尉，不久更历任监察御史、刺史，一路升到都察长官。此时，正值玄宗皇帝征讨夷狄，玄宗见卢生是个具有统帅才能之人，于是又任卢生为御史中丞，并命他为河西节度使。结果，卢生果然未让玄宗失望，在横扫夷狄大军时斩下敌方七千头颅，并将敌军个个击溃，立下巍然军功。

事后论功行赏，卢生获得户部尚书兼御史大夫的职位，加上平日为人清廉敦厚，拥护者日众。不想这么一来反倒惹怒了当时的宰相，宰相深怕不久的将来仕途上的风采将为卢生所掩，于是便设计圈套并进谗言，使卢生被贬为端州刺史，同时放逐边疆地区。

在外流放三年后，卢生好不容易又被调回首都任命常侍，不久更升任宰相职务，随后执政长达十数年，然而又因遭人嫉妒，冠之以谋叛之罪而被强制收押。临下狱时，卢生怀着绝望的心情向妻子哭诉：

「我本在山东有屋可住，有田可耕，避寒解饥均不成问题，何苦为求官位走上这一遭？事至如今实后悔至极！」

说完即抓起剑来企图自刎。所幸妻子手快打落卢生手中刀剑，方保住卢生一命。随后在问审定罪时，所有与该案有关者全处死刑，唯独卢生一人因有在位宦官仗义直言，逃过死罪，流放驩州。所幸数年后在机缘巧合下，天子获知卢生系遭冤枉故予复职，同时赐予燕国公的职位。

这一路走来，卢生共育五名子女，个个均属龙凤之人，不但仕途平顺、家庭美满，子孙人数更多达十人以上。

晚年，卢生颇得天子厚爱，执掌天下长达五十年之久，享尽荣华富贵不谈，日日并有美女随侍在旁，生活好不奢靡。

就这样饱受天子宠爱及信赖，一直到老死之前卢生仍无法让天子放下对他的依赖。凡事均需他劳心劳力的结果，年迈的卢生终于累出病来，在遍寻名医救治仍告无效下，卢生于是提笔写了一封上奏文予天子，文中除感谢天子的厚爱外，并为自己无法再效忠天子、为国家尽力感到自责。天子阅毕后大表感动，急忙派遣骠骑大将军高力士前往卢宅代为慰问。

然而就在当天夜里，卢生便断气了。

这场梦里，卢生固然享受到他原本期望的荣华富贵，却也看清了人生的荣辱、顺逆以及生死的无常。当他一觉醒来还沉溺在方才梦里的感叹和落寞时，却见枕头旁边站着另一位留有长须的老道士。老道士笑着询问卢生刚才梦见了些什么？卢生没有回答。

「你睡了那个家伙给你的枕头，可想而知自是梦见了你一生追求功名利碌的历程。哎哟！那全是虚幻的人生呀，不过是梦而已，别这么感伤！老实说，那家伙是我的徒弟，功夫还不到家呢！你想不想见识你真实的人生？睡睡我这个枕头，可比那家伙的强多了！」

语毕，长须老人掏出一个像极了用真人皮肤做成的白磁枕头，往卢生头上一枕，卢生便睡着了。

这回，卢生娶的是个乡下女人，一个把女人贞操看得比天还大的女人。

话说这个乡下女人嫁给卢生后，便谨守女人三从四德之约，大门不出、二门不迈，对外头的事丝毫不感兴趣。在家孝敬公婆、敬重夫婿，力求家庭圆满和谐。

一日，家族中有一票亲戚前往卢生家拜访，众人谈着谈着，其中的几人便起哄要邀卢生的妻子到外头逛逛玩玩。向来以出门玩耍为大忌的卢生妻子听了哪肯，连忙摇头悍然拒绝。

「人家这么诚意邀你，你怎么这么不识好歹呢？」眼见妻子不懂人情世故，坐在一旁的卢生不禁有些生气。

接着连婆婆也开口劝她了。

既然丈夫和婆婆都说话了，卢生的妻子当然是唯丈夫与婆婆的命令是从，梳妆打扮后就跟着亲戚坐上马车。这一路上又是逛市街，又是上佛寺的，最后一行人来到了一家临池畔的饭馆。

在店家的带领下，众人坐定后，便开始欣赏台上一连串的歌舞表演。听着热闹的戏曲，看着眼花撩乱的华丽舞蹈，突然间，从帷幕后面闯出来几个少年的身影，杂混在原来的舞列当中，接着翩翩起舞。其中一个面貌俊秀、男性下体特征特别突出的男子在瞥见台下卢生的妻子后，似乎春心大发，一个箭步就冲到台下，搂起卢生的妻子。或许是受到周遭整个吵杂、慌乱气氛所影响，面对眼前这张俊俏的脸庞，卢生的妻子竟掀起一阵莫名兴奋的情绪，整个身体热烘烘、软趴趴地，最后不支似地娇柔地倒在男子怀前。男子于是顺势抱起卢生的妻子，直奔饭馆的房间，一解肉欲的渴望。

一阵翻云覆雨后，卢生的妻子显然是意犹未尽，这么痛快的感觉竟是她与卢生同枕时所从未感受到的。等不及躺在身旁的男人调匀呼吸，她像只饿狼似地又再度扑了上去，之后更像是上了瘾般，任凭苦等在外头的亲戚们怎么劝，就是不肯回家。

「不要逼我回家，你们要拆散我和他，我就死给你们看！」末了，她甚至这么说。

见怎么也劝不动，亲戚们当晚只有让卢生的妻子留宿在饭馆里，一群人则赶忙跑回去通知卢生，让做丈夫的卢生亲自来处理这档子事。翌日，卢生好不容易好说歹说地才勉强把妻子给拉上马车，不过临走时，妻子却是哭得像个泪人儿似的，要那姘夫千万得等她回来，说她一定要和他比翼双飞等。

所谓「拉得回人，唤不回心」，从那事件以后，卢生的妻子倒像是完全换了个人似的，变得淫荡起来。她不再唯夫命是从，整天胡言乱语有时甚至脱光衣服公然做出猥亵动作。而卢生在自觉房事能力确实不足，无法满足妻子的情况下，也只好默许妻子和那男人公开出双入对。不过，不出多久妻子似乎也腻了那个男人了，她又换了个大鼻子的男人；接着，年轻貌美的小伙子、精力十足的中年人等，每个男人她都有兴趣。

尽管卢生百般容忍妻子的行为，但妻子对卢生依旧没好脸色看，唾弃、轻蔑不说，还嫌他碍眼，巴不得卢生早死得好。终于有一天，卢生的妻子密告衙门，指卢生为叛贼身分，有叛乱之嫌，要朝廷尽速将卢生捉起来。衙门调查的结果，证据果然确凿，于是便处卢生鞭挞之刑，至气绝为止。

卢生死后，他的妻子仍旧到处勾引男人，过着淫乱的生活，由于她实在太贪婪了，许多跟她上过床的男子最后都气绝精亡横死在床。消息一传十、十传百，末了她的名号就像毒蛇猛兽般，就连街上一些素行不良的混混，听到她的名字，都吓得屁滚尿流、抱头躲避。

这样的一场人生，教梦醒后的卢生感叹不已。正想速速起身离开时，又遇见另一个老头唤住卢生。在老人的劝诱下，卢生又接受了老人一只枕头，这回换的又是一段截然不同的人生。这次卢生梦的是他杀了天子，抢来王位一统天下，不过最后又被朝廷的宦官暗杀身亡。

同样是抱着梦醒时的感伤心情，当卢生茫然地起身想离开客栈时，又遇到另一个老人，那老人也给卢生一个枕头，他又梦到另一段人生。醒来后，又来个老人，卢生又睡上一段。就这样，醒了又睡、睡了又醒，反反复覆永无尽头。

在那家客栈里，店家早就把饭煮熟了，而卢生仍旧还在熟睡中。他最初遇见的那位精通神仙之术的老人，在吃完饭后，弯下腰往卢生伏着的枕头侧面小孔里一瞧，不禁皱起眉摇头叹息道：

「哎！没救了！我的老师又在恶作剧了。偏偏老身的道行又没老师高，想救也没办法哟！哎！没救了！」

一边说着一边把原来的枕头往袋里塞，尔后便飘然离去。

经过好长的一段时间，卢生始终没有醒来。数月后，备感困扰的店家只得通报衙门，依指示，将卢生当做气绝给埋葬了。

教训：人生原是一场永不醒来的恶梦。




养老瀑布
从前从前在一座山里住着一名樵夫，樵夫家里很穷，穷到有时连要供给年迈的父亲吃饱三餐都有困难。遇到这种情形，侍亲至孝的樵夫总是向父亲供称自己已经吃饱了，而把自己那份食物省下来，全数端给父亲吃，在他认为，只要父亲能够吃饱，不挨饿受冻，他就已心满意足了。

可惜，他的父亲却是个不知足的人。嗜酒成性的父亲，每天除了三餐外，老还要向樵夫讨酒暍，不论樵夫怎么劝都不听。没办法，可怜的樵夫只有除了米饭外，再设法替父亲买点酒，以顺他老人家的心。不过，到底酒实在是太贵了，在三餐都快不能兼顾的经济状况下，哪儿有多余的钱可以再买酒喝呢？可是有饭没有酒，父亲又会不高兴地口出恶言，为此，孝子樵夫的日子过得可说是十分痛苦。

一天，可怜的樵夫到深山砍柴，砍着砍着，想起昨晚父亲又为了没酒可喝大发雷霆的事，不禁烦恼起来，只得加快手脚拼命地砍、拼命地捡，期待今天能多带点儿柴回去，好帮父亲买酒暍。不知不觉间，已近黄昏时分。

「快！我得赶紧回家做饭，父亲正等着吃饭呢！」尽管口渴难当，樵夫却顾不得先替自己找水喝，一心只挂念着家中的父亲。结果跑得太快了，一不小心滑了一跤。

「哎哟！」抚摸着痛处，樵夫勉强爬起身来，拖着脚步，继续往山下走去。

「啊！这种日子，真是苦啊！」一边走着，却不由得自怜了起来。想到待会儿还得帮父亲打醰酒喝，禁不住异想天开地想：「要是哪儿有个酒泉，能够不断冒出酒来，那该多好啊！」

正值这么想时，突然看见眼前不远处有个小瀑布，山泉自岩石间不断滚滚流下。想到自己也正渴着，反正顺路，不禁走近瀑布处舀起泉水，喝它一口。

这一喝，樵夫怔住了。怎么这泉水竟是味道香醇、如假包换的好酒呀！再喝一口，真的！这不是错觉，真的是酒！

「谢谢呀！谢谢！」樵夫一边舀着山泉将它装入水壶里，一边不停地喃喃自语向山泉点头道谢，随后欢欢喜喜地捧着下山去了。

见到儿子晚归，樵夫的父亲不说分明一开口便骂人，但在喝上樵夫所带回来的酒后，原本紧皱的眉头马上展开了。

「这么好喝的酒，你上哪儿打来的？」父亲不禁好奇问着樵夫。樵夫于是一五一十地将发现山泉的事告诉父亲，父亲听了马上拍着胸脯：

「以后汲酒的事交给我就可以了，不用麻烦你！」原本每天病恹恹窝在家中等吃等喝的父亲，这会儿倒像一尾活龙般，生鲜活跳了起来。

樵夫看了也好不高兴，至少以后的他，可以不必再为父亲的酒钱而烦恼了。

樵夫发现天然酒泉的事，很快地在地方上传开。皇帝在听说樵夫的孝行后甚感佩服，甚至将他召进宫来当面夸奖一番，同时还特将那道酒泉命名为——养老瀑布。

不过，事情经过不到一年的时间，又听闻坊间盛传，原来那道瀑布被发现后，吸引了大批观光客前往，众人皆放下手边工作到当地汲酒，许多人甚至在当场就灌起酒来，由于不用钱，酒客们喝着暍着不少人就醉死在瀑布中，尸体浸在泉水里，如今弄得那道瀑布恶臭满盈。

皇帝闻此消息后大表震怒，于是下令封锁养老瀑布附近区域，并视樵夫为祸源之首，处以斩决。不过这么做还是制止不了涉险入内汲酒的人潮。最后，只得在养老瀑布的周围围上栅栏，并设收费处，大凡要入内汲酒者皆须付上大把黄金，至此人潮才逐渐散去。

在恢复平静后，不知为什么，也不知从何时开始，养老瀑布的泉水竟渐渐干涸，眼见不需再派人管理，现场的收费处亦被撤走。如今，该地除了剩下布满铁锈的一圈栅栏外，什么都没有。

教训：免费的东西会让人堕落。




新浦岛
从前从前，在一个滨海的村庄里住了一个叫做浦岛太郎的渔夫。四十岁的他，迄今仍是单身汉一个，和他八十岁的老母亲两人相依为命。

「太郎呀！你也老大不小了，该娶媳妇了！」浦岛太郎的母亲经常这么唠叨着。

「我们家这么穷，嫁过来哪有东西给人家吃呢？只要母亲您在世的一天，我是不会娶的。」浦岛太郎总是这么回答。

「哎！就怕等我不在后，也没有姑娘家肯嫁给你了！」浦岛太郎的母亲叹息着说。

在一个秋天的早晨，浦岛太郎趁着天气晴朗，海面上风浪不大，赶紧上船出海捕鱼。可是，在海上打捞了一整天，却一条鱼也没捕到。眼看夕阳就要西下，今天势必要两手空空回家饿肚子时，突然间，海面上掀起了一片怪异的景象。

原本清朗的天空刹那间云层低得直迫头顶，四周洒满金黄色的光芒，海面上的波涛也微微涌动了起来。

「这是怎么一回事呀？」浦岛太郎下意识地扶住船缘，意外触碰到海水，却发现此时的海水竟是热的，不久后，更从海水里闻到一股混杂着血腥的味道。这教浦岛太郎不由得打从心底发麻起来。连忙摇起船橹想赶紧离开这里。可是，船橹才刚压下，却像是被海底的什么东西卡住了似的，怎么动也动不了。

「这又是怎么回事儿？」当他把船橹拉上来一看，发现原来船橹的另一头正被一只大海龟给衔住了。他气愤得抽回船橹，对着海龟大骂：

「你这臭乌龟！一定是你窝在这儿搞鬼，难怪我今天钓不到半条鱼，还不快给我滚！」说完做势把乌龟赶走。

解决了乌龟，浦岛继续拼命地往前划，可是天色愈来愈暗，云层愈来愈低，末了连浦岛也不知道此刻自己到底是身在何处，像是来到了一个陌生的海域。

这时候，刚才的那只大乌龟又出现了。看到那只乌龟，这回浦岛真的生气了，心想「找不到路已经很烦了，你还三番两次故意来捣乱，看我今天不剥了你的壳！把你的肉带回家吃，好歹还可供我和母亲吃上好几天呢！」于是便动手想抓那只大海龟。结果，没想到，才要伸手去抓，却发现海龟的头部竟有着一张人模人样的大脸，这可把浦岛给吓坏了，直觉肯定自己是遇上了妖怪。

「随我一起前往龙王宫吧！」海龟开口说话了，他对着惊魂未定的浦岛说：「公主这会儿正等着你呢！快跟我走。」

「不！」尽管害怕，浦岛还是鼓足了勇气，断然地蹦出这么一句：「我跟你去龙王宫，那我的母亲怎么办？我不能留她一个人生活呀！我不去！」

「放心，你母亲的生活我们会照顾，我们每天会抓很多鱼给她，她不会挨饿的！」

海龟的话，让浦岛宽心不少，不过，还没等他点头答应，海龟背上的壳就立刻应声裂开。张开后的龟壳，里头有约略可容纳一个男人身材大小的空间，就好像是副棺材似的。海龟要浦岛躺进去，随即关上龟壳，往海底方向潜去。

躺在四周黑暗伸手不见五指的龟壳里，没多久浦岛便睡着了，醒来时已身在龙王宫。那是一座位在深海的城堡，里头所有的建筑，不知为何令浦岛有种似曾相识的感觉。就连龙王公主也一样，她的容貌宛若浦岛母亲年轻时的样子。而在其他地方还可看见有一群群年轻貌美的美人鱼，不停穿梭在石柱缝里嬉戏着，一问之下才知那儿是龙王宫里的妓院，那群美人鱼们正忙着招揽着客人呢！

在公主及侍女们的服侍下，浦岛褪下破旧的布衣，换上华丽的衣裳，并接受佳肴美酒的侍候，在歌声舞影、酒足饭饱间，不知已过了多少时日，而回家的事似乎也早忘得一干二净了。

「看来你已经不想念你的母亲了嘛！」每回公主这么揶揄浦岛时，浦岛的心底还是会掀起一点点想回家的念头，不过龙王宫的生活实在是太舒服了，让浦岛想走却又舍不得，就这样不知不觉过了三年。

「好了，我今天下定决心非回家不可！」一日，浦岛终于下定决心要回家，公主听了也不留他。只是临走时浦岛想，都耽搁这么多时日没回家，这次回去总得带点土产回家孝敬母亲才是，于是便开口问公主可有什么体面大方的东西可让他带回家做礼物？

只见公主像是早已准备妥当似的，差了宫女马上便送来一个大箱子。

「这口箱子里要什么有什么，以后你有任何困难，只管打开这只箱子就行了！」

提起这口箱子，浦岛于是和公主话别，随即再度坐上来时乘坐的大海龟，由海龟领着他往故乡的海边游去。

回到故乡，村里的模样竟然变得和从前完全不同，更奇怪的是，大大小小的景象似乎变得比记忆中的样子更古老、更破旧。而问遍村里的每一个人，竟无一人认识他及他的母亲。

「这到底是怎么回事？」

正在困惑时，突然想起公主送给他的那口箱子。公主曾经说过，不管有任何困难，打开箱子就可以解决了。

他于是迫不及待地把箱子打开。这一开，里头突然冒出一阵白烟，浦岛「哇！」的一声，立刻变成一名刚出生的小婴儿了。

当他正躺在地上哭泣不停时，正巧被附近一户捕鱼人家的寡妇发现，寡妇于是将婴儿带回家中抚养，并将婴儿命名为浦岛太郎，从此视如己出，母子两人相依为命。

教训：单身男人总离不开母亲的怀抱。




猿蟹战争
从前从前，有只猴子一天捡到一粒柿子的种子，他看见螃蟹拿着一个饭团迎面走来，于是便向螃蟹提议要拿柿子的种子和螃蟹手中的饭团交换。

螃蟹不疑有他，交换了之后，一咬，才发现这柿子的种子又硬又难吃，一气之下把它丢回田里，然后便怒气冲冲跑回家去了。

过了不久，这粒种子在田里发了芽，果树愈长愈高，上头结实汇汇，远远望去，一颗颗柿子红得让人垂涎欲滴。螃蟹知道后于是去找猴子，希望猴子能帮他的忙，到树上采些柿子让他吃，同时他也愿意分些果实给猴子吃。

「你说的是真的？」再三确定后，猴子于是爬上树去摘水果。然而，孰知爬上树后的猴子，只是一个劲儿挑已成熟的果实往自己嘴里塞，而把尚未成熟的青柿子扔下给螃蟹。螃蟹看了好不生气，指着猴子大骂：

「你又骗我！」

「老子我什么时候骗过你来着？」猴子一边说着，一边举起青柿子砸向螃蟹，螃蟹只得一边闪躲一边逃，口中还不忘骂些脏话回敬过去。

听见螃蟹骂脏话，猴子也生气了，他追着螃蟹来到洞口，见螃蟹钻了进去，他于是弯下腰伸出屁股打算往洞里拉屎。螃蟹眼见自己的家就要被屎填平了，情急之下伸出夹子，大喇喇地往猴子屁股一夹。只听见猴子一声惨叫：

「天啊！放了我，求求你，我把我屁股上的三根毛拔下来给你就是了，求求你快放手啊！」

就这么地，猴子的屁股就变红了，而螃蟹的夹子上也从此长出了短毛。

眼见自己原本白细柔嫩的屁股，这下子变成这副德性，猴子心里当然很不是滋味，也不愿善罢甘休，于是在从螃蟹的「魔掌」中逃脱后，便矢志要找机会讨回公道。

一天，机会来了。当他发现螃蟹经常拿某条河川的水来解渴时，二话不说马上对着河水撒尿。不知情的螃蟹万万没料到猴子会使出这种手段报仇，那天依旧舀起河水就大口大口往肚里吞，结果，这一吞大事不妙了。

螃蟹马上应声倒地抽搐着，不一会儿背上的壳肿成红黑色，又大又硬；两个眼睛暴跳出身体，又丑又凸。经过一番急救后，小命总算是捡了回来，不过等他一下床这才发现，他的脚已不能前后摆动，只能左右摆动；换句话说，他再也不能像从前一样正常往前走路，而只能横着走了。

受灾殃的还不只有螃蟹，那条河川的水除了螃蟹外，也是森林里其他许多动物赖以维生的重要水源。不知河水已遭到污染，动物们依旧照喝不误，结果，他们的身体也逐渐发生了变化。

先是兔子红透了眼睛，接着野鸡也出现倒嗓的现象，声音变得又粗又破的；蟾蜍更是糟糕，全身上下长满了一颗颗疙瘩，像个麻子似的，简直丑呆了。

「这到底是怎么回事呀？」环顾每个人身上发生的不可思议的变化，大家不禁惶恐起来，害怕明天一早起来，自己也像这些已发病的动物一样，变得奇形怪状的。

「都是猴子害的！是他在河里撒尿下毒才害得大家变成这样子的！」横着走路的螃蟹在一次森林聚会里，暴露出这件骇人听闻的消息。

「什么？他竟然在河水里撒尿？」

「这么说，我们喝的全是他的尿罗！」

「恶心死了！」

这么你一句、我一句的，会场显得群情激愤。尤其是身体上已出现变化的动物们，更是不肯善罢甘休，当场决定要即刻去找猴子，当面向他讨回公道。一群人于是成群结队浩浩荡荡来到猴子家门前。

「你给我滚出来！你这只泼猴！」听到门前叫嚣的声音，猴子想当然耳知道发生了什么事，马上便溜到树梢上，同时也想妥了一套说辞。他先向围绕在树下的动物们深深一鞠躬，致上最高的歉意，接着便把衣服掀开，亮出他的红屁股，向众人解释自己也是在受到伤害出于无奈下才会犯下这样的错误。

可惜，这套说辞仍不为众动物们所接受，他们依旧吵嚷着要猴子下来道歉，并要他下来协商理赔事宜。看到众人如此愤慨，猴子虽有诚意却也不敢下去，深怕这一下去不知会惨遭何种毒手报复，能不能活着回来都还是个问题，所以说什么也赖着不肯下去。眼见有动物就要等不及，正准备设法爬上树来找他理论，情急之下，猴子只有再度使出他的杀手锏，对着树下的一群动物撒尿，企图驱赶大众。

集结在树下的动物们最怕的就是猴子的尿液了，要不是它的毒性实在太强，他们今天也不会变成这副模样。所以当看见猴子从上空对着大家撒尿时，自是只有快快躲避，逃之夭夭以为上策。原本集结在树下的一群人，于是就这样一哄而散。

不过，当然啦！他们也不是省油的灯，这笔帐说什么也要想办法向猴子讨回来，就这样一支以讨伐猴子为诉求的义勇军成立了。

究竟要用什么手法来教训猴子？义勇军里有人提议要拿蜜蜂螫他、拿栗子K他；有人要放甲虫夹他、用门栓的木棍打他；还有人建议用大木槌把他打昏，再叫蜈蚣咬他、公牛斗他。大伙一阵七嘴八舌，主意是挺多的，偏偏就是拿不定个结论。结果，好不容易综合了各方的意见，直至傍晚才做成决定。

至于细节的部分及步骤则是：义勇军们先潜入猴子的家中，或埋伏在他家门口。等到傍晚时分猴子准备升火煮饭时，才放进柴火，斑鸠就先在旁挥动翅膀，让火苗愈烧愈大。火苗一大，浓烟自然迷漫，被浓烟熏得睁不开眼时，猴子下意识会找水冲洗一下眼睛，这时，躲在水杓里的蜈蚣就可以趁机咬他一口。猴子吓一大跳，慌张逃到门外时，门一开，系在门顶上的大木槌便可应声掉下，砸到他的头，他一不小心又踩到石阶上溜滑的泥鳅，铁定跌个四脚朝天，这时公牛再适时出现，把他斗得唏叭烂，这才算是完成一个阶段的报复行动。

计划就设计上看来似乎颇为周详，这么整他也算是够本了，只是，这个计划执行起来的成效如何却迟迟没能让人看见，因为猴子老早就预料会有此危险，早早就搬到树梢上住，从此再也不曾下到地面上。

教训：「××后援会」的成立往往仅止于坐而言而已。




赫映姬
从前从前有个以伐竹为业，名叫竹取的老公公，一天，他依照惯例到深山伐竹，伐着伐着，突然发现有根竹子的根部闪着亮光，吸引着他不由得上前探望。这一看，赫然发现里头竟然坐着一个大约三寸大的可爱小女孩。

「这是谁家的女孩？怎么坐在这儿。……好可爱的小女孩呀！……把她带回去给老太婆，她一定会喜欢的。」

由于老公公和妻子没有子女，老婆婆盼望有个孩子已经盼了好久。今儿个能捡到这么一个可爱的小女孩，老公公觉得这一定是上苍所赐。于是，带着愉悦的心情对着竹子拜了又拜，这才小心翼翼地把小女孩捧回家。

看见老公公带回一个孩子，老婆婆高兴得不得了。连忙帮她烧水洗澡，并为她换上干净的衣服。不过，小女孩很奇怪，她并不吃一般人类吃的米饭，而是吃藏在竹节里像绿色土壤般的东西。更奇怪的是，这些经过她吃过剩下类似土一样的东西，在过不久后，全都变成了黄金。这令老公公、老婆婆惊讶不已，直认为她是个能带来福气的女孩。就这样，小女孩在老公公及老婆婆的细心照料下逐渐长大；而拜小女孩所赐，老公公和老婆婆也成了国内最富有的长者。

靠吃竹节里的东西，小女孩长大了，而且成长的速度还十分惊人。才短短三个月，就已俨然是个亭亭玉立的小姑娘了，不仅如此，美丽的小女孩浑身上下还散发着点点亮光，只要有她的地方，那儿便会显得金碧辉煌。看见女儿如此美丽，也教老公公、老婆婆感到相当欣慰。

「老伴儿，咱们也该替女儿取个名字了吧！女儿长得这么漂亮，街坊邻居们都在问，总不好老是叫她『女孩』吧！」这天，老婆婆向老公公提议着。

可是，该取什么名字好呢？两位老人家左思右想烦恼得很。几经讨论与考量后，最后终于决定，将她取名为「赫映姬」。

由于赫映姬实在是太美、太特殊了，是以名字才刚取，她的名声便即刻传遍全国。尤其是男人们，不问身份贵贱，每个人都想娶赫映姬为妻。虽知女儿大到可以嫁人了，可是一下子有这么多男人上门提亲，这教老公公和老婆婆一时之间看得眼花撩乱，不知如何是好。

好不容易经过一番筛选，老公公及老婆婆总算从中挑选出五位身份及容貌都在众人之上的「候选人」，想从这五人当中选出一人做为女婿。这五人分别是：石作皇子、车持皇子、右大臣阿倍御主人、大纳言大伴御行、以及中纳言石上麻吕。

这五个人之前分别通过了赫映姬文笔方面的考验，以及老公公、老婆婆才艺方面的测验，五人表现得实谓可圈可点，各有所长。接下来还要以何种项目分出他们之间的高下呢？老公公和老婆婆怎么也想不出个办法。

正愁无计可施时，赫映姬本人开口了。她要五人分别取来她所指定的五样宝物，谁能成功取回送到她的手上，她就嫁谁。

面对赫映姬所提出的要求，这五位求婚者似乎也胸有成竹，自信满满地表示愿意接受挑战。

于是，赫映姬开始出题了。

「我要石作皇子取来『佛石钵』；车持皇子取来『蓬莱玉枝』；左大臣阿倍御主人给我『火鼠裘』；大纳言大伴御行是找『龙首之玉』；中纳言石上麻吕则找『燕子安贝』。」

赫映姬出的题目，令在一旁的老公公惊讶不已。虽不关他的事，却也忍不住插嘴为这五位前来求婚的男人抱屈。

「女儿呀！这是哪门子的题目啊！这些东西不要说是在国内，就算把整个天下翻过来也未必找得到呀！你出这种题目，岂不是强人所难吗？」

赫映姬听了先是微微笑了一下，之后才缓缓地开口说道：

「很难吗？如果各位觉得不值得为了娶我而去找这些东西，现在大可打退堂鼓呀！后悔还来得及。」

见女儿心意已决，坚持出这五道题，老公公也不便再说什么，转身向五位求婚者挥了挥手，并说：

「快去吧！就照赫映姬所说的，找回她想要的东西。」

只见五位求婚者听完，立即争先恐后地夺门而出，像是深怕错过任何一秒钟似的。

求婚者出门后，老公公及老婆婆再一次询问赫映姬的意思，问她在这五人当中，可有比较中意者？没想到得到的答案却是：

「没有。爹、娘，以你们的眼光来看，或许觉得这五位已堪称得上是『人中之龙』，但在我看来，他们五人却是平凡得很，叫我嫁给谁我都不服。正因为这样，刚才我会出那么难的题目。」

这话听得老公公和老婆婆面面相觑起来。仔细想想，女儿说得也没错，这五个男人的成就固然非凡，但若和赫映姬的美丽、光彩比较，确贯是逊色许多，也显得颇不登对。

可是，这么说女儿这辈子岂不是嫁不出去了吗？这又使得老公公和老婆婆不由得烦恼起来。

「你说得没错。这世上大概也没什么男人能配得上你。可是……，你真的打算这五人当中谁也不选吗？他们都是国内有头有脸的人，这样全数拒绝他们只怕未来有应付不完的麻烦事。除非最后你嫁的是比他们的地位更崇高的人，比如：天皇……不会吧！女儿，你该不会是打算……。」

「如果是天皇向我求婚，我就真的什么要求也没有。」赫映姬笑着说。老公公和老婆婆则是惊讶得瞪大眼睛。

「可是……，可是万一那五人当中，真的有人拿回你所要的东西……，那……。」

「放心，这事我早有准备。」

赫映姬不在乎地说着，一副胸有成竹的表情。接着，她要老公公及老婆婆围坐过来，请他们帮自己先去做些准备工作，好应付五个求婚者的归来。

结果，三年后石作皇子回来了。赫映姬要他找的「佛石钵」当然没那么容易到手，为了要拿在山中古寺找出的破钵来充当，免得被赫映姬识破，石作皇子特地走避天竺三年，等时间到了再拿回献给赫映姬，假装那只钵是他在天竺寻找了三年才到手的「佛石钵」。

只要是钵，外形莫不大同小异，要如何才能证实这到底是不是真的「佛石钵」呢？赫映姬想起这天下唯一的佛石钵有个特点，那就是其外表尽管破旧，只要轻轻一拭，立即就会出现耀眼的光芒。她于是拿块布在钵缘上擦了一擦，结果，无论怎么擦拭，那只钵依然一点光泽也没有，还是原本的斑驳模样。

就这样，石作皇子的诡计被识破了，他也只有羞愧地知难而退。

第二位车持皇子也回来了。当初赫映姬要他找的是「蓬莱玉枝」。和第一位石作皇子相同，车持皇子也是使用诡计。他找来世界最有名的工匠为他雕刻一副「蓬莱玉枝」，然后伪装成真品送到赫映姬的面前。

可惜赫映姬也聪明得很，早料到他会使出这一招，所以老早也请了同一个工匠做了一副相同的「蓬莱玉枝」。当着车持皇子前，赫映姬出示自己也有一副相同的「蓬菜玉枝」。这把车持皇子吓了一跳，当场面红耳赤地自求告退。

第三位右大臣阿倍御主人，赫映姬要他找的是「火鼠裘」。当他手捧「火鼠裘」来到赫映姬的面前时，为了要辨明真伪，赫映姬将裘衣一把投入火坑之中。只见裘衣瞬间燃烧起来，化为乌有。

「真正的『火鼠裘』是不怕火的，所以这是盌品。」指着被火烧成灰烬的衣服，赫映姬这么说。右大臣阿倍御主人也只得低头离去。

第四位大纳言大伴御行要取回的是「龙首之玉」。原本派部下替他向龙王取玉的大纳言大伴御行，左等右等仍不见部下有所斩获，只有亲自出马取玉。结果途上却遇到大风暴。武功高强的他在经过数次的尝试仍抵不过海龙王的风暴下，只有收兵回家，并且彻底对赫映姬死心了。

第五位中纳言石上麻吕要拿回的是「燕子安贝」。老实的石上麻吕辛苦地爬上有燕窝的屋檐，好不容易要取下「燕子安贝」时，突然从屋檐上摔了下来，腰骨骨折后竟然一病不起，最后死亡。

这五个求婚者拼死拼活为讨赫映姬欢心，求得她首肯下嫁的消息传到天皇耳中后，天皇对世间竟然有此绝世美女感到相当有兴趣。在一天拨空亲自前往一探究竟后，也被赫映姬的美貌迷得神魂颠倒，于是决心要迎她入宫为妃。

对于能获得天皇的喜爱，赫映姬本人也感到相当高兴，每天回应着天皇捎来的情书，鱼雁往返间，两人的感情似乎发展得相当顺利。

赫映姬能与天皇情投意合，天皇亦有心想迎赫映姬为妃，这本是件值得高兴的事。然而，老公公和老婆婆却发现，有愈来愈多的时间，赫映姬总是一个人站在窗前，望着夜晚的天空发呆。

「女儿，你到底是怎么了？」一天，老公公和老婆婆因为难捺疑惑，问了赫映姬。

赫映姬深深地叹了一口气，停了半晌才幽幽地说：

「原谅我一直没告诉你们。老实说，我原是天上的一颗星星，数年前化身为人类来到人间。就在下一次月圆的时候，我就要回天上的家了。想起这些年来爹娘对我的疼爱，还有天皇……，教我怎么也舍不得走呀！只是，天上的天皇，也就是我的父亲，还有我的母后也在等我回家，无论如何，下一次月圆时他们会派天上的侍卫们带我回去，我不走也不行呐！」

说到这里，赫映姬频频拭泪。

好不容易盼到一个女儿，还辛苦地把她拉拔长大，老公公和老婆婆怎么也舍不得赫映姬回天上去。无计可施，他们只有连夜赶忙将消息告知天皇，请天皇在下次月圆的夜晚派遣士兵在赫映姬家门外镇守，以便阻止天上的侍卫队带走赫映姬。心疼赫映姬离去的天皇不用多说，当然是答应了。

下一次月圆的日子很快就来临了。当天晚上，天皇依计划镇夜派遣士兵二千人在赫映姬家门外驻守着。只见天上挂着一轮皎洁的明月，地面四周则是静得吓人。

正当地上万物莫不浸淫在明亮的月光中时，突见天际的那端有个圆盘状的东西向赫映姬家的方向飞来。愈逼愈近，圆盘的形状愈来愈大。地面上排列整齐的二千名士兵个个集中精神，屏气凝神严阵以待。不久，那圆盘飞到赫映姬家的正上方，底盘突然开出一个小口，接着就像是个大磁石般，把屋里的赫映姬缓缓吸入盘中。

进入圆盘里的赫映姬，见到围站在四周的均是自己昔日所熟悉的天国侍卫，一时之间不禁激动起来。正想慰劳大家这么不辞辛劳地前来迎接她时，从队伍中突然站出一个貌似统帅阶级的人，以严肃的口吻询问赫映姬可有要与他们一同回天国的意愿。

「回去？我当然想回去，父皇和母后还在……。」

「你或许还没弄清楚。」没等她说完，那人绷着一张脸马上插嘴说：「你的父皇已经死了，是被判刑处死的。现在天皇的位子已由别人担任。你若想回去，新的天皇可免你一死，但你必须被贬为宫中侍女，你可愿意？」

「啊？侍女？」顿时间，赫映姬悲伤、惊惶交错，不想才离开天国一段短短时日，天国的情势竟有这么大的变化。而她，如今居然要从堂堂的一位公主贬降为侍女，那么卑贱的身份，教她情何以堪啊！

「不，我不要当侍女，我……，我不想回去了。」

「好，我们了解了。」

说完，那人在她面前深深地鞠了一个躬。

「你放我下去吧！」

突然间，围观在地面上的群众们见到方才一直停滞在赫映姬家正上方的圆盘又开始转动起来。四周闪着各种不同颜色的灯光，尔后圆盘缓缓地升高。二千名士兵急忙涌上前去，设法用箭射下那圆盘，救出赫映姬，可是，怎么也构不到那圆盘的底部。

正在伤脑筋的同时，圆盘的底部突然又打开了。接着，整个圆盘就像一张开合的嘴般，「噗！」地一声吐出一块东西，见这块东西重重地摔在地上后，圆盘立刻以极快的速度朝夜空中飞去，愈飞愈快，最后终于在天边的某一个角落消失。

由于方才圆盘冷不防地吐出一块东西，地面上的人们莫不被它这突如其来的动作吓得抱头鼠窜。直到见那座大圆盘成为一个星点，最后消失在夜空后，才敢稍稍松一口气，站出来一探究竟。

到底刚才圆盘吐出来的东西是什么？众人好奇着，纷纷往东西摔落着陆的地方涌去。

一看，竟然是一块没口没眼、缺手缺脚的大肉块。没有四肢的肉块，还不时纠在一起在地上扭动着。

「好恶心的东西，这是什么啊？」

忽然眼，从肉块中发出窸窸窣窣的声音。靠近一听，仿佛听见它喊着：

「爹爹、娘娘。天皇……，天皇。」

「哇！妖怪呀！是妖怪的化身呐！」突然间，一名武士尖叫起来，并抽出腰际上的刀，以快刀斩乱麻似的动作朝肉块猛砍，直到它几乎被剁成肉酱后方才罢手。此时的肉块也终于停止了扭动。

消息传到宫中，天皇的神情显得格外哀伤，他深信，那块肉块一定是赫映姬的化身。为了实现赫映姬生前期待返回天国的心愿，他于是下令将那堆肉块安葬在离天最近的富士山上。

而传说自从将赫映姬变成的肉块运至富士山上，点火燃烧后，那阵从赫映姬身上冒出的白烟就未曾断过，直到今日。

教训：赫映姬根本是外星人，而外星人是丑陋的。




三只戒指
从前从前，在某个东方回教王国里住着一位贤明的国王，一次，国王急需用一大笔金子，无奈数量实在太庞大，国库在短时间内无法筹齐，于是便打算向该国境内的一位负有盛名的犹太富豪借钱应急。孰知，这个犹太富豪却固执得很，不论国王如何威胁利诱，说不借就不借，这不禁教国王十分伤脑筋，希望能想个法子让犹太人乖乖地借出金子，没有拒绝的余地。

在他左思右想后，于是派人把犹太富豪找来，对他说：

「素闻您聪慧过人，今日请您来到这儿，实际上是有件事想请教您。请问当今世上回教、犹太教、基督教，各教皆称自己为正宗，究竟哪一教派所说为真？想必您一定能给我一个正确答案才是！」

犹太富豪一听，这可为难了。如今回答犹太教嘛，岂不当着国王的面侮辱他所信仰的宗教，只怕会就此惹上祸端；回答回教嘛，又有违自己的本意；至于回答基督教，那就更别谈了，不但会对国王的信仰构成轻蔑，更让自己有叛教之感，看来，似乎怎么回答都逃不过责难了。

灵机一转，犹太人于是这么回答国王：

「关于陛下所提之事，确实是件难题。在我禀报答案之前，请容许我先说一段小故事。」

「快说！」

在国王的催促下，犹太富豪接着说道：

「古早以前，有位男人得到神明赐给的一只戒指，这只戒指不但美更具有神力。凡是笃信神明者戴上了它，就宛如与神明结合成一体般，所有的灾厄都将迎刃而解，永远幸福美满。这么神奇又宝贵的戒指，男人自然想把它世世代代传给后代子孙，同时他也打算以持有这只戒指做为未来继承财产者的标记，只是，戒指只有一只，儿子却有三个，他究竟要将戒指传给哪个儿子？这个烦恼一直到男人即将咽气前依旧困扰着他。

尤其男人对于这三个儿子同样疼爱有加，深怕戒指给了其中一人，会伤了另外二人的心，于是只有请来全国最有名的工匠，请他再仿铸两个一模一样的戒指，铸好之后，把三个儿子叫来跟前，一人发给一只戒指，随后便咽气了。

结果，麻烦的事发生了。自从男子过世后，这三个儿子成天吵闹不休，因为这三枚戒指实在难以辨出真伪，每人都争执著自己的戒指才是真的，自己才是真正的合法财产继承人。」

「事情怎么搞成这样子，那结果怎么判定呢？」

「既然『公说公有理，婆说婆有理』，只有上法院请求判定罗！」

「等等！」国王插嘴道：「这个审判一定很有趣。我们何不也做个实际模拟演练，找几个基督教徒根据这桩案件看看他们怎么审判。」

说完，兴味盎然的国王马上找来国内十二位信奉基督教的法律专家，请他们来评判。

结果，第一位法律专家说。

「这只戒指如此神奇，想来必须是一位笃信崇高、真实宗教的教徒才配拥有它。什么是崇高又真实的宗教呢？自然是基督教了。所以，只要从这三个儿子中，询问那一个是虔诚的基督教徒就可以知道答案了。」

国王露出一脸颇不以为然的表情，挥挥手。「这是你个人的想法，与本案的判决无关。」接着便命令下属将他带开。

第二位法律专家来了。他认为，既然这只戒指具有神力，干脆等它显灵再向它问清楚，究竟三人谁才是「真命天子」。同样的，这番建议亦未能为国王所接受，「问题是戒指的神力只有拥有它的人才能感受得到，届时兄弟三人还是会各说各话。」于是也命第二位专家退下。

「上帝知道世间万事，不如去问祂吧！」第三个法律专家说。「可是，要怎么去见上帝？」国王问。专家沉默许久，答不上来，国王相当生气，大斥一声：「没脑筋的家伙，下去！」

第四立法律专家则说：「依我看，这故事里的父亲才是真正的神。既然这三只戒指都是这位父亲的，也就是神明所给，不管哪一个都是真的。」国王又是一副轻蔑的表情，「这不用你说，三个儿子也都这么认为。」

轮到第五个法律专家了，他说：「从这三个儿子笃信父亲所说，认为自己手中的戒指才是真的来看，这三只戒指应该都是真的。」国王听了没好气地回他：「就是因为这样所以才烦恼呀！如果真是这样，我还问你干苏？」

再传唤第六个法律专家，他则是笃信要从三人所信仰的宗教下手。

「真实又具有神力的东西，只有本身信仰真正宗教的人才配拥有它。」

「那么，如果三人，甚至其中的二人都强调自己所信仰的才是真正的信仰时，又该如何？」

「真实的信仰只有一个。」

「噢？那该如何裁定呢？」

第六位专家答不出来，国王只有继续请第七个专家上殿。第七个专家大胆假设，真正的戒指或许早已被父亲所丢弃或藏起，所以三个儿子手上的戒指都是假的。

「凡事讲求证据，你只大胆假设却没有根据，是不行的！」

同样的，第八个专家也推测或许真的戒指已遭宵小所窃，甚至连孩子的父亲还不知此事，直以为三个戒指中有一个是真的呢！

第九位法律专家则是以科学的角度思考，建议三个儿子应将三只戒指都交给法院，由法院委请专家鉴定。

第十位法律专家则是以维持社会秩序为出发点，建议若三兄弟再吵闹不休，应当由法院出面强制没收三人的戒指，以维持社会安宁。

第十一位专家认为，既然三人坚持自己手上的戒指才是真正的宝物，同时也无具体对策可辨出戒指的真伪，法院就应设法让三人达成和解，毕竟再吵下去终也不会有任何结果的。

最后的第十二位专家更是语出惊人地表示，既然三人如此好争、好斗，不如就为三兄弟举行一场厮杀大会，最后获胜的人想必定有神明保护才得幸存，这么一来也证明了他手中的戒指才是真货。

面对这般建议，国王听了相当生气。

「以我看来，这种解决方式最适合他们。」第十二位法律专家反驳着说。

国王显然不愿再和他讨论下去，转头询问犹太富豪。

「问了这么多人，怎么也没能得到一个好答案。说说你的吧！你的故事里最后法院到底是做何裁决？」

「很抱歉，在回答您的问题以前，容我先问您一个问题。」犹太富豪说：「你打算怎么处置这些基督徒的法律专家们？」

「这些没用的东西，把他们全都赶出我的疆土。」

「是吗？国王，事实上在我的故事里，最后法院并未受理这三位兄弟的纷争，而只是口头劝劝他们而已。」

「嗯，说得也是。如果我是法官，我也不会受理这个案子，毕竟这世上究竟有没有这样的一只戒指存在都还是个问题，或许事情经过是他们三兄弟捏造的也说不定啊！更何况，既然三人都深信不疑自己的戒指才是真的，不如去求助自己的戒指帮助自己比较实在。法院实在没有依据也没有立场去加以干涉呀！」

「您说得没错。」犹太富豪低着头，莞尔一笑后接着说道：「当然罗！法院也给了三兄弟一些建议……。」

「什么建议？」

「就像最后一位专家所说的去厮杀一场呀！不过，可惜的是，厮杀后证明三人谁也没得到神明的庇佑，三人都在这场厮杀中丧失了生命。」

「怎么会这样？那……他们各人的戒指呢？」

「行踪不明，不知被谁拿走了。」

「你有戒指吗？」

「有。不过，我不想拿出来给人看。」

「你难道不想知道我有些什么样的戒指吗？」

「很抱歉，国王，」犹太富豪笑着回答：「我一点儿也不想看别人的戒指。因为那向来不是我所关心的事。」

「哈哈哈！骗你的，我根本没有戒指，只是想看看你的反应如何而已。」

国王呵呵大笑，显得十分开心的样子。他用大手一挥，略略调整了一下情绪后，说：

「好了，现在我们来谈谈正事吧！」

国王将想向犹太富豪筹借的款项明白告知，犹太富豪也满心欢喜地承诺愿意协助。数年后，国王依约连同利息全额还予犹太富豪，两人则互具敬意地像个友人似的相知相惜到永远。

教训：真正的贤者是不会有「戒指」的。




蛇发女妖的头颅
从前从前，在世界的某一个角落里，住着一个蛇发女妖。这个女妖的身体是由三个姐妹所组成的，其中两个姐姐都具有金刚不坏以及长生不死的魔力，只有最小的妹妹墨杜莎没有。

女妖的模样长得相当恐怖，她的头发是一条条的毒蛇；嘴里长着野猪般的獠牙；一双青铜色的手，一对金黄色的翅膀；浑身上下长满鳞片。更可怕的是，这名女妖还有副恶毒的心肠，任何人只要看见她们的容貌，都无一幸免地会被变成石头。由于所有看到她们的人全都变成了石头，因此有关她们的事，永远只能像个传说似地传着，没有人知道她们住在哪里，而她们也得以永远安心地存活着。

直到一天，一个名叫帕尔修斯的英雄出现了。他立志要剁下墨杜莎的头颅为民除害。

帕尔修斯是人类黛娜儿被暴君父亲关在高塔时，和前来慰借她的众神之父宙斯所生下的孩子。可怜的黛娜儿在生下帕尔修斯后，即被父亲驱逐出境，一路流浪到一个岛国，岛国的国王见黛娜儿美丽动人，想娶她为妻却被拒绝。心有不甘之余，于是便为难黛娜儿的儿子帕尔修斯，要他砍下蛇发女妖的头颅才肯放过他的母亲。

就这样，帕尔修斯便立下志愿，非除掉蛇发女妖不可。

这天，帕尔修斯来到了女妖经常出没的山区，苦苦找寻，却不知女妖究竟藏身何处。由于他的身分特殊，再加上勇气可嘉，智慧女神雅典娜于是要赫米斯等诸神，助帕尔修斯一臂之力。

神灵赫米斯借给帕尔修斯的是一顶隐形帽、一付青铜盾牌，以及一双能随意飞翔在天空的鞋子；女神宁芙则是借给帕尔修斯一个袋子，预备让他装下女妖的头颅。

就这样，帕尔修斯准备前往和女妖一决死战了。不过在这之前，他还得先去找另一个女妖格赖埃。因为在这世上只有格赖埃才知道蛇发女妖住在哪里。

话说格赖埃是蛇发女妖同父异母的姐妹。因此，格赖埃的身体事实上也是由三个女妖所组成的。所不同的是她们三人只有一颗眼珠、一副牙齿，所以，每次要看什么东西或吃什么东西时，三人总是抢着要拿眼珠和牙齿，把它嵌入自己的眼眶及嘴巴，再拿出来轮给下一个人用。

格赖埃在得知帕尔修斯的来意后，原本不肯透露蛇发女妖的住处，毕竟蛇发女妖算起来还是自己的姐妹，再有什么不对，总是不好胳臂往外弯。帕尔修斯见屡屡晓以大义，仍不能从格赖埃的口中得到期望的答案，最后只得使出杀手锏，威吓三人若再不说出蛇发女妖的住所，他将取走三姐妹共同的眼珠，让三人永远看不见东西。不得已之下，格赖埃这才透露蛇发女妖的藏身处所。

来到蛇发女妖的栖身之处，帕尔修斯格外地小心翼翼，准备随时和女妖一决死战。然而偌大的洞口，却不见里头有任何声响。帕尔修斯探了又探，才发现原来蛇发女妖此时正窝成一团在睡觉呢！

帕尔修斯想来个出奇不意的袭击，却发现怎么也看不清女妖们的脸，如此一来，根本没法准确地描准她们的头部。正感困扰时，突然手边拿着的向赫米斯借来的盾牌说话了。

「你是无法直接看到蛇发女妖面孔的，用这个盾牌去照她，她的面孔会清楚地映在盾牌上，看准后再接近，趁机会砍掉她的头颅。」

拜盾牌的提示所赐，帕尔修斯果然很轻易地就剁下墨杜莎的头颅。非金刚不坏之身的墨杜莎惨叫一声，血红的血液随之喷洒出来，把整个天空染得通红。妹妹凄厉的尖叫声惊醒了睡梦中的两个姐姐。看见妹妹的头不见了，同时颈部血流如注，两个姐姐顿时像发了疯似的冲出血雨，一边歇斯底里地大叫，一边扬长飞去，完全没有发现在一旁戴着隐形帽子的帕尔修斯。

待蛇发女妖盘旋离去后，帕尔修斯于是从容地将墨杜莎的头颅装进女神宁芙送给他的袋子内，再套上飞行鞋，轻松愉快地漫步在空中。

就这么走着跑着，还沉醉在方才除妖喜悦中的帕尔修斯，在行经衣索比亚上空时，不经意发现在衣索比亚沿海的一块岩石上，有个少女被绑在那儿。少女的模样非常美丽，引起帕尔修斯一阵心动，顾不得赶路回家，便冲到岩石去问个究竟。

一阵询问过后，帕尔修斯才明白，原来这位少女是衣索比亚国王的女儿，名叫安德洛美达。由于近来衣索比亚境内饱受海怪的侵袭，为了终止祸害，国王于是打算拱手把安德洛美达献给海怪，希望海怪能就此放他们一马。

「岂有此理，他们怎么可以这样对待你！」愤愤不平下，帕尔修斯心底「英雄救美」的念头亦冉冉升起，他决心要为安德洛美达解围，同时娶她为妻。

看着自己手上提着的墨杜莎的头颅，帕尔修斯心想，应该没有怪物不怕墨杜莎的，况且凡是看到墨杜莎面容的人都要遭到变成石头的命运，不如就拿这颗头颅来击退海怪吧！

于是，帕尔修斯决定要留下来陪安德洛美达，并等待海怪的出现。

等了好些日子，终于，海怪出现了，它张大嘴巴冲着就要向安德洛美达扑来。这时，站在一旁的帕尔修斯连忙自袋中取出墨杜莎的头颅，往海怪面前一伸，看见墨杜莎的海怪果然立刻就变成了石头。

看见有人要救走安德洛美达，衣索比亚国内的部分民众因害怕海怪再次找上门来，危害到自己的安全，说什么也不让帕尔修斯带走安德洛美达。僵持之中，帕尔修斯只得再拿出墨杜莎的头颅，往这群人的面前一摆，这群人果然也立刻变成了石头，一动也不动。这时帕尔修斯赶忙迅速救出公主，带着公主往回家的路上奔去。

回到家乡，帕尔修斯原想马上带公主去见自己的母亲，却发现怎么也找不到母亲的踪影。四处打听后这才得知，原来在他离开这段期间，母亲因无法忍受岛国国王波罗达格特斯的百般骚扰企图逃走，却被波罗达格特斯遣兵捉拿，如今已命丧黄泉。

伤心的帕尔修斯气愤之余，于是前往波罗达格特斯的宫殿，当场拿出袋中的墨杜莎的头颅，一瞬间，整座宫殿及国王的大军即刻都变成了一堆石头。

「哼！报应！这算是我送给你们的礼物！」帕尔修斯狠狠地扔下这么一句话后，怀着忿忿不平的心情偕同妻子离去。

拥有墨杜莎的头颅做武器，帕尔修斯及妻子从此本应该过着不惧危险、无忧无虑的生活，然而，事情却完全不是那么一回事。自从「帕尔修斯具有把人变成石头的魔力」的传闻传开后，所到之处，人人皆视帕尔修斯为瘟神，不敢和他说话、接近，甚至他想吃东西时也没人敢卖东西给他。想向人解释苏，还没等他开口，所有人都已跑得不知去向，这使得帕尔修斯感到相当困扰。见到丈夫如此不悦，安德洛美达于是向丈夫建言，何不把墨杜莎的头颅拿去献给雅典娜。反正妖怪已除，母亲的仇也报了，当初出发时又多亏雅典娜的帮忙，这时将墨杜莎的头颅献给她，是再好不过的处理方式了。

妻子的一番建议，帕尔修斯亦深表赞同。两人于是立即前往求见雅典娜。接过墨杜莎头颅的雅典娜，内心也感到欢欣无比，她迫不及待地将墨杜莎的头颅嵌进自己的盾牌中央，有了这个「装置」，今后她的女神盾牌威力可就大大增加了。

「哈！哈！哈！」雅典娜乐得不可开支。

这下子轮到神灵们慌张了。

雅典娜的盾牌嵌上墨杜莎头颅的消息在神灵间传开，引起众神灵一阵哗然。

「那女人究竟想干什么？嵌了一个可怕的东西在盾牌里。」不等众神之王宙斯发言，天后赫拉马上没好气地批判着，一副相当不以为然的表情。

「更重要的是，盾牌中央嵌入的墨杜莎头颅，虽已没有了生命，但它能把人变成石头的魔力依旧存在呀！听说那头颅上的蛇发至今仍蠢蠢欲动地钻动着，这就是最好的证明啊！」赫米斯代表众多神灵，向宙斯报告。

「那头蛇发还在动？谁看见了？」爱芙罗黛蒂一脸好奇，向赫米斯询问着。

「那不过是传闻。只是，就算是传闻，让雅典娜拥有如此强大的神力也不是件好事呀！万一哪天她发起脾气来，胡做非为，不就世界大乱了吗？」

「雅典娜是个聪明人，她应该不会这么做的。」

「要怎么做随她高兴。届时，她若将所作所为冠冕堂皇地冠上正义啦、理性等字眼，不要说是人类，就算是我们神灵对她也无可奈何呀！弄不好连自己也被变成石头了。」

「说来说去不就是你自己胆小嘛！我们是神，难不成神灵见了墨杜莎的头颅也会变成石头？那颗头没这等魔力吧？」

「不，蛇发女妖的魔法相当厉害，就连神灵，恐怕也难抵抗她的魔力。」

「哦？真有这事？这样吧！我派太阳神阿波罗先去试探看看，确定一下情况。」

「阿波罗知道自己一定会受指派，今天一早便推说头痛，把自己关在宫里，一步也不肯出门。我看，他也怕得很。」

就在众神与宙斯商讨半天仍苦无结论时，不巧这件事被躲在一旁的阿雷斯听见了。

阿雷斯在众神中是以粗暴闻名，他与主张正义的雅典娜长久以来向来处于交恶状态。尤其是过去一次他与黛奥米达斯交手时，雅典娜竟然多管闲事出手协助黛奥米达斯，使得阿雷斯受伤战败，这笔帐教阿雷斯怎么也忘不了，老早就想找机会好好修理雅典娜一顿。今天听得这消息，阿雷斯报复心理又油然而生。

既然雅典娜有墨杜莎的头颅，为了能与她抗衡，想必也要有墨杜莎两个姐姐的头颅才行。可是，偏偏墨杜莎的两个姐姐又是金刚不坏之身，怎么杀也杀不死，若是贸然前往，恐怕届时头颅还没取成，自己已被变成石头了。这可怎么办才好？想到这里，教阿雷斯莫名地焦急了起来。

「既然蛇发女妖有此强大魔力，能让看见她的容貌的人全都变成石头，则想必变成石头的人身上必定还残留有一部分的魔力。反正取不到墨杜莎两个姐姐的首级，不如我们就来搜集这些石头，用它来对抗雅典娜。只怕到时就算雅典娜能躲过变成石头的威胁，光被这些石头砸就够她受的了。」

见阿雷斯为这件事烦恼不已，他的情妇艾莉丝一天主动献上这么一计。

就这样，接下来的阿雷斯和艾莉丝，每天忙着「制造」这些石头人。

他俩先是威吓着一大群人，把人们驱赶到蛇发女妖面前，让他们一个个变成石头人。接着，再把这堆石头人用大袋子装起，搬到人群聚集的地方向人群投掷，果然，又有一大群人变成了石头。

「我们要赶紧增加石头人的数量，一定不能再输给雅典娜那家伙了！」一边将石头人装入袋中，阿雷斯一边这样自我督促着。

由于受阿雷斯残害变成石头人的人数实在太多了，许多人老远一看见阿雷斯，赶忙拔腿就跑，深怕下一个受害的就是自己；来不及逃跑的人只有双膝跪地，苦苦哀求阿雷斯。只可惜，阿雷斯的狠心也是出了名的，面对人类的哀求，他根本无动于衷，照样对他们下毒手。

「再这样下去也不是办法，成天躲躲藏藏，过着提心吊胆的日子，我们都快疯了。」

「这一切都是雅典娜闯的祸。要不是她激怒阿雷斯，阿雷斯也不会对我们这样赶尽杀绝。」

「对！都是雅典娜。我们应该叫她交出嵌入盾牌里的墨杜莎头颅，只要她肯交出来，就能平息阿雷斯的怒火了。」

为了免除生活上的恐惧，渐渐地，要求雅典娜向阿雷斯示好的声音此起彼落，人人都认为眼前最快速又有效的解决方法莫过于此。可惜，这样的想法并不为雅典娜所接受。在自认为正义、和平使者的想法下，雅典娜不但不肯拔除盾牌中的墨杜莎头颅，甚至还有欲借盾牌的魔力和阿雷斯奋战到底的打算。就这样，在一场雅典娜与阿雷斯的对决中，伤及许多无辜，有更多的人们被无情的魔法波及，活活变成石头人。

这使得人们愤慨的声音更大了，要求雅典娜即刻放下武器以平息战争的人数也愈加多了起来。

面对来自人们的责难，雅典娜也相当为自己抱屈，同时更痛恨人们为何是非不分。

「错在阿雷斯，为何要我屈服？我手持盾牌，不肯摘除盾牌上的魔力，是为了保护大家，和阿雷斯相抗衡。为何大家反而不肯站在正义的一边？」

激愤之下，雅典娜不知不觉地将盾牌愈举愈高了。随着盾牌的高举，魔力不但遍布人间，更直达天庭。受到魔法的波及，渐渐地，住在天庭的诸神开始有关节疼痛的毛病；经过数百年后，关节部位逐渐像是得了关节炎似地变得僵硬起来；再过几千年，众神一个个竟都变成了石头。

就这样，天神面临了绝种的问题，反倒是人类，仗着数量众多的优势，即使一部分的人们变成了石头，靠剩下的幸免于难的人一番努力，马上又恢复以往的热闹的景象。

「尽管天神们都变成了石头，但是，被魔法变成的石头，本身还是具有魔力呀！」或许你要说。

只可惜，这些附着的残余魔力是会随着岁月逐渐消失的。就像那些成了石头的天神们，不久后，变成真的只是块单纯的石头了。

教训：即使是神灵也不免为病痛所扰。




故乡
从前从前，在一处贫脊的村落里，一户穷苦人家生了一个男孩。男孩慢慢地长大，当他愈来愈认识什么叫做贫穷后，愈来愈不愿接受自己竟然是出生在这样的家庭，他坚信，一定是当初送子鸟送错了孩子，自己根本不该降临在这个家。所以，他选择了离家出走，远渡重洋到另一个遥远的城市奋斗。就这样经过了二十年，当初的男孩如今已是个富有的男人，有钱又有权，还讨了个富家千金当老婆，生活可说过得锦衣玉食，和孩提时代自然不可同日而语。

一日，男人的妻子从一名阿拉伯商人手中买了一面神奇的镜子。听那个卖镜子的人说，每个人背后都有尊元神，白人的神是白色的，黑人的神是黑色的，换句话说，每个人背后的元神，会依当事人生长的土地及身上流的血脉的不同而不同，显现在各人身后。

男人听了感到相当不可思议，立即找来妻子做实验。当他把镜子往妻子面前一摆，果然就照出妻子的身后站了一名妇人，那位妇人看来雍容华贵，年纪约莫和岳母相仿。

男人看了直呼神奇，忍不住也照照自己。这一照，镜里出现的是一名衣衫褴褛的中年男人，忧愁着脸，一副为贫穷所恼的样子。

镜中泄露出自己最不想提起的一面，男人显得有些颜面尽失的感觉，倒是他的妻子，因为从前曾听过丈夫轻描淡写地提起自幼家贫的事，此时反倒一点也不以为意。

见到自己的元神，不禁教男人想起了自己的父亲。由于已离家数十载，父亲的模样老实说他早已不复记得，不过，应该是和镜中出现的这位中年人的模样相似吧！他想。

将这句话告诉妻子后，妻子表情甚为严肃地对他说：

「再怎么样也不能放着父亲及妹妹不管呀！找个时间回去吧！」

故乡的父亲如今应该已年迈了吧！还有妹妹，离家出走时她还在襁褓中，现在想必已是亭亭玉立的大姑娘了。

和妻子再三讨论后，男人终于有了「来个衣锦还乡也不错」的想法，于是准备偕同妻子走一趟阔别二十余年的故乡。

在回乡的路上，男人不断地搜寻记忆里故乡的面貌，将贫苦的情形一一地告诉妻子，以缩短届时妻子可能产生的失望差距。不过，当他踏上故乡村落的土地时，眼见四处一片荒芜，随处可见崩裂的屋舍，不用说妻子，连他自己心都凉了半截。

向蹲坐在路旁的一名瘸子打声招呼后，瘸子直愣着空洞的双眼，语气诡异地回答：

「你要找那个死老头呀？他早就不干活儿了，每天吃睡等死呐！现在靠他的女儿安兰开旅店吃饭。不过，当然啦！那间破屋子也没啥客人上门。老头儿还有个儿子叫克儿，那家伙进监牢了！现在只剩安兰在家，和她生的两个儿子……。呵！提起那两个讨债的，也不晓得父亲是谁，反正不是他们的爷爷，就是克儿的种，不会错的！」

这些话顿时让男人的脸僵得像颗石头一样。长久以来，他一直瞒着妻子，浚敢让她知道自己有个无恶不作的哥哥，更别说是妹妹生子的事了。瘸子的话简直教他无地自容到了极点，他只能低头快快把妻子带开。

当天晚上，男人将妻子及随从安排在镇上的一处旅店休息，独自一人默默地来到父亲和妹妹的住所。望着丈夫出发时一脸沉重的表情，男人的妻子很是担心。

夕阳下山后的村落，四面一片黑暗和沉寂，宛若死城一般。远处仅见一户人家隔着窗户，里头透着微光，那正是男人的家。走近一些还可隐约听到从屋里传出孩童的哭闹声。

「有人在吗？」推门进去，往里头喊了一声，一个女人从屋里走了出来，一脸狐疑地直盯着男人瞧。男人并未明白表示身分，只说自己是迷了路的过路人，想来这里借住一宿。

女人听了先是露出一脸亲切的笑容，殷勤地招呼着男人，实际上心里随即掀起一股邪念。

往屋里望去，漆黑的角落里还坐着一个身穿粗布的黑衣老人，想必是父亲吧！男人突然不敢正眼瞧他，急忙转身背过去，蹲下来做脱鞋状。脱下鞋子，从背包里拿出那面镜子，假装在整理头发。从镜子里，他想看清站在父亲和妹妹背后的元神究竟是什么模样。

「但愿和自己元神的模样不同。」男人在心里暗暗祈祷着。打从前他就希望自己和这个家真的一点儿关系也没有，他的出生一切都只是个误会。

镜中渐渐浮出父亲和妹妹元神的模样了。那半分像人半分像猿的样子，天啊！竟然和自己的一模一样，他强忍着此刻内心巨大的冲击，不敢相信眼前所看到的一切。要不是父亲和妹妹还在身后，他真想抓狂地用尽全身气力彻彻底底地嘶吼一番。

用过简单的饭菜后，男人走进二楼的房间，此时的他自然是一点睡意也没有。漆黑的夜里，楼下的父亲和妹妹似乎也忙得很，叽叽喳喳地不知在商讨着什么大事。男人好奇地躲在门缝边瞧，看父亲和妹妹的表情，仿佛有着些许邪恶的味道，而从他们的交谈中，也隐约听到「钱」和「镜子」两个字眼。

突然，父亲手边闪过一道亮光，男人定眼一看，是菜刀！

他急忙躲回被窝里假装熟睡的样子，不久，楼梯方向果然传来有人上楼的声音。

门被打开了。走进来的是妹妹，她两手空空并未带刀。男人于是坐起身来，向她问明来意。

只见对方只是一个劲儿地笑，什么也不说地继续往自己床边走近。突然间，她敞开了上衣，露出丰满的胸部，接着又撩起裙子直往他的身上靠去。

他感受到前所未有的肮脏、丑陋感觉，他再也控制不住自己的情绪，发了疯似地大叫起来。他狠狠地推开妹妹，不料此时父亲却持着菜刀也闯了进来。父亲毫不留情地往他这边挥刀，他机灵一躲勉强闪了过去，无奈父亲又再度逼了过来。

正在骚动的同时，突然听见楼下大门有人敲门的声音。趁着父亲及妹妹分神未注意时，男人打开窗户纵身跃下，之后便失去了知觉。

天亮了。清醒后的男人发现自己躺在一张舒适的卧床上，身旁的妻子则是泪眼婆娑地哭红了双眼。这到底是怎么一回事呀？

原来，男人在安置妻子下榻，独自一人出发后，身在旅店的妻子愈想愈不妥，于是赶忙透过关系寻找地方上有力人士协助，差请衙门的人走一趟，没想到果真发生事情。

男人和妻子返家后数日，衙门寄来一份通知，通告审判终结，犯罪的父亲及妹妹将被处以绞刑的消息。更令人惊讶的是，从两人的自白书中发现，这两人过去不但已干下数起类似的强盗杀人案件，且在当晚袭击男人时，两人早就认出男人就是他们阔别二十多年的儿子、哥哥。

自从知道这个消息后，男人终能忘却亲人及故乡，从此过着幸福快乐的日子。

教训：有些「根」还是不寻的好。




潘朵拉的盒子
巨人普罗米修斯偷取天上之火送给凡间人类的事，惹得众神之父宙斯相当不悦。想报仇嘛，偏偏普罗米修斯也不是个省油的灯。究竟该怎样才能出这口气呢？宙斯左思右想，于是决定要从普罗米修斯的弟弟艾皮米修斯下手，让他和人类永远没好日子可过。

首先，宙斯找来主掌火和打铁的神——赫凡斯多斯，命令他揑泥做一个名叫潘朵拉的女子，然后赋予潘朵拉美貌及接受各神明赐物的权利，让她成为最完美的女人。

尽管宙斯下了这道命令，但智慧女神雅典娜却不愿给予潘朵拉智慧。因为一来，她觉得潘朵拉的形成不过是宙斯意气用事的结果，无聊得很；二来她认为，女人本身根本不必具备智慧，所以迟迟未把「智慧」赐给潘朵拉。

而在另一方面，宙斯故意把潘朵拉送给艾皮米修斯。

艾皮米修斯向来是以「冲动」闻名。虽然长久以来他的哥哥普罗米修斯总是向他再三警告，要他不能接受天神送他的东西，但当他一见到美丽的潘朵拉时，哪儿顾得了哥哥的苦心劝诫，满心想的只是赶紧娶这个女人为妻。就这样，艾皮米修斯很快地便和潘朵拉结婚了。

由于欠缺雅典娜给予的智慧，美丽的潘朵拉始终是个没头脑但好奇心却十足的女人。宙斯明白这一点，于是在命潘朵拉下凡前，故意交给她一个盒子，并嘱咐她在到达地面以前，千万不可以开启这个盒子。

当时的潘朵拉虽满口答应，但在她的内心里，好奇心却不许她如此理智，是以，在还未到达地面前，潘朵拉便悄悄地打开盒盖。

「不行！」潘朵拉的举动恰巧被普罗米修斯看见。他几乎是用威吓的声音制止，并冲上前去企图盖上盒盖。

但是，显然已经来不及了。就在潘朵拉开饭盒盖的那一刹那，「轰！」的一声，盒内的东西全跑出来了。至于，到底是什么东西跑出来了呢？

有一个说法是，从盒内飞出了各式各样的祸害，只有「希望」在最后普罗米修斯的制止下来不及跑出来，留在盒中；另外还有一个说法是，除了「希望」被关在盒内外，其余好的东西全部不知去向，只剩祸害在人间散布。

不管正确的说法为何，可以确定的是，之后人类的世界便祸端四起。

首先，飞到地面上发生作用的祸害是「嫉妒」。嫉妒在地球上每个女人的心中发芽，她们每个人都认为世上自己最美，不容许别的女人比自己更好，于是时而互相批评、攻击。

这种情形看在普罗米修斯的眼中，令他十分痛心。他连忙拿出「自觉」的特效药，散布到世间，企图解决这场纷争。

结果，孰知这药性太强了，许多女人在过度明了自己的丑陋，自觉自己实在无力与人比较后，沮丧得纷纷想寻求自杀企图一了百了。顿时世界上的女人掀起一股自杀热潮。

眼看这样下去也不是办法，自杀风潮再继续盛行，人间恐怕就要剩下潘朵拉一个女人了。于是，普罗米修斯又急忙拿出「先见之明」的药撒下，让人们先懂得学习自我满足后，最后再拿出当初宙斯交给潘朵拉的盒子，将盒内剩下的「希望」散布到人间。

终于，女人不再只是一昧地自杀了。她们虽仍会互相嫉妒，但却不会因此就对自己绝望，而是懂得再为自己发掘另一项优点，找到让自己活下去的希望。

而在另一方面，从未体恤兄长辛劳的艾皮米修斯，依然无忧无虑地陪着他那没有智慧却好奇心十足的美丽妻子一同生活，成为人类史上第一对幸福的夫妻。

教训：神明赐给女人嫉妒和自负。




一则恋爱故事
从前从前，有位国王他有三个女儿，这三个女儿都长得非常漂亮，堪称得上是世间的绝世美女。尤其是那个名叫赛姬的小女儿，她的美不要说是世间，恐怕就连神话里主掌「美」的女神——爱芙罗黛蒂也比不上。在她所住的宫殿外，每天挤满了慕名而来的人潮，大家莫不争先恐后地想一睹赛姬的美丽风采，反倒是爱芙罗黛蒂的神殿外人烟稀少、门可罗雀，为此女神相当不高兴。

「哼！区区一个人类，凭什么和我争风头？看我怎么教训你！」一天，爱芙罗黛蒂看到自己的神殿外又空无一人时，终于忍无可忍发起脾气来了。

她找来儿子爱神，命令他用那足以让人也好、神灵也罢立刻意乱情迷地坠入爱河的箭，射向赛姬与世间最丑的男人，让赛姬终其一生都和这男人在一起，她要世人死心、要世人叹息。

听到母亲允许自己做这般恶作剧似的配对，向来就调皮的爱神这厢好乐，拿着弓箭蹦蹦跳跳就出门，直向赛姬宫中奔去。

「好呀！一个美女配上一个丑男，真有意思！」当爱神兴冲冲地来到赛姬家门前，准备好好开世人一个大玩笑时，突然瞥见当时正倚在窗旁的赛姬，顿时，他呆住了。

他从来未曾见过这么美丽动人的女子，浑身上下散发着致命的吸引力。和母亲相比，她确实是要漂亮上几千倍、几万倍……哦！总之，他沉醉了。

「咻！」

沉醉中，他不自觉地将原本手中的箭往自己胸口刺去，刹那间，箭头上沾满的恋爱毒液迅速扩散至他的全身，他已无可救药地爱上赛姬了。

就这样，从未有过恋爱经验的爱神，第一次尝到了恋爱的滋味。他感觉自己像是个俘虏似的，所有的喜怒哀乐都跟着赛姬走。只要她笑，他一整天都开心；只要她哭，他做什么都不顺。喜悦、痛苦、害羞、不安、希望数味杂陈，总让他忘了自己究竟身在何处、做些什么，甚至也忘了自己是个「神」。

「奇怪，儿子，怎么那丫头还没糗事发生？」日夜等着看赛姬好戏的爱芙罗黛蒂，见已隔一段时日，仍迟迟未见赛姬有任何坠入爱河的丑态出现，不觉心急如焚起来。

「快了，就快了！」面对母亲的质问，爱神每次总是这样敷衍地回答，然后趁机溜之大吉。事实上，只有他知道，在他的操控下，赛姬是不可能爱上别人的，他要赛姬只属于他爱神一人。

而在另一方面，赛姬的父母近来也为赛姬的婚事烦心得很。赛姬的两个姐姐早就结婚了，只剩下赛姬，年纪最轻、长得最漂亮，可惜怎么也没缘份降临。心想再这样下去也不是办法，赛姬的父母一天于是来到阿波罗神殿面前，想要请求神明指点迷津。

「你们家赛姬注定是要穿着丧服嫁给青胡子怪物。」阿波罗神说。

什么？青胡子怪物？！赛姬的父母简直不敢相信自己的耳朵。有关青胡子的传说在坊间甚嚣尘上，听说那青胡子怪物曾娶了好几个老婆，结果每个老婆都在婚后不久就失去踪影。有人说是那些老婆受不了青胡子怪物的虐待逃到别的地方去了；也有人说是青胡子怪物把那些女孩给吃了。总而言之，嫁给青胡子绝对可以想见不是件好事，难怪阿波罗神要赛姬穿着丧服。

想到这里，赛姬的父母也就是国王和皇后不禁掩面哭泣，反倒是站在一旁的赛姬，倒是一付不以为意的样子。

「父王、母后快别为我担心了，如果我的命真该如此，你们就是难过也没用呐！更何况，我对我自己有信心，就算是嫁给青胡子怪物，我也可以过得很好的！」

说完，一面安慰着父母，一面搀扶着他们，离开阿波罗神殿。

其实、有关赛姬注定要嫁给青胡子怪物一事，根本是爱神编造出来的。是他在得知赛姬要随同国王、皇后前来请教太阳神阿波罗，询问婚姻大事后，赶忙先一步跑来阿波罗前，要阿波罗如此答复。只是没想到，在听到这样的答案后，赛姬公主非但不害怕，反而镇定以对，由此可见她不但是个具有美貌的美女，更是个充满智慧和勇气的女人，这教爱神对她更加折服，爱她爱得更深了。

回到皇宫后不久，赛姬的父母果然就接到自称是青胡子怪物发函的帖子，信中告知赛姬的父母，他的下一个新娘将会是赛姬。他要赛姬在信中约定的当天，穿着丧服坐在山中一座荒废的城堡里等他，届时他会出现将赛姬带走。

「别怕，赛姬，我不会让他带走你的。当天我会派大批军队严守城门，他要是敢跑来抢亲，我们就和他拼了。」看完信函，国王表情严肃地告诉爱女赛姬，语气相当坚决。

想不到，赛姬听了只是一个劲儿地笑。

「父王毋需担心，阿波罗要我嫁给青胡子怪物一定有他的道理。就算神灵们嫉妒我，故意做这样的安排，我们再怎么逃也是无济于事的，不如就逆来顺受吧！」

难得爱女能有这般豁达的想法，国王也不便再说些什么。只是，看着这么漂亮的爱女却要白白送死，他的心里真是有千万般的不舍。

终于，约定结婚的日子来了。这天，赛姬依约穿着丧服来到山上的废城。到了晚上，青胡子怪物果真出现了，他凌空而下，拉着赛姬飞到他摆设得富丽堂皇的寝室中。

青胡子怪物还真是人如其名，不但脸上长满了青色的胡子，胸前和背后更长满一撮撮青色的涡状硬毛，模样看来的确像是个妖怪。只不过，看在赛姬的眼里，却是觉得他一点儿也不可怕，不但如此，还觉得他有些可爱呢！至于他动不动就发出的凄凉叫声，赛姬更觉得，他不过是在虚张声势，故意吓唬人罢了。

「我可警告你，不管发生什么事，我都不准你偷看我真正的面貌，否则，你只有死路一条，知道吗？」

突然，青胡子怪物对着赛姬大吼，表情张牙舞爪的，一付像是要把人吃掉的样子。

「真正的面貌？你真正的面貌比你现在的样子更恐怖罗！」

「当然！」

「不，我不这么认为。我相信你一定是个很温柔的人。」

没想到赛姬竟会这么回答，教青胡子怪物一下子傻了眼，不知怎么接话。连忙把心情调整回原来严肃的样子，粗着脖子半带恐吓地喊：

「别跟我罗嗦，总之，叫你不准看就是不准看。尤其是半夜，要是让我知道你爬起来偷看，我就宰了你！」

当天晚上，赛姬只能在漆黑中摸黑上床，在伸手不见五指的情况下，接受青胡子怪物的爱抚。

奇怪的是，外貌相当粗犷的青胡子怪物，他爱抚的动作却是相当温柔。被他爱抚的感觉，就像是浑身裹着一层软绵绵的羽毛那样的轻柔舒适。而他的肌肤，更是细致柔嫩得宛若婴儿般的肤触，抱着他，令赛姬感觉难以言喻的舒服。

赛姬不禁自口中发出温柔的回应。希望能引导青胡子怪物再进一步探索她的身体。

可是，孰知，先前的动作却就这样地结束了。一直静止，直到天明。

一觉醒来，看见身边的青胡子怪物的模样，教赛姬直不敢相信昨夜的枕边人竟会是他。那种爱抚的感觉真是舒服极了，只可惜却没能进行到最后。为何昨晚夫婿爱抚后未再有进一步的举动？赛姬心想，或许是他较累的缘故吧！

然而，之后一连好几个晚上，青胡子怪物仍然只做爱抚动作，做完便呼呼大睡，让赛姬感到十分怀疑。一天晚上，她再也按捺不下心中的疑惑，决心要查个水落石出。

当天晚上，一夜激情的爱抚结束后，趁着青胡子怪物沉沉睡去，赛姬点起烛火靠近他。这一看，她完全明白了。

原来躺在她身旁的根本不是什么青胡子怪物，而是俊俏可爱的少年——爱神。看他蜷着身子呼呼大睡的模样，简直跟个孩童没什么两样。赛姬忍不住弯下腰去在他的脸庞上轻吻了一下。

「好可爱哦！」赛姬低声说着。

回头瞥见床边放着一对纯白的翅膀，想必这就是爱神的翅膀；再看到旁边的墙上挂着一副弓箭，可想而知，自是爱神平时嬉弄人类用的工具罗。

「你这么调皮，今天也要让你尝尝被人恶作剧的感受。」

说着，赛姬便故意将爱神的一对翅膀及弓箭藏起，再回到床边，继续对着全身赤裸的爱神进行爱抚。

可惜由于他还是个孩子，再怎么爱抚他，他还是不会采取进一步的交欢行动。想起这接连几夜以来的疑惑，教赛姬觉得又好气又好笑。

抚着摸着，不自觉把爱神给吵醒了。揉着惺忪的双眼，看见屋内灯火通明，赛姬坐在床前一个劲儿地笑，爱神这才发现诡计被识破了。他胀红着脸，急忙跳下床想拔腿就跑，可是，环顾四周却不见翅膀和弓箭。这下子，他更急了，一把抱住赛姬用半耍赖半威胁的口吻喊：

「我可是堂堂的爱神，是神啊！快把我的东西还给我，放我走！不然，等我向我母亲告状，你就完了！」

想不到，赛姬还是一个劲地笑，不！而且是笑得更大声。她一面轻抚着爱神的头发，一面用满怀爱怜的口气说道：

「啊！爱神啊，你真是可爱。这样吧，你告诉我，你希望我怎么做？」

「我要你也爱我，然后跟我结婚。」

结婚？跟你这个小不点儿？心里虽明知不可能，赛姬还是笑着回答；

「好啊！不过，你母亲以及其他神灵们会同意吗？」

「除了我母亲，其他的我敢说没问题。」爱神一脸天真的表情，伸出手指数着。「像宙斯啦，阿波罗啦，雅典娜……，他们一定会很高兴你能加入我们的！」

正在说时，突然，从天空传来一阵撼动人心的声音。

「不行！」啊！被爱芙罗黛蒂发现了。

「你这小子，居然敢背着我，私通这个女人！」

从未如此近距离与神灵面对面的赛姬，看见爱芙罗黛蒂从天而降，不禁吓得花容失色，连忙跪了下来。为了怕母亲愤怒之余伤及心爱的女人，爱神则是勇敢地挺着胸，护卫在赛姬面前。

「母亲大人，这一切都是我的错，你要怪就怪我好了。无论如何，请你成全我们！」

说完，爱神也在爱芙罗黛蒂面前跪了下来。

看到这对小情侣双双跪倒在地上，一副诚心有余的模样，教向来仁慈的爱芙罗黛蒂不觉地心软起来。不过，她还是故意绷紧着脸。

「看在你们两人那么诚心的份上，我是可以答应。不过……，赛姬，要想当爱神的妻子，首先得经过我一些严格的考验才行！」低着头，爱神连忙偷偷向赛姬做了个表情，低声地安慰她：

「放心，我会帮你的！」

话虽这么说，但说真的，赛姬打从心底根本没想过要嫁给这个毛头小孩。只是，眼前这种情况，又不方便让她表白，于是只有默默地点了点头，假装温顺地答应了，再起身拿出先前藏匿起来的爱神的翅膀及弓箭，准备还给爱神。

就在将要把弓箭拱手交给爱神时，突然间，赛姬的灵机一动，她抓起箭头，说时迟那时快地，一把就往爱神和爱芙罗黛蒂的屁股刺去。

「哇！」

在两人同时尖叫的那一刹那，眼中俨然已冒出了爱的火花，母子两人突然深深地为对方着迷，完全无视赛姬的存在，手牵手含情脉脉地便回奥林帕斯山（译注：奥林帕斯山为希腊神话中，诸神居住的地方）去了。

从此以后，来自奥林帕斯山的消息众说纷纭。有一说比较可靠的是，自从爱芙罗黛蒂和爱神携手回家后，母子两人便处处以情侣姿态公开出现，惹得诸神一阵哗然，纷纷要求清理门户。为恐这桩丑闻在世间公开，众神之王宙斯在召开诸神大会后，根据会议结果，要爱神和赛姬形式上先结为夫妻，并邀赛姬来到奥林帕斯山，加入诸神行列。不过条件之一是赛姬得先丢弃手中那把爱神的弓箭，以免再带入诸神所住的山中，制造祸端。

就这样，赛姬在进入奥林帕斯山前，依约烧毁了那把弓箭，尔后正式住进奥林帕斯山中。而自从没有了那把弓箭后，诸神的世界总算又恢复了平静，再也不曾传出因被爱神捉弄而闹出绯闻的事件了。

教训：小孩子没资格谈恋爱。




魔女岛
从前从前在天竺，有位富商之子名叫僧伽多，听人说在南海方向有大批金银财宝可寻，于是便结集五百名商人，一齐乘船出发前往南洋。孰料，船行至半途，突然遇到暴风雨，一行人连同船只遂被吹到一个不知名的小岛。看着受损的船体，一群人正烦恼着怎么继续航程时，从岛上的灌木丛里突然走出十来位美女，一边唱歌一边跳舞表示欢迎。

「我们是搭船准备到南洋一带寻宝的，不料半途却遇上暴风雨，被冲到这里。很高兴能在这儿见到各位这么美丽的姑娘，还这么热情欢迎我们，今天的一切我想我们不会忘记的。」僧伽多代表着众商人，向美女们如是说。

听到僧伽多众人的遭遇后，众美女纷纷表示同情，并主动邀请大家到她们的家中坐坐。

「这怎么好意思呢？」商人们推却着。

「没关系的，就让我们略尽地主之谊，等到诸位的船修理好后再走也不迟呀！」

见对方如此诚心邀约，僧伽多一行人也不好再拒绝，于是便跟着美女们回家。

美女们的家的四周是用白色的砖瓦围起，虽称不上富丽堂皇，却也是够气派的了。五百名商人走进屋内后，美女们迅速将门锁上，听到「叩罗」的锁门声，僧伽多不禁觉得有些蹊跷，但随后却又被屋里的摆设及丰盛的菜肴所吸引，渐渐地也就忘记此事，和大家融入在一片欢乐热闹的气氛当中。

「这间屋子里住的竟然全是女人，没有一个男人。」待回过神来，众商人才恍然注意到这个特点。

不过，反正没男人也不是什么大不了的事，再加上这儿的姑娘个个可说是美若天仙，商人们很快地又陷入美酒美色当中无法自拔，就这样，日子不知过了多久。

当初来这儿的商人们，个个都已娶屋内的姑娘为妻，就连僧伽多也不例外，他的妻子是名端庄贤淑的大美人儿，夫妻两人日日浸淫在你侬我侬的甜蜜气氛当中。

僧伽多的妻子有个习惯，那就是每天都得睡午觉，而且午觉时她的鼾声总是打得特别大声，和她平时端庄的模样显得有些不搭。这天中午，他的妻子照例又在睡午觉了，呼噜呼噜的鼾声吵得僧伽多的耳朵有些发麻。趁着妻子还没醒来，他于是独自一人散步到家中的庭院。

整座房子里的女人和她的丈夫们都在睡午觉，除了鼾声，四周简直静得一点儿声音也没有。望着周围的白墙，他发现白墙的一角锁着一重重铁链、一道道锁。「究竟墙外边儿是什么地方？为什么需要用到这么多锁链？」僧伽多狐疑着。

好奇下，他攀爬到墙上，往下一看，天啊！墙的另一面堆放的竟然是成堆的死尸和白骨，还有几个人，浑身被啃得部分地方还露出骨头，将死未死地夹杂在其中不断呻吟着，模样极为凄惨。

「告诉我，发生了什么事？」发现其中一名呻吟者似乎还没断气，僧伽多立刻冲到他的面前摇着他问道。

「我乃是南天竺的人，做买卖时船经附近遇见暴风雨，接着就被冲到这儿来了。在这里，遇见一群女孩，我和其中一人结婚生子，我的同伴们也是。奇怪的是，这个岛上没有男人，就连我们生下的孩子也全是女的。直到一天，有艘船和我们当初一样，也被冲到这岛上来，船上来了一批新面孔的男人，我们的妻子竟然回过头来要杀我们，我们这才知道，原来她们不是人，是魔鬼。这里是魔女岛，你们快逃呀！趁着她们睡午觉的时间快逃呀！否则，等到下一批男人来，你们的下场就要和我们一样了。」

惊慌不已的僧伽多听了，马上逐间叫醒原本熟睡的男人们，告知他们实情后，一群人于是趁着魔女们鼾声大作时，逃到了海岸边。

「可是，船又还没修好，这下子我们怎么离开呢？」正在烦恼时，突见海的不远处有只比船还大的白马朝这儿奔来，众人遂骑上这匹白马准备飞奔过海洋。

「等等，别跑呀！」突然，听到身后一阵女人的喧叫声，回头一看，是他们的老婆。那群女鬼醒了！

眼见男人们就要逃走，平时小家碧玉、如花似玉的女人们，这时不禁现出原形，变身成厉鬼的模样，伸长了手臂，张牙舞爪地企图将他们从马上拉下。叫骂中，一个男人因害怕回头看了一眼，分心之下，一个不小心跌下马背，众女鬼们见了一拥而上扑了过去，争相撕着他的身子，一群男人趁机快马加鞭，这才得以全身而退。

平安回到天竺后，唯恐鬼怪再上门纠缠，僧伽多并未将这段遭遇告诉任何人。就这样过了两年，一天，僧伽多开门准备外出时，门才一开，就见到曾是僧伽多妻子的那个魔女出现在面前。两年不见了，她似乎变得比以前更美了。见到僧伽多，魔女含着泪，一付楚楚可怜的样子向他哭诉：

「没想到我们夫妻恩爱一场，你竟然狠心弃我不顾一走了之。没错，我们岛上是有食人魔，但我们不是呀！我们就是因为害怕鬼怪找上门来，所以四周才都堆了高墙；至于你们逃走时被鬼怪追逐，那是因为你们逃跑时的声音太大，惊动了鬼怪，总之，我们不是那妖魔呀！请你跟我一块儿回去吧！自从你走后，我茶不思、饭不想，简直快活不下去了。」

看妻子哭得这么悲伤，僧伽多的心差点就软了下来，不过继而想想，又暗中警惕自己不可相信。无奈对方仍旧不肯放过，依然站在原地哭着不肯离去，没办法，僧伽多遂抽出刀剑准备刺向女鬼。女鬼早就看出僧伽多的心思，还没等僧伽多出手，便一溜烟地逃开，尔后怒视着僧伽多，恨恨地丢下一定要复仇的话语。

离开僧伽多家后，女鬼于是跑到京城的皇宫，准备向皇上控告薄情郎。

一走进宫殿，女鬼的美不要说是宫里大臣，就连侍女们都看得傻眼，怦然心动。跪在殿前，皇上哪儿能清醒地分辨是非，立刻遣人招来僧伽多当廷斥责他一顿。

「陛下切莫听信此女所言，她是女鬼，人和女鬼岂能一同生活？要是再和她朝夕相处，一定会遭殃的。」僧伽多说完，便转身离去。

「真是个不识趣的家伙。既是这样，不如你就留在我身边陪我好了。」皇上对女鬼说。

于是便传女鬼陪坐在他身旁，望着她秀丽的脸庞，皇上全身不觉感到飘飘然起来。

自那晚起，皇上便日夜流连在女鬼房内，为她的美色所神魂颠倒，连对国家大事都显得意兴阑珊。

得知这件消息后，僧伽多不禁脸色大变。他连夜进殿求见皇上。

「请即刻将此妖女处斩，若不如此，皇上恐怕命在旦夕。」

这么不中听的话，皇上哪会听得进去，不仅如此，还遣人把僧伽多撵了出去，并下令今后不准再让他进宫。

隔天上午，一早，宫里有人见到女鬼独自一人出现在后花园，目光迥异、神色仓惶，口边还沾着血。下意识感觉有些不对劲，正要差人来看时，突见她纵身一跃，便像是跳上云端似的，不见踪影了。于是便急忙通报宫中大臣，一千人浩浩荡荡赶到皇上的寝宫，推门一看，从床上到门口沿路流满鲜血。再掀开床帘，床上只剩皇上的一颗人头。女鬼把皇上给吃了！

顿时，整座宫殿里人心惶惶，大家既伤心又后悔，后悔当初为何不听僧伽多所言，众人一起说服皇上。同日太子就任皇帝位子。年轻的皇帝一上位，便召来僧伽多，欲问清那座魔女岛的位置，好派兵讨伐，为父亲报仇。

「请让我率兵去吧！」这时，僧伽多突然提出请求。「请赐我持刀武士百人、持弓武士百人，让我乘船带他们到岛上去吧！」

「真的可以？要不要再让我多派些人跟你一道儿去？」毕竟僧伽多不是武将，年轻的皇帝不禁有些担心。

「请陛下放心。岛上的鬼，全是女人，他们会出哪些计策，我了然于心，自有对付他们的办法。」

就这样，僧伽多率兵乘船出发了。在前往南海途中，同一个地方又遇上暴风雨，船只果然又被冲到魔女岛上。

船身一着陆，僧伽多便要其他士兵先躲在船舱里，而只派十人假装商人身分下船在海滩上徘徊。果真，不出多久，数个美女出现了，她们唱着歌、跳着舞，将这十人迎回那栋白色土墙的建筑物中。到了晚上，再诱他们上床，玩到白天，男男女女终于筋疲力竭地睡着午觉。

见女鬼们沉沉睡去，此时在外守候多时的僧伽多便率二百大兵即刻攻入屋内，见大兵持刀，女鬼们最初还摆出哀兵姿态苦苦求饶，并大呼冤枉。及被僧伽多大声喝斥，女鬼们见骗术无效，干脆变身回女鬼模样，一下子迸大身体，扯开大口，打算与僧伽多的士兵们展开厮杀。

不过，两百名士兵在僧伽多多事先的调教下，显然也胸有成竹。他们有默契地先向女鬼的双腿砍去，把她们变高变大的身体先给砍矮了，再联同持弓的士兵，一个朝她的头部砍去，一个朝空中射箭，避免她腾空逃走。不一会儿，女鬼们果然被杀得片甲不留。僧伽多更下令放把火把这栋房子彻底烧毁，刹那间，这魔女岛上变成空无一人的无人岛了。

自魔女岛凯旋归来的僧伽多，在回到天竺向皇帝报告战果后，皇帝龙心大悦，当场将这座无人岛赐给僧伽多，并送这次参战的个个士兵们大批珠宝，让他们跟随僧伽多一起移居至无人岛。而原本诡异阴森的魔女岛，在经过僧伽多一行人的讨伐成为无人岛后，说也奇怪，整座岛的土地顿时像变成一片福地似的，不但空气清新、鸟语花香，在那儿种植的农作物更是株株结实累累，僧伽多一行人遂在这座岛上过着丰衣足食，近乎不食人间烟火的神仙般的生活。

尽管岛上的生活乐似神仙，但对僧伽多一行人来说，有件事却一直困扰着他们。那就是自从他们彻底将本来的魔女岛变成无人岛，一行人浩浩荡荡迁移至此后，这个岛上始终清一色全是男人，没有半个女人，再这样下去岂不是有绝子绝孙之虞？或许实在是被这个问题给逼急了，渐渐地，僧伽多一行人也顾不得什么仁义之道了，只要看到有异国的船只接近，他们便以突袭的方式登上船去，将船上的男人杀个片甲不留，再掳走船上的女人，把她们留在岛上，让她们做自己的妻子，以为自己繁衍子孙。

这的确不失是个好方法，因为很快的，僧伽多果然是子孙满堂，只不过，奇怪的是他们的妻子们不约而同地都净生女儿。就这样过了约一百年，一天，一个叫僧伽罗的商人，和其他约五百名商人一同乘船欲前往南海寻宝，行经海上突过暴风，船遂搁浅在一座岛上。这座岛在一百年前名为魔女岛。不久，岛上便走出十位美女载歌载舞，她们并殷勤地款待商人们到家中坐坐，接着，一个奇怪的故事又发生了……

教训：经过岁月的洗礼，女人终渐变成了鬼。




前往天堂的男孩
从前从前有一个贫穷的男孩子，当他听见村里的神父告诉村民「如果想到天堂，则不管做什么都得笔直而行」后，他于是从教堂出发，开始寻找他梦中的天堂。

为了能顺利找到天堂，一路上他的脚步总是迈得很直，不敢稍有偏颇。遇有人家阻挡在前，便请这户人家打开门户让他从中穿过；遇有海水横亘其中，便涉水而行，绝不绕路找桥；遇有高山阻绝，就笔直攀爬，不顾险峻。就这样，不知走了多久，最后来到了都城。

顺着都城里的道路往前走，男孩来到一间大教堂，路过此地时，教堂里正巧在做礼拜。庄严肃穆的气氛，人人虔诚祈祷的神情，让男孩直以为这里就是天堂。

于是，他也跪了下来跟着众人做礼拜。

礼拜结束后，众人皆散去，只剩下男孩说什么也不愿离开。一名在教堂工作的男仆以带他外出购物为由，想支开他，男孩却仍然一动也不肯动。

「我可是好不容易翻山越岭才到天堂来的，别想叫我走！」男孩执拗地回答着。

拗不过男孩，男仆只得将此事禀报这间教堂的神父。神父心想，既然有人对我这间教堂如此虔诚，留他下来工作，多个人手，也未尝不是件好事。拾是便上前询问男孩可有留下工作的意愿。

「工作？天堂里不是都不必工作的吗？我的爸爸常这么告诉我的呀！每次我偷懒，爸爸就会告诉我…『那你赶快上天堂好了！只有那儿的人才不用工作！』」

男孩的辩解让神父皱着眉，一时之间不知该如何回答，隔了半晌才用严肃的口吻告诉男孩：

「你听好，就算在天堂，上帝和天使也各有他们的工作，如果你真的不想工作的话，那就回到你父亲身边去吧！」

自觉好不容易才来到天堂的男孩哪里肯走，既然这儿的神父这么要求，也只有照办的份儿。他于是就在这间教堂里住了下来。

不知经过多少天，男孩看见众人总是跪在那尊木雕的圣母神像面前祈祷，心想，那尊圣母一定就是上帝才对。可是，为什么上帝每天都得抱着襁褓中的耶稣？这样成天站着、抱着不累吗？

为了体恤圣母，以表自己虔诚之心，一天，男孩自告奋勇地告诉圣母，他要帮她代为照顾婴孩。于是，便攀上前去将圣母手中的婴儿抱下，搂在自己的怀里。

令人不可思议的是，这个小婴孩虽是木头雕成的，抱在怀里竟也让人感觉有些许温热，就像一般婴孩有体温似的，这不禁教男孩觉得有些诡异和发毛，索性把婴孩木雕堆到仓库里去。

自襁褓中的耶稣像不翼而飞后，引来信徒们多方的揣测，纷纷询问教堂神父。不知情的神父被逼急了，不得已只得捏造「耶稣被天父所召，暂时回天国去了」的理由，以平息外界的质疑。

不久后，又有一天，男孩望着教堂前方的圣母神像，看着看着，突然觉得圣母最近似乎变瘦了。几经思索后认为，一定是没有一个专责侍候圣母吃饭的人照顾圣母饮食，难怪近来圣母显得清瘦许多。于是从当天起，男孩便自行将自己碗里的米饭，留一半给圣母。

「伟大的圣母啊！这些饭也给您吃吧！」

男孩恭恭敬敬地把一半的饭菜端到圣母面前，无奈圣母却一动也不动，还是僵在那儿。男孩看了心生一计，他故意将饭菜留下，然后装着先行离开，事实上则是躲到后头的柱子背后静静观察。

他发现圣母在确定男孩走后，便先四处眺望。见四下无人，这才松了一口气似地蹲坐下来，翘着一只脚，一边伸手把饭抓进嘴里，一边张望着有无来人。吃完后还舔舔嘴边，一副意犹未尽的样子。

看见圣母的吃相，男孩感到弥足安慰，想来也只有自己才能了解圣母的需要。只是，看来这些饭菜对圣母而言好像仍觉不够的样子，他于是跑到厨房向专事烹煮的仆人情商，表示最近自己正喂养一只可怜的流浪犬，需要多一点饭菜分给狗吃，请仆人务必多舍他一些米饭。仆人也很爽快地答应了。

就这样过了几个礼拜后，从下望去，圣母的外表明显变胖了，尤其是小腹，还发福得吓人。前来教会做礼拜的教友们个个莫不怀着不可思议的眼光议论纷纷，有人甚至还传说，圣母一定是又怀孕了。

为了制止不堪的流言窜起，毁损圣母圣洁的灵魂，神父于是下定决心，非查个水落石出不可。这天，他背着众人躲在教堂暗处观察，等了许久，终于看见圣母趁四下无人蹲坐下来猛吞男孩送来的剩饭剩菜的情景。身为神职人员是不能说谎的，可是，不把这事向信众交代清楚，谣言还不知会传得多难听，这可如何是好？不禁教神父一个头两个大。

经过一夜的辗转难眠，神父决定他将赋予圣母的行为一特殊的意义，于是在翌日聚会时分，他向信众们宣布：

「近日圣母身上的变化相信大家有目共睹，事实上这其中蕴含了一宝贵的实证要和大家分享。……男孩虔诚的心意感动了圣母，于是显灵用祂慈爱的双手接过男孩的贡奉，这证实了上帝是仁慈的、是存在的，而只要虔诚，奇迹必然出现。」

一番话说完，立刻引起教徒们的赞叹，惊讶、感动声不断，而此后，每天更有高出以往数倍以上的人次涌入这里，大家纷纷想目睹这具曾经显示奇迹的木雕神像。

不知又经过了多久，一天，男孩照例端着剩菜剩饭给圣母时，圣母突然开口说话了。

「真谢谢你每天为我送东西来。为了答谢你，下个星期天晚上，我们就在这里举行结婚仪式吧！」

男孩将这件事告诉神父，神父听了表面上没说什么，心里却起了一阵不祥的预感。他告诉男孩：

「结婚总也得有个神父在场证婚，不如我也出席这场婚礼。你去问问圣母可不可以？」

当晚男孩向圣母转达神父的意思，未料却得到回绝。圣母坚持表示，只能由男孩一人出席。

终于，星期天到了。这天，神父找来男仆，二人分别手持斧头躲在教堂某个角落。当男孩缓步走到圣母雕像面前时，突然间，整座雕像像瘫倒似地从上头倒了下来。由于一切来得太快，神父和男仆想上前营救已来不及。男孩猛然被巨大雕像压住，走近时就已气绝。

神父和男仆于是举起斧头猛击神像，这一砍，神像的腹部应声裂开。摆在眼前的是和人类腹部相同的模样，污物、臭气四溢。神父看了铁青着脸，只交待男仆快速清理现场，接着便自个儿走回屋内，关起门来，一整天都不肯出来。

隔天，面对信众传道时，神父以感性的口吻向大众表示：

「虔诚的男孩在日昨被圣母像拥着，前往了天国。凡我虔诚的子民，必得如此的慈爱。」

此话一出，又再度赢得全场信众们的咏叹。

教训：神像终究是妖魔的化身。




安达草原上的鬼
从前从前，在日本，有个喜欢云游四方、到处修行的和尚，一天来到本州东北一个叫做安达草原的地方。由于已是入秋之时，一到傍晚天色暗得很快，加上这天白天已赶了一天的路，身体觉得有些疲惫，于是便想就近找户人家借住一宿。

然而，放眼一看，四周尽是茫茫一片草原，根本不见半户人家。正在愁苦的当儿，忽然瞥见远处一个角落似乎有道光线在闪动。

「该不会是人家俗称的鬼火吧？」和尚心里暗忖着。

尽管害怕，但心想，有光线总比没光线好，尤其天色就要暗下来，再不快点走没多久恐怕就要陷入伸手不见五指的地步了，届时岂不更糟？于是，和尚快步朝向光线来源处奔去。跑着跑着，终于发现一户人家。

这户人家的屋子外观看起来相当破烂，往屋里一探，里头有个老婆婆正坐在煤油灯下，一个人一边哼着歌一边织着布。那首歌儿的旋律相当平淡，听来倒像是在念咒文般。和尚两个眼睛直盯着纺车看，看着看着，身体渐渐像是被睡魔给捆住般，全身挣不开地沉重。一双眼皮几乎要阖上时，突然间，老婆婆扫过来一个眼神，让他在刹那间回过神来。

「对不起，今晚想在您这儿借住一宿，不知方不方便？」和尚马上向老婆婆说明来意。

老婆婆听了露出一脸和蔼的微笑，没有拒绝的意思，只是谦虚地表示，要借住可以，就是没什么吃的东西可招待。听得和尚连忙摇手回答：

「不，您别客气了，我只求有个避风遮雨的地方能让我阖阖眼，天一亮就走。」

就这样，在老婆婆的首肯下，当晚和尚便在老婆婆的家中住了下来。

虽说家中没什么吃的东西，在和尚进了屋子后，老婆婆还是特地升起炉灶，煮了锅粟粥来招待和尚。两人用过餐后，和尚就径自讲着自己这趟旅行途中的种种遭遇，老婆婆则是一边听着一边纺纱。

就这么聊着聊着，不知不觉炉灶里的火愈烧愈小，恰巧一阵夜风吹来，穿着单薄衣裳的和尚不自觉打了个哆嗦。

「冷吗？我来加个柴火。」老婆婆连忙起身想拿柴火，却才发现柴房里的柴火都用光了。

「你在这儿等我一下，帮我看个门，我去附近山里找柴，马上就回来。」老婆婆说。

「不，不用了，这么晚了怎么还能劳驾您，不如我去吧！」

「不，你又不住这里，这附近哪儿有柴你哪晓得？况且……，没吃的东西招待你，就当我是拿柴火招待你好了。」老婆婆慈祥地笑着，坚持一定要出去。

这时，和尚心里不免有些紧张起来，想到外头一片漆黑；想到刚才看到类似鬼火的东西；想到人家盛传安达草原上时常闹鬼，这……，怎么能让老婆婆一个人出去呢？

「放心，外头这么黑，我看连鬼都不敢出来。不过，倒是有件事你千万得记得。那就是不管我回来得怎么晚，在这段时间内若是听到隔壁有任何声响，千万别去探望，知道吗？这件事千万记住！」

说完，老婆婆便出门去了。

老婆婆出门后，和尚想着刚才老婆婆交待的话，想着老婆婆说这些话时的表情，愈想愈毛、愈想愈不对，总觉得老婆婆说话时似乎带着些许诡异的笑容。明明是一件很严肃、很严重的事情，她为什么会笑？

还没来得及理出个头绪，和尚这时发现隔壁似乎开始有些许动静。难道，是……鬼？

外头飕飕的风声中夹杂了一阵阵哀伤的哭泣声，虽明知不该去听，但不听话的耳朵却像是跟自己过不去似的，拼命去捕捉。为了制止这下意识的举动，和尚只有拼命捂住耳朵，不过愈捂哭声却是愈大了。像是有一百个、一千个、一万个鬼魂在齐声嘶吼、喊叫，声音之凄绝、哀恸得简直像要撕裂人的灵魂。奇怪的是，愈是恐怖，却愈吸引和尚想伸出手拉开窗户，虽明知不可以开，但在鬼哭神号般的声声催促下，他的双手俨然已不是自己的了。

就这样挣扎多时后，终于，外头的声音战胜了和尚内心的理智，他冲到窗边打开窗户，一股血腥臭气瞬间倒灌进来。接着，一堆堆白骨及尸体也像河流般冲刷进入屋内，当中夹杂着红色的血浆、腐臭发青的尸块、黄色的脓液，不到瞬间的时刻，整个屋子堆满了残缺不全、面孔狰狞的死尸。尽管如此，恐怖的哀嚎声音仍未稍有歇息迹象，随着哭泣声音的响起，一只只无主的手脚开始挣扎、舞动，没有身躯的头颅也一个个立了起来，朝和尚蜷缩的角落逼近，苍白腐烂的脸庞露出一丝丝的冷笑。

「啊！鬼呀！」

捂着双眼，和尚哀嚎着冲出屋外，挤出吃奶的力气拼命奔向一片草海的原野，数百具的尸体也即刻立起跟着涌向草原。分不清是笑声抑或哭声，只觉得那阵刺耳得几乎要撕裂人灵魂的声音也紧跟在后头不放。和尚拼命地跑、口里拼命地念经，突然间，在远处山丘上出现了老婆婆的身影，她正举着手微笑着向这里打招呼。

「喂！老……」正想也挥手向她呼救，还没喊出声，一股强大的推力便自后头袭来，一波波的尸首绊住了和尚的脚，跌了个踉跄后，便见他没在一片血海当中，逐渐失去了身影。

一切都重回平静，一阵冲刷过后，辽阔的安达草原除了泥土里还残留着黑色血液外，其余什么都没有。

教训：真正的鬼，常常不只有你眼前看到的人。




卡滋卡滋山传奇
从前从前，有个地方住了一对老公公和老婆婆。老公公每天上山耕作，最怕的就是遇到狐狸捣蛋，偏偏狐狸又像是跟老公公过不去似的，不弄乱老公公的田、整整老公公似不甘心。

一天，老公公一早来到田里，发现昨儿个好不容易整理妥当的田，又被狐狸给糟蹋得一塌糊涂，气愤之余，傍晚工作结束临回家前，他决定非好好给狐狸一顿教训不可。他于是在狐狸经常蹲坐的石头上涂上胶，打算明天活捉狐狸。

不知情的狐狸当晚又出现了，当他一屁股坐在平时习惯蹲坐的石头上时，怎么觉得屁股底下一片湿凉，想站起来查看，却怎么也动不了。情急之下，只有一阵挣扎，结果，挣着挣着，不小心触动旁边的一根树枝，「唰！」的一声，一个藤蔓做成的网子立刻自树下洒下。

隔天，老公公欢欢喜喜地抓着狐狸回家，进门后对着老婆婆吆喝：

「喂！老太婆，今晚熬个狐狸肉汤来喝喝吧！」

说完，便把狐狸吊挂在厅堂门口，再度回到田里干活儿。

看见老婆婆忙着在院子捣稗子，狐狸于是哀求着说：

「老婆婆，老婆婆！求求你不要把我煮成肉汤，我会帮你捣稗子的，快帮我解开绳子吧！」

「哼！天底下谁不知道狐狸是最狡猾的？我若是帮你把绳子解开，你一定会杀了我，反把我熬成肉汤，拿给老公公喝，对吧？」

看来老婆婆是不会放走狐狸的了。狐狸只有伤心地在一旁哭泣，愈哭愈大声，愈叫愈凄凉，老婆婆简直烦死了，于是便假装心软同情狐狸，帮他解开藤蔓，并命令他去看看石臼里的稗子捣得如何。狐狸不疑有它，马上跑到石臼旁探望，当他才低下头往石臼里探时，老婆婆立刻从背后拿起木桩往狐狸的后脑打去，杀了狐狸并剥了他的皮，做成一锅肉汤，等着老公公回来吃饭。

傍晚，老公公回家了，才一进门，婆婆便端着狐狸肉汤要老公公赶快喝下。老公公喝了一口，撇了撇嘴，歪着头想了好一会儿。

「怎么这肉汤的味道好像怪怪的？」

接着，他直盯着老婆婆瞧，眼神不禁流露些许惶恐，仿佛眼前站在他面前的，不是老婆婆而是妖怪。

「哎呀！一定是狐狸要被下锅时太紧张了，临死前在锅里放了屁，味道才变成这样。」老婆婆解释着，接着，又好说歹说地劝老公公喝下了三碗肉汤。

这时，正巧有只兔子经过窗口，老婆婆热心地招呼：

「兔子先生、兔子先生，要不要也来碗狐狸汤呀？」

「少骗人了，你这个狐狸精！」突然，兔子对着老婆婆叫嚣起来：「老公公喝的根本不是狐狸肉汤，而是婆婆肉汤！是婆婆肉汤呀！」

「什么？兔子先生，你说的是真的？」老公公惊讶得瞪大眼睛，差点没从椅子上跳起来。

「没错！这个老婆婆根本是狐狸变的，是他杀了老婆婆煮成肉汤，你刚才喝下的就是用老婆婆的肉熬成的肉汤！」说完，兔子跳到门口把挂在那儿的一张狐皮衔走，边跑还边回头语带嘲讽地向老婆婆喊：

「哈哈！没有这张狐皮，你也变不回原来的样子了！」

说完，一溜烟不知到哪儿去了。

「不，不是这样的，事情不是像兔子所说的这样子！」回头看见老公公愤怒的眼神，一步步朝自己逼近，老婆婆连忙摇着手、甩着头，想向老公公解释一切。然而，这一切似乎已经于事无补，老公公显然已相信兔子所说的话，他一把拿起放在灶旁的菜刀，直接朝老婆婆的头部砍去。

「你这只狐狸，纳命来。」

「不！老伴，不要！」

幸亏老婆婆躲得快，闪过第一刀，不过老公公仍不罢休，紧接着又砍来第二刀。

见老公公的举动像发了疯似的，老婆婆知道此时自己再多说什么，老公公也听不下去，为了保住性命，只有含着眼泪拼命往山的方向奔去。不死心的老公公仍旧在后头紧追不舍，结果，跑得太急，一不小心栽了个大跟斗，脚痛得爬不起来，只得对山里的兔子大喊：

「兔子先生、兔子先生，你一定要替我报仇，好好地教训那个化装成老婆婆样子的狐狸，帮我讨回个公道！」

而在此时，伤心的老婆婆也对着山下大喊：

「老伴儿呀！我在这里！真正的狐狸真的已经被我煮成汤了呀！」可惜，直到东方发白，太阳冉冉升起，依旧不见老公公上山接她回家。

老婆婆于是一边哭着一边越过山头，途中遇见一只正在砍柴的兔子。

「兔子先生、兔子先生，你昨天为什么要撒谎陷害我呢？」

兔子一脸无辜地回答：

「前山的兔子是前山的兔子，他做的关我什么事？」

老婆婆心想这么说也对，于是便把昨天发生的事情彻头彻尾向兔子说，一遍，同时征询他现在该如何是好。

「很简单呐！你就多砍点儿柴带回去给老公公当礼物，老公公一高兴自然就原谅你了呀！」

老婆婆不疑有它，于是高高兴兴地砍了许多柴，而为了要报答兔子，连同方才兔子砍下的那份柴，也把它一块儿背在背上，和兔子一同往山下的方向走去。

走着走着，后头的兔子突然拿出隧石敲击点火。听到燧石敲击的声音，老婆婆好奇地问：

「兔子先生、兔子先生，怎么有卡滋卡滋敲击燧石的声音啊？你在后头做什么？」

兔子若无其事般地回答：

「你忘了这儿是卡滋卡滋山了吗？那是卡滋卡滋山里的卡滋卡滋鸟的叫声。你不要太过敏感了！」

接着，兔子在木柴上点上火，同时用嘴吹火企图让火燃烧得旺些。

「兔子先生、兔子先生，怎么有听到呼呼的声音呐？那又是什么声音？」

「那是从呼呼山里飞来的呼呼鸟儿的叫声！」

说完，见老婆婆背上的柴火已被点燃，便一溜烟儿跑开了。不知情的老婆婆依旧背着柴火赶路。走着走着，觉得背部怎么愈来愈烫，一回头才发现原来背上的柴全着火了。老婆婆烫得直在地上打滚，这才知道原来自己是中了兔子的毒计。

背部受伤的老婆婆一路呻吟着逃到另一座山——蓼山去。看见一只兔子正在太阳底下煮味噌汤。

「兔子先生、兔子先生，刚才你为什么要陷害我？害得我的背被大火烧伤了。」老婆婆抱怨着说。

「卡滋卡滋山的兔子是卡滋卡滋山的兔子，蓼山的兔子是蓼山的兔子，他做的关我什么事？」

老婆婆心想兔子说的也有道理，见兔子正在用汤匙搅拌着锅子，老婆婆好奇地问：

「你在做什么啊？」

「这是蓼山特产的味噌，叫蓼味噌，我正打算煮一锅味噌汤呢！对了！这蓼味噌对刀、烫伤很有效，不如我用蓼味噌帮你抹抹伤口吧！」

老婆婆信以为真，马上掀开伤口让兔子涂。兔子狠狠地在伤口上抹上两层蓼味噌，结果，蓼味噌中的盐分渗入伤口，痛得老婆婆直在地上打滚，连眼泪都流出来了。

「兔子先生、兔子先生，我痛得受不了了呀！」

只见兔子在旁高兴得拍手跳舞，接着一溜烟便跑走了，留下老婆婆一人孤伶伶地抚着伤口，这才知道原来她又被兔子给骗了。

好不容易找到一池泉水，老婆婆洗去背上的味噌，一边哭着来到杉山。看见一只兔子正在伐杉树。

「兔子先生、兔子先生，刚才你为什么要欺负我呢？害得我背上的烧伤疼得更厉害了。」

「蓼山的兔子是蓼山的兔子，杉山的兔子是杉山的兔子，他做的关我什么事？」杉山的兔子反驳着说。

老婆婆心想兔子说的也没错。见到兔子在伐木，她于是改口问兔子：

「咦？你伐杉木要做什么？」

「等到来春海面风平浪静时，我要乘坐着这艘杉木做成的船到海面捕鱼。」兔子回答。

老婆婆见造船似乎很有趣的样子，于是便央求兔子让她也一块儿加入造船行列。兔子以自己的这艘杉木船已快完工为由，要老婆婆另外用水泥自己造一艘水泥船。

等到两艘船都建造完成后，这天，老婆婆和兔子一同将两艘船推向海里。结果，兔子做的那艘船很轻易地便在海面上浮了起来，他快乐地坐在船里唱着歌，并不时用船桨敲着船身周缘打节拍。

见兔子如此快乐，老婆婆也学着兔子不断敲击船身周缘，结果，船壁马上出现裂痕。

「兔子先生，兔子先生，我的船有裂缝，海水灌进来了。」老婆婆向兔子求助。

「没关系，继续敲。裂缝愈大，水跑进来愈多，鱼儿也会跟着被冲进来。」

为了能捕获大量的鱼，老婆婆不疑有它继续奋力地敲着船缘，结果，船身严重进水，船也被敲成两半。

「你又骗我！」还没来得及说出这句话，老婆婆已随着水泥船沉入大海去了。

等老婆婆的尸体浮出水面，兔子急忙把她捞到船上，并去通知老公公。

「老公公，老公公，不要伤心了，可恶的狐狸已经被大海溺死了。」

于是，兔子和老公公便一起联手用老婆婆的尸体做成肉汤。

「可是，兔子先生，为什么这只狐狸到死还是老婆婆的样子呢？」老公公不解地问。

「那是因为他化装成老婆婆时，脱下的那张狐狸皮已经被我烧掉了，没有了狐狸皮，狐狸就变不回原来的样子了呀！」

老公公信以为真，舀起锅里的肉汤咕噜咕噜地一口气便喝下了一大碗。

「嗯，还是正港的狐狸汤好喝，上次喝的婆婆肉汤有股怪味道，难喝死了！」

语毕，又舀了一碗喝下，直到汤锅见底，剩下一堆骨头。

「老公公，你不是恨透狐狸了吗？那就该连他的骨头也啃光，否则怎能消你心头之恨呢？」兔子在一旁用言语挑衅着。

老公公想了想，直觉也该如此。这只狐狸杀了他的老婆，还乔装成人的模样，要不是被兔子识破，把他宰了，今日下锅煮的搞不好是自己。

于是，拣起一片头盖骨，老公公忿忿地用力咬下。这一咬，「咔啦」一声，不是骨头碎了，而是老公公的牙齿断了。

「哈哈哈！哈哈哈！」在看见这幕景象后，乐得在一旁的兔子捧腹大笑起来。

「有什么好笑的？还不快帮我看看牙齿到底掉了几颗。」正想责骂兔子幸灾乐祸时，突然间，兔子从头顶脱了一层皮下来，露出狐狸的模样。

「哈哈！我是前山、卡滋卡滋山、蓼山，也是杉山的狐狸，今天来的目的就是要为我的弟弟报仇。告诉你！刚才你喝下的根本是用婆婆做成的肉汤。」

听得差点没教老公公给吐了出来。想起自己竟然愚蠢得相信兔子所说的话；想起竟然把婆婆连肉带骨地吞下去：心情郁闷的同时，老公公的身体遂一天不如一天，最后终于倒卧在床，没多久就气绝身亡了。

教训：连狐狸也讲复仇，何况是人。




不吃饭的女人
从前从前，在一处深山里住着一个单身男人。男人早已年过三十却迟迟未娶，附近的邻居们看了不禁劝他：

「你年岁也不小了，赶紧找个姑娘成亲吧！」

面对邻居的「好言相劝」，男人总是笑着说：

「是啊！我也有成亲的打算，只要有哪家女孩不吃饭的，我马上去娶！」

不吃饭的女孩？别说是女孩了，天下哪有人不吃饭呢？不吃饭怎么活呐！听到男人开出的「条件」，邻居们莫不认为是无稽之谈，同时心想这个男人恐怕是一辈子打光棍打定了。

一天，在傍晚时分，男人家中突然来了名陌生女子。她向男人表示，自己是位路人，迷了路，今晚想在这里借宿一晚。请男人行行好。

看这女人外貌秀丽、语气温柔的模样实在令他有些心动，不过，男人的小气却也是这附近出了名的，一想到多了个人，家里就要少一些粮，于是推托着说：

「借你住一晚是没问题，只是，我家并没有多余的粮食……。」

「没粮食没关系，反正我向来不吃饭，只求有个歇脚的地方就行了。」没等男人说完，陌生女子马上接口说道。

不吃饭？世上真有不吃饭的女人？男人半信半疑着。不过，既然她这么说，反正又不损家中粮食，男人于是答应让她留下。

一直到隔天，女人似乎也没有要离开的意思。从一早起来便忙着做家事、整理家里，而且真的一口饭也没吃。男人看了十分心动，不自觉向女人提出希望她留下来，做他的妻子的要求。只见女人也低着头娇羞地允诺，两人遂这样结成夫妻。

能娶到这么一个秀外慧中，又不花费家中粮食的美娇娘，男人不由得经常向村子里的人炫耀起来，可惜任凭他说破了嘴也没人相信。

一天，男人的一位好友来访。看见好友，男人忍不住又提起自己妻子的事儿。言谈之间，尽是夸赞。

「不吃东西？世界上当真有这种女人？」

「真的！」男人斩钉截铁地告诉好友：「我家娘子只要嗅嗅饭味儿即可，从来不费我一粒米饭。」

友人听了不禁脸色大变，表情严肃地低声告诉男人：

「如果嫂子真是如此，我敢跟你打赌，她铁定是山中老妖。不信，趁哪天出门后溜回来看看。」

男人当然不信，不过，为了推翻好友的臆测，他还是决定要探个究竟。

隔天，临出门时，男人刻意向妻子交待今晚有事要很晚才回来，然后途中折返爬上屋顶静静观察。

他看见妻子一人神情愉悦地淘着米，一口气煮了足足三升的白饭，做成三十三个大饭团，还煎了三条鱼。

「可恶！原来平时说不吃不喝全是骗我的。食量还这么大，简直是大饭桶嘛！」

男人差点儿耐不住情绪，想直接从屋顶跳下，当场揭穿妻子的假面具。不过继而想想，说不定她还有什么把戏还没使出来，不如再继续观看下去。于是只得耐着性子再做观察。

结果，这不看还好，一看差点儿没把他吓昏。只见妻子捧着一堆饭团和鱼，端坐下来后，扒开一头的长发，头顶露出一张血盆大口。大口边缘口水直流，像是饿极了的样子，她一口气将三十三个饭团和三尾鱼倒进去，大口迅速开合地咀嚼着。

这一幕可吓坏了男人，他噤若寒蝉地蹲在屋顶上缘一动也不敢动。尽管如此，却还是给屋子里的妻子给发现了。

「你都知道了？」女人面带难色地苦笑着。

「你……，你真的是山中老妖？」

女人默默地点了点头，隔了半晌才说道：

「凡是看见我原形的人照例都得死，只是……，你是我丈夫，叫我杀了你，我于心何忍啊！不如你答应我，绝不将这个秘密告诉别人，我就免你一死，如何？」

能保住小命，男人岂有说不的道理。就这样，这对男女表面上还是维持恩爱夫妻的样子，装作什么事也没发生过。

话虽如此，不过，既然女人非不吃不喝的事实已经揭穿，而男人又是个吝于米饭的小气鬼，基于女妖骗人在先，于理较站不住脚的份上，两人商量取得共识，今后女妖仍不得耗费家中半点米粮，至于丈夫的粮食来源，女妖也有义务予以供给。

自从女妖有义务供给男人饮食后，男人就此大门不出、二门不迈，成天窝在家中像个小鸟似地，等着母鸟带东西回来喂他。女妖通常会将从外头「搜集」的食物先存放在头顶的大口中，待回到家后再从头顶取出给男人。

每当看见女妖从头顶取出食物，男人总觉得很反胃，也因此，他曾不止一次地纠正女妖，要她别把食物放在那个血盆大口内。虽然女妖起初有些不惯，但毕竟丈夫提出的要求，她也不好不照做。还好纠正时日一久，她也就习惯了。

不过，到底是妖怪和人所吃的食物不同。女妖所捕猎的食物，除了村里的牛、马、鸡、狗外，有时甚至连大人、小孩也不放过，拿这些尸体当做食物喂男人，男人吃着吃着，久而久之渐渐觉得身体很不舒服，神情愈来愈憔悴，气力也愈来愈虚弱，最后终于不支倒地，成天只能躺在床上。

听说男人身体不适，一日，男人的好友特地远道而来探望男人。谁知，友人才刚到门口，就从窗户缝里瞧见了女妖扒开头顶拿食物的恐怖画面。发现被人瞧见，女妖于是顺势冲出屋外，散乱着长发，一把抓住友人，将男人的好友撕成八块吞入腹中。

眼睁睁看见好友被杀，男人几乎要发起疯来，身心备感煎熬下，不出数日已变得奄奄一息。

在他感觉自己即将不久于人世后，一天下午，他唤来女妖，并要女妖把口张开。女妖心想丈夫向来讨厌自己头顶的那张口，现在要求看的自然不会是头顶的那个，于是把脸逼近，并张开同于一般人类脸上的那张口。

「我指的不是这个！」男人痛苦地嘶吼着。

女妖于是赶忙拨开头发，露出头顶的大嘴。一见到女妖头顶的那张口，男人突然像发了疯似地立即用双手扒开双唇，并把自己的头往洞口里埋，一边大叫着：

「求求你！吃了我，我受不了了！」

知道男人心意已决，也不愿再见到男人痛苦，女妖于是遵照男人的要求，从头把男人吞进肚子里去。

正值此时，一群村民也恰巧分别手持捧棍、锄头涌入家中。原来在发现家里的动物、家禽，甚至家人相继不见后，他们老早就怀疑是这来路不明的女人所为。今日破门而入，果然撞见真象。他们举起手上的器具，准备往女妖身上砍去，却见女妖顿时变身还原成女鬼姿态，一张脸狰狞得吓人，身体也不断地向四周胀大。

终于，她的身体撑破了整间房屋，掀开头顶大口，把村民抓了一个个往里丢，尔后满头的长发兀然竖起，咆哮着往山里的方向奔去。

教训：男人不可能从女人身上占到便宜。




魔豆的故事
从前从前，在一个村庄里住着一个名叫杰克的男孩。杰克没有母亲，从小就与父亲相依为命。

杰克的母亲究竟到哪儿去了呢？有人说她在杰克很小时便离家出走；也有人说，她是和村子里的男人私奔了。至于杰克的爸爸的说法则是：「你的母亲被上帝召唤到天国去了，现在在天国过着幸福快乐的日子。」

听爸爸这么说，杰克于是经常一个人呆呆地仰望着天空，幻想着身在天国的母亲的样子。天国究竟是什么模样的世界？一定和自己住的村子一样，到处都是农舍，在起伏的丘陵间有条潺潺小河流过，而站在远山眺望，山丘上那雄伟的建筑是教堂，有红色屋顶的则是杰克的家。

「真想也早点儿到天国看看。」

每当杰克这么说时，总会招来父亲的一顿骂，要他不可以再说这样的话。见父亲如此生气，杰克自然不敢再提，但心里仍不时地幻想着。

杰克的家中养了一头母牛，这头母牛所挤出的乳汁向来是杰克与父亲生活的重要经济来源。然而一天，这头乳牛突然挤不出奶来，似乎是长期营养不良的样子。没办法，杰克的父亲只有对杰克说：

「看来只能把它卖了！今天刚好是市集的日子，你就把牛牵到市集上卖了吧！」

不过临走前，父亲仍旧不放心，他再三交代杰克要注意价钱，可千万别让坏心的商人骗了。

牢记父亲的提醒，杰克于是牵着母牛出门。走到城门时，突然遇见一位白发老人。这位老人杰克并不认识，不过奇怪的是，他竟然知道杰克的名字。看见杰克，老人喊道：

「喂！杰克，你上哪儿去呀？」

「我要上市集去，我想卖这头牛。」

「哦？这头牛看起来挺不错的嘛！」

「是呀！只是，已经挤不出奶了。」

「这样吧！我喜欢这头牛，你就卖给我好了！」

说完，老人自口袋取出一粒豆子，想做为向杰克买牛的条件。

「不行呀！光是拿你一粒豆子，我一定会被父亲骂惨的，你能不能再多给我一些。」

不顾杰克的请求，老人义正辞严地对杰克说：

「我给你的可不是一粒普通的豆子。你将这粒豆子种下，只消一个晚上豆子便会长成一棵大树，一棵直冲云霄、直达天庭的大树。到那时，顺着树往上爬，你就可以到天国了。」

什么？只要顺着树爬就可以到天国？那么我长久以来的愿望，不就可以实现了吗？杰克想。

冲着这个理由，杰克不说分由地便把牛交给老人。接过杰克手中的牛，老人突然化成一阵烟，像一阵风似地瞬间消失在杰克面前。看到这幕景象，杰克吓得两腿发软，没敢再做停留，急忙捧着豆子迅速跑回家中。

回到家里，杰克将遇见老人的事一五一十告诉父亲。只见父亲铁青着脸，气愤地将豆子掷向窗外，同时大骂；

「你这个笨蛋！要是那么想去天国就去好了！永远都不要再给我回来！」

接着钻进被窝里，理都不想再理杰克。

隔天早上，一觉醒来的杰克睁开眼后，只觉得今天的天气似乎特别阴沉。起身仔细一看，天呐！这哪是天气的关系，根本就是门前长了一颗大树，绿荫遮住了整个天空，难怪丝毫看不见太阳。可是，好端端地怎么会有棵大树呢？杰克愣了一下，想起昨天被父亲扔到窗外的豆子；想起老人的话，莫非……。

他急忙冲出门外，抬头一看，这棵树果然直挺挺地向上生长，站在地面完全看不到尽头。杰克看了好不兴奋，不做它想地马上攀着树藤往上爬，爬着爬着，离地面愈来愈远，高过屋顶、穿过白云，终于来到了天国。

天国的模样果然和他想像中的一样。有山丘、有河川，还有一望无际的稻田，甚至教堂和有着红色屋顶的房子，也和杰克平时生活的世界完全相同。唯一不同的是，在天国里的东西全部都没有影子，在阳光下站着，地表的四周竟然可以毫无阴影。

沿着河川往前走，杰克发现迎面来了个看起来像红鬼似的男人。仔细一瞧，那不正是拿豆子和他交换的那个老人吗？原来老人是红鬼的化身，难怪给他的豆子具有魔力。可是，这个男人给自己豆子用意为何？好奇之余，杰克决定跟踪男人，看看他究竟在玩什么把戏。

就这样跟在男人后头走着，不久，他看见男人进入一户人家里，看样子是他自己的家。

「孩子来了没有？」隔着墙壁，杰克听见屋里一个女人的声音。

「好像还没人来的样子。」男人回答着。

杰克悄悄地溜到窗户旁，偷偷往屋里窥探，发现男人正拿着一块疑似婴孩尸块的东西，将它平铺在面包上，大口大口送进口中。

原来是个食人魔！

看得杰克不由从心底打起哆嗦。既然这里的鬼怪都吃人肉，想必今晚一定找不到东西可吃，想到这里，杰克的肚子不自觉地叫了起来。

咕噜、咕噜。

「谁？是谁在外面？」听见奇怪的声响，屋里的女鬼即刻往窗外的方向看去，走避不及的杰克正巧和女鬼来个四目相交。

「啊？妈妈！」刹那间，杰克失声喊道。

他几乎可以确定这个女鬼就是他的母亲，他日日夜夜思念的母亲。虽然她的模样现在看来有些可怕，但是变成恶鬼想必也不是她所乐意，而且毕竟她是他的母亲，这是不争的事实呀！于是，他又叫了一声：

「妈妈。」

男鬼看到这幕景象，表情似乎有些疑惑。他转头问女鬼：

「这小家伙叫你什么啊？」

「我也不知道。我根本就不认识这个呆头呆脑的孩子。」女鬼表情狼狈地回答着。杰克于是把自己顺着魔豆爬到天国想找妈妈的事情全数告诉女鬼，没想到，女鬼听完后不但不予同情、感动，还凶巴巴骂起杰克来。

「你这个小兔崽子胡说八道些什么，再说我是你妈，看我不把你撕碎吃掉才怪。」

倒是站在一旁的男鬼，在看见女鬼妻子大发雷霆后，连忙站出来缓颊。

「你生这么大的气干嘛呢？要是他真是你的孩子，哪有吃自己的孩子的道理？我看他也挺乖巧的，不如把他留在这儿和我们一起生活吧！」

「别开玩笑了！」女鬼摇着手，甚是反对的样子：「你看他一副呆头呆脑的样子，真要当鬼，找得到吃的东西才怪！只怕到时还会连累我们，我看算了。」

两个鬼你一句、我一句讨论着，看得杰克也觉得挺没意思的，没等他们讨论完毕，杰克便插嘴道：

「我看我还是回到我爸爸那儿好了，等想看妈妈时再随时上来。」

「有什么好看的！」女鬼的态度依旧相当冷漠。

「是啊是啊！想念你妈妈时再上来看她好了，快回去吧！哦，对了！这里有只会生金鸡蛋的母鸡让你带回去。」

好心的男鬼从屋子里抓出一只老母鸡交给杰克，并告诉杰克，只要对着这只鸡命令：「生蛋！」它自会蹦出一颗金鸡蛋来。

怀着依依不舍的心情，抱着母鸡，杰克走出男女鬼所住的房屋，来到魔豆树的位置。他还不时回头张望，希望能看见母亲跑出来送他的身影，可惜，背后半个人影也没有。

「算了，走吧！」

失望之余，杰克终于下定决心要回家了。可是，才刚走到魔豆树前，还未踏出第一步，他就已吓得全身发抖，一副几乎要昏倒的样子。

「天呐！怎么这么高啊！」

原来来时，因为心里惦记着想见母亲一面，拼命地爬、拼命地攀，所以并不觉得离地面很远。这会儿要下去，才发现这高度实在吓人，不但如此，还陡得可怕，一向有惧高症的杰克，说什么也没勇气踏出第一步。

杰克只得哭丧着脸回到男鬼和女鬼的家。

才刚走到门边，还没来得及敲门，杰克便听到从屋里传来一阵阵奇怪的呻吟声。从窗口探去，他发现男女两鬼正脱得精光，躺在床上翻云覆雨，享受着肉体上的欢愉。

不巧的是，杰克的偷窥举动被压在下方的女鬼发现了。她向窗口边的杰克抛了个媚眼，然后送上一抹冷冷的笑。

还没来得及意会女鬼的表情，突然间，女鬼已出现在杰克的面前。她面无表情地逼近杰克，不等杰克喊出最后的一声：「妈妈！」便伸手过去掐住杰克的脖子，像在拧着毛巾似的，一把拧断了杰克的颈子。

杰克死了。

女鬼把杰克的尸体藏在堆放干草的仓库中，当晚并让他变成餐桌上的一道菜。

「嗯，真好吃，这是孩子的肉吧！还是孩子的肉对我的胃口。……还有没有孩子爬上来？」

「有啊！好几个呢！想到这儿是天国，哪有不爬上来的道理。」

果然，诚如女鬼所说的，隔天一早，又有个不知打哪儿跑来的男孩，倚在窗户旁窥探着鬼魅们所住的家。

教训：抛家弃子的母亲早做鬼去了。




人为何而活
从前从前，在北国的一个村庄里住着一位鞋匠。由于村里连年农作物收成状况不佳，食物价格飞涨，工资却未跟着调涨，因此对鞋匠而言，日子可说是过得一天不如一天。不要说吃的东西不够，就连一件得以御寒的衣服也没有，经常是他和妻子两人共穿一件破烂得不能再破烂的外套。

眼看着寒冷的冬天就要来临，再这样下去也不是办法，鞋匠的妻子只得翻出自己平日省吃俭用掼下的一点儿私房钱，再翻翻帐簿算出村里左邻右舍赊欠的帐款，看来这些钱还够买一件羊皮做的外套，心想不如叫丈夫先去催收这些旧帐，再去买件大衣准备御寒吧！

不过，令她不放心的是，丈夫是村里出了名的阿呆，经常被人欺负了还浑然不知，加上平时爱喝上几杯，只怕三碗黄汤下肚，帐款多少都搞不清楚。偏偏自己又有事走不开，没办法，只得在丈夫出门时再三叮咛，要他千万得记着每户人家赊欠的数字，还有，在还没收齐款项，买到皮衣之前，绝对不许喝酒！

鞋匠自始至终尽是一个劲儿地点头，像是在对妻子说：「好啦！好啦！我都背熟了，你就别再唠叨了。」

换上和妻子共穿的衬衫，再披上那一百零一件破烂外套，鞋匠往第一户赊帐的人家出发。

果然，连收了好几家，每户人家都把鞋匠当做是傻瓜一样骗得团团转。不是编了一大堆理由说漫钱还，就是怎么也不开门，装做没人在家的样子；再不然也有上演苦肉计，大人小孩哭成一团，还一副寻死寻活的样子。结果，收了一整天的款，鞋匠才收到几毛钱。

想到临出门前妻子耳提面命着今天无论如何得带一件皮衣回来，鞋匠只有硬着头皮前往皮衣店，拜托皮衣店的老板让他赊个帐。无奈怎么求，皮衣店老板的态度却硬得很，怎么也不肯通融。受了一肚子窝囊气，鞋匠火大起来，干脆跑去店家喝酒，喝得醉醺醺的，不但忘了烦恼，也驱走了寒意。

「一件衣服算得了什么？我几滴酒就可以把它搞定。谁说一定要穿皮衣才不怕冷？我现在就不冷！」

他满是醉意地颠跛走着。来到教堂前面，突然发现有个男人光着身体缩成一团地倒在教堂门前。走近一看，发现这个男人不仅面貌姣好，全身皮肤还白嫩得无一处疤痕，年纪又轻，堪称是名美少年。

「喂！你好像不是我们村里的人嘛！你打哪儿来的？」

男人似有难言之隐，勉强挤出一脸尴尬的笑容后，指了指天上。

「啊？你是从天上来的？那你就是天使罗！可是，你为什么要光着身子？」

「请恕我不能告知。」男人表情严肃地回答着。

「好吧！我不问就是了。我的衣服先借你穿，然后再带你去喝个几杯，几杯之后包准你不再冷了。走！」

说罢，鞋匠带着男人又回到刚才的小酒馆，痛痛快快地再喝上数盅酒，把出来时妻子给他的钱全部喝得精光。

三杯黄汤下肚，愈喝愈过瘾，鞋匠自然也忘了临出门时妻子的交代。等到酒醒得差不多时，这才意识到大事不妙，所有钱已花光，这下子怎么回去向妻子交代？

没办法，总不能不回去吧？只有硬着头皮带着这位半途识得的好友，两人一同回家。

进家门后，免不了又得忍受妻子的一阵怒骂。鞋匠的妻子像是中了邪似地歇斯底里大吼着，但当她的怒吼随着目光降临到年轻男人的身上时，她心中的熊熊火焰就像遇到冰块一样，刹那间完全降温。不只语气平顺，脸上的线条也变得柔和起来。

「好了，好了，钱花光就算了。看来你还真像个天使呐！只是，你是不是做了什么坏事？不然怎么会被降到人间来？」

「关于这点，恕我无法奉告。不敬之处，还请您见谅。」

看他一副文质彬彬的样子，和自己的丈夫可说是有天壤之别。这么有气质又俊俏的男人，鞋匠的妻子怎好再苛责他呢？于是，便留他在家里住了下来。每天都能看着他，就算裤带勒紧一点，也算是值回票价了。

鞋匠夫妇家中住了一位天使的消息，很快地便在街坊中传开。村里的人们，特别是些年轻的姑娘家，莫不好奇地争相来见天使男人一面，让鞋匠的妻子看了心里有些吃味。不过，女孩们对于天使一身破烂、每天净坐在地上发呆的模样也颇有微词，认为他「俊俏是俊俏，但却一副没什么才能的样子，而且背上也没翅膀，和想像中的天使有些差距。」

女孩们说天使男人没什么才能的样子，事实上的确也是如此。因为这个天使除了吃饭外，真的什么也不会。想教他做鞋子苏！偏偏手脚又笨得可以，因此他每天的工作除了吃饭、和邻居孩子们玩耍，就是睡觉了。

不过，鞋匠夫妇倒也不引以为忤。因为他们发现，自从天使住到他们家之后，他们的鞋店生意慢慢似乎略有起色，前来订做鞋子的客人也渐渐增加。托天使的福，现在夫妇俩已买得起二手羊皮外套，不仅如此，偶尔还吃得起肉。这一切或许都是拜天使所赐吧！

一天，鞋匠家突然来了一位富家少爷，抖着一身的横肉，拿出一块价值不菲的牛皮，要鞋匠帮他做双马靴。

「你可得给我好好地做，不然的话……，我就让你吃不完兜着走！」

那副盛气凌人的样子，吓得鞋匠只能捧着手中的牛皮连连向他称是。看见自己的恶势力奏效，这位富家少爷这才露出得意的笑容，对着鞋匠狂笑三声，然后扬长而去。

「小的照办就是！小的照办就是！」那名富家少爷的身影已经消失在远端，鞋匠还不知情地低着头喃喃称是。

「好了！人都走远了，你还在喊『是』！」见丈夫这么懦弱的模样，鞋匠的妻子不禁白了鞋匠一眼。

「你们毋需担心，也不用帮他缝制靴子，只管用这张皮帮他做双寿鞋便是！」突然间，天使男人在一旁神色自若地蹦出这么一句话。

听得鞋匠和妻子面面相觑，他们不明白，对方要的明明是双马靴，怎么能做双寿鞋？何况对方又是一脸恶形恶状的，到时要来领货，见鞋匠交给他的是双寿鞋，事情不大条了才怪！

「那个人马上就要离开人间啦！刚才我看见他的背后站着一位天使，是来送他上西天的。所以我说，你们不用替他做马靴了，缝双寿鞋倒是派得上用场。不信，待会儿等着看就知道。」

天使话才说完，方才跟在富家少爷身旁的一个下人果然就喘吁吁地跑进店里来，脸色惨白地对鞋匠说，他们家少爷刚才突然暴毙了，请鞋匠把原先订做的马靴改成寿鞋，好在葬礼时使用。

眼前的这位天使果然是料事如神！鞋匠和妻子不由得对天使投以赞叹的眼光。尤其是鞋匠的妻子，更是因崇拜而对天使燃起爱慕之情，毕竟天使的聪慧、机智，他那愚笨的丈夫是怎么也比不上的。

看到自己这么受眼前这两个人类所崇拜，口风向来紧的天使也不自觉地松了口，他告诉鞋匠夫妇说：

「老实说，我是在天庭犯了错，惹怒了上帝，被上帝没收了我的翅膀，扔下凡间来的。上帝要我在人间找到三个问题的答案才可以回去。第一个问题是『人有什么？』第二个问题是：『人没有什么？』第三是：『人为何而活？』目前的我，已经找到两个答案了，还剩一个，我就可以重返天国了。」

「噢？那么，依你看，人有什么呢？」鞋匠好奇地问。

「人类有爱。记得你第一天带我回来，大嫂初见到我时相当生气，原本还打算赶我出去，就是因为爱，爱意自她心底升起，所以她才肯让我留下。」

「那么，人类没有什么呢？」

「人没有预知未来的能力。不知道下一秒钟会发生什么事情，不知道何时会死。就像刚才那位富家少爷一样。」

接着，天使男人若有所思地说：「现在就剩下最后一个答案了，等我知道『人为何而活』，就是我重返天国的日子了。」

就在天使向鞋匠夫妇全盘托出自己下至凡间的遭遇及目的后数个月，他们三人所居住的村庄突然闹起饥荒。所有的农作物都无法生长，存粮又已被村民吃个精光，各地都陆续传出有人饿死的灾情。

要想活下去，自然就得想办法找食物。村民不得已开始从家里养的家畜及猫、狗下手，好不容易撑过一阵子，能吃的动物也被吃光了，最后就只剩下人而已。吃人肉的确残忍，但是，不吃人肉全村的村民只有同归于尽的份儿。怎么办呢？在经过地方居民共同商议讨论后，大伙儿决定从不久人世的重病病人下手。重病病人吃完了，再吃老人，然后再杀男人、小孩，最后是有生育能力的年轻女人。

尽管村民暂时无饿死的危机，但要他们吞噬昔日在同一块土地上生长的同伴的肉，对人们心灵而言又何尝不是相当重大的打击。看着他们吞食人肉时哀戚的面容，甚至有人声泪俱下，站在一旁的天使突然心有所悟似的，隔天便忙着收拾行李准备重回天国了。

「你找到答案了，是吗？」瞥见天使正在收拾贴身物品，鞋匠惊慌地上前询问。

天使没有回答，径自埋头做自己的事情。

突然间，鞋匠紧捉着天使不放，慢慢地将脸贴近天使面前，表情甚是恐怖地说：

「你不能走！你在我们家白吃白喝这么久，吃得圆滚滚的，连个答谢的礼物也没给，这样回去上帝是不会原谅你的！」

鞋匠的妻子也逼近天使，目光凛然地说：

「没错！我知道，你一定是要回去回复上帝：『人是为了人肉而活』，对不？那不是正确答案呀！事实上你也知道，人根本就是为了上帝而活。既然是为了上帝而活，当人有苦难时，上帝想必一定会愿意慈悲地伸出援手，甚至要祂割下身上的肉分给人们吃也在所不惜。而天使你，正是上帝用祂的肉制造出来的生物，上帝让你下凡一定另有祂的目的，一定是为了要解救我们呀！」

「你说的或许没错。」这下子轮到天使慌张起来了。「可……可是，尤其是你，大嫂，我知道你要的是什么，我本来就准备要好好补偿你啊！」

「你不要在我丈夫面前搬弄是非！」鞋匠的妻子像被人当场戳破什么秘密般，恼羞成怒地大吼：「我什么时候暗示过你我要什么来着？你嘴巴放干净一点！」

在一旁的鞋匠还愣头愣脑的没能意会他们所指的事情，只是在旁边鼓噪道：

「什么补不补偿的我不知道啦！我只知道你到现在什么也没回报我！尤其现在村里的人对你的事情也开始议论纷纷了，我是不会放你回天国的，不然我怎么向他们交代。」

「那，你们要我怎么做嘛！」

「很简单，让我们吃了你！」

正值此时，鞋匠家的门口也聚集了许多村民，人人磨着牙、悬着口水，一副饥肠辘辘似地守候着。不时还有人传言，说天使的肉是上帝精心配制，具有长生不死的疗效，而且只要吃上一口，今后就可以永远不必再吃东西，也不会觉得肚子饿了。

聚集的村民愈来愈多，大家实在是等不及了，最后一起冲进鞋匠家中。他们捆绑了天使，并将他塞进锅里熬汤。不过奇怪的是，煮了许久却见天使还一副老神在在的样子，怎么煮也煮不烂。这时群众里有人提议，不如将祂的十字架也扔下去煮吧！果然，十字架才刚下锅，马上就看到天使的脸色大变，接着「哇！」的一声，他整个身体迅速溶化在水中，最后变成一道天使肉汤。

天使肉汤完成了，鞋匠拔得头筹喝了一口，只觉得整个人顿时轻飘飘的，原先的饥饿感果然不见了。他真的得到长生了，只是，之后的他却也忘了什么叫「生存」，甚至不知道自己还活着。

教训：人不是为了上帝而活。




后记
有人说近来的小说似乎不再像从前般有趣。当然啦，针对此，也有人持反对的意见。只是，就算这只是其中一部分人的声音，让我们想想，为何会有此一说产生呢？记得在福田恒存、安西彻雄所译的《正统为何？》一书中，就记载着这么一段话。

「从前流传下来的童话故事，故事中的主角往往是一位非常平凡的少年，和你我没什么两样。而故事是从他一天遇到一件不可思议的事情发展起。……然而，现代的小说却恰恰相反。故事中的主角本身经常就是一个奇怪、特异的人。换言之，故事是以不正常的背景情况做为发展，远远脱离正常的演变，而以异常代替正常。……如此一来，难怪现代的小说会予人一种无趣的感觉。……至于现代的写实小说，所描述的也往往是发生在一个原本状况就异常的人身上的事，叙述他在这乏善可陈的世上所做下的了断。」

了解了现代的小说写法后，我们再回过头来看看从前的童话故事。同样是根据上述一书的评论，书中提到过去的童话故事，其故事发展往往合乎道理、切合实际，而非凭着空想捏造出来。且在童话的世界里，还有其欲提供世人的正确意见导向，这些法律上、论理上的观点，往往就是融于所谓的魔法当中。换句话来说，过去的童话经常借由故事里的魔法来创造一个合理的超现实世界。因此，在超现实的世界里，故事发展处处合情合理，文章的内涵也十分明确，不因同情或感伤等旁杂的心理因素动摇了故事该有的发展和结局。也因为如此，在讲求因果报应、劝善惩恶或自业自得的原理下，过去的童话故事显得较为残酷，透过阅读，孩子们可很明确地了解这个世界残酷的一面，在观念上得到强烈的烙印。

可惜，到如今，孩子们阅读过去这类童话故事的机会逐渐减少了。取而代之的是一些新兴童话。这些新兴童话或称为「儿童文学」的读物，乃是大人们特地为让孩子阅读所写出的。其中的故事主角不管是个孩子或是动物，所欠缺的始终是一份写实。而部分作品更是以为以孩子的语调写出些童言童语，就算是童话，结果故事里面尽是一些空想及不符合实际生活的叙述，对孩子而言无异是本无聊的读物罢了。这无异又是现代风的无聊小说发生在儿童版上的另一个悲剧。

基于此，模仿从前的童话故事，以过去的故事为骨架，创作出一个合乎情理、超现实且具残酷特色的童话是有其必要的。也基于这个感想，我着手创作这本「童话集」。由于是童话，并非小说，文中将以道理、启示为基础，配合想像力的发挥，较不重视情感的倾诉及发挥。至于之所以强调本书为「成人版」，乃是因在改写之后，于故事中加入部分对儿童而言「毒性稍强」的发展，以及在描述上涉及部分色情情节所致，对成人而言将会较具吸引力，而非完全不适合孩童阅读。

本书所创作的二十六篇故事，分别是取材自世界各地著名童话故事，加以改写而成。各篇故事的取材根据如下：

1 人鱼的眼泪　安徒生童话集〈人鱼公主〉

2 一寸法师之恋　日本童话〈一寸法师〉

3 白雪公主　格林童话〈白雪公主〉

4 天涯之泉　①英国童话〈天涯之井〉　②格林童话〈青蛙王子〉

5 染血的礼服　①Oscar World〈南丁格尔与玫瑰花〉　②希腊神话

6 照镜子的公主　谷崎润一郎〈春琴抄〉

7 模仿杀猪的孩子们　格林童话〈玩杀猪游戏的孩子们〉

8 变成大虫的萨姆沙　①高加索〈变身〉　②英国童话〈乌龟的远足〉

9 名人传补述　中岛敦〈名人传〉

10 卢生之梦　①沉既济〈枕中记〉等　②柳宗元〈河间记〉

11 养老瀑布　日本童话〈养老瀑布〉

12 新浦岛　日本童话〈浦岛太郎〉

13 猿蟹战争　日本童话〈猿蟹大战〉

14 赫映姬　竹取物语

15 三只戒指　林达夫〈三只戒指的故事〉、〈文艺复兴〉

16 蛇发女妖的头颅　希腊神话

17 故乡　西华（森鸥外译）〈父与妹〉

18 潘朵拉的盒子　希腊神话

19 一个恋爱故事　①希腊神话　②伯罗童话集〈青胡子〉

20 魔女岛　①宇治拾遗物语九一〈僧伽多行罗刹国事〉　②今昔物语卷第五〈僧伽罗·五百商人、共至罗刹国语第一〉

21 前往天国的男孩　格林童话集〈天国的婚礼〉

22 安达草原上的鬼　歌谣〈黑塚〉

23 卡滋卡滋山传说　日本童话〈卡滋卡滋山〉

24 不吃饭的女人　日本童话〈不吃饭的女人〉

25 魔豆的故事　英国童话〈杰克与魔豆〉

25 人为何而活　托尔斯泰〈人为何而活〉

另外，本书亦应新潮社编辑部之邀，在每篇故事末尾增列一句「教训」，原意仅是欲仿《伊索寓言》之写法，仅代表本人身为作者对一篇故事所产生的感想，并未有引导或拘束读者们想法之意，在此特为说明。其实，若说「教训」，就本人而言，始终相信「善有善报、恶有恶报」，当然纵贯整本的各篇故事，本人亦已将此想法融入各篇故事之中。所以，如果真要说出「教训」，或许应是这句话吧！



