文件发布时间:2016-01-12 17:22:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血姬做着蔷薇色的梦
本卷名称：第一卷

序章 归还1
转自轻之国度
原名: 吸血姫は薔薇色の夢をみる
原著：佐崎一路
翻译：tmh2008
 
 
 
序章  归还--1

那是下雪的一日。
就像沾上了蔷薇之花的纯白之雪一样染上了血
奔驰中的货车上堆迭著的铁骨在面前倒塌下来，而我则被卷进其中不明不白地死了。
在满溢于雪上的血色之赤中渐渐消逝的意识裡最后残留著的，只有能被称作我自己的半身的游戏角色『绯雪』的事而已。
……啊啊，如果我消失了的话，她也无法存在了呢。
一边为自己和她这双重的丧失感到寂寞，而我的意识也一边向黑暗中溶化……

◆◇◆◇

再次醒过来时，那裡已经是铺满了蔷薇花的豪华棺材中了。
「——呜哇——！？！」
不知为何本能地理解到这件事的我，竭尽全力地企图把棺盖推开并竖起上身。
出乎意料地容易打开并从裡面挺直了身子，我慌惶地往周围张望。
——这裡是哪裡？因为是棺材，所以是葬仪场或是火化场吗？如果正在烧著的话可不是开玩笑的啊！
但是和预想的相反，这裡是中世纪城堡裡。有著如同供王族使用般附有床盖、不知有多少张榻榻米大的漂亮大床，以及拥有著宽阔空间并且到处都是华丽家具的寝室。
「……耶？这裡是哪裡？？」
发出的声音微妙地尖细可爱。
身上的穿著物也是以黑色为主体、有著绢一样的光泽的长裙，使用著大量的赤红色蔷薇胸花应该是对应豪华的场合的吧。
在其上轻柔地垂下、那有著天鹅绒般光泽的黑色长髮毫无疑问是我的东西，视线再往下移，微微膨起的胸与快要折断般的细腰，然后还有——
「——没有了。」
对股间的丧失感原本还抱著万一的希望，但用那自己那有如孩子般细小且柔软的手指去触摸的话，那习惯了又亲近的男性象徵已经消失了，取而代之的是未知的夹缝在那地方镇座著。
因为巨大的衝击而发呆著的时候，寝室的黑檀木门不知被谁敲响了。
「——进……」
把反射性地想要说出口的「进来吧」嚥下的瞬间——
「失礼了。」
寒暄的声音像是有些著急，轻易推开了一道有著3X2m左右的厚重大门，漂亮金髮的金瞳美男子踏进了房间内。
那个男子，应该说是那个约20岁前后穿著无尾晚礼服的美形青年看著因为事情急剧展开而只能哑然发呆的我，那过于公整的美貌浮起了满脸笑容。
不，虽然那边没那个意思，但美形到这个地步的人浮起这种火力全开的笑颜，这已经是凶器了吧。如果我是女的话肯定会被迷倒呢。咦……现在我好像是女的，难道这是「呀——！」这种感觉的危机吗？
在不知道在想什么蠢事的我面前，美男子把右手放到胸前，以宛如骑士之礼般在原地单膝下跪深深低下了头。
「公主的复活，可说是可喜可贺。自本人『天涯』以降，领内全体都一直衷心祈求著这天的到来。」
美形的话不管做什么都很好看呢~~正当这样想著的我偶然听到了某个无法忽视的单字时，脱口发出了尖锐的声线。
「天涯！！？」
「……是、是。怎么了吗？公主。」
我没有回答讶异的询问，向著美形男指去。
「黄金龙(naga‧raja)？？！」
「？是。是这样没错……？」
一瞬间，手指前头呈现出一个彷似上拉式菜单的透明物事，以像是盖全美形男的方式显示出来。

种族︰黄金龙(naga‧raja)
名字︰天涯
所有︰绯雪
HP：556,800（人类形态）/1,948,800（半龙形态）/61,234,800（龙形态）
MP：767,800（人类形态）/2,303,400（半龙形态）/53,746,000（龙形态）
▼

黄金龙(naga‧raja)原本是我在玩的游戏『ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE』裡活动时作为BOSS配置、之后作为限定活动奖品SSR(超超稀有)级的道具贩售。
当时我也有挑战过，最后不停地把我游戏内拥有的资产和大量稀有道具作为交换才终于将其拿到手。是恐怕全伺服器内也只有不多于5匹的超高等级怪物。
虽然我的确把到手的黄金龙(naga‧raja)改名为『天涯』，但这真的是本人？！不，本龙？！
一遍混乱的我试著往自己指了一下，同样的半透明上拉式菜单也跟著浮了出来。

种族︰吸血姬(神祖)
名字︰绯雪
称号︰天嚷典雅
HP：78,000
MP：95,500
▼

没错，这是我在玩的『ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE』的角色名和参数。
 




序章 归还2
序章  归还--2
蓦地，趟开的房门上被有礼地敲了一下门，穿著女僕服的背上拥有著3对共6翼的翅膀、有著银白色长髮和冰蓝之瞳的美丽女性进入了房间。
这个女性我见过，当然是透过萤幕看见的。
她对先来的天涯看去，以责难的语调开口。
「天涯阁下，冒失地踏入女性的寝室，即便是四凶天王之首也未免太无礼了吧？」
「——嗯。抱歉，命都。因为感觉到公主甦醒的魔力，不禁坐立不安起来……」
他用虽有反省却没有后悔的语气回答、以「哎呀呀」这种感觉摇著头。而那个女性则接著往我这边看过来，挺直腰背纠正仪容，然后行了优雅的一礼。
「公主殿下，能够甦醒过来，我命都已经没比这更高兴的事了。」
唉——果然是命都吗？
慎重起见，我指著她确认了菜单一下。

种族︰炽天使
名字︰命都
所有︰绯雪
HP：27,960,000
MP：35,268,000
▼

……吔~~已经是笑不出的能力值了。顺带一提，如果点一下「▼」的部份会有更详细的参数和技能显示，不过因为有几十行所以直接跳过了。
是说，之前天涯的能力值也有不少奇怪的地方，但命都那方面可是完全不正常啊。
她是我从转蛋裡第一个抽到的SR(超稀有)奖品，作为从魔使用的时间也比天涯长。虽然等级和天涯同样是封顶，能力也比我要高，但应该没有到这个地步的数值啊。
说到底从魔比起持有主的能力高一大截的游戏根本没有意义，所以就算是黄金龙(naga‧raja)，变成转蛋奖品后的能力值也大幅下调了。毕竟已经道具化了，如果那个数值还是黄金龙(naga‧raja)本来——以活动BOSS的姿态出现、包括我在内3次转生等级封顶的150人以上队伍拼死拼活打了两小时以上才打倒的数值，果然还是不行的吧？
至于炽天使则是天使种的最上位种。虽然现在还未以MOB的形式出现过，但如果单论看上去的话，大概比起「堕天之塔」最上层那1对2翼的MOB堕天使的等级要强上40~50倍的感觉吧？大概是这种预想的数值。
是因为怎样的理由才会这样实在不太清楚，但作为从魔而被设定了的限制貌似被解除，直接变成了野生状态吧？不论是哪一边，只要我违拗他们的话都能够反过来瞬杀我的等级。
……嗯，不要不小心违抗他们地小心行事吧。
「那个——两位，稍微有些事想请教……」
这样搭话的途中，美形男女二人组有如被雷击一样一口气伸直了腰背，露出了愕然的表情。
糟、糟糕了。是哪裡做错了吗……？怎么办啊……
「公主！对我们用如此恭恭敬敬的口吻实在太见外了！」
「公主殿下，或许是由于长久的睡眠的原因忘记了我们……？」
「耶？！唉—……不，记得啊。天涯先生和命都小姐，作为火力和回复役一直以来都受你们照顾了。」
这么说了之后，看得见两人都浮现出了放心的表情。
嗯？也就是在游戏裡发生的事被当作共通认知存在著吗？
「那样的话请如以往一样用名字来称呼我们吧。」
被再次行了一礼的命都这样说。不不，说起来游戏内根本没办法和从魔说话吧！　
呀，等等。的确在设定裡，战斗时好像会向从魔发出「去吧！」「别胆怯啊！」「歼灭他们！」之类由声优的声音发出的呐喊之类……
也就是那个……？不问情由就直接下令的那种感觉？？
战战兢兢地试著偷看两人的状况，闪闪发光的眼睛像是在等待著我的话语般。如果是小狗的话大概是坐在地上不停摇尾巴的状态了吧。
没、没问题吧……那样气势凌人地说话，做成什么隐藏数值或是什么不知明的好感度之类的东西下降而被背叛的话，说实话我一下子就会完蛋的……
没、没办法了呢，让他们这样一直等著也很危险的说。
我一边注意著游戏裡绯雪的语气，一边再次试著和两人搭话。
「嗯。辛苦你们两个了。没有妨碍到我的安眠好好地安排好一切，感谢了。」
「「是！谢谢夸奖！！」」
唉——，这个好像行得通。
「……说起来我睡了多久、这之前之后的状况之类的我也想听听？」
这样说完后，天涯从单膝下跪的姿势重新站起，往房门的方向指示。
「是的，也考虑到会有这种事，虽然僭越，但请先移步到王座之间处，让我们招集您的臣下们。」
「我们四凶天王以降，七祸星兽、十三魔将军全部都对公主殿下的回归引首以望。」
对高兴地说著的命都的话以文雅大方的点头回应，但我的头裡却塞满了问号。
四凶天王？七祸星兽？十三魔将军？？？……那是什么了？
走近优雅地伸出手，以宛如碰触易碎物般天涯把我从棺中引领出来，下到地上的我被快速靠近的命都取出梳子以纯熟的手法快速地梳理长髮。
「那么公主，请过来吧。」
以在前方引领的天涯和在后方服侍著的命都夹著的形式步出了房间。儘管我外表看上去一脸泰然，但内裡已经是颤抖得快要尿出来。心情有如被带去屠宰场的猪牛的心情咚啦咚啦般——在广阔的走廊迈步著。




序章 归还3
序章  归还--3
沙噗沙噗沙噗沙噗地从东西南北的狮子雕像口中强力地喷射出热水。
为什么会变成这样了……？
弥漫著的热气中，我在呈阶级状的大理石製浴池边慢慢沉下身，把身体一直浸至半身浴的姿势……如绯雪的名字一样如雪般白却透著血色的肌肤——角色捏模时要调出这个肌色还真是相当辛苦呢——我一边往自己纤细的姿态垂下视线，一边自问著这个甦醒之后不知道说了几次的话。
以为会直接带向王座之间，但最后却被带来了这个浴室。
最初是不知道这是哪裡的，说到底走廊的设计、长度、精细度、构思之类和游戏时看到的存在著好几倍的差异。设计本身的确有见过的印象，不过却是把「最多只有学校大小」的这座城的规模和豪华一下子变成「凡尔赛宫殿与之相比也只是狗屋、连23区都能收进其中」的程度。
正因如此，被带来时对于这到底是王座之间还是浴室也搞不清楚，为之哑然的时候已被命都剥成全裸——和游戏时不一样，最终防卫线的上下内衣物被平淡地脱下，然后被引领到浴池了。
就算再怎么说「因为睡了很久的关系，入浴和更衣是必须的吧」，这种挂虑还请先说出来啊！本人都不清楚的挂虑不是挂虑吧！虽然很想这样大叫，但因为很可怕的关系，就算嘴裂了也是不会说的。
「——是这样呢。久违的生命洗涤吗？」
把胆小的内心强行压下，往浴池——应该说大量使用大理石、有著『这裡是哪裡的神殿？』这种感觉的白亚色殿堂——的方向一个人踏进去……原本是这样的，但我还是忍不住回头询问。
「……为什么要跟过来了喔！？」
被这样说的本人——不，本龙的天涯，一瞬间露出茫然的表情。全裸也完全没半点发憷，什么都不试图隐藏地以理所当然的语气回答起来。
「当然是为了帮助公主入浴啊。」
「……」
……不。总觉得能够明白了。在我被脱衣期间在一角发出咔嚓咯嗦的声音、保持全裸的样子在命都旁边待机、在我开始迈步时在后面跟来之类的行迳。
但是这可一点都不普通啊！？如果是侍女的命都，入浴时跟著来的话还是能理解的。但一般来说妙龄少女(不是我，是在说绯雪啊！)的入浴，跟著一个筋骨精壮的青年是不可能的吧？！
「……不，不需要。是说，这样很难为情吧。」
粗鲁地这样回答，但天涯却哈哈大笑起来。
「哈哈哈，在说什么了哦。和公主一起入浴什么的不就像每日的仪式般寻常的事吗？」
那是你是龙形态的事吧！而且这裡的热水只要浸了1分钟，在之后30分钟内会有每秒回复3% HP的自动回复以及15%的全属性抵抗值上昇效果，只不过是战斗之前才会和从魔一起泡而已。
虽然已经到了想要跺脚大发脾气的地步，但反正说了也是没用的吧~~
是说随便地恼羞成怒起来的话，搞不好对方也会反过来恼羞成怒把我干掉。
「请。就算是在脱衣所内，身体也会变冷的，请往浴室的方向走吧。」
在我想著该怎办的时候，天涯已经搭著了我的肩——呜哇哇哇。感受到自己以外的其他人的肌肤感触，全身就像是麻痺了一样……就像是腰整个软掉了般——我就这样被引领向浴池。
「那么失礼了——」
我坐在浴池的梯阶状位置，而存在本身已经是失礼的全裸男则以单膝靠近——儘管可以的话真的不想看见，那是什么大小了？啤酒瓶？——泡了一些热水，接著从不知哪来的瓶中撒了一些东西到双手上，搓出了泡泡……呀呀，是沐浴剂呢。
毛巾和海绵会擦痛皮肤，用手掌来洗是最好的呢~~
正当我在逃避现实的时候，一隻手掌碰到我身上的瞬间——
「呀噫……！！」
不能自控地发出了娇呼声，但天涯却完全无视，只是轻鬆地问著「有哪裡觉得痒吗？公主。」这样。
以这种感觉，从头髮前端及脚尖到肚脐的洞和我也还没确认的内部部份为止，没任何遗漏地都被揉捏翻转过一遍。完结的时候不知为什么有种成为了强姦受害者的心情，忍不住在浴池裡抽泣了起来。




游戏资料补足
游戏资料补足——『ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE』

＞是作为纯国产MMORPG由数间公司共同开发的。
＞正式名称为『ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE』(通称『E‧H‧O』)。
＞概念是『王道且无限』，内容没有特别革新的地方但自由度却非常高的关系，独行玩家也能长时间游玩。现在离初动已到第五年。

＞中世纪欧洲风的世界裡住著亚人、兽人、巨人、魔人等，怪物到处徘徊，各地也存在著地下城的世界观。没有种族间的抗争(虽然差别待遇之类还是有的)，现在基本上缔结了互不侵犯条约。

＞基本免费，道具课金制，课金的话也不会买到强力武器所以无课金也能玩得开心。
＞课金道具的优势除去一些经验值增加道具和生产调整道具，基本上都是一些反映在角色上的虚荣类东西。

＞举例来说，最初游戏只要下载就能玩的情况，玩家一个帐号可以创建两个角色(主角姑且创了一个副角色绝赞放置著)，能选择的种族包括人类、亚人(妖精、矮人、哈比人)、兽人(狼人、兔人、猫人)、巨人、魔人共9个种族可以选择。

＞这裡如果使用课金道具『随机决定种族』的话有低确率(推测约0.2%~0.5%)能够选择这些以外的种族(目前确认了的有龙人、天使、吸血鬼(女性角色则是吸血姬)、妖狐4种)的情况。(主角奇迹地数次选中了吸血姬)

＞角色设计的自由度很高，身高体重、年龄、三围之裡可以设定之外，如果这时使用课金道具的话，容貌部件、髮型之类的种类也会增加。(而且角色和人类过于接近的话，日本人会觉得特别不悦。以人气插画师作为根基的部件，额外做了能使插图自然活动的处理。顺带一提，绯雪的设定年龄是13岁、143cm、34kg、BWH 74‧50‧76

＞玩家在『自由都市亚托荷古』作为『冒险者』登录的时候游戏正式开始。
＞这个时间点，全体都是『无职』状态，裡面也会有一些最初就会有固有技能的个体存在(这边也完全是随机)。特殊种族的话全部都会有固有技能。(吸血姬是『魔眼』，从魔的捕获率是通常的两倍。)

＞MOB除了一部份之外，虽然都可以利用捕获道具捕获(必须令对方的HP下降到一半以下才行)，，但与MOB的等级呈反比例捕获机率也会跟著下降，不使用课金道具提升成功率的话，中盘之后基本上无法捕获。MOB裡也有持有著固有技能的稀有个体存在著，但直至捕获、鑑定完为止基本上看不出差异。
存在于通常的地下城或野区的BOSS都是可以捕获的，但不用课金道具的话首先捕获就不可能了。

＞称号是对应委託或实蹟给予的，不过对游戏内的上级排位者或有名人之类的人物，运营方也会抱著玩心随意赠送称号。(绯雪的『天嚷典雅』、其他比如『独坛战功』、『自乘自爆』、『兽王无刃』之类)，这些人会被冠以『爵位保持者』这种半开玩笑的称呼。

＞玩家到了99等的话能转生成上级种族，转生后会变回1等重头来过。吸血姬的情况的话，吸血姬→吸血姬（真祖）→吸血姬（始祖）→吸血姬（神祖）这样，随著这流程，基础能力会提升外，在日照下的HP‧MP减少率降低、弱点的圣属性攻击或银製武器的攻击伤害率减少 (神祖已几乎没有，和其他属性比起来算是多少加一点点伤害而已) 。

＞游戏的命中判定相当严苛(反过来击中弱点的爆击伤害也高)，因为没有锁定目标的机能，所以全部都必须利用肉眼瞄淮攻击。




第1话 圆桌会议
第1话  圆桌会议

那一天，被常暗所包覆的虚空红玉城迎来久违了100年的沸腾。
——归来了啊。我们臣民敬爱著的那与神同等的主上！
——回来了啊。我们所尊崇并愿奉上血肉魂魄的永远之美姬！
——到来了啊。我们魔之王国「伊帕利亚尔・古里姆索」再兴荣光与战争之日！！

◆◇◆◇

我有著很多很多事后悔著。
……为什么放任著自己这种兴趣了啊。
说回来开端应该是吸血姬的固有技能「魔眼」——无关是MOB还是玩家，向对方使用就能使其攻击意志消失(按与对方的等级差影响成功率)——对MOB捕获率有著影响，这点我还是明白的。就因为这样，得意忘形地把游戏内能捕获的MOB都全部捕获了。
我稍微往王座旁边穿著女僕装侍候著的命都的侧面看去。
最初的转蛋好运地转出了SR的从魔‧炽天使而高兴得不亦乐乎，于是以后只要有从魔作为奖品时都一定会去转蛋。
某次无意中在公聊(公会聊天版)时提到课金到极限的个人仓库仍然被从魔塞到溢出的关系，一群等级已经封顶又閒得没事做的公会成员一下子就来劲了。
有著古代机械文明之名残留著的MOB「废弃庭园」偶尔会掉落「空中庭园」设计图碎片，而不知什么时候他们已经全部收集完成并且将设计图复原了。不过要开始建造还是需要必要的材料的——而那正是从不由封顶玩家10人以上组成的队伍前去就会中途团灭的『次元迷宫』裡，由BOSS或者MOB、宝箱或者矿物处收集只有不足几%确率掉落的超稀有材料20种——并且这20种每种都要收集最少50个以上的超被虐设计！
为了自己的目标，我也进行了材料搜集，将那些带到世界各地的机械师、鍊金术师、仙人那裡，从那裡接过委托并完成后总算能对材料进行加工，偶尔加工失败又要再去拿材料……喔喔，我在这途中也是挺开心认真这点倒是无法否定。
然后，终于在4个月后把空中庭园完成了！
也不算是自大，但我所在的公会「三毛猫之足音」可是全员都三次转生封顶、拥有特别称号『爵位』的有5个、全伺服器可说是无人不知的超高等级。
可是即便如此也花了4个月！……不过大家能解闷也很高兴就是了。利用转移魔法阵转移到浮空岛时，说实话我也是无限感概啊。
旁边的公会成员也是「バ儿ス！」「バ儿ス！」的バ儿ス炮连发(译︰这是日本网站2ch的捏他，有兴趣可以去google，就不译这裡了。) 。回过神来才发现已经从运营处获得『空中庭园』最初纪录保持者『天嚷典雅』这个羞耻的称号，拿到了爵位这件事在世界讨论版流传时生起了「这是什么公开处刑了啊！？」这种感觉的确有点那个就是了……
再之后因为兴高采烈起来的公会成员想把浮空岛弄成暗黑城塞都市——喜好这方面的专家就随意地把它魔改了。
对我来说岛有著专用放置仓库，多亏如此仓库位置总共有接近2000个左右。岛上或城内也展示著100隻从魔，并且还会聚集稀有的从魔到处展示，于是在同伴间这裡就被称呼为『魔王城』、『怪物领』之类的名号，不过当时直接将之忽略了。
嗯，如果有时光机的话真的想对当时的自己说些话。
如果知道会变成这样的话，绝对不会把高等级的怪物或地下城BOSS级怪物收集回来啊————！！！
饰满黄金与宝石、充满气派的课金家具『霸王之王座』上我垂下了腰，冷汗直流，对眼前向自己跪拜的怪物军团眺望过去时，我的内心不禁绝叫起来。
突然两腕附近被送来了暗号，看过去只见天涯对我打著细微的眼色。
呀呀，要说些什么吗。
……怎么办？说些好像很了不起的演说比较好吗？但我可没有那种语彙，是说真想快些结束这些埋头进床舖裡睡上一觉。
吔，就随便地……
「大家，辛苦了！！」(译︰原文是「皆の者、大仪である!!」是很古典日本剧主上对臣下用的语句，但不知怎译得古典有威严，总之有个感觉就好。)
咦？日文的用法是不是有哪裡弄错了？
「是——————！！！」
一齐低下头的怪物们，这当中有些加进了太多气势，头直接撞到了地板，把地板撞得噫哔作响了。
……这建筑应该是无法破坏的道具才对，那个之后真的能修理好吗？
可是觉得这已经怎么样都没关系了。天涯纵观著那些怪物们，像是相当满足地开口。
「给予你们拜见公主尊颜的荣誉。诸位，抬起头来吧！」
在这时仍没有一丝凌乱，突然抑起了脸的怪物们。
呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇。恐、好恐怖~~~~~~~~！！！
不，的确全员都有印象。由我捕获并变成从魔的怪物们。
虽然有一点面影所以还是记得，但怎么说……大概就像是熊玩偶和从正面对峙的灰熊的差异？
游戏裡透过萤幕看著的绯雪背后紧紧地跟著、可爱的他们，现在不论哪一隻都有著走夜路时碰到会一声惨叫之后当场昏迷的迫力。
再加上——
我试著从中挑选出其中相对初期能力值比较低的鬼眼法师的参数来看。

种族：鬼眼大僧正
名字：九重
所有：绯雪
HP：6,255,000
MP：7,780,000
▼

「……」
这还只是杂鱼而已，剩下的基本上都是BOSS级的怪物。
这么看来组成圆桌的等级的从魔已经彻底成为一个集团了。
这么说，就算我不在不也完全没问题吗？
虽然是这样想，但不知为什么大家都对著我一直盯著。「啊啊啊，公主殿下啊。」「真的回来了~~」「还是一样那么美丽呢。」「这真是眼福啊。」「还能再用这双眼看见什么的真是……」之类无限感概的感觉，其中还有真的哭了出来的家伙。
王座的左边站著的暗黑骑士刻耀把手上的枪插到地上，而站在旁边的九尾妖狐空穗则用手中的扇指向全体责备起来。
「明明是主人荣光所在的圆桌魔将，却像个小孩子一样真丢脸。公主殿下的御驾面前，稍微挺直身板好吗。」
这句话顿时使场内的紧张感增加了。
……不不，场内其实挺温暖的，我还想稍微舒解一下紧张感啊。
「那么诸君，光荣的圆桌王座上我们至高之主人已然归来了。长久的雌伏时间已经结束，是时候让地上的所有愚民知道我们王国『伊帕利亚尔・古里姆索』的威光与荣誉了！！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
天涯的激励由全员一同唱和，那衝击令我险些从王座上滚倒了下来。拼命用手扶著肘位时因为用力过度，反动般地从座位站了起来。
这时，全员都用超—————期待的视线集中到我身上。
……这、这个也就是说，不做些什么表现的话就会陷入不得了的状况的意思吧。
也不可能就这样当什么都没发生，退场也不可能……呢。
呀——好了，总之顺著天涯的说法说吧。
「——站起来，诸位！与我一同前进、胜利，为我们的的胜利呐喊吧！」
一瞬间，跪著的怪物们一同站了起来。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」
比之前的声量要大好几倍地咆哮起来。
「——————」
……突然注意到了。好像在刚刚数秒间，我就这样张开著眼站著昏迷过去了。
清醒过来后的我当然，腰一软地一下子坐回到王座上。
---------------------------------------------------------------------
补充︰
黑暗骑士的刻耀是限定活动『暗黑皇帝之复活』的BOSS掉落(低确率)品。
九尾妖狐空穗同样是季节活动的週间1位者才会获赠的限定从魔
这两人和天涯以及命都加起来就是四凶天王。
4人的特徵都是全员极稀有且无法再次入手的唯一物品，因此命名都以「空」「时间」之类无形的东西作为题材。




第2话 暗中摸索
第2话  暗中摸索

「呜啊啊啊啊，追随公主殿下—！」
「伊帕利亚尔・古里姆索荣光永存！」
「把胜利献给我们的至高之主绯雪大人——！！」
『胜利！！！』
散乱的欢呼声在王座之间响起，最终化为作一体。
……为什么能够那么起劲了？这些魔将们！？
察觉的时候事态已经脱离了我的控制——不，从一开始就是暴走，只是尝试著尽力去控制而已——在无法挽回的事发生之前。
「不愧是公主殿下，漂亮的言辞。」
命都陶醉地微笑著。
「在这种数量的魔将面前连眉也没有抖、泰然自若的姿态，不愧是妾身唯一承认的主人啊。」
以阿娜的动作把嘴用扇遮著的空穗浮起了笑容。
「……」
不自禁地别开了视线。
顺势地说话，然后进了昏迷半死状态……这种话就算口裂了也是不能说的。
再注意到的时候，魔将们已经开始讨论著要最先攻陷那一个国家、谁第一个打头阵、留下多少成人口之类令人不安的议题了。
虽然应该有想办法阻止他们，但以这些家伙为对手的话，除非集合『ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE』的所有高等玩家进行总力战，不然根本不可能打赢吧！
这样的话，稍微作些现实点的对应吧。比如把这些家伙的领头当作重点打倒……这么一想的话，那个领头是我自己这本身早已经是破绽了吧？
怎么觉得已经到了被将死了的状况了？！
是说这逻辑有哪裡很奇怪吧！
长期不在的主人复活了。
太值得庆祝了！国本身的机能也能回复正常了。
那就华丽地发动战争然后征服世界吧！！
……很奇怪吧！？为什么突然就能得出这样的结论了！？
「很困扰的表情呢，怎么了吗？公主。」
「——不，只是想有谁能说明一下状况而已。」
面对一副像是很担心的表情地追问的天涯，我顺势不经思虑地把内心的话透露出来了。
一脸想想起什么的表情地，天涯单膝下跪了。
「非常抱歉。因为公主的复活而太高兴，最重要的说明却遗忘了。即便有任何处罚也甘愿承担。」
「谢罪的话先搁下，首先说明一下。」拜託了——这句话慌忙地嚥回去了。
行了一礼的天涯挺身而立，向交互爆发著火啊~~岩石啊~~魔法阵之类的东西来取代言语的魔将们看过去。
「给我安静点！蠢蛋们。这可是公主的御前啊！！」
一喝之下，如文字所言般雷电直落下来。
……如果被那玩意直接命中的话，会即死吧。
确认了光是余波也削掉了我三成HP的状况后，我无言地为自己施加了「治癒」。看来无须再确认，我的性命在这裡简直就如同风中之烛一样呢。
与之相对，明明遭到了直击的魔将却只受到了几%程度的伤害。但也许是因这一记而意识到问题，都沉默了下来。
「把诸君召集到这裡并不为别的，只是为了最快地把公主复活的消息传达出去以及为了刚复活不久的公主说明一下我们……不，是虚空红玉城处于什么状况。现在许可你们各自直奏。」
这么说了之后，天涯向不知低过王座多少层的座前移动并单身下跪。
「那么，公主。虽然僭越了，但请容我先说明一下自公主突然沉眠了的100年前直至现在的状况吧。」
100年吗……人类的感觉会觉得是前一个时代那样，但这个世界又是怎么样呢？
「因为公主的沉眠是即便用尽我们臣民们所会的术法以及喝下我们城裡保有的药也完全没有效果的样子——」
「……等等。睡著了的我要如何喝下去了？」
「的确存在著失礼的事态。是由我用口直接移送进去的。」
「……」
没、没办法呢。毕竟是非常时期，就像是人工呼吸之类的东西吧。而且对方不是好色男这点也算是幸运……
——这样想著的时间点，还残留在心中的某种重要的东西有著咯咧咯咧地剥落的感觉。(译︰恭喜主角那么快就能把自己男性的残渣丢掉)
「另外，为了隐藏公主的行踪也把虚空红玉城升至云上了。」
这么说来基本的操控除了所有者以外是没法办到呢，就算是公会成员也——
「其他的公会成员……拉帕古先生或者德米哥罗先生没有来吗？」
我提起了两个公会副会长的名字。
「神人的诸位吗？不，很遗撼。这裡变成了不管是使用转移魔法阵、转移魔法、直接飞出去等各种方法都无法离开的地方。」
同意了这番说话的转移魔法或移动魔法的使用者，甚至是擅长在天空飞翔的人们都各自开始提出了意见。
有些说，有别于从一开始就被施加了妨碍魔法的虚空红玉城，浮游庭园内的话是能够转移的，但只要一想离开这裡的话，术式就无法发动。
有些说，往浮游庭园外飞出去的话，会被浮游庭园周围的黑暗所吞噬。回过神来时已经回到原来的地方了。(就算是天涯好像也无法突破)
因此放弃了离开浮游庭园，和残留下来可以沟通的魔物们共86789名商讨的结果，最后好像组成了由魔物们进行暂定统治的圆桌会议以及四凶天王、七祸星兽、十三魔将军等职位。
然而在我沉眠了第一百年的今年，却发生了异变。
只要有足够的力量的魔物，就能够强行突破黑暗，使得飞到外面的世界这件事变成了可能。
不过，飞出去后放眼看过去的话——
「……不同了啊。和我们所记得的地形或国家们又或是魔物的种类之类。」
然后圆桌会议下了「对这个世界进行某种程度的调查」的结论。
这裡，是和我们所知道的世界似是而非的世界。
---------------------------------------------------------------------
补充︰
虽然知道有些人能从故事内容看出，但公会『三毛猫之足音』的公会会长是主角。
然后『七祸星兽』是一般MOB的特殊个体强化后的结果，偶然而生的他们是有著和BOSS并驾齐驱甚至更在其上的能力。换言之，是饱受锻练的军人。
『十三魔将军』则原本就是地下城BOSS出身，这边比较像是精英军人的感觉。




第3话 少年少女
第3话  少年少女

「可恶，这头臭狗！」
全力挥下的刀刃虽然成功捕捉到战犬的身体，但却被厚实的毛皮阻挡住。而且因为来自正面的衝击力，在几乎没给予到对面伤害下就被拉开了距离。
「——嗷呜！！」
瞄淮少年那崩溃了的态势，待在背后一直留守的另一匹战犬咬向少年的脚脖处。
「呜哇——！？」
幸好托了厚靴的福，牙无法穿过而总算无伤，但如果放任著对方这样咬著撕扭的话，靴子也会被咬破吧。
就算呼呼挥动著脚也完全没放开的意思……察觉到这点而焦燥起来的少年也把剑逆手握著。正要从牠的背部用剑直插进去的瞬间，今次轮到先前那一匹战犬向著无防备的少年的后颈飞跃过去。
「呜哇哇——！？！」
少年想都没想就弓起了腰，反射性地以剑代盾格挡住扑过来的利牙。然而因为不安定的体势而被其直接推倒，摔倒在地上并遭到战犬压著。
「……噫！！」
变成这样已经是会被玩弄且杀掉的状况了。两头战犬把赤红的大口张开——突然，战犬们不知为何同时弹起并从少年身上离开，咯吒咯吒地环视周围。正当抑望天空时——
「……叽噢！！」
一齐发出了哀呜声，战犬们夹著尾巴从这裡一溜烟地逃掉了。
「……得、得救了吗……？」
已经仰起身、呆然地滴咕著的少年下一瞬间被巨大的影所覆盖。
「飞……飞龙？！不，不……真龙。」
并非是只有远远看过的首都的龙骑士所驱使的飞龙，具备四肢、闪耀著黄金色的，是巨大得足以把飞龙一口吞下去的魔兽之王。
那黄金色的眼瞳捕捉到少人的身姿，时，少年立时为之瞠目全身毛骨悚然，今次真的完全软瘫了下来。
「——噫、噫呀呀呀！！」
丢掉了手中的剑，像虫子般抱头蜷缩了起来——虽然一瞬间好像看见真龙的背上有著像是人影般的东西，但那大概是恐怖所造成的错觉吧？
「……」
可是一直等著也没有任何事发生，周围也没有什么变化。
难道得救……了？
这么想著时像龟探出头般伸出了头的少年背后，如银铃般清澄的少女之声响了起来。
「呐，你是NPC吗？应该不是玩家吧？」

◆◇◆◇

奇怪的女孩。
这就是少年——今年年仅15岁的新人冒险者乔伊的感想。
向那不明不白的质问回头看过去的时候——
「……月之女神吗。」
没有多想地从口中溜出来一样，那裡站著的就是如此令人难以置信地绮丽的少女。
纯白的肌肤有如把月光溶化后涂于其上并固定了一样，比腰还要长的黑髮彷彿黑夜星散般艳丽，散发著不可思议的光泽的赤瞳像是能看穿一切般的神秘，再加上那小小的脸庞，除了传闻裡的『绝世』或是『倾国』之类的形容词外就无法形容这种美貌了。
「被那么直接地称讚的话，稍微有点不好意思呢。」(译︰其实主角你原本就是女人吧？)
眯起了眼睛、一脸害羞地用纤细的指尖搔著脸颊的少女举动使得乔伊总算认知到眼前站著的是活生生的人类。回过神来的他从地面重新站起来，把掉了的剑拾回并收到鞘裡，拍掉身上附著的沙土后，今次终于能冷静地面向少女了。
看上去的感觉，年纪大约是10~12岁左右吧。穿著的东西也是无法想像其价格的高级，直至膝下为止的黑色长裙不论是这裡还是哪裡都饰有漂亮的赤色蔷薇胸花。
实际上这种配搭也很适合这个充满神秘感的少女。无论是头饰还是纯白的袜，连黑色的皮鞋也同样加上了蔷薇的装饰。
在长裙上到处闪著光华的饰品并非玻璃，怎么看都是宝石之类的东西吧。
手旁那纯白的饰边也好，自然地搭配著的遮光伞也好，都是些无论如何也无法想像会出现在这种地方的深闰公主风格。
场地不对啊。
用一句话总括的话除了这句大概就没别的了。虽然有很多想说的话，但在这之前有著其他需要先确认的东西。
「呐、呐。刚才是不是有黄金色的真龙飞过了？」
对这句话不知为何有一瞬间眼睛游移了一下的少女回答了。
「——哦哦，那个呢。好像是一瞬间飞走了。真厉害呢——」
这样休的一声，她向那什么都没有的天空另一边指了过去。
「……是……是吗……得救了……」
乔伊大声地吐出了放心的叹息，而少女则不知为什么一脸兴緻勃勃的样子看著他。
「嗯——反应好像和普通人没什么分别呢。果然不是AI吗……」
这样说完后像是接受了什么的样子点了点头。
单方面地被视为『普通人』的乔伊不由自主地有些不愉快。
「先说一下，我可是专业的冒险者啊。别把我和一般人相提并论喔。」
这样说著的同时挺起了胸膛。
这么一说后少女的眼珠转了一下，用小孩般的耀目眼神看著少年。
「耶——是冒险者啊！可以看见活生生的冒险者真是感动呢。」(译︰主角装嫩可耻。)
预想外地容易上钩，感觉良好的乔伊从胸口袋拿出了公会证出来让她看。
「就是这样。这个就是作为证据的冒险者公会公会证。」
不知是怎样做出来的薄金属板上写著乔伊的名字、所属、等级之类，而少女则用如同想要把它吃掉般的眼神确认著。
「乔伊‧阿兰特。15岁。亚兰斯雾捡这……呀呀，是亚拉市冒险者公会所属呢。F等级。建士……不是拳士而是剑士吧，也拿著剑的说。没有褒赏帐薄里斯……只有平假名和片假名很难读懂啊——不用汉字吗？」(译︰上面一堆奇怪的语句是因为原文大半都是平假名或片假名，主角偶尔拿不淮意思而唸错字，译成中文唯有姑且用同音字塞过去了。)
「汉字是什么了？」
「……微妙地混淆不清的世界呢。」
不知为何，少女用为难的表情发出了叹气声。
「——算了。呀，抱歉呢，谈了那么久。在你工作时妨碍了你就不好了，差不多也要告辞了呢。」
少女轻轻对他点了点头，正当她脚跟一转要走时，乔伊慌忙地出言阻止。
「等、等等啊。之后你打算去哪裡了？」
「当然是市镇吧？刚刚从上面……唉，不，从远处望过去看到那边有街道，所以想著总之先向那边走的说。」
一脸理所当然的表情用伞子往亚拉市的方向指去。看著把伞子撑开拿著、一副毫无防备的样子的少女，乔伊只能抱起头来。
从这裡以那如小孩般的脚步行过去，能够在日落之前到达当然最好。
不过，说回来有著这种美貌与高价装束的少女，孤身一人根本走不到那裡吧。
就算没有山贼之类的东西，不管哪裡都会有流氓或者罪犯。
被这种家伙盯上的话，眼前的少女会被袭击、掳拐，然后变成只能在看板下行走的存在吧。
还未达成委托的乔伊虽然有一瞬间的苦恼，但随即把踌躇挥去并下了决断。
「……啊啊，好了。由我把你送到市镇吧！」
是不明白这句话的用意吗？少女只是把那可爱的小首侧了过来。




第4话 护卫倚赖
第4话  护卫倚赖

对于乔伊那个「送你去」的提案，少女只是向残留著马车车轮痕迹的单行道指了过去。
「不用了，都已经不是小孩子了，我想是不会迷路的。」
「不是那样的……是说，你怎么看都是小孩子吧？不是大概11岁左右吗？」
少女对于这句话不知为何浮现出微妙的苦笑。
「……姑且算是13岁呢。」
「——耶、是这样吗？抱、抱歉。」
虽然这个年龄的女孩子成长也各有不同而令判断相当困难，但如果15岁的自己被人误认为只有13岁大概也会心头火起吧？
理解到少女这种表情有著什么意义，乔伊直率地低下了头。
作为男人的自己也到了想要逞强的年纪，况且女孩子到了13岁的话，在乔伊出生的村子裡已经有结了婚的孩子……
这样想的瞬间，胸口怦怦作响起来。
(也是呢，已经不是孩子，而是能结婚的年龄了呢。)
意识到这件事的瞬间，少女那艳丽的唇瓣、适中的胸部、幼细的腿使得乔伊连忙把视线收回来，用听上去像是嘴裡含著些什么般说话。(译︰第一个想上主角的候补诞生了。)
「我说啊，像你这种看上去就像是有钱的大小姐如果一个人走的话，可是不知会被怎样的家伙绑起来，然后……对你做出一些你想不出的过份的事的。所以让我送你到街道上去吧。」
「呀，原来如此。也就是说会被侵犯、被杀、被埋掉之类的事呢。」
轻而易举地把乔伊含糊不清的说话背后的意思掌握住的少女，像是很不可思议地看著少年的脸。
「但是，这样好吗？虽然看上去手边好像没什么事，但不是在工作中吗？」
「……算了。反正预定要讨伐的战犬也跑掉了，而且也没想到会有两头所以没有做好充足的淮备——更何况就这样放著你不管的话，晚上会睡不好的吧！」
听著那为了遮羞而别过头、宛如怒呜般说出的话语使少女一瞬间呆了一呆，接著露出了好像很开心的微笑。
「你——叫作乔伊吧？真是一个好人呢。」
「——在、在说什么啊你！在把我当笨蛋吗？！」
「才没有那个意思喔，令你会错意了的话我在这裡道歉……可是呢，就这样接受下别人的好意也过意不去呢——嗯~~那样就作为工作，能够带领并护卫我至街道吗？可以的话也想找一下冒险者公会的说。」
「工作吗……」
「哎？难道这样直接委托工作NG了吗？」
「不，只是没有放在公会板上这种程度的话也不会被禁止的，不过这种场合一般是会先给预付款，而且通常会比起一般委託的收费要来得高……」
更何况，乔伊还只是刚刚终于从见习的G级毕业而成为了F级。对于普通护卫委託的市价、需要多收多少费用、要收取多少报酬之类也无法判断。
然而少女大概是把乔伊那犹豫不决的态度当成了「她付得起预付报酬吗」这种担忧吧？
把在腰后——原以为是大蝴蝶结装饰的腰包裡咔嚓咯嗦地翻著，然后把几枚硬币拿了出来。
「那这个够了吗？」
「银币吗？」
被交到手上的是一枚比普通一个银币要大上三圈、仔细看上去表面闪耀著虹色、从未见过的钱币。
「果然就这样给虹币的话还是认不出呢，那金币比较好吗？」
这么说著时在乔伊手上放上了10枚金币。
「……没看过的金币呢，能够用吗？」
说回来金币本身对乔伊来说最多也只是在拿银币铜币的公会窗口旁边一边远远看过去，一边叹息的存在而已。
「会怎么样呢？最差的话，可能要把它融掉当成贵金属卖掉吧。还是说用相当于那金额的铸块条代付也可以了？」
这么说著时再次在腰包翻找，然后从裡面拿出了有如大汉上臂般大小的金条出来。
看见这些后，少年的表情也变了。
「——等、等等啊！那个难道是无论放进多重多大的东西都不会有变化的魔法道具吗！？」
「是啊。——呀呀，原来如此，这边也是呢。」
「我说你，那可是重要财产啊！单是那个已经能在一等的土地上买个房子回来了！」
「耶，原来是那么名贵的东西呢。嘛，不过这也的确相当贵就是了。」
「是吧。所以别那么简单就让人看见啊。真是的，果然是不懂世途险恶啊。你是那裡来的公主殿下吗。」
被喊著「公主殿下」，少女不知为何浮现出了自嘲的笑容。
「——唉，这么说还未作自我介绍呢。我的名字是『绯雪』。多多指教呢，乔伊君。」
少女两手扶著裙角，轻轻作出了屈膝礼(单足放后而另一足在前微微屈曲的礼仪)。
这优美的动作使心室怦怦乱跳，乔伊为了不令染红了的表情被看见而笨拙地扭过身、往离这裡有500米远左右的巨木指著。
「绯雪吗。唉，『乔伊君』之类感觉像是被当笨蛋的，叫我乔伊就好。那么绯雪，那棵树那裡绑著我的骑鸟，稍微往那边走过去吧。」
「骑鸟？」
绯雪一副不知世事地倾了倾头，差不多没耐性的乔伊一边说著「……嘛，直接看见了就会明白的了」，一边就这样开始走起来。

◆◇◆◇

『公主，不需僱用那如此无礼的小鬼，只要有我在就不会让公主的玉体有一丝的损伤喔？』
这时我的身边——应该说是内侧那边传来的是天涯那焦躁的声音。
这就是战斗中和一个从魔合体、使自身附上从魔的参数和属性的『从魔合身』机能。
只是以前最多参数也就只有增加三成左右的感觉，不过现在的话——

种族：吸血姫（神祖）
名字：绯雪
称号︰天嚷典雅
HP：61,312,800（＋61,234,800）
MP：53,841,500（＋53,746,000）
▼

这是哪来的辛巴威币吗？还是说已经出现通货膨涨了！
是说，这样只不过是就这样把黄金龙的参数直接覆盖上去吧？！
我的参数什么的简直就像是吃刺身时伴碟用的蒲公英，有和没有都没所谓的感觉啊！？
说回来，理解到这个机能以来，由于和普通的参数差太多的关系，所以至今还是因为太害怕而不敢击出一发魔法。
这个等级下使用火炎系初级攻击的『火球』的话，会和『刚刚的不是梅拉索玛，而是梅拉』(译︰勇者斗恶龙大魔王巴恩的捏他)或者『刚刚的不是氢弹，而是手榴弹』这种等级的危险性一样高吧。
可以的话真的不想用这能力——儘管如此，今次的侦察要有天涯同行是最低的条件——为了能够尽可能稳健地解决问题，所以才和偶然进入视线范围的乔伊接触，但好像被天涯曲解成不信任他的力量的行为了。
如果被曲解得太厉害而演变成「让我在这裡展示一下我实际的实力吧！」的情况，这个国家会在一夜毁灭啊！变成这样的话，我大概就会以衝下斜坡的气势，往魔王之路直直奔去吧。
这裡无论如何也要避免伤到天涯自尊的同时，作出稳便行事的安排。
『当然，天涯。你的忠义与能力我可是寄托著全盘信赖，可是也有些东西是不混迹于人民当中就无法得到的。虽然也有著我的任性在，但能不能请你继续跟随我呢？』
「……说了过于短视的话了。非常抱歉，公主殿下。我擅自推测公主殿下的深谋远虑，本身就可说是不敬之极——也就是说这个小鬼并不是护卫，最多就只能说是……」
看来终于明白了，天涯的声音也回复冷静了。
『嗯。是我个人的——』
『非常时候的食物呢。』
……是？！
「这么说来从甦醒以来还未吸过血，连我也遗忘了，这该如何道歉才好……嘛，虽然是寒酸的食物，但好像是童贞的关系还是可以应付一下最低限度的嘴馋的。不过稍微多等一下的话，我可以淮备好和这种寒酸的小鬼不同、合公主口味的优质处女鲜血哦？」
食物……鲜血……处女……童贞……
脑裡把这些话语合成了一体。
这、这么说来，我，是吸血姬啊！？
说起来，今日和乔伊说话时突然快速心跳起来、看著健康的手足也怦然心动的这个感情，不是因为变成了女孩子的影响而单纯只是食欲？！
糟糕了！！
什么都没有考虑就委託乔伊担任护卫，但就这样一起走的话可能会很不妙。
意识到这个后，我强行把不期然注视著乔伊那好像很健康的项脖、手脚的血管的视线移开了。
 

======================================================================
顺带一提，绯雪说的相当贵所指的是作为转蛋装饰道具的价值，和乔伊所想像的那作为魔法道具本身的价值完全无关。说回来，那种东西只要玩完教学就会拿到手了呢。
还有关于刺身伴碟用的蒲公英，那个正确来说是食用菊，但绯雪一心以为那是蒲公英。(本质上只是个笨蛋)
还有吸血姬透过普通的用膳也能好好地获得营养，吸血是更接近性欲那种感觉。




幕间 忠臣贞女

幕间  忠臣贞女

虚空红玉城裡为数众多的其中一个酒吧裡的一角，和全长超过3米的绿叶人(骤眼看上去是巨大仙人掌，但身上的毛髮却都是常春藤)作伴，身高超过2米的魔剑犬把袖卷了起来。
「——真是的，那隻蜥蝪黄毛小子，到底企图想要蹭著公主的宠爱到什么地步了！」
「……也没办法啊。毕竟那家伙也有著那种程度的力量，能让以公主为首的神人魔王之类的天上人共150人一同出手才把其捕获的实力的确很可靠。而且在那之后因其著迷的公主为了把那家伙收为臣下到底花了多少财产，你也不是不知道的吧。」
「就算如此，把那家伙当成第一忠臣也太奇怪了！」
魔剑犬以「噹！」这样的气势把大啤酒瓶往桌上敲下。
「300年啊、300年！我们可是在这300年间和公主形影不离地战斗著啊！只不过是一起不到50~60年的黄口小儿却得意忘形、搔起我们的下巴来了！」
如果绯雪在这裡的话，大概会因为游戏内与他们所认知的时间差而抱头起来吧。看样子在他们共通认知裡已经变成和他们在一起300年了。
「可是，那家伙的忠义在我看来也无可挑剔啊……」
「我说你到底是站在哪一边的啊！」
「不，站在哪一边什么的才没有……是说，难道你醉了吗？」
「这种程度才没有醉！比起这个，你真的有喝下去吗？！刚才开始就一直在看著，你在喝的不会都是水吧！？」
「没办法吧，植物纟的毒或药都对我起不了作用，酒什么的根本不可能会醉啊。」
在正说著时，一边的炽天使——命都双手抱著3个大啤酒瓶，走到这边来了。
「还真是情绪高涨呢，一岐大人、双树大人。」
「唔、难道是四凶天王的命都大人？」
把慌忙地想要站起来的两人重新按回去，命都把拿著的大啤酒瓶都放到桌上。
「别这样啊，两位。就算职衔改变了，原本我们三人就是同期的，就请一如以往无须顾忌地畅谈吧——更何况如果两位没有辞退的话，七祸星兽应该是九祸星兽、由一的一岐大人到九的九重大人所组成的，周参大人也常常在叹息啊，由三开始怎么样也说不过去这样。」
「嗯……就算这么说，也不能只是因为在这裡很久就当作被选出来的理由啊。」
「我们也是有自尊的。」
两人一脸怏怏不乐的表情从命都手上接过啤酒瓶。
「哦，这是乳酒吗！感谢了啊。」
和微笑著的绿叶人双树对比，魔剑犬一岐刚才开始一直上升的醉意像是急剧掉了下来一样。
「说到底我们只是在最紧要的时候进化失败的废物而已，和周参他们那种2段、3段进化成功的伙伴不一样。才不可能不知羞耻地在公主面前出现啊。」
这样说著时把啤酒大口地喝著。
「……还是那个吗。进化只不过是能使用的能力多多少少增加一点的程度，重要的是战斗方面之类的——」
「那种老调重弹的话算了吧。就我们的信念而言，现在的立场和我们才是最相衬呢。」
「是啊。说起来，现在公主殿下在地上怎么样了？」
面对双树的质问，命都浮出了些许苦笑。
「看来这个世界也有著冒险者，所以由她一个人与之接触并调查一下这个世界的冒险者的实力到哪个程度。为此好像想要去冒险者公会看看。」
「……冒险者吗。」
饱含感概的这句话从一岐的口中说了出来。
「也是呢，回想起来了。最初被公主捡回来时，公主殿下也是冒险者呢。」
「是啊，从那时开始好一段时间都是由我们3人守护公主……」
各种各样当时的回忆一一地回想了起来。
「这么说……」突然回想到什么的命都续说。「之前公主殿下想和两位见面啊。」
「「什……什么？！」」
同时从座上站了起来，两人向命都追问著。
「公、公主殿下想要和我们见面？！」
「真、真的吗？没有忘记我们吗？！」
对那询问回以强力的点头。
「当然。介绍七祸星兽的时候问出了『为什么不见了一岐和双树的？』，这么说完后……」
「啊、啊啊啊啊啊……」
「公、公主。还记得我们真的是……」
粗鲁的两个男人流下滂沱的眼泪。
「『那两个人和以前比半点都没变』我这样回答了，而公主也非常高兴还说想要和你们见面。」
听后，两人已经是泪崩得无法说话的状况了。
「『为了获得不输于这裡的圆桌魔将们的实力，正在往死裡疯狂地积钻研修著。』这样继续说著时，公主一副双目湿润地说出『那两人居然……』这样的话。」
突然，两人出奇地停止了哭泣，双互对望了一眼后像是确认了什么般地同时点了点头。
「命都，酒钱就放在这裡。抱歉，算钱方面就拜託了。」
「——？两位有什么急事吗？」
「这不是当然吗！和公主见面前不一直锻鍊这身体的话，这可说不过去呢。」
「嗯，要让公主亲眼看到我们的忠信绝对不会输给任何人！」
目送这样边说著边吱哔吱哔地从酒场步出的两人，命都放在啤酒瓶边的嘴角浮起了满足的微笑。
至于之后与锻鍊到极限的一岐和双树两人再会时的绯雪发出了欢喜(？)的悲呜声这件事，那又是后话了。

=================================
补充一下裡设定
设定上不论是从魔还是武器防具都是可以强化的。从魔的话最多5次，武器防具则是能强化到10次为止。强化次数上升当然失败机率也会变大(虽然课金道具能在一定程度提升机率，但就算成功率变成2倍，在原本就只有5%、2%、0.3%机率的世界裡还是什么意义都没有)。
武器强化失败会丢失，而从魔则只有参数变动然后减少进化回数。不过一旦成功的话却会随机增加新的技能。
七祸星兽基本上都是4次进化以上的个体，今次这2名是绯雪刚开始游戏时没使用课金道具就进化并且只成功进化了2次的个体。(不过因为有著深刻回忆所以也给了名字)




第5话 冒险者们
第5话  冒险者们

骑鸟若是成鸟的话单是脚长就已经超过1.7米，把被羽毛覆盖的头前端也算进去的话甚至能轻易超过3米。
虽然无法飞行，但取而代之奔走的速度却很快，而且因为不挑食，所以路边的杂草之类也能满不在乎地吃下。
价格也比起马或是走骑龙要远远便宜得多，可说是好像乔伊这种贫乏冒险者不能或缺的存在。
不过缺点也有很多，第一就是不能像马或驴那样背行李。
接著因为脑袋不太好使，所以也办不到複杂的命令。
最后，由于微妙地有些火爆的个性，除了将牠驯服的人外不怎么亲近人。
然而，当我们看见我那被繫著的骑鸟的瞬间——
「耶——那就是骑鸟？！像是陆行鸟一样可爱呢——」
连阻止的时机也没有就浮起满脸笑容地小跑步走上前，看著绯雪一脸无防备的样子，乔伊不由得惊惶失惜起来。
「等、等等！那家伙脾气相当粗暴的——」
在警告的呼声还未说完，警戒著的骑鸟已经把单脚屈曲起来、想要一脚把少女那娇小的身躯踢飞——但在这一刹那，绯雪与骑鸟的视线刚好相交在一起。
在那刻间，应该没有表情的骑鸟脸上浮起惊讶之色。一瞬间就解除了警戒态势的骑鸟就这样把头垂了在地上、做出了完全服从的姿势。
「……哎？哎？怎么……？」
向混乱中的乔伊斜视著，绯雪一边触碰抚摸著骑鸟的羽毛，一边说著。
「呜哇~~很可爱呢~~这孩子。原来也有这种孩子呢。真想带5~6匹回来呢。」(译︰男主你这什么自然到不行的少女情怀了……)
口裡说著乐天的话了。
嘛、嘛，就这样好了，反正也没变成什么严重的事……
吐著安心叹息声地接受了的乔伊把繫在木上的手纲拿了下来。
「好好，没有弄出意外呢，真是个好孩子。」
乔伊抚摸著骑鸟的下颚，接著跨坐上了牠背上的鞍上，把双足放在镫上固定好身体。
「那么绯雪，坐我的后面吧。虽然原本只是一个人用的鞍所以有些挤，但因为你很细小所以应该没问题吧。」
「细小是多馀的。」
稍微鼓起了脸颊，绯雪把双足迭在一起以公主坐的方式坐到乔伊的身后。
……是、是吗？因为有裙子呢。
这种姿势要时刻地注意著，也著实令人内心不安。
「为了别掉下去，用手圈著我的腰会比较好啊。」
「嗯、嗯……」
被这么说后，绯雪把她那纤细的身体和乔伊的背紧紧贴在了一起。
就在此时，女孩子独有的那有如甘香花一样、砂糖一般以及这些以外一些很美妙的东西的香味，夹杂著彷彿夜风般不可思议的味道，再加上那两个柔软的——比想像要更清晰地感觉到其弹力的存在压在背上时，乔伊不禁全身发热。同一时间身为男性的衝动也像是要爆发一样，使他慌忙地不断摇起头来。
「「不、不妙啊——！」」
想都没想就喊出来的话不知为什么听上去像是变成重音了。
「嗯？你说了什么吗？」
回过头来，有一瞬间看著乔伊后颈附近的绯雪略微有些害羞地把脸低了下来。(译︰原文是一瞬ちらり之ジョーイの首筋の辺りを见た绯雪が、耻ずかしげに颜を伏せた。有些不确定受语主语关系，我是理解为绯雪被乔伊看见自己的吸血欲望而不好意思起来。有错求指证。)
「没、没什么大不了。——只是在想不去哪裡先吃些东西会很不妙这样罢了。」
「什么啊，只是这样喔……肚子饿的话，乾肉之类我可是有喔？而且到了亚拉市的街道的话，多少食堂档摊都有，能够忍得下去吗？」
「不、不，没问题的。姑且，应急食粮还是有的……但是可以的话不想轻率地动用，毕竟还不知道接下来会有什么事。」
「呀呀，原来是这样吗。的确，如果现在就吃了的话，到真正紧急关头也会很困扰呢。那么稍微忍耐一下，到街道后未找美味的东西吃吧！」
「是呢，会忍耐一下的。」
事不宜迟，乔伊把手纲拉起来。然而不知为什么骑鸟却没有反应，只是待在原地向绯雪的方向送去了视线。直至绯雪轻轻点了点头后，骑鸟才开始听从乔伊的指示站了起来。
「什么啊，真是会看势头的家伙呢。比起饲主，初见面的女孩子要更好吗？」
看著不满地小声发著牢骚的乔伊，抚摸著骑鸟羽毛的绯雪笑了起来。
「哈哈，真光荣呢。但是喔，不好好听乔伊的话可不行喔。」
对这句话，骑鸟像是在说知道了般以一声高呜来回应了。

◆◇◆◇

自由都市亚拉市因其位于道路的交差要地而繁荣，附近也有著广阔的古代遗迹及大树海，而且还背靠著能探集到良质稀少金属的白龙山脉。是从以前开始不论是商人还是工匠，又或是怀抱雄图大志、从田村来访的年轻人都在嚮往的中心之地。
当然，冒险者公会也有著与此相应的规模。石造的3层建筑在这条街可说是鹤立鸡群，在大道行走时就算不想也会看到。
登录了的冒险者人数有两万以上，下至见习的G级，上至能单独狩猎龙的A级。
而作为这公会的职员，虽然对各种有著强烈怪癖的粗人、怪人、性格有缺陷的人都早已看惯了，但好像今日黄昏时被F级菜鸟带来的那个闯入者般引人注目、和场地格格不入的人却从未看过。
「呐呐，乔伊君。那边的是哪来的公主殿下了喔？！怎样拐带回来的！还是说这是私奔！？」
在公会裡廉价的沙发上边坐著边晃动著两腿，兴致勃勃地周围张望著的是一个美貌少女。而身上的装扮是就算是外行人也能看出是花了相当大的工夫、挥霍大量金钱的逸品。
不论怎么看都像是不知哪国的王女殿下悄悄溜出街上的样子。
平常时会弥漫著热气的公会一楼交收接待处今日不论是职员还是冒险者们都屏住了气息，注视著少女的一举一动。
而在这些人当中，与带来这个少女的当事人乔伊颇为熟稔的接待女职员、今年快要20岁的猫人族米亚从接待处探出身子向乔伊追问起来。
平日的话，单是被能称得上美人的年长大姐姐米亚搭话已经会满脸通红、一副无法冷静下来地赶紧把委託报告完的乔伊，今次即便被她的脸凑到快要碰到的距离也只是用平常无异的表情叹起气来。
「……才不可能是这样吧。只不过是单纯为委託人引路和护卫而已。由于委託人说想要看看公会所以就把她带过来了，这样会有什么问题吗？米亚姐。」
「耶？不，倒也不是这样……」
乔伊那和平日有著巨大落差的冷淡态度使米亚受到了少许衝击。再次把视线放到少女的身上时，米亚内心理解了什么的同时也怀著複杂的少女心如此回答著。
认为米亚稍微冷静下来后，乔伊转而提起有关委託的话题。
「这么说来，西街战犬讨伐的委託应该还未到期限吧？」
「呀呀，那个吗？」
把思维切换到工作模式的米亚点了点头。「因为预定期限是5日所以还有2日时间。怎么了？还未找到吗？」
「不，姑且是找到还和牠战斗过了。不过对手不是一匹而是两匹，也许他们原本就是一对的吧。差点就要被干掉了，所以打算先好好重新淮备再去。」
「嗯——一对的啊。那再向委託人确认后提高一下报酬，再拜託他把期限延长一下吧。」
「喔喔，帮大忙了呢……」
「可是，乔伊君。说实话不论是1匹还是2匹的战犬，对于独当一面的冒险者来说是没有多大的分别的啊。果然讨伐委託是不是还太早了？或者先加入别的小组如何？」
对著吁了口气的乔伊，米亚以责备淘气弟弟般的语气提出建议。
「……但是，像我这种F级适合的位置不就只有背行李而已吗？」
「就算是背行李，只要能累积经验也是很重要的。」
虽然米亚依然在劝说著，但乔伊却半句也听不进去。
的确在这世上有著从最开始就一人完成了惊人功绩的冒险者或是年纪轻轻就名传千里的人。但是，能办到这些的只有少量被称为「天才」的人种而已。
与之相比，眼前这个少年的技艺怎样看都只能算是平庸。
只有踏踏实实地努力积钻，才能独当一面。
然而如果实在无法对此妥协的话，早晚会放弃冒险者之路，又或是就这样丢掉性命……
并非在公会内做了很长时间但已经看过很多变成那个样子的年轻人的米亚，以暗淡的心情叹了口气。
「——比起这个，米亚姐。这个能不能用了？」
为了改变灰暗的气氛，乔伊用轻鬆的口吻从口袋中把硬币沙啦沙啦地摆在柜台上。
「……没有看过的硬币样式呢。」
从那裡拿起了一个金币用手掂了一下。
沉甸甸的重量并非假货……是说，比起金银混製的大陆通用金币还要重的感觉。
(——难道是纯金製的？！)
而且只是1枚就比金币要大上2圈。最初拿上手以为是银币的米亚看见烛台光反射过来的虹色光泽时，险些叫了出声，不过最后还是慌忙地憋住气了。
(这、这个……难、难道是山铜币——？！)
压著震抖的手把硬币放回去，快速地向柜台后的职员拜託代为传话后，米亚用半确信的口调向乔伊追问起来。
「呐，乔伊君。这些钱你是从哪裡得来的？」
「喔喔，是那家伙用来当作今次委託的报酬给我的。」
乔伊被米亚那以往从未出现过的认真眼神慑住，向著对张贴著各种委托书的委托板欢愉地看著的少女指去。
不知那人是不是对房间内的尘埃相当在意，偶尔会在肩口或膝边啪哒啪哒地拍打起来。
「——是啊，果然呢。」
过了不久，刚刚被拜託传话的职员回来时脸色微变，向米亚耳边说著悄悄话。
「乔伊君，不好意思。有不少事情我们也想听听，可以和那个女孩一起到公会长的房间一下吗？」
听见这句话，就算是乔伊这样的少年也知道不可能是寻常事，脸色一瞬间发青了起来。
「怎、怎么回事了？这难道是贼赃吗？」
「并不是这样。只是有些事稍微难以理解所以想弄清楚而已。」
「……」
代替正在犹豫著的乔伊、不知什么时候走到柜檯前的少女接口回答。
「我的话是没关系喔？而且我这边也有想确认的事，如果能够和公会长见面，那还真是意外地值得庆幸的事呢。」
因为这句说话，下了决心的乔伊也点了点头。
「嗯，那太好了。因为公会长的房间在三楼，所以就由我来带路吧。请往这边——」
米亚这样说完后先一步走向梯阶，而跟随在后的则是还在肩口边啪哒啪哒地扫著的绯雪。
「呐，从刚才开始就一直这样弄，这裡的尘有那么多吗？」
「不，只是刚才开始就对那些蜘蛛丝有些在意……说来就算没有硬币这件事，我想也差不多是时候会被邀过去的了。」

 




第6话 巨头会议
第6话  巨头会议

被名叫米亚的猫娘引领到公会长室的门前，我对这意外地正统的展开抱著一半欢喜一半叹息的複杂心情。
要问原由的话，就要从那天在圆桌会议的座上由天涯口中说出我们身处的世界和原来的世界不同这句话开始了。
「……是说，那又怎样了？」
想都没想就这样问出来了。
毕竟这边可是以为自己因事故死了，还变成了游戏世界裡的角色重新复活啊！而且这裡还真实得完全无法想像是游戏。
对我来说这裡根本就和异世界没分别，就算你再在这裡添加上异世界要素，说实话，也就只有「那又怎么了？」这样的感觉而已。所以一不小心地，我就这样把心声说了出口了。
在我想著「唉，糟了！」的同时，天涯等人也一脸为之愕然的样子。
然而下一瞬间，不知为何众人都浮起满面笑容，像是钦佩万分般地低下了头。
「正、正是如此！我们的居所即便于三千世界之中也只有公主的身旁而已。然后我们的职责就只有保护公主、把所有外敌全部打倒而已！——非常抱歉公主，我居然连这种程度的不言自明之理也遗忘掉，这是何等的丑态！」
「没错！！我们的血、肉、魂、魄全都是为公主殿下而生！即便捨弃这一切都要把所有敌人打倒！！！」
又、又回到原点了吗……
因为是不明的世界，总而言之先侵略吧。这个世界的人类也是，只要吃了的话总能够弄清楚的。
又是这节奏啊！！
这裡如果不想办法修正话题的轨道的话会很糟糕啊，一旦弄不好就会世界毁灭了。
才不要啊！由我的手按下地球破坏炸弹的按钮什么的！
「不过，这个世界不管是文明还是语言都和原来的世界如此相似也令人颇感兴趣呢。」
「嗯，关于这个现在还在进行调查，但进度还是难以令人满意。不能将具体成果向公主报告实在惭愧万分。毕竟我们不怎么擅长这方面的事，特别是混在人类之间的调查就更加……」
我因为这句话而一下子惊醒过来。就是这个了！这种手段不好好利用可不行！
「原来如此，的确是这样——这么说来，由我直接测量一下这个世界的人类魔物们的实力也是一种乐趣呢。」
「「「什——？！？」」」
在我身边站著的天涯、命都、空穗三人不约而同对我的提议哑口无言。
虽然什么都没有说，但刻耀也无言地看著我的脸，表达著反对的意思。
「没什么好吃惊的。原本我就曾经在人类的市镇裡生活过，而且也常常在战斗中充当先锋。那样的话，由我直接前去不是更妥当吗？」
就这样适当地打发掉时间，公会长或者国王之类了不起的人说不定也能碰上面吧？
而且对我来说能够暂时离开这座怪物城，简直就是能令人「吔呵！」地欢呼出来的事。(虽然弄出来的人是我)
「但、但是……」
「毋须担心。只是测试一下冒险者公会的头脑、国王的器量到底有多少而决定下一步要怎么走而已，并没有打算硬干的意思……还是说，是信不过我的本领了？」

◆◇◆◇

如此这般不明所以地，现在我已经到了亚拉市实际最高权力者的公会长房间裡了。
『不愧是公主殿下！如此轻轻鬆鬆就进入到敌人的腹地，天涯实在无法抑制自己的讚叹之情！』
因从魔合身而一体化了的天涯发出的讚颂声在胸中响了起来。
……还在说「敌人的腹地」什么的，在对话前就杀气满满的要怎办了啊？
难道就不能更加LOVE&PEACE一点吗？
公主的同伴以外全部都是敌人。
敌人只有被歼灭或蹂躏这两种选择。
这种价值观虽说想要快点纠正过来，但仔细想想，从魔的存在意义原本就差不多是那样。坚持要纠正的话，就跟对著狗说别当狗了一样乱来呢。
『天涯，说到底今次我们的目的只是看看对方的器量如何，轻率的言行举止请好好控制住。』
即便如此，还是婉转地给了个钉子他碰。
『——是。赌上此身，绝对不会让侮辱公主的事情发生的！』
……不知为什么有种对话的传接没法好好地进行的感觉，是我的错觉吗？
正常的角度去看，我的从魔失控暴走的话，管理责任会落在我头上，所以一般这句话应该会理解为『请自重』的意思的。然而却把这番话往「把可疑的对手全部抹杀掉」的方向理解，是把我当作什么有著被害妄想的人吗？
(译︰这裡也加点解释吧。原文主角对天涯说的是『軽はずみな言动や行动は控えるように』，一般是解释为要他好好管住自己的，但硬要解读也能说成是『对方如果有什么可疑行为就给我压制他们』的意思。简单来说就是说日文又不带主语弄出来的段子。╮(╯_╰)╭)
公会长的房间深处放置著执务桌以及书架，前方则安放著会用的家具，意外地是清洁整齐的房间。
进去之后，门的两侧站著各一名看上去很强壮的护卫，执务桌前则立著一个一看上去就觉得是公会长、约50岁左右脸上有著伤疤的筋肉大叔以及另一个35岁前后戴眼镜眯著眼的秘书型男性。
「公会长，客人带来了。」
向行著礼的米亚点了点头，细长的男性向前迈出了一步。
「初次见面，小姐。我是亚拉市公会长格拿特。」
接著说话的大叔绷著脸。
「副公会长迦鲁迪。」
唉，原来这边的才是公会长吗。
应该是这样想著时表情透露了出来，迦鲁迪副会长初次在我面前笑了起来。
「也是常常会弄错呢。毕竟公会也有著一堆文书公务，像我这样的最多当到副会长已经是极限了。」
「不，才没有那种事。像我这种只有脑袋的黄毛小子能够把公会运作下去，全部都是靠迦鲁迪先生压住场而已。」
呀哈哈——格拿特浮起著弱气的笑容。
如果这是真心的话，我在立场上比起同情应该会更接近同病相怜呢——但是参数视窗是不会说谎的。这个人是魔术师，而且如果真的和迦鲁特副会长打起来的话，大概会压倒性获胜吧？
总而言之先期待一下吧~~我这样想著同时坐到接待席位上。
坐在我旁边的是紧张得全身僵硬的乔伊，而在白色大理石桌子对面的则是公会长以及其旁边的副公会长。
「突然如此匆忙呼召你们其实别无他意，只是想谈谈有关今次这边的乔伊君被委託的事。」
机巧地替公会长交代原由的人是米亚。
「有什么不好的地方吗？」
姑且先装作不晓世事的孩子询问起来。
「说到今次被委託的内容应该是从西方的荒地护卫到亚拉市并且替你进行市内嚮导吧……预定停留多少日了？」
直面那一瞬间闪出光芒的眼睛，我轻轻地耸了耸肩后回答。
「大概2~3日左右吧。」
「……嗯。而与之相对，报酬却是相当于10枚金币的山铜1枚吗？」
「给太多了啊！！」
听见低喃著的迦鲁迪副会长说的话，旁边的乔伊惊讶地身子一抖。
「你的等级还只有F吧？那个等级的委託收到的报酬大体是『平均银币2枚、额外报酬多加铜币80枚』的程度喔。」
对米亚的补充大力点头的是迦鲁迪副公会长。
「明白了吗？！小鬼。那可是相当于10枚金币的山铜啊！已经不是破格什么的了，好好运用已经是能买一块小领地的金额了！」
「耶……耶耶耶……？？？」
也许是还未掌握事态，面对著看似很了不起的人没头没脑的怒斥，乔伊只是青著一张脸流著汗。
格拿特公会长仍然保持著沉默。
「进了一个公会却还是如此任性胡来的话，我们也会很困扰的。既弄出了坏的先例，亦会有面子的问题。那边那个本公会冒险者从不谙世事的大小姐处骗了一笔横财——这类恶评势必也会广为流传。变成这样的话，对乔伊自己也不好呢。被周围这样评价的话恐怕也没法继续待在公会裡吧，除了惹来一群想要从他身上抢夺钱财的人外，最差甚至可能会丢掉性命吧？」
说到这个地步应该是终于理解到事态本身，乔伊的脸色一下子变得苍白起来。
「正因如此，作为公会希望乔伊君能够把订金还给大小姐，并且请大小姐重新用适合的价格——呀呀，这种情况可以通过公会以指定委託的形式办理，这样也能给予乔伊君公会点数。如果有不能按这种形式处理的地方希望也能好好商量一下，怎么样了？」
「——我、我会还的！我完全没有那个打算……绯、绯雪，抱歉，我……」
一副快要哭出来的样子慌忙地从口袋掏出硬币，乔伊把它们全部摊在桌上。
注视著那施以複杂设计的华丽之物，寄宿在格拿特公会长、迦鲁迪副会长眼中那一瞬间闪出的危险辉芒被我捕捉到。
「虽然乔伊君已经接受了，但大小姐又意下如何？」
从外表上最多只能说是没有让柔和表情崩溃的格拿特公会长所提出的建议，我只是发出「嗯~~」的声音，摆出托著下颚考虑的姿势。
「我自己的话，既然是曾经约定过要送出去的东西，送了出去却又被退回来会影响我的声誉，所以是想要拒绝的说。」
正所谓男子汉一言既出驷马难追，虽然现在那边正歇业中。
这句话使乔伊的嘴巴像缺氧的鲫鱼般啪咕啪咕地一开一合、快要气绝而亡的样子，而格拿特公会长、迦鲁迪副公会长两人也一脸为难的模样沉默了下来。
「……那边真的无论如何都不能通融一下吗？有著尊贵身份的人违背曾宣之于口的约定到底是何等重大的事，我们也能够明白。可是为了有著前途的年轻人的未来，希望能够稍微容让一下。」
『臭小子！想要把公主的慈悲当什么了！』
我尽量把像是要大闹起来的天涯压下来。
『还只是互探虚实的阶段而已。这种程度就竖直眉头的话，可是会被人质疑我们的气量喔，天涯。』
「嗯~~说来也受到了乔伊很多照顾，可以的话是希望能够就这样静静收下的……」
「这样的话。」
一直沉默著旁听的米亚蓦地开口。
「乔伊君一直以来都没有接受过正式的冒险者训练或剑术指导，从现在开始只要他在公会指定的训练所训练就能免除训练费。这样如何？」
「嗯？这是怎么回事？」
迦鲁迪副公会长一脸怪讶地挑了挑粗眉。
「因为大小姐不喜欢就这样被退还报酬，那只要把这笔钱先放在公会银行，那种金额光是利息也会很巨大吧。比起当作普通报酬支付给乔伊君，让他在成为独当一面的人物前都在公会的训练所接受训练，然后训练费则用利息来支付。当他已经独当一面——也是呢，在升到D级时再把本金还给大小姐。以这种形式来处理怎么样了？」
「原来如此，也不错呢。」
作为折衷方案也不差呢。这个叫作米拉的人头脑也转得很快呢，深深觉得有些可惜。
格拿特公会长好像也赞成了。
「我们这边也没问题，乔伊君又如何了？」
「当、当然没问题！拜託了！」
「小鬼，我们的训练可不是半调子的啊！做好觉悟吧。」
对著用力点头的乔伊，迦鲁迪副公会长笑著放话。
「那么，看来有关报酬的事看来已经平安解决了——喔，大小姐今晚住宿的地方决定了没有？」
「不，这倒是还未……」
「那可不行啊——米亚，大小姐住宿方面就劳烦你安排了。」
「——耶！？」
「『耶』是什么意思啊？小鬼。你该不会想说要把这样的大小姐带去你自己那简陋的旅店吧？」
「哎？！耶，不……那个……」
像是原本真的打算这样做的乔伊张口结舌地向下别过头。
「你是笨蛋吗！？带著这样的大小姐去那么危险的地方，你以为能够护卫到她吗？！看来不从根本的地方重新纠正可不行呢——算了，今日先由这边张罗旅店。你先回去，待明天早上重新再办一次委託手续！」
因迦鲁迪副会长的话而立直了身子的乔伊，向格拿特公会长和迦鲁迪副公会长鞠过躬后对我告别了。
「那么再见了绯雪。今日真抱歉，明日会好好替你带路的。」
「嗯，我很期待喔。」
再一次低下头的乔伊跟著为了帮我张罗旅店的米亚一同步出了房间。
直至两人的气息完全消失了后，迦鲁迪副公会长站了起来，把房间的锁从内部关上了。
那么，终于开始正题了吗……




第7话 绅士协定
第7话  绅士协定

把门重新锁上然后回到沙发的迦鲁迪副会长一脸猜疑地向我的脸斜视过来。
因为那可怕的脸上到处都是伤痕，说实话这已经是能令孩子吓哭的样子了。
虽说我从外表上看也是个小孩子，但与家裡的家臣团比起来这简直跟小宝宝发怒没什么差别，所以我还是满平静的。
「我对麻烦的事很没辙，所以就开门见山地问吧。你是什么东西？」
……什么东西呢~~这么说的话——
「……」
内心还在为要如何说明而苦恼著的时候，大概是把这段沉默当作是不想说的意思，迦鲁迪副会长把紧握著的手放开，伸出了手掌让我看。
……生命线真短呢。还有汗和油光都令人感觉很不舒服。
「看吧，这隻手，在你进了这个房间开始就一直流著汗。恐怕后面那两人也是一样吧。」
被这样说后我也回过头来，向站在门两边那两个好像很强悍的护卫看过去。然而对面却避开了我的视线，一脸铁青地把头低了下来。
「他们两人都是B级的老手，而我好歹也是现役的A级，所以本能上就能了解哪些是真的很糟糕的家伙。」
耶~~~~？虽然我也真的不认为会有人畜无害的吸血姬存在。
「年轻时也干过一些胡来的事，也试过和狮鹫或是龙之类的搏斗过。数次钻过死线之类的也做过了，『这家伙赢不了的，快点举白旗吧』的对手也遇上过。
……不过啊，你是破格的。不，是异次元的。老实说，我都想要赶快从这裡逃命出去了。为了保住性命，不论怎么丢脸的事我也能办到。就算你说要我舔你的屁眼，我也非常乐意去舔的！」(译︰屁啦，一堆人等著舔呢。快去排队！)
呀——————！！
我下意识地捂著股间缩到沙发后面。
「迦鲁迪先生，你这样的人居然对年纪那么小的少女……」
格拿特公会长用看见了鬼畜男的目光向迦鲁迪看过去。
「……不不，等等等等！并不是说有那种癖好，只是言语上的修辞而已……！！」
制止了拼命地辩解著的迦鲁迪副会长，格拿特公会长口上说著「算了算了我们赶紧回到正题吧」如此向我招著手。总而言之还是先回到沙发上吧，当然我是尽可能地坐到离迦鲁迪最远的位置的。
「我的临场经验不是太多的关系，像是大家那样单靠感觉就能理解……之类的事不太能办到，不过小姐你是规格外的存在这点倒是很清楚的。已经察觉到了吧？在公会全域张开的结界以及我们的探知魔法。」
「喔喔，那个像是纸带和蜘蛛丝般的东西呢。」
最初为了不弄坏它而挣了一下下，但因为不往缠上来实在太麻烦，所以就直接用力挣开了呢。
「防止B级怪物进入的防御结界视作『纸带』，国家一级魔术师的探知魔法则是『蜘蛛丝』吗……？！」
一脸愕然的格拿特公会长说出来的话，同时也令我为之愕然。
「耶耶！？那种东西就能防止B级怪物？！那种等级就是国家一级魔术师！？太弱了啊！！」
想都没想就从嘴巴溜了出来的真心话像是惹火了迦鲁迪副会长，他直接插口了进来。
「先说在前头，这个公会登录了的冒险者有两万人，其中B级的有500人，A级的也有60人。加上作为国家正规兵的驻留军也有500人以上。虽然不知道你是怎样的怪物，但你以为能敌得过这种人数吗？」
面对不知是虚张声势还是认真地自信满满说著这番话的迦鲁迪副公会长，我只是举起了三根手指。
「——？那是什么了？」
「只需要这个呢。正面互角的话，我一个人只需这点时间就能全部歼灭给你们看。」
「……只需3日就能做到？」
对著像是不满地低喃起来的迦鲁迪副公会长，我轻轻地摇了摇头。
「不，只要有3分钟——不过如果是我带来的部下的话，1人就能把这个都市在3秒内不留痕迹地整个轰飞吧。」
『2秒也不用！』
天涯在我胸中堂堂地放出了豪言……因为是真的，所以我可是相当困扰呢。
「……怎么可能……在故弄玄虚的吧……」
听了我的话后，迦鲁迪副公会长用空洞的目光挤出一句话出来。
哎呀，稍微有些被惹火了☆
「请先等等！！——接下来该不会打算说出『那么不如实际做给你看看吧？』之类的话吧？！」
格拿特公会长惊惶失惜地说出口的话，先一步把打算这么作的我制止了，使我睁大了眼扫视了他一下。
「……果然是这样吗。我对小姐你的话完全信任。所以即便是开玩笑也好，像小姐你那样超越性的存在请不要随便作出轻率的发言啊。」
他那身心俱疲的姿态，不知为什么令我把平常自己的形象投射了进去……该说是欢快呢还是愉悦呢，『嘿嘿嘿嘿，就让大家好好细味一下我平日的辛劳吧』这样的感情一瞬间沸腾了起来。
可是这个格拿特公会长也没什么过错，这样欺负他也太可怜了，还是先到这裡为止吧。
「至少如果你们这边不招惹我们的话，这边也不打算会做些什么的。」
「……也只有相信了呢，反正像我们这样的人物也没办法阻止。明白了，这边不会对小姐你一切的行动出手，请求也会在可能范围内尽量答应。」
「嗯~~那我有一个请求——唉，是两个呢。第一个是别对我进行任何监视。」
原本就想要对我进行监视的吧，两人像是吃了什么苦虫一样塌下了脸，点了点头。
「还有一个，就是在我滞留其间也许会有几个年轻女性会在夜间不见踪影，然后在一副茫然自失的状态下被发现。不会有什么其他的异状的，只需一会就会回复原样，所以请别让这些变成案件。」
「——喂，稍微等一下！这是相当重大的事情啊！？说回来这要怎样和其他的犯罪区分了？！」
原来如此，迦鲁迪副公会长的顾虑也有道理，而且和其他绑架案混在一起也相当大问题。
「呀呀，是了。那么再加一些条件来收窄范围吧。受害者年龄约15~20岁，健康的美人处女，还有就是失踪前曾经和有著金髮的超美形男性交谈过，这样如何？」
「这样覆盖范围也是非常广阔呢……算了，总之重点就是说会以好像刚刚米亚那样的女孩子为对象吧？」
迦鲁迪副公会长用像是叮嘱我别对公会的职员出手般的眼光斜视著我。
「差不多是这样呢。米亚小姐的话没问题的，虽然挺讨人喜欢，不过很可惜她是非处女。」
「「「「什、什么——！？！」」」」
不知为什么公会长们连同护卫两人的声音都混杂在一起，发出了惊愕的声音。
「——那、那么蒙娜呢？！那个窗口左边数起第3个的红髮清秀女孩！」
把之前一直保持著的冷静假面捨弃掉了的格拿特公会长拼命向我追问著。唉，你这也变脸变得太多了吧？
「呀——那个女孩呢。我想大概和2~3人玩过了喔。身上有複数男人的臭味。」
「怎、怎么这样……！？」
一副世界末日的表情，公会长原地跪了下来往天仰望著。
怎么好像比我之前作出恐吓发言时所受到的衝击还要强烈的感觉了？
「那么璐兹亚……那个黑髮眼下有泪痣的少女呢！？」
「艾莉娜呢？！金髮马尾那个！」(译︰处女厨们发狂了。)
护卫二人组也一副要揪著我的气势七嘴八舌地询问著。
……那个，本能地不想靠近我的说法到哪裡了？
还是说，那是连这种恐怖都能忘却的重大事情了？！
「呀，不，那个果然有著隐私权之类的问题，再说下去就……」
向著就算这么说还是继续追问著的两人，以及受到衝击的公会长、副公会长横视过去，就算由我来说有点那个，但还是不自禁地浮起了这个念头。
男人，都是笨蛋。(译︰JOJO，我不当男人了！)
======================================================================
补充一下，以下这些是参数。
格拿特公会长
种族︰人类(魔术师)
名字︰格拿特‧亚特尔拿特
职业︰亚拉市冒险者公会长
HP：1,730
MP：4,150
迦鲁迪副公会长
种族︰人类(重剑士)
名字︰迦鲁迪‧巴索
职业︰亚拉市冒险者副公会长
HP：4,350
MP：1,220
公会长有著国家一级资格，而公会等级也是A等级。
绯雪所说的3分钟指的是认真模式下打倒1000匹同等级的怪物大约需要1~2分钟，为了保留余裕所以说成3分钟。




第8话 丧失世纪
第8话  丧失世纪

「遗失硬币——吗？」
在前身是贵族屋邸的这所酒店『Oriana‧Palace‧Hotel』的露台上，向著沉于夜色中的市街眺望出去(以吸血姬的眼看来和白天的景色并没有什么差别)，我把之前从格拿特公会长那处听来的单词低声覆唸起来。
在那之后，公会长室化作了一遍混吨。一副茫然自失的模样的公会长、宛如得知女儿不贞行迳的父亲般的表情缩成一团的副公会长、败在其执拗下并告知了他们「不论哪一位现在都已经有交往中的男性」后整个泪崩了的护卫两人——为了令这群家伙冷静下来，最终连魔眼都用上了。对不久之前的记忆进行操作，总算让他们回过神来。
然后对著已经回复正常的公会长，我向他请教了几个在意的地方。
从看见时的反应来判断，有关我所拥有的这些游戏内的硬币，难道知道些什么吗？这么说了后，对方也对其作出了答覆。
没有任何纪录残留、被通称为『丧失世纪』的遗产偶尔会被人发现，而利用山铜所製炼成的虹币也与其有所关联。从根本来说，由于山铜本身的製造方法完全不明，所以几乎不会在市面上流通。不知哪裡的王国宝物库有1枚，然后不知哪裡的帝国银行也有1枚这样的感觉，被确认了其存在的全世界也好像只有不到5枚而已。
……嘛，我手头上有著虹币500枚左右，城裡也留有身为鍊金术师的自家公会成员因兴趣而整备出来的最高级精炼设施，山铜什么的想弄多少都可以，虽然这种东西实际上家裡已经山积一大堆了。
「……还是没法弄清呢。真是的，看来『E‧H‧O』(译︰为免有人忘了，E‧H‧O 是指ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE，主角玩的游戏)的影响在这个世界也不是完全没有的样子。」
「公主，接下来应该怎么办？这个城镇的公会上层人员已经因公主的魔眼而成为扯线人偶，那么比起在这种庸俗的破房子过夜，不如先回城裡如何？」
解除了从魔合身、以人类形态站在身旁的天涯一如既往地穿著无尾晚礼服，向我进言著。
……不，在那裡使用魔眼其实并没有打算把格拿特公会长和迦鲁迪副公会长当成扯线人偶的意思，侵吞之类的打算也完全没有。
不如说这和目的完全相反，但就算在这裡如此说了也只会被曲解呢~~是说『破房子』什么的，姑且这个酒店可是连王族都会来留宿、亚拉市最高级的吧——喔，说到王族，这裡也随意地和他谈一些吧。
「的确，最初的目的已经达成了。不过有关『丧失世纪』这部份无论如何都有些在意。」
「那个吗？我觉得只是不值一提的传说罢了。」
「可是实际上有著虹币这种实物存在的话，也许会和我们有著什么瓜葛，又或是过去可能存在著和我们一样的同乡者。」
「原来如此，真的是那样的话，成为我们最大障碍的可能性也会很高呢。」
就没有和旧交来一个温馨再会这样的念头啊？
「但即便这么说，关于『丧失世纪』的记述，各地的王族或神殿好像也只有断片而已。果然得要按照预定那样，试试和王族接触呢。」
「……明白了，一切都如公主所愿。——说起来，刚才旅店淮备的那种程度的膳食，看来果然不能令公主满意呢。反正也拿到了公会长的承诺，今夜就让我把公主想要的东西筹措好吧。」
呀——的确。酱油太过油腻，香料的味道也弄得太过头了，火候也比期待要差，就连一半都吃不完呢~~这裡的膳食。真想吃平日吃惯了的那拉麵。
「嗯~~那么明日早上为止的份就拜託了——哎，记得仔细注意别做得太过份了。」
说实话，虽然要把这话说出口多少有些踌躇，但若果生理上的欲求没法压抑的话，比起直接扑到后颈咬上去，由天涯筹措到手然后喝下算是相对折衷的办法呢。
「当然，属下完全了解。」
天涯的身姿与那句话一同消失于这个地方。
「那么~~对了。这么说来，不知乔伊现在怎么样呢？」
在吸血姬的本领能尽情发挥的这个时间段，乔伊在离开之际那一副想要哭出来的样子蓦地在我的脑海裡浮现出来。

◆◇◆◇

用惯了的木盆上盛著简陋的晚餐，乔伊双手拿著盆子一边叹气一边迈上楼梯，向著旅店2楼自己的房间走去。
回忆起今日黄昏时在公会发生的事。
一想起因为自己的不通世事而为那个女孩子带来困扰，就忍不住再次叹起气来。
「会被轻视吧……」
虽然知道是已经过去了的事，但一旦回想起自己做过的事就想要痛殴自己一顿。
已经不知是第几次发出了叹息声，乔伊用脚踢开了没有上锁的房门，走进房间裡。
「吔，欢迎回来，乔伊。」
把床代替椅子坐著的绯雪如此打著招呼，乔伊最初还以为这不是现实。
月光形成的幻影吗？妖精的恶作剧吗？还是说自己脑子终于出问题了吗？
「虽然离约定好的早上要早，但因为有点在意就擅自上来了。」
笑嘻嘻地微笑著的绯雪发出的声音，使乔伊终于理解到这是现实。他慌忙把装作晚饭的盘放到绯雪旁边的床上(这裡连桌子也没有)，把房门关上后连忙锁上了门。
「你、你怎样进来的？！」
乔伊提高了声线询问，而绯雪则一脸兴致勃勃地注视著乔伊的晚饭。。
「呀呀，因为窗开著，所以就私自进来了。」
一边看著盆子裡盛著的东西，一边心不在焉地回答著。
「窗什么的……这裡可是二楼啊？是说你这装扮又是……」
有如室内便服般，棕黑色长至及足的长裙披上了象牙色的睡袍。虽然乔伊没有隐藏自己对绯雪这身打扮的困惑，但本人却把这些当耳边风，只是向晚餐指去。
「呐呐，这是什么了？」
「什么的……燕麦粥啊。不知道吗？」
知道再问下去也是白费气力的乔伊混杂著叹息声如此回答著。
「耶~~原来是这样的啊。名字是有听过，但还是第一次看见呢，吃一口可以吗？」(译︰主角你前世不会真是大小姐吧？燕麦粥也没有看过？)
「我是没关系，但你不是在公会处找到住宿的地方了吗？在那边没有吃晚饭吗？」
「嗯？呀呀，算是在『Oriana‧Palace‧Hotel』的贵宾室住了下来，但膳食也不怎么美味，所以几乎都没有吃过东西呢。」
比说话还要快，绯雪已经拿起汤匙舀了一口燕麦粥，放到嘴边。
「——等、等等。『Oriana‧Palace‧Hotel』的话不就是那个睡一晚就要了普通市民约一个月薪金的酒店吗！？那裡的贵宾室膳食会很难吃什么的……」
不知听不听得见他的话，当匙子放进嘴裡后，绯雪的脸容固定在一个微妙的表情上，接著细细咀嚼著口中的燕麦粥，最后才像是下定了决意般吞了进去。
「……不，对比起城裡的膳食虽然不怎么美味，但也不是很难吃。与之相比，这边才真的是非常不得了的难吃呢。」
「——嘛，毕竟是为了让我们这种没钱、只有身体才是资本的人塞饱肚子才弄出来的膳食呢。」
乔伊说明著的同时从绯雪手中接回燕麦粥并啜了几口，把包沾上了奶油，再夹著腌肉、和著马铃薯吃了起来
「原来如此，满满的碳水化合物呢。不过不偶尔吃些蔬菜对身体可不好啊。」
「没问题的，饭什么的只要能填饱肚子就好了！」
听到那像是沮丧下丢出来的话语，绯雪一瞬间眨了眨眼，接著用像是很难过的语气说著。
「……也是呢，说了任性的话了呢。」
「唉，不，并不是你有什么错……」
看著原本已经很娇小的绯雪变得像是更小的模样，乔伊停下了用膳，赶忙苦思安慰用的话。
「——抱歉，刚才是我自己乱发火，不知为什么有种我和你之间有著很大的牆壁般的感觉，然后不自禁地就懊恼起来了。」
对那句话，绯雪只是侧了侧头。
「才没有牆壁什么的啊。像这样，不是想摸就可以摸到吗？」
这样说著时，乔伊的脸颊被那稍微有些冰冷的手掌触摸到，但绯雪立即就放开了。
对著少女这意外的行动，乔伊胸中的鼓动高呜了起来，反射性地如此回应著。
「……那么，我摸一下也可以吗？」(译︰骚年，你想摸哪裡了？)
看著虽然有些害羞的样子但仍然点著头的绯雪，乔伊往她伸出了手。虽然因为觉得不管碰哪裡都有种会弄坏的感觉，但最后下定了决心，总算是握住了她上臂附近的位置。
「你……明明已经这么纤细还这么柔软？！这裡面真的有骨吗？」
「——你还真是个没有体贴这种情感的人呢。」
被她用不满的表情和语气这样说著。
「不，因为村裡的女孩也好，冒险者的女人之类的大家都相当结实的啊！」
虽说是在拼命地辩解著，但看见更加难看的表情后，乔伊有些不好意思地放开了手。
「那是平日会做农作或从事著劳动工作的女性的手臂啊。不止是相当尊贵的人，普通的女性也差不多是我这样子的。如果想确认的话，只要拜託米亚小姐让她给你摸一下就能明白了啊。」
「……米亚小姐吗。那个人，只觉得她把我当作笨蛋而已呢。」
「我想不是那样的喔。那么能干的女性并不多。也许会觉得很严厉或是说话很烦人，但那全是为了对方著想。如果想找恋人或是老伴的话，就应该选择那种女性呢。尤其是像你这种粗枝大叶的更是合得来呢。」
「那是多馀的关心啊！说回来，那样年长的人才不可能会把我这样的小鬼当作对象吧！」
「我可不是那样想啊。之前不也是想要你继续努力的吗？——这虽然只是直觉，但她大概是在几年前和恋人分别了，也许是死别也说不定。然后觉得你身上有著某种能够治癒自己的心之伤的东西。」
「那是什么了啊？女性的直觉之类的东西吗？」
「嗯~~也对呢。就当是这么一回事吧。——喔呀，你的膳食要冷掉了呢。那么我差不多也要告辞了。」
绯雪边往窗外看著边说著。
「告辞什么的……难道你真的要由窗口……」
刹那间，从绯雪的眼眸感觉到闪耀的光华，接著乔伊的意识也迅速地变得模糊起来——
「晚安了，乔伊。明天再见。」
不一会，像是听见这样的招呼声而再次抬起头时，房间裡已经哪裡都没有绯雪的影踪，门也从裡面锁上了。
「是梦吗……」
自己也是半信半疑的状况下，乔伊默默吃光了已经冷下来的晚餐。
然而即便如此，之前为止的鬱闷心情也重新放晴了起来，那晚没有做任何梦、好好地睡了一觉。
======================================================================
原本想弄成有点甜甜酸酸的展开的。
但写完时却发现乔伊君已经漂亮地变成一个草包了。
有关米亚小姐的裡设定，15岁时因为同年的冒险者恋人死掉了的关系，为了不让同样的悲剧重演而努力著之类、死掉的人粗枝大叶的地方和乔伊很像之类也有想过。
还有关于燕麦粥方面虽然有上载了的资料说到这可以弄得很好吃，但乔伊吃的单纯只是燕麦和水煮在一起的粥而已。
膳食的菜单主要参考1840年英国低下劳动者们的膳食。




幕间 猪骨大王
幕间 猪骨大王

虚空红玉城下街道有著能够设置由NPC经营的各种店舖的区域(原本上限只有50所，但现在因为整个城的规模都扩大了的关系，包含由怪物经营的店舖已经超过2000所了。)，而位于其一角的拉麵店「猪骨大王」可说是只有熟知门道的人才知道的秘密名店。
只有设置柜台位的这所狭小店舖前常时都排著长长的队列，连店外都弥漫著汤汁的独特气味，使来到的客人升起更高的期待。
也许会觉得如果是如此繁盛的店舖，移到更大的舖位不是更好吗？然而作为店主的半兽人王却顽固地坚持著由自己手作。说著「自己一日能做的汤量的话，这种规模的店已经是极限了」这种话，对那些邀请全部都没有首肯。
而在某天，一个坐在圆筒锅旁边柜台的娇小客人急不及待地点了猪骨拉麵的声音听在店主耳裡总觉得在哪裡有听过，以致他不由得留心了起来。
就这样看的话，身高只有140cm，是和妖精或哈比人差不多的体格，全身上下也被长长的黑色长袍裹著。
鼻以上的部份因为被戴上了的赤色鬼假面所遮掩著，所以无法看清长相，不过作出如此怪异打扮的居民在这个国家可说是多到扫也扫不完。声音方面，听上去像是小孩或是女人，又或是两者皆是吧。
虽然应该是初次见面的客人，但不知为什么有种曾经在哪裡碰过面的感觉。
因为总有著如鲠在咽的感觉而无法冷静下来，把做熟了的作业和调理都快速地完成后，店主越过了面前的柜台把客人点了的拉麵放到她面前。
「——是，猪骨拉麵普通盛，久等了。」
「呜哇，很厉害啊！这还只是普通盛！？
眼前放著那宛如盆子般的大碗在身高接近4米的店主眼中只不过是个小容器，但客人却翻起了白眼来。店主用围裙擦了擦手，对那个客人用漫不经心的语气搭话。
「小姑娘第一次来我的店吗？那样的话，只有这个一半份量的小盛也是有的啊。」(译︰如果有吃惯日式料理应该知道普通盛、小盛是份量单位，不过因为找不到合适的字眼译过来，就将就一下吧。)
向她面前伸出来的巨体以及那怎么看都像是非洲猪般凶恶的面相，那个娇小的客人慌张得险些要从椅子上掉了下来。幸亏椅子本身很大(坐2~3m的客人也是等閒事)，所以总算是重新坐好、重整好心态，连连颔首起来。
「——嗯、嗯。想打听一下这附近的街道有没有好吃的猪骨拉麵店，之后就被介绍到这裡来了。看见了店前的队列就很快理解到这裡的水淮了。
称呼方面看来『小姑娘』是正解呢。对那扒开了筷子、喊著「我不客气了」地把拉麵放到口中的样子怀抱著好感，店主的表情也鬆弛了下来。
「哦，那你运气还真好啊。我这家店在这条街的小巷裡，知道这裡的家伙基本上都是熟客了呢。」
「原来如此，那我也得放怀大吃了呢——嗯！？太厉害了！这个很好吃呢！这么好吃的拉麵我还是第一次吃到啊！！」
听见她吃了一口后发出的讚叹，店主的笑得更高兴。
「对吧！我的汤可是哪裡都吃不到的特製品啊。」
正当店主自豪地如此说著时蓦然注意到少女面前没有放著冷开水，心情立时转为满腔怒气，对著身为店员的高等半兽人怒吼了起来。
「蠢货！这不是没有给客人送上冷开水吗！磨磨蹭蹭的话，当心我把你煮成汤头裡的高汤啊！！」
——噗啊！
正在用汤匙喝著拉麵汤的少女闻言后连连咳嗽起来。
「难、难道……这个汤……」
「嗯？——呀呀，才不可能是那样吧。把一个一个店员都煮成汤的话，可没有人当员工了啊。」
「也、也对呢。吓了一跳啊。」
吁出了一口安心的气息，少女再次把汤送到口裡。
「……嘛，不过基本上俺用魔力把普通的半兽人无限制召唤出来之类的事也是做得到的啊。」
——噗噗啊！
少女再次猛烈地咳嗽起来。
「不，所以就说不会用半兽人来当高汤材料用了啊，安心吧。只是普通地使用著农场养殖的一角猪身体和骨头而已。」
店主一副「你没问题吧？」的样子看著少女。
「呀呀，不，抱歉呢。也是呢~~猪骨拉麵才不可能会用猪骨以外的东西来做呢。」
「嗯嗯」那样地点著头。把店员放上来的冷开水送进口裡后，少女总算冷静下来，再次吃起拉麵。
「这不是理所当然的嘛，真是的……材料什么的不论哪家店都不会有大分别，最重要的是厨师的手艺啊、手艺。」
「嗯嗯。这个我也能明白啊！」
「可是这点在同行裡却微妙地流传著带有偏见的传言。说我的汤汁那隐藏著的美味是由半兽人王——即是我自己洗完澡后排出来的东西当高汤来用。这么说著的家伙也是有的……」
——噗哈啊啊啊啊！！！
「就说不——是了啊！你还真是没法冷静下来的家伙呢，这样下去可不行啊。绯雪大人也已经复活了，从今以后明明还有很多战斗在等待著呢。」
「……是、是吗？为什么那好像已经变成了确定事项了？」
「这可是当然的吧。过往绯雪大人可是一直以血债血偿的方式战斗著的啊！——嗯？难道你，不曾和绯雪大人碰过面吗？」
「唉——嗯，没有直接碰过面，吧……」
「哈！怪不得。我至今仍然记得啊，我原本是支配著一个落后森林的山大王，但在那天却被绯雪大人完全打败而宣誓服从了。」
「呀呀，这么说来是维斯森林的区域BOSS呢。」
「什么啊，原来你知道吗？在那之后和绯雪大人在世界各地巡迴、与各地的猛者们战斗，这双拳可从没有乾下来过。」
「嗯~~果然原因还是自作自受吗……但是这样的话为什么现在变成了猪骨拉麵店的店主了？这样强的原区域BOSS的话，要加入十三魔将军之类的应该也办得到喔？」
「魔将军？——哈，那种东西不就只是引人注目的名誉职衔嘛。有那种閒情的话，不如去掉猪骨拉麵的碱水还比较实际呢。而且我这种强度的家伙喔，在这附近的商店街可是遍地皆是呢。大概每4个人就会有1个吧？」
「遍、遍地皆是……每4个就会有1个……也、也对呢。毕竟区域BOSS也收集完成了。但是，为什么大家都那么干劲十足地把等级提到LV99了啊……」
「这不当然是为了绯雪大人啊！小姑娘也要努力加油，然后成为绯雪大人的力量啊！」
「嗯、嗯，嘛……会努力把绯雪大人的身体安全保护好的。」
「就是这干劲！」
说著话的时候，不知何时盆子已经清空了。
「我吃饱了。原本以为会吃不完的，但因为太美味就吃光了。——请问要给多少钱？」
「喔喔，猪骨拉麵普通盛是大铜币8枚。」
「希……嘿，那么，刚好8枚，我放在这裡了啊。」
「多谢惠顾！——小姑娘下次再来啊。」
「嗯，我会的。那么再见了啊，凯阵。」
少女这样打完招呼后，步出了店舖。
原本对此听完就算的店主——唯独少女最后的那句话使身体不禁全身麻痺了一下。
「凯阵」——这是连熟客和员工都不知道的、他的名字。
是尊贵的那位大人赋予他的、他所值得夸耀的一切。
因为决定了除那位大人外无人能这样称呼自己而将之封印，但与那天相同的声音、与那天相同的语气所说出来的话语，却传到了这双耳朵中。
「……难、难道……」
用双眼在搜寻著那已经消失于混杂人群中的背影，凯阵有如雕像般凝固了。
「主人，有人点菜！」
因店员的声音而回过了神的他，把柜台上放著的铜币当作宝物般握紧。
「喔喔，知道了。」
凯阵用力地点了下头，露出了平常不曾出现的好心情煮著麵，开始搅拌著汤。
======================================================================
补充一下时间轴。从乔伊的房间回去途中，绯雪因为想要吃猪骨拉麵而往城裡转移(以前无法往城外转移是因为转移位置不明，现在只要在这个世界的特定地点标记了后，就能进行转移了)，变装过后去了一趟拉麵店才回去。
还有半兽人王是中级程度的特殊区域BOSS。
接受了委託后就会发生事件。周边会常常跟著作为自己孩子的半兽人，而且一定时间过去会再次召唤，是相当不好对付的对手。
虽然变成了从魔后，一次最多只能召唤3隻半兽人，但想当然在这个世界裡是不管用的。

 




第9话 恶鬼蠢动
第9话  恶鬼蠢动

「可恶，就只会闪来闪去，这头臭狗！」
轻鬆看穿了乔伊用力挥动的剑所划过的轨迹，战犬保持著距离不断避开剑刃的锋口。
「——快点往右边跳！」
跟随著突然跳出来的指示，乔伊笨拙地落到右边。而同一时间，另一匹从后面迫近的战犬利齿也发出了咬空的「咔嚓」空砸声。
「就这样保持距离，让两隻都进入到视野范围内！」
如声音所说地，乔伊横剑和牠们保持著距离。
「——畜生，明明还差少许而已！」
听著乔伊那讨人厌的腔调，稍微离他有一点距离的大石上坐著、拿著遮阳伞窥视他战斗的绯雪柳眉为之一紧。
「……说差少许什么的，这根本就完全不行啊。直线挥舞的大动作能够简单地避开，为了攻击而使态势崩溃以致有隙可乘，整体动作感觉就像是在田裡拿著锹子挥动一样呢。」
被指出了痛处的乔伊耳朵不由得赤红了起来。
「这也没办法的吧。毕竟从我懂事开始就在帮忙田裡活……可是啊，为了减少家裡吃饭的家伙所以决定出发到城镇那时开始，我就一直有在自卫团的团员那边接受修行，而且还被称讚过的！」
「那是因为年轻有力的关系吧。全力挥舞的话，面对村裡那些光是有力气就引以为豪的对手说不定能行得通，但如果是以活生生的怪物所持有的反射神经为对手的话，那种显而易见的攻击根本不可能被打中啊。」
偷望了一下正著发出警戒的吠声的2匹战犬的样子，乔伊撅起了嘴。
「那怎么办才好啊？」
「注视对方的动作，除了佯攻外不要自己主动攻击呢……那隻狗叫作战犬吧？它的攻击方式好像只有噬咬而已，需要好好注意这点。然后攻击模式主要也是瞄淮脚筋后颈之类的要害直线飞扑，在他开始动作时也来得及对应——小心脚下！」
也许是看见了乔伊注视著绯雪的话语而觉得有可乘之机，其中一头战犬跳了起来。而乔伊顺著绯雪的话往自己脚旁挥下剑时，偶然地直接把牠的头给砍了下来。
「——嘎呀……！」
「成功「前面还有一头！躲不掉的，从正面突刺啊！」」(译︰这是日文还是网路小说的习惯了？这莫名其妙的标点用法真是让人无比蛋疼。作者你想表达截断别人说话的情景也请好好分好句啊。)
连沉浸在感概的时间也没有，乔伊只能遵从那有如连珠炮般的指示。在抬起头来时，另1匹的战犬那赤红的口已迫到眼前。反射性地刺出的剑尖传来了钝钝的触感，虽然战犬拼命地用前脚爪往他的手腕抓动挣扎著，但动作渐渐缓慢了下来，最终完全停止。
中途开始已经闭上了眼睛的乔伊耳边传来了「啪啪」的细小鼓掌声。
「讨伐委託，恭喜你完成了呢。」
有些战战兢兢地把眼睛睁开，听见那句话以及面前绯雪的笑容后，乔伊的视线往脚边躺著的尸体与被剑串刺而亡的战犬移去，才总算理解了那句话的意思。
发出如释重负的声音，强撑著握在手中的剑与战犬的尸骸一同落地。乔伊在心中蓦地爆发出的情感，使他握紧手往天上举起。
「成功了！！！」
◆◇◆◇
「耶~~总算得手了呢。恭喜你啊，乔伊君。」
作为完成委託的证据，看著接待桌上那两隻战犬份量的牙，米亚直率地发出了讚叹之声。
「哈哈，这不算什么啦！」
看著像是恶作剧成功的坏小孩表情一样挺起了胸膛的乔伊那态度，米亚只是微微苦笑了一下，视线往这边看过来。
「实际看过后觉得怎么了？乔伊的战斗方法。」
「可以说完全是个大外行呢。今次的战斗也不得不说是侥倖，看上去也是杂七乱八的战法。」
因为我的话，原本心情高涨的乔伊肩膀缩了起来。米亚则「果然是那样呢」这样含笑著说。
「嘛，但也变成了好的经验了呢。你也多少记著恐怖的感觉比较好啊。冒险者可不是士兵，比起打倒对手，不把『自己能够生存下来』这点视作最优先项目可不行啊。」
实际上，之前就听说过这个世界好像没有苏生魔术和苏生药。换句话说，死了的话就一切都完了。
为什么在这么高风险的情况下还要当冒险者这种粗野的行业，说实话我实在无法理解。可是这大概和昨晚膳食的话题相同，是源自拥有著幸福立场的人自身的傲慢吧。
所以，没法说出「别干了」这样的话。
对我所说的话，米亚也颔首同意。
「也是呢。乔伊君你尤其是那样，这方面看来有必要在训练所充份地接受教育才行呢。」
「切，怎么了啊！你们两个。稍微替我高兴一下也可以吧？」
乔伊那像是闹别扭的小孩般的态度，使我和米亚二人不约而同地互看，笑了起来。
「才没有那种事啊~~这可是乔伊君的初次讨伐委託完成纪念日呢。那样的话，不如就在脸颊上吻一下？」
对挂著恶作剧般的微笑眨眼示意著的米拉所说的话，我也搭上了一句。
「这也不错哦。那么我不吻另一边脸颊平衡一下可不行呢。」(译︰我赌五毛主角你前世要不是女人就肯定是个GAY。)
「什、什……你们说什么啊，给我适可而止啊！！」
乔伊像是烧章鱼般满脸通红起来。稍微太过得意忘形了吗？
「……但是说实话，这样我也放下肩上重担了呢。如果因为昨天拜託乔伊去引路的关系而令先前的委託报废了的话，会有些遗撼哦。」
听见我的话而收回了笑容，米亚的表情立时变得认真了起来。
嗯，还真是脑筋灵活的女性呢。
「遗撼的……难道，已经要动身了吗？」
「嗯。亚拉市裡需要做的事也好、想知的事也好，大致都已经弄清楚了。接下来是打算要去王都看看的说。」
想著反正也是要被追问，所以就先把接下来要去那裡也一併说出来了。
「等、等等啊，绯雪！你不是预定要我替你在这2~3日期间在街上带路的吗……可是今日却和我一起处理讨伐委託，关键的街道带路不是完全没有做过吗！」
「这个嘛……预定始终是预定呢。而且原本也没有定下要花多久时间吧？那样的话只不过是稍微早了一点而已。呀呀，不过委託费不会因为这样就变少了的。」
「不是，才不是那样……」
我从一副快要哭出来的表情的乔伊移开了视线，看向了米亚小姐。
「——所以，大概就是因为这样，请视著委託完结了吧。」
「耶、耶耶。明白了。——但是，这样真的好吗？」
米亚略微往乔伊看过去。
「嗯，之后的事就拜託了。」
听见这话后米亚露出了複杂的表情，但还是点了点头，而我也轻轻垂下了头。
互相想要说些什么已经明白了，真的是位能干的女性呢。
我再次面向著乔伊。
「乔伊，虽然是很短的时间，但还是承蒙照顾了。托你的福我真的很开心哦。也不是说就此一别后就今生永别。更何况这裡还有在你成为独当一面的冒险者为止都会寄放在这裡的我的钱。能够早点成为出色的人物然后归还的话，我会很开心的。」
……不过弄到自己死掉的话，就太蠢了。
然而当我想起自己前世最后的结局时，那句话还是吞回肚裡了。
「绯雪……我……」
嗯，想说什么我是明白的啊。但是呢，为了你的幸福著想，我想我还是不在会比较好。
然而在这时，把这个气氛打破、踏著沉重的脚步的筋肉大叔——迦鲁迪副公会长匆匆忙忙地从梯阶走下来。
「发生了什么事吗？副公会长。」
无视掉米亚小姐的询问，迦鲁迪副公会长一脸认真的表情直接往我的方向看过来。
「正好呢，小姑娘。抱歉，公会长稍微有些事想要找你商量，能上来一下吗？」
◆◇◆◇
烧焦的臭味笼罩于四周。
环视著除了部下们之外不再存在任何生物的人类之巢，那个——头上生有5根角、比普通大鬼(食人魔)要大上三圈的大鬼王(食人魔王)发出了不满的低吟声。
不够，这种鄙薄的饵食无论怎样都不够。
必须要更多更多的饵食！
那隻眼向著比大森林要更加遥远、人类们成群成群地集结著的巨大之巢看过去。
那个巢的名字叫亚拉。
虽说会变成需要离开大森林、横越草原的大移动，但既然知道中途也会有小规模的人类巢穴，肚子饿的话拿那个填肚就好了吧。
路上也许会有想要碍事的人类们也未可知，但那不成问题。
要说为什么的话，因为这个大森林的大鬼全部族群合计可是有差不多1500名，而成为了属下的妖魔更是有5000匹。
完全不成问题。
瞬间下了这个结论的大鬼王立时向全部的部下下达号令。
全军迅速往人类的巢穴亚拉市进击！！
======================================================================
不要撮合乔伊君和小绯雪啊！
因为也有著这样的意见，现在的话乔伊君的心身都还力有不足——如此判断著，所以才有了今次绯雪的决断。
虽说反对意见也有很多就是了。




第10话 交涉决裂
第10话  交涉决裂

虽说是第二次来，但已经有点熟悉的公会长房间内，分别坐在接待桌两边的洛拿特公会长以及一个约25岁、穿著冒险者风格革铠的男性已先到了。
一脸难为表情的格拿特公会长在看见我和迦鲁迪副公会长进来后，紧张感也略为缓解了下来。
「太好了，这样就全员到齐了呢。」
大概是因为认为今次不需要护卫的关系而没有看见其他人，说是全员也就只有四个人……这是怎么回事了？也不像是要来打麻将的气氛。
「总之请先坐下吧。因为是稍微有些複杂的事情——」
边说边离开了座位的格拿特公会长勤快地从茶壼裡倒出已经泡好的香茶到杯子裡——这种气度迦鲁迪副会长大概是没法办到了，这也算是适材适所吗？
他把茶放到我座位的前面，接著把执务桌上的那张大纸(和游戏不同，这裡纸的普及率相当高，羊皮纸什么的貌似是过去的遗物)放到这边的桌上摊开。
张开的纸显示著的好像是以这个城镇为中心的周边地图。
除了本身相当简略外，地形的缩尺和位置也有所偏差。是因为测量技术未发达吗？还是说是因为军事机密之类的理由而弄成这样吗？这方面虽然不太清楚，但大致上应该没有错。
说回来，我本身就有著玩家必须技能「地图作成」(踏足过的地方会以自身为中心半径500米的范围製作地图，一部份地下城等等的地方无法使用)，来到亚拉市之前也已经坐著天涯在周围飞了一下，脑内基本上已经能够展开跟GPS比肩的地图就是了。
但虽说如此，也没必要特意把手牌亮明。我用看上去一副深感兴趣的样子往地图上望过去。
「首先来介绍一下吧。这边的冒险者是本公会所属的C级冒险者法兰格，同时也是冒险者小组『阿斯特拉』的队长……不，应该说曾经是队长。」
公会长作出这个介绍后，名叫法兰格的那个人也露出了一脸悔恨的表情。
仔细看的话，他的铠到处都是新添上的、有如被爪划过般的伤痕，那裡露出了的肌肤也和脸部等各部份的皮肤颜色不同，可以看出那是由治愈魔法治疗过的伤迹。
「法兰格先生，这边的小姐是……现在正在本市滞留中、有著尊贵身分的公主殿下。因为是非常时期，所以希望能在这裡列席。」
对著这几乎没说到什么的介绍，法兰格用怀疑的目光无言地看著我，然后义务性质地点了点头。然而我这边却用彷彿没有看见的态度，对此完全无视。
毕竟打招呼或是礼仪之类的东西，不对著有意接受的人做根本没意义呢。我才不做没意义的事。
对著我们之间那非友好的气氛轻叹了口气，格拿特公会长单刀直入地向著我这边说话。
「说起来，小姐你知道『暴走』这种现象吗？」
如果指的是职业摔角技以外的话，那就不清楚了~~
我歪了歪头，而早已预想到的格拿特公会长则继续说下去。
「平均约15年一次，短的时候隔数月就发生的纪录也有过。这个大森林会出现魔物们的集团移动现象。」
公会长指著的是地图的一点，位于亚拉市北北东方向相当远、几乎到达了地图边缘的地方，那裡还标示著树木的图案。不过实际上这森林的位置应该是往东多靠7度，距离也是比地图要近约30公里左右才对。
「嗯~~明白原因吗？」
「耶耶，大致上吧。——主要理由有三个呢。
最大的理由是源于食粮不足。也许是森林的食物不足，又或是反过来是魔物增加得太多。
第二个理由是近似森林中的权力斗争之类的东西。被打败的势力被放逐到周边的村落，然后就袭击人类起来。不过不论哪一边都只是乌合之众，是这边只要集结好一定数量就可以毫无疑问地将其打倒的规模罢了。
问题是第三个理由，也就是森林中出现了能统率魔物的个体。」
「统率者？难道是类似区域BOSS那样的东西吗？」
「那是什么了？统率者可不是群体单位，那是超越于森林全体之上所进化出来的魔物，换句话说就是『王』这样的家伙。那种家伙的种类有各式各样，然而不论是哪一隻都无法用普通方法对付、拥有著怪物般强大的力量。
实际上我们还年轻时所发生的『暴走』原因，原凶就是『妖树』的『王』。那家伙延伸到地下所伸出的根能够一次把100个冒险者的血吸乾。」
对皱起了眉头的迦鲁迪副公会长所说的话，我稍微提起了些兴趣。
「耶~~那打倒牠了吗？真亏你们能打倒呢。」
「毕竟原本就只是树木的妖怪。本体的动作迟缓，也害怕火，集结了相当的火药以及魔术师的火魔法、精灵使之类的协助，从远距离把作为它的根用力地削除，最后由A级全员直击其本体并将他烧光了。」
「嗯~~也算是常规做法呢。还想说如果是区域BOSS等级的话，会不会有单人就将他打倒的猛者又或是传说中的S级冒险者出场的说。」
「我说你啊，说S级什么的你以为这个世界只有多少个了？！单是把他们叫来，你以为要花多少时间和金钱了？」
唉，还真的有S级啊！这还真是令人有些期待呢。
「——然而，这次的对手没有那样的弱点，而且机动力搞不好才是最麻烦的一项。」
对此有些忌惮的格拿特公会长砸了砸舌。
呀—果然是这样。
这种说话的流向，也就是说今次的暴走是因为新的「王」诞生了所引起的呢。
「事情的起始大概是一个月之前，邻接著大森林的开拓村突然断绝了一切联络开始。」
因为是边境的缘故，所以最初没太在意，直至由邻村出发的行脚商人也没有回来后，「好像有点奇怪」这种话才开始在周边的村流传开去。
接著连周边的村也断绝了联络后，公会也提起了关注。于是委託了由这个法兰格作为队长的「阿斯特拉」为首共3组的冒险者小组进行实地调查。
然后其结果就是这样。除法兰格外，全灭。
「……那是地狱。就算拼命地逃跑，同伴们还是逐一被怪物追上，然后活生生地被抢食……我能够逃掉简直就像是奇迹一样……」
法兰格双目像死了一样，只是喃喃说著当时的状况。
「怪物的数量有数千匹，也许迫近上万隻，而在其中心的则是大鬼。也就是说这次恐怕是大鬼王吧。」(译︰之前也有译过大鬼标注的是食人魔，以后我也不逐一标注了。说实话对写作XX读作OO的日式中二命名法相当蛋疼。)
迦鲁迪副公会长跟著补充。这么说，对方就是如名所示的鬼了呢——虽说浮起了这样的感想，但我不至于不谨慎到直接将其宣之于口。(译︰这裡的鬼指的是日本的那种妖怪，不是说幽灵。)
不过这么说来……
「但这和我有什么关系了？」
说实话这根本是和我无关的事呢，反正我今日就打算离开这个城镇的说。
对于我这句话，公会裡最了不起的两个人交换了一个令人觉得不安好心的视线。
「……可以听一下你的意见吗？你的话对这状况会怎样处理。」
被格拿特公会长如此询问，我「嗯——」地用拳头托著下颚思索起来。
「试试和他们商谈怎样？」
「别说傻话啊！和怪物商谈什么的怎么可能行得通啊！！」
眼睛中途充血起来的法兰格绝叫了起来。
耶——是这样吗。能够统率那么大的一群，我想应该有著一定程度的智能才对。能够对话的话，我觉得商谈应该是最好的。
「做不到的吧。那群家伙只是把人类当成饵食。实际上遇害的村庄从老人到小孩可是连一根骨头都没留下地被吃清光了。」
迦鲁迪副公会长也是毫不犹豫地摇著头。
嗯~~像我这样能够靠说话解决的吸血姬也存在著，在干之前就放弃了可不好吧。
是说，不如就试著模拟一下吧。
我家的部下向著人类的城镇攻过去。
那裡来了一个举著白旗过来的特使。
那是什么东西了？
是人类吧。
那么稍微试食一下好了。
……抱歉。果然没办法协商呢，只会被当作试食那样吃掉而已。
「那么面对数量就用数量来对抗，就是为了这个时候才会有军队呢。向军队发出打倒他们的请求怎样？」
「当然，向国家提出的支援要求已经做了，但军队可不是简单地可以叫他们由右往左移动的东西。经过议会承认后集结散落在各地的部队，就算只是由编成到出发为止最少也得花上数星期，结果还是会来不及的吧。」
呜哇——真麻烦——。既然是王国，由国王一声令下就行动不就好了吗。
明明我只要说出一声的话，上至军团下至商店街拉麵店老板都会战意满满的说。
「那么不就只能在那军队到来前闭城固守了吗？」
「那也没法办到。这个城镇如自由都市的名字所述，是除了见不得人的城壁之外就什么城牆设施都没有的城市。」
「那么放弃掉，全员一起逃跑如何？」
「——你这家伙，从刚才开始就在乱开什么玩笑了啊！你知道我们的同伴为了守护这个城镇到底作出了多少牺牲吗！！」
激烈地提高了声线呼喊的法兰格以想要揪住我的气势站了起来。迦鲁迪副会长连忙制止了他的同时往我看过去，吞了一口气，就这样软著腰坐回沙发上。
「……笑话？想说开什么玩笑这句话的是我这边呢。
不知几年就会发生一次的『暴走』。在那种地方为什么要建开拓村之类的东西了？这样不就像是在定期会落石的崖边或是会犯滥的河川中游建造家园一样吗？
——不，就算有著无论如何都得这样做的理由，最低限度每日定期都要巡视或是建设防御壁之类的东西吧？然而你们有做什么吗？不，还是说觉得自己已经尽力做了能做的事所以能够挺起胸膛了呢。
可是呢，那样把村子牺牲、将之视作自己的门卫或是侦察什么的……这么说来，让死掉的村民们质问一下你们不是挺好吗？然后你们就回答『你们的牺牲是让我们知道迫近眉睫的危机的警报』这样。」
说实话，我真的在心底裡恼怒起来了。
这些家伙把别人的性命想成什么了。
「……如你所言，这一切都是我的无能所致。然而身为亚拉市冒险者公会长，我对这个城镇有著义务和责任在。我在这裡直说吧，无论如何我都希望你能够借力量给我们。」
虽然格拿特公会长一脸苦涩的表情低下了头，但我的怒气却无法止歇下来——是说那已经完全变成嫌恶了。
「那样做的话我有什么回报？金银财宝的话已经多到要腐烂的程度，地位也没那个必要，获得你们的感谢之类的名誉也不需要——那么，你们能够献上些什么了？」
「……如果只需我一个人的首级，那我会乾脆地献上的。所以请你务必守护在这个地方生活的人啊！」
这‧家‧伙~~~~~！！！
对我为什么会发怒完全不明白，如此简单地把性命献上什么的，生命的价值到底有多低啊！！
「……这不是个人，而是作为亚拉市代表、冒险者公会长的发言吗？」
「是的。」
对著那没有迷惘地颌首的姿态，我也下了决定。
「『蔷薇之罪人』！」
刹那间，在我所举起的右手上，有著漆黑半透明刀身的长剑——我的爱剑「蔷薇之罪人」已被握著。
无视双目圆睁的三人，我把剑尖往格拿特公会长指去。
「格拿特啊，我就重新报上名号吧。我的名字是绯雪。乃永恒不灭地盛照著魔光的王国『伊帕利亚尔・古里姆索』永远且唯一的主人、被尊称为神祖之人！难道你认为这样的我是一个像你那种细小首级就配得上的人吗？还是说觉得动之以情我就会屈服了？我还真是被小看了呢。」
我把向著面色变得苍白的格拿特指去的『蔷薇之罪人』的刀身一横。
「选吧。我会守护的只有我的臣民！把这个城镇、人、命全部在此剑下献上。这样的话，我便会以全身全灵将之守护。但是若果无法办到这点的话，即是说那是此剑需要指向的对手。会变成怎样我就不知道了。」
「……………」浮现出苦闷表情的格拿特弱气地摇了摇头。「办不到的。这个城镇是自由都市，就算你是神也好，这裡也无法臣服于你之下。」
「是吗。」
高掦的感觉一口气冷却，神志总算是清醒了过来。
……不知为什么之前的气势好像有种说出了羞耻中二病台词般的感觉，这一定是错觉了。嗯，就把它放进心之黑历史资料夹，不要再让他有解压的机会好了。
『无视公主的厚意，真是愚昧呢。』
天涯在胸中的嘲笑声漏了一点出来……不~~要~~啊~~别再提起了！
突然门传来了慌张的敲门声，同时公会职员跟著闯了进来。
「不、不得了！从这裡约2日路程的距离出现了难以置信地大规模的怪物群啊！！」
听见那句话，格拿特公会长和迦鲁迪副公会长立即取回了生气。
至于法兰格那边……哎呀，已经完全翻白眼了。(肯定是因为同伴的死带来的衝击化作心神疲劳一直累积了呢。)
把『蔷薇之罪人』消去了的我，向著打开了的门走去。
「看来没有逃跑的时间了呢。不过我也想看看这个地方的怪物以及冒险者们的实力，就让我看一场上佳的节目吧。」
再见了——这样一边挥手一边步出了房间。
======================================================================
对于上一回末端附笔的回应，没和乔伊君凑在一起太好了、乔伊活该之类的意见收到了很多。
乔伊君，可怜的孩子……。
补充一下，『蔷薇之罪人』是绯雪的认真模式时的装备之一，利用锻冶技能做出的最高级长剑得耗上1000把以上才有机会造出来的10回强化MAX剑。把这个托付给有著锻冶和雕金技能的人对外观进行改造，金色的剑柄镶上红宝石的设计以及附加上去的蔷薇饰品，是看上去相当奢华的专用装备。

 




第11话 孤军奋战
第11话  孤军奋战
与北方的白龙山脉不同，亚拉市的东西南方都是大草原。
作为交通要地而建有不同大小的街道的平坦地形虽说对旅行者而言是福音，但连半点遮蔽物和曲折道路都没有也未免过于漂亮了。一旦演变成战争，除了正面互角外，几乎没有能够弄小手段的地方。
「……虽说弄出战壕已经使尽全力，但至少如果有能掘沟的馀暇就好了。」
看著骑著兽型魔物的敌方骑兵，迦鲁迪副公会长一人露出了苦涩的表情。
想著「就算是由大鬼王统率，魔物始终是魔物，大概会什么都不考虑地把一切交给本能、鲁莽地直直往这边衝过来吧」这样，但看见那被统领著的敌人军团那意外的举动，形势可说是超出了当初的策划。
原本预定的是在掘好的战壕裡埋藏著伏兵。当整团来袭的敌军衝来时首先在远距离用弓箭和投石机进行攻击，在敌方混乱之际再由战壕中隐藏著的魔术师或精灵使以魔法进行中距离攻击。
这时候为了护卫战壕，数名待机中的冒险者会跳出来，各自对被分割开的敌人作出攻击。
在场面变得相当混乱的时候，再把作为核心的正规军部队投入，直接拿下大鬼王的首级——这就是这一边的作战策略。然而在对方有骑兵这点看来，敌人应该会一口气衝进这边的中腹把弓箭和魔法攻击手段都封锁掉，然后本队跟著涌过来，把战局导向对他们自己压倒性有利的白兵战。
「——虽说若果能在被接近前先由弓箭或魔术师把他们杀掉就好……」
想起公会长说著「我没有现场经验」这样的话把今次的指挥权全部委託给他、自己作为一个魔术师走到前线，迦鲁迪副公会长不禁吞下了一口苦涩的睡液。
他的视线在草原上展开天幕的作战指挥所前转来转去，看见武装了的冒险者群中裡某个熟悉的脸孔时，反射性地叫住了那个人。
「海，小子！」
「是、是！」
被叫住的人——乔伊不自觉地保持在原地直立不动的姿势。
「你来这裡干什么了啊？！」
缓缓步行到乔伊的眼前，迦鲁迪一副呆然的样子说著。
「当、当然是为了参加魔物们的迎击战啊！」
「哈？你还只是F级吧。这边应该没有发出E级以下的强制动员令吧？」
「……虽说是那样，但这个时候才不可能作壁上观啊。只是挥剑这种程度，我也是做得到的！」
「只会碍手碍脚而已。像你这样的小子，给我赶紧从这裡离开！」
判断为小孩子的任性，迦鲁迪用烦扰的语气如此说著。
「……离开之后要到哪裡了？城镇的避难所裡不是早已满满的女人、小孩、老人之类没法战斗的人了吗？如果我们这裡输了的话，那些人也只会被怪物吃掉而已吧？」
「呜……！」
被刺中了要害的迦鲁迪副公会长陷入了沉默。
确实，D级以上被称作能独当一面的冒险者大多数都听从了公会的强制动员令而参加了这次作战，而那人数也有7000名。再加上驻留军500名、市民义勇兵2500名，总共1万人的数量与敌人7000隻的数量比起来还要多3000。然而以魔物为对手的话，可是有著最少要有3倍于他们的数量才能对敌的理论。
现况来看可是压倒性的数量不足。
这个时候只能死马当作活马医也是实情。(译︰这句「死马当作活马医」的部份原文为「猫の手でも马の骨でも借りたい」，实际上日本用语裡只有「猫の手でも借りたい」，即指忙得连猫手都想借来用，引申已经忙到不择手段、多微细的助力也想借到手的意思。这裡直接用意思相近的语句取代了。)
「……可是啊，小子，你还很年轻。你一个人想逃走的话，谁都不会对你有意见的。
这样说了后，乔伊浮起了又哭又笑般的微妙表情。
「刚才也被米亚小姐这样说然后把她惹火了。」
「米亚吗……」
对于到了这个年纪依然独身的迦鲁迪副公会长来说，米亚就像是女儿般的存在。在这个作战开始前快些避难吧，这样费尽唇舌地不知说了多少次，但还是没有听进耳、顽固地在这个场所不知哪裡做著物资确认工作和调整救护班之类的工作。
「——更何况」乔伊像是有些害羞地笑了起来。「今早，偶然遇见了绯雪。」
「……嗯。」
迦鲁迪副公会长听见那个名字后蹙起了眉。结果，在那之后绯雪就这样失去了影踪，有如宣言一样对这边没有作出任何协助。
「那家伙说著『乔伊，因为你很弱的关系，赶紧带著米亚小姐一起逃吧』这样的话。真是多馀的关照呢，明明我也没有这样拜託过。」
「嗯……虽然很火大，但我也是同样的想法。」
「才不可能办到——不，才不会这样做。那家伙也没有逃，说著『机会难得，就让我在特等席上看好戏吧』这种意味不明的话。这么一来可不能让那些怪物到她那裡呢，这时我不站不出来可不行啊！」
对著立下决心如此说著的乔伊，想要对他说「你迷上了那个人是个更加不得了的美人啊」的迦鲁迪副公会长在看见了少年的表情后，只能把那句话吞回肚裡，目光和嘴巴都鬆了下来。
——这小子，姑且算得上是个男人呢。(译︰反观主角完全算不上是个男人了)
「小子……不，乔伊。我们是冒险者，就算是这个作战也得好好考虑怎样活下去啊。更何况你可是有著两个如此担心著你的人在呢！」
「我明白了！」
精神饱满地如此回答，乔伊快步地与冒险者们的那群人会合了。
◆◇◆◇
「……那就是，『生而为女性才能获得的幸福』这种东西了呢。」(译︰原文引号的位置是「女冥利に尽きる」，这玩意表达的感觉太难翻了。总之想成绯雪在感叹女性最高幸福莫过于此这样就可以了。)
通过用魔眼做出来的管道听见了。对迦鲁迪副公会长和乔伊的对话，我不自觉地漏出了那样的感想。
嘛，这也算是不可多得的经验呢……？
「怎么样了吗？公主。」
变回了原来的黄金龙姿态、背著我在离战场相当远的上空中浮游著的天涯像是有些怪讶地向我询问，而我则回以「没什么」后往下方看去。
用人眼只会看见芝麻粒程度的东西，但现在的我却连人的表情都能清楚看见。
「你觉得哪边会赢？天涯。」
「会是魔物吧。」天涯如此断言著。「那种程度的武器和数量差根本不成问题，因为力量不足而败北的结果可说是一目了然。」
「嗯……相同的想法呢。人类方要赢的话，必须要把人数更加往上提。不论是E级还是G级也没关系地投身于战斗中的冒险者2万人，然后有意参战的话就算是女孩子也动员起来。以压倒的数量推过去，在敌人的动作停下来的地方投入火力之外别无他法了呢。」
不过这种情况会有相当多的牺牲者呢。
「但那个公会长肯定做不到那种决断。」
「也对呢。那种人是即便在需要帮助的100人裡只要牺牲50人左右就能解决的情况，也会为了帮助100人中的99人而使得全员被杀的类型呢。」
个人来说是对此抱持著好感的，但如果是居于上位者的话就完全是另一回事了呢。
说回来都已经给了提示了，单是诉之以情来利用我的手段——例如会优先收集有关「丧失世纪」的情报然后再将之交给我之类、表面上向我国宣誓忠诚但内裡则和我暗地串通之类，手段应该所在都有——然而连那样都做不到的话，作为交涉对手被认为是不合格也是没办法的啊。
「说到底人类只不过是愚蠢的东西罢了。」
我看著露出侮蔑神色的天涯。这么说来我内裡还是人类吗~~最近对此很少有所意识到，也许是外观和环境影响也说不定。
「嘛，虽说当中也是有著各种有趣的家伙就是了。」
从这边看过去，向著在人类那一团之中某个熟知的脸孔，我如此说著。
「已经忠告过你了喔，乔伊。可是果然你还是要选择这条路呢。」
◆◇◆◇
已经不记得斩杀了多少匹魔物。
最初前线还算是能维持，但在火力中断的那时终于还是被敌人的骑兵突破。虽说也有徐徐把前线撤后来对应，但不知什么时候各人已经被分断开并个别与怪物们战斗起来。
战局变成了怎样、我方的人在哪裡也不知道。虽说乔伊与同伴们也在一起作战著，但不知什么时候倒下了一个、被吃掉了两个，还有一个……到注意到的时候已经变成孤身一人了。
握紧黏附著血的长剑就这样在战场奔走，把偶尔碰面的敌人斩杀掉。(译︰乔伊你这E级杀那么多也太猛了吧。3倍人数才能打赢的理论到哪裡了？)
『保持距离，让其进入到视野范围内！』
『直线挥舞的大动作能够简单地避开，挥击后而使态势崩溃会导致有隙可乘。』
『以怪物所持有的反射神经为对手的话，那种显而易见的攻击根本不可能被打中啊。』
『注视对方的动作，除了佯攻外不要自己主动攻击。』
只是依照数日前被教导过那样活动，就可以正面与敌人交手这点连他自己都吓到了。
然而，即便如此敌人的攻击还是逐少为乔伊的身体做成伤害。不停地战斗的同时，体力也在消耗著。
这个时候，眼前出现了一隻大鬼。
「——切！聚过来了啊。」
先行预测那咆哮著挥舞的战棍的轨道，利用后跳步将之躲开，再以伸出去的手腕挥下了长剑。
然而大概是体力到达了极限吧，剑只是轻轻地切进了肉裡。为此而狂怒著的大鬼横挥战棍，与乔伊同时刺出的剑交差而过。
下一瞬间，像破抹布般遭到击飞的少年身躯在地面骨碌骨碌地转著。在意识像是快要中断的时候强行将之拉回来，乔伊那找寻著离手长剑的朦胧眼睛往周围张望著，最后映在眼中的是被长剑刺穿头颅倒下了的大鬼身姿。
「……成功了……但，我也到极限了，呢」
被殴时造成的衝击使骨头断掉了5~6根吧。
残存的体力也用光了。
出现下个敌人的话也已经没法与其战斗了吧。
「……米亚小姐，绯雪，她们能平安逃离吗……」
喃喃地如此说著，乔伊的眼皮缓缓阖上了。
======================================================================
在绯雪的评价裡，米亚小姐>>>不可跨越之壁>>公会长 这样的感觉呢。
之后被认为已经不会再出场了。( W ) 这可是乔伊君的高潮回呢。




第12话 丽姬降临
第12话  丽姬降临
「——死掉了呢。」
天涯用像是很无趣的语调诉说著事实。
「是呢。到了最后的最后都还在耍帅……帅气和耍帅是不同的。你和其他的杂鱼明知道想要耍帅的话，最后就只会变为这个样子的说——」
不自觉地发著牢骚。而在这时，我才察觉到天涯也和我注视著同样的东西。
「天涯，你会在意乔伊的事还真意外呢。」
「……也不算是『在意』这种程度的事，只是这几天一直和公主一起听著那无礼的嘴巴说出来的话，所以才偶然瞧见他罢了。」
呜哇，这是哪裡来的傲娇了？！
「这个先放在一边，战况看来是慢慢向魔物方倾斜了呢。」
「是呢。」
人类方几乎可以说是崩盘了。
总部附近的精锐冒险者和正规军虽说仍维持著胶著状态，但不管怎么说都是寡不敌众，只要被包围起来已经可说是死路一条了吧。
就这样看来，这个地方的人类冒险者的实力以及怪物们的力量也几乎全部掌握了。(在『E‧H‧O』裡的话，大概就是教学完结了后第二个到达的城镇附近的怪物左右的程度)。
这裡已经再没有必须要做的事了。虽然是这样想……
但这是什么呢？在胸中深处所卷起的这种迷雾般的感觉。
也不是说因为我原本是人类，所以想要成为人类的同伴。
说回来从我转生开始所遇见过的怪物得到的感想是除了兽型外，思考模式和人类也没什么差别，可说是没必要特意去区别对待的程度。
虽说全长3米、绿皮肤、8隻眼、3个生著牙的口吐著火焰、加上长在头上的手腕合共7隻之类的家伙多多少少看待起来会有些差异——是说半夜去完厕所回去途中突然碰上的话，可是会发出像「~~~~~~~~？！？」这样无法成声的悲呜声的。若果是去厕所之前就碰上，我想绝对会漏出来。
但即便如此，他们在喜怒哀乐之类的行为上却不像人类那样有著多馀的得失计较。说实话，我对他们甚至说得上是抱持著好感的。
正因如此，眼下这遍光景对我来说就像是看著遥远的外国战争而已。
……可是，总觉得有什么难以释怀呢。
「这么说来，公主。虽说这只是我个人之见——」
「嗯？怎么了？」
「不把这个地方的魔物们收进我们『伊帕利亚尔‧古里姆索』旗下也没关系吗？」
那句说话，把我胸中弥漫著的迷雾驱散了。
「——这么说也对呢。只是一味确认其中一方，而不确认另一方的状况的话就偏坦了呢。指摘得好啊。那么天涯，麻烦用念话从城裡叫2~3个方便当帮手的人来一下吗？」(译︰主角一声要兄弟，千军万马来相见。)
「明白了。」
我落到战场，再度向那个倒在战场边垂的细小遗骸确认了一次。
「……我哦，还有委託金未给你呢。」
◆◇◆◇
胜负基本上可说是决定了下来了。
面对逐一运到身前的负伤者，迦鲁迪副公会长作为指挥官应该从这个地方撤退才对，然而对于应否赌上万份之一的可能性、整合所有残存的全部战力对大鬼王进行最后的突击这件事不禁苦恼起来。
「迦鲁迪副公会长！」
听惯了的部下声线夹杂著些许焦急向他搭话过来。
「米亚吗？你还留在这种地方吗！？还不快些带著负伤者往后方避难！」
「那个……乔伊君、在负伤者裡没有乔伊君，他没有到这边来吗？！」
那拼命地诉说著的样子虽然使他有些吓到，但迦鲁迪副公会长还是摇了摇头。
「没有，应该还在前线吧。至少我没有看见过。」
「是……吗。」
只有这样根本无法弄清少年的安危吧，米亚只能无言地咬著唇。而在这时看见借著同伴的肩往这边走来的人物的容貌时，迦鲁迪副公会长双目圆睁起来。
「公会长！你没事吗！」
迦鲁迪副公会长也发出慌忙的声音往格拿特公会长那边跑过去。
「喔喔，还活著吗！」
「……耶耶，托你的福，我厄运方面总是比较强。」
即便如此，他也是一副魔力用光、疲劳困惫得连步行都办不到的样子。
「不过，这也是好时机呢。——米亚，带著公会长往后方退下吧。公会长，抱歉。如果体力多少回复了一点的话，拜託你代替我作现场指挥了。」
「你……打算做什么了？」
「嘛，能做到什么地步是不太清楚，但弄个最后的恶作剧还是办得到的。」
「「……」」
对照著冷酷狞笑著的迦鲁迪副公会长，格拿特公会长和米亚也明白了这句话的意义，无言地低下了头。
然而——
「那、那是什么啊————！？！」
「……真、真龙？！」
「不，不对！这么超大一隻的家伙我可没有听说过啊！！」
周围惊愕的骚动使3人的视线往那边看去，翼宽200米、头至尾也几乎同样长度的巨大且闪耀著黄金光辉的龙，现在正从天上飞降而来。
然而3人视线所盯视著的并不是那东西，而是在那头上傲然站立著、比起龙的巨体细小但却散发著在其之上的存在感、穿著漆黑与饰有红蔷薇的长裙的少女。
◆◇◆◇
沉浸在全身热乎乎、有如泡著澡般舒服的感觉的乔伊缓缓地张开了眼帘。
「呐，乔伊。身体状况怎样了？」
弯著腰横跨躺在地面上的自己的绯雪向他伸出发著淡淡光辉的手掌，脸上露出开怀的笑颜。乔伊有一瞬间生起自己正置身于天堂、眼前的少女则是女神的错觉。
「你……为什么……我应该死了才对……」
「嗯。死了呢。因为不太清楚这边的世界是不是也能用完全苏生，姑且算是即兴演出，但看来好像还是有效果啊。真好运呢。」
「完全苏生……？那是什么了？」
「呀呀，那是我的技能啊。这么说来虽然也还没跟你说过我的职业，但其实我是双重职业、剑士最高峰的『剑圣』以及圣职者最高峰的『圣女』啊。不觉得挺讽刺吗？暗之眷属中最高峰的吸血姬却持有著两个带有『圣』字的职业。也常常被同伴说这是『种族诈欺』、『暗黑诈欺』。真失礼呢、真是的。」
看著一边说著一边露出不满表情的绯雪之姿，感受到那如往常一样的日常感的乔伊笑了出来。
「哈哈，完全不明白你在说什么呢。但是，你果然是很厉害的家伙啊。」
「我也觉得一句『很厉害』就把这些都带过了的你也是相当不得了的大人物呢。不过把你从黄泉之国特地拖回来这个还是先放到一边，仔细想一下今次的事情还没有交托委託金给你吧？所以呢……虽说有些像是三途之川的摆渡费那样，但还是想在现在先交付给你。」
这样说著，绯雪从腰间的荷包中掏出了3个大陆共通银币。
「记得额外费用平均是在银币2枚之上的8折呢？那么包含延误部份在内就给3枚吧。」
(译︰这裡原文是『确か平均が银货2枚に割り増し料金が8挂けだったけか？　じゃあ延滞分も含めて3枚にしておくよ』。话说这说法真神奇，我翻来翻去都算不出3枚银币哪裡能对得上『银货2枚に割り増し料金が8挂け』。结果要翻回前面1-7迦鲁迪说『一般做法是2银币加额外料金80铜币』这话才知道这话的8折是指1枚银币的8折，不是指2枚银币上的8折。我还真不知自己是日语烂还是作者写时乱省略缩短句子。)
看著那伸到眼前的小掌上所躺著的银币，乔伊一脸困惑地沉默了下来。
而在这样的两人(正确来说还有龙形态的天涯向周围犀利地盯视著)的背后、远远包围住并眺望著他们的人类侧集团之中，2名、不——还有被高大的男人背负在背上的1名合共3名的人慌忙地跑出来。
「乔伊君！」
「乔伊，你，没事吗？！」
「为什么你会在这裡……？」
「啊耶，大家都没事呢。虽说如此，但我对你们毫无兴趣，不能稍微安静一下吗？」
绯雪淡漠地如是说著的话语，使靠近过来的3人的脚一下子停了下来。
「那么，乔伊。之后我还有其他事要办，可以让你收下吗？」
「……不要。」
「——？对金额有不满吗？」
「不是那样。果然什么事都没有干是不能接受委託金的啊。所以我不会要那些东西的。」
「不，作为委託人的我判断已经很足够了——呐，这种案例应该怎么办呢，米亚小姐？」
出奇不意地被搭话而有一瞬间著慌的米亚重新沉下气回答。
「有关这种情况的对应，如果之前没有作过明确的书面契约的话，会由委託人和冒险者双方互相协商。」
「嗯——最后还是不好好谈一次就只能悬而不决吗？那要怎么样你才肯收下了？」
被这样问到的乔伊进深深地思考了起来。
「那就让我好好地为你在城镇引路啊，这样结束了的话就会收下委託金了。」
这样认真的说著。
「……不，就算说要引路，城镇也变成了这个样子，而且我也打算前往下个目的地的说。」
「那等你有空的时候，我再来引路也是可以的喔？」
「那样可不知道要等到什么时候啊？」
「什么时候都没关系。说回来，说了『期间未定』的不就是你吗？那样的话不论是多少年之后在契约上不也没问题吗？」
听到那句话，绯雪双目圆睁、嘴巴张开，一脸哑然的表情。而乔伊则像是解了一直以来被耍得团团转的气，浮起了坏小孩般的笑容。
「……服了呢。的确有这样说过呢。那样的话就没办法了，下次再来为止就让契约继续下去吧。——那不是变成在观光完结为止都不能让这个城镇被破坏了吗！真是的，这种天然已经跳脱了小聪明或是歪理之类的领域了呢。」
对于耸了耸肩喃喃自语的绯雪的话，迦鲁迪副公会长和格拿特公会长只能以呆然的表情互望。
「那么不把别的事都处理掉可不行，我也差不多要走了啊。」
向著笔直站了起来的绯雪，终于能把提起上身的乔伊有些寂寞地询问。
「——还会，再来吧？」
「之前也说过了吧，在你能独当一面之前我会先把钱预放在这裡，在你变得像样起来的时候我会回来拿回的。」
「也是呢。那么，再见了。」
「呀呀，你也要保重呢」这样回答后向后方一直站著的3人斜视过去。
「你们也是呢——米亚小姐，乔伊就算这样说也是听不进耳的关系，还是好好握紧缰绳比较好。迦鲁迪副公会长，同样地，请训练到他比起脑袋、身体也牢牢地记住呢。格拿特公会长，你作为上位者虽然有问题，但作为人来说我觉得很高尚啊。」
最后如此说著的同时手轻鬆地前后挥动，绯雪向著大鬼王所率领的怪物们所等待著的方向以散步般随随便便的方式走去。
乔伊再一次说出「再见了，绯雪」的告别话语，而剩下的三人也沉默地向其背后行了一礼。

======================================================================
原本预定今回完结第一章的，但看来要稍微多继续下去。
还有关于这个展开我想应该会有批刊的声音，但因为是跟随著当初预定的主线走，所以故事就变成这样的形态了。




第13话 铠袖一触
第13话  铠袖一触

「蔷薇之罪人！」
除去特殊任务或boss掉落品以外，由锻冶技能而生、以最高的攻击力而自豪的剑浪费了1000把以上才得以办到的10回强化成功、在伺服器内攻击力也能进入前5的剑——拥有漆黑半透明刀身的爱剑「蔷薇之罪人」在我的右手上被呼唤而出，以一挥之姿我将其握于掌内。
题外话，这个世界裡也是有著相当不得了的变态。将在lv120的BOSS处打2000次才只有1次左右的机会掉落的超高级剑发疯地将其强化到8回成功的地步，这样的玩家也是存在的(而且还是我家的公会成员呢！不过第9次果然还是被我们全员阻止了)，所以实在没法说出自己的剑能进入3甲内的豪语。(译︰这裡避免忘记设定所以提一下，主角的游戏只要强化武器一旦失败就会立即碎剑。)
「战火之蔷薇！」
蓦地，至今为止穿著的长裙已然消失，黑色以及有著蔷薇的胸饰这些虽然还是依旧相同(毕竟是由同一个工匠做出来的呢)，但锁骨周边露出的紧身衣裙、足裸和膝上边角的设计还是有所变化。
这也是剑士系职业装备裡原本是最高级的防具并且成功进行8回强化(中途还是灰心了)的逸品。特别是赋予了与速度有关的AGI = 敏捷性以及和命中率相关的CRT = 命中的追加效果，这正是我的专用装备「战火之蔷薇」。
「蔷薇之幸运！」
腰上的腰包消失了，取而代之的是生在我背上的漆黑之翼。(译︰萌萌哒吸血鬼小蝙蝠翼)
并非说是变身了。这个「蔷薇之幸运」是BOSS掉落品「苍王之披风」，经过工匠之手改造成看上去像是课金转蛋的「堕天使之翼」那样的背部装备。同样地AGI和DEX = 灵巧，甚至连MAG.A = 魔法攻击力也会提高的便利道具。
「蔷薇之钢铁！」
覆盖左腕从上臂到中指、全部手指的黑色长手套出现了。
那表面上施加了栩栩如生的蔷薇之花与常春藤的设计。
看上去虽然是这个样子，但分类上却是盾装备。能够大幅提升AGI以及VIT = 生命力的，正是我的专用装备「蔷薇之钢铁」。
在背裙、耳环、项链、靴也全部都变成全力装备的时候，跟随在我身后步行的天涯一声吼叫，放出夺目光芒的一刻也往人类形态变化起来。
可是那却不是一直以来所穿的无尾晚礼服的姿态，而是会被问到你是哪来的国王大人、装备著黄金之铠与大剑(从魔装备裡的最高峰、『霸王』系列)的剑士之姿。
同一时间，从上空降临下来的三个影子与天涯一同以我为中心、以分守四角守护的形态落到地上，并且立时朝我跪拜起来。
「真迟呢，命都、刻耀、空穗。」
对著像是有些不满的天涯的声音，3人把头更往下垂。
穿著已经不再是女僕服。身上散发著银色光辉的战斗装备是既非布也非金属、有如紧身衣般的铠甲，脚上则是以同样素材作成的长靴，然后还有覆盖到上臂中端的长手袜、金属製的髮箍、右手拿著的那比身高还要长的圣杖。这样的命都作为代表，先张开了嘴。
「晚到了实在非常抱歉，公主殿下。」
「毕竟是睽违了100年的公主的战斗噢。不论是圆桌的魔将们还是听见这番话的城裡家伙们，哪一个都『我也要去我也要去』这样报上名来，协商时间也拉长了。」
利用喜爱的扇遮著口角、慵懒地回答著天涯的话的，是平时那副人类形态(认真起来会变成全长超过50米的九尾妖狐)、巫女装束的空穗。然而与平日不同的，是从头上冒出的那双雪白的狐耳以及那从穿著的边角中能够窥见的雪白九条尾巴。
「嘿。那受损到什么程度了？」
天涯盯著往和平日没任何分别地穿著暗黑全身铠并装备著枪以及同色的1.5米大盾的刻耀。
是说，受损……？
「安心好了，为了不出现死者而手下留情了。」
「不过相对地，城内的大厅以及邻接的房间、走廊、牆壁都几乎全部崩坏了。」
给我等等——！！说是协商，难道每次协商都是以用拳头为前提的吗？！
「是吗，这种程度的破坏的话倒是没问题。」
不，我觉得很大问题啊！
这样想著的时候很想大叫、虽然很想大叫……不过想到接下来我要做的事，我要是真的这样说了的话绝对会想要向自己吐槽「这轮不到你来说啊！」这样的话，所以必须要忍耐才行。
话说回来虽说像是颇为悠长的谈话，但这段期间大鬼王属下的魔物们其实是一直飞扑过来的。然而，4人却像是要把蚊虫驱赶开的感觉那样连看都没看那边就将他们瞬杀掉了。
我的全部从魔之中，以拥有最大火力为豪的天涯。
持有最大治癒能力的命都(然而从魔是无法使用完全苏生的)。
HP仅次于天涯、VIT = 生命力超群、除光属性以外对全属性均处于优位的暗属性，总合来说可谓最强之壁的刻耀。
光与暗以外的全属性皆能使用的万能型空穗。
全力装备也好，四凶天王也好，原本应该是用在LV90以上的战场上的，这已经能算是OVERKILL了……不、不过不也是有大兼小用这种说法喔，就不要特别去在意好了。
「——那么，久违的战争呢。虽说是稍微有些不太满意的对手，姑且先对大鬼王进行实地调查吧。」
『——是！』
四凶天王行完一礼后同时站了起来。
好了，那么那个大鬼王到底在哪裡呢~~？
「……」
这样看也不会知道，还是随意地往怪物密集的方向走去看看吧。
10分钟后——
迷路了。
这裡简直广阔得接近多馀了啊！游戏裡明明只需步行5分钟就能从区域的一端走到另一端……是说，不会大鬼王其实也在移动著吧？就算有著『地图作成』，因为那个不会把对方的位置显示出来，所以现在也派不上用场呢。
游击系的话因为有著探知技能的关系，也许能办到些什么呢。
……不过没有的东西就算再怎样乞求也没用。变成这样的话，那就唯有按照以往的做法去做了。
「——天涯。」
「是——！」
「步行已经厌倦了。因为要奔跑起来的关系，所以关于讨伐方面就拜託了。」
『！！』
理解了这句话的意思的四凶天王虽然一下子紧张起来，但我却没有等待他们回应就开始衝刺，一口气达到了最高速度。
「那么，想死的就放马过来吧！」
基本上现今的MMORPG是弄成无法进行PK的模式的(不过也有能够进行PK的伺服器)，对人战要不就是由双方合意的比试形式进行，要不就是围绕著领土展开的攻防战而进行，不过我对这些都不怎么喜欢呢。
因为坐在萤幕前的都同为人类，这样干的话少不免会被嫉妒或积下仇怨呢。
所以我几乎都是以打起来比较有劲头的AI型BOSS为中心进行战斗的。而面对BOSS战，玩家所必须的条件果然还是『能够有多稳定』这点呢。
能承受对方的攻击、能向对方施加攻击到什么程度。
偶尔会有必须由複数的玩家协力才能打倒的强力敌人，而这个时候有没有身为全部人的盾并持续承受敌人攻击的玩家存在，就可说是胜败的关键。
这虽说是相当不讲理的理论，但有没有『盾』『回复』『火力』这3种类的分工，其安定性可说是完全不同。正因如此，其他职业可是相当不得志呢。
至于我的职业虽说是『剑圣』和『圣女』，就这样看应该是能在『回复』及『火力』上派上用场的，然而在这裡却因为『吸血姬』的种族特性而帮倒忙了。
『吸血姬』这个种族的基本素质是完全的魔法职、暗杀者取向。MAG = 魔力、INT = 知力能与天使比照，而DEX、AGI则是全种族中最高。但反过来说，与强度相关的STR= 力气、与『坚固』有直接关系的VIT则是比普通人类相当甚至更在其下的无力和脆弱。
因此作为『火力』无法派上用场，然后作为『回复』最重要是尽力保持不死并为同伴进行回复，也就是说是否『坚固』也是相当重要的，所以这边也帮不上忙。
不过仔细想想。
说到底，攻击什么的只要不被打中不就没问题了吗？
就这样，比起特地把贵重的素质点全部放到VIT上，我选择了放到原本就是吸血姬强项的DEX、AGI上并且将其一直提到LV99，再加上装备更进一步往上推的结果，就是我的速度和迴避率变成了相当不得了的数值。
顺带一提，魔物们的素质方面几乎都是依赖其HP、MP以及ATK和MAG.A的强大。就算他们的等级提升了，这方面也意外地没什么大变化。儘管没有全员确认过，但至少现在来说，我想我应该是『伊帕利亚尔・古里姆索』最快的了。
虽说就算口说数值上有多快也好，用不出来的话根本没意思——
在我的眼前有一群大鬼阻拦著，但瞬间就被从我身后追来的、天涯手中所发出的雷光以及由命都之手放出的光轮所——太慢了！
比攻击到达要更快地飞进集团中央的我瞬间翻动著『蔷薇之罪人』，把就近的数隻怪物一击葬送的同时使出了剑圣技『七天降刃』(剑锋化作了7个并以一击把複数的敌人击倒)。完成了整个动作后，雷光和光轮才终于命中了目标。
「啊啊，不愧是公主！在往昔150名天上人之中唯一一个把我的雷光全部避开的的人！」
天涯发出了感叹之声。
嗯，说回来『E‧H‧O』对于命中判定、弱点破坏之类的部份相当严格，但看来我和这种战法相当合得来。在『黄金龙袭来活动』裡，3次转生封顶组共150人以上，但只有我一个能把上空如雨般降下的雷光全数迴避掉。
不过也因为如此，在参加者那裡也获得了「你是宇宙世纪的人类吗？！」、「这动作已经不是什么不可能了，简直是变态呢」、「官方作弊乙」之类各种各样的评价。
所以只要不是马拉松式的对决，一般的BOSS级应该是能够打赢的。(但天涯还是不可能。『蔷薇之罪人』的攻击力和他的回复量几乎是均等的关系，我的集中力可撑不了那么久。)不过因为纸装甲这点还是没变呢，所以如果吃下了1~2发BOSS级的攻击的话会乾脆地死掉。正因如此，在城裡一旦爆发战斗的话，我的心可是没有冷静下来的馀裕呢，真是的……(译︰这裡指的是因为部下都是BOSS怪，流弹乱飞之下不小心击中小脆皮绯雪就是立即便当，所以冷静不下来。)
一直这样做著歼灭行动的时候，渐渐发现周围都是一些好像很了不起的大鬼。确认了一下素质视窗也显示著『大鬼将』这名号，是到了大鬼王的附近了吗？被他们包围起来的地方有著身体比其他大鬼要大上两圈、生著5根角、穿著胸铠、看上去更加尊贵的大鬼。
看来这家伙就是大鬼王没错了呢。
嘛，姑且看看素质视窗……吧……
「——怎、怎么了，公主？！」
晃动起来的我被慌张的天涯立时抱住。
不，这该怎么说呢……看见了不可能出现的东西，稍微有些晕眩罢了。

食人魔公主
种族︰大鬼姬
名字︰索菲娅
HP︰1,800,000
MP︰520,000
※公主是未婚的情况，结婚后会变成食人魔女王。

「那么，你该不会是女孩子？」
这样说后，那有著5根角的大鬼严峻的表情立时歪曲了起来，轰然地叫喊著。
「这不是当然的吗！我不论从哪个角度怎么看都是女孩子啊！！」
……抱歉。那严峻的表情也好、岩石般的筋肉也好，不论从哪个角度怎么看都无法区别你是男还是女。
「罢了。那么大鬼姬啊，我的名字是绯雪。乃永恒不灭地盛照著魔光的王国『伊帕利亚尔・古里姆索』的主人。现在给予你两个选择吧。我所给予的乃恐怖与力量。你要选择的是要在我的剑下宣誓效忠吗？抑或是阻挡在此剑之前，然后无谓地失去性命呢？」
「别开玩笑了！！」
我的声明还未完结，侧近3隻的大鬼将全员已立时笔直向这边过来，但在刻耀的一挥之下，其中2隻连原型都没法留下地被轰散，而剩下的1隻则——
「真不懂风雅哟。」
空穗的扇子一挥，其身立时被蓝色之炎包覆，连灰都没有留下就完全消失。
我再次向著大鬼姬，把『蔷薇之罪人』的锋口往她转过去。
「能听听你的回答吗？大鬼姬啊。是服从吗？还是死了？」
「咕鲁鲁鲁鲁鲁……」
大鬼姬苦恼了好一会，最后哐噹一声把手中那巨大的战斧往地面丢下，就地双膝下跪。
「……我顺从。」
「嗯，贤明的判断呢。我与我的『伊帕利亚尔‧古里姆索』对你们的参加从心底裡表示欢迎。」
呀，太好了。果然是能对话的同类呢，能靠商谈解决实在太好了。
……嘛，在这之前虽说好像把这附近变成了一遍血海，但那是近似正当防卫之类的东西呢，嗯！(译︰绯雪商谈法，我不要坐著和平跟你谈，我要拿剑指著你喉头和你谈。)
「安心吧，只要我们顺从著公主殿下，我们的主人就会带来永远的战斗与胜利的美酒哦。」
「嗯。让我们称霸这个世界的一切，与公主一同迈向更高之处吧！」
大鬼姬对空穗与天涯的话浮起了半信半疑的表情。
嗯，那种感觉我非———常清楚啊。我可是最不愿意相信的那个。
「可是，难得四凶天王一同降临到地上，这种程度果然是难以满足呢。」
快得几乎与空穗的话语同调，刻耀大大地点了点头。
「嗯，可是拿人类作对手只会更加没劲呢——不对，确实这附近应该有著地下城以及栖息著白龙的山头才对。」
「地下城什么的还真是令人怀念呢。而且有龙种的话，我觉得多少是可以期待一下的。」
「呜嗯，那事不宜迟，就赶快出发看看吧——那边那个新人，你也跟著来。我们的话语并非胡说或是吹牛这件事，就用那双眼和灵魂好好体味一下吧。」
……怎么回事了，这急展开？
「那么公主，我们出发吧。」
不，出发什么的，我也不得不去吗……？
也差不多觉得精神疲惫想要休息一下——也就是说想要回城呢。
回去那个已经半毁、同伴间像是在上演大逃杀那样的城。
……算了，果然还是去地下城之类的地方，狩猎一下区域BOSS比较好。
「——那么，出发吧」
自暴自弃起来的我站到前头来。
而在这周围还是一如既往由四凶天王稳守，再由重新拾起了战斧的大鬼姬从后怯生生地跟著。
就这样，在这一日内我们称霸了亚拉市近郊的古代遗迹以及白龙山脉之主，再加上大森林，这3个地方实质上已经置于我们的支配之下了。
 
======================================================================
第一章到此完结。
下章是王都编，在此之前预定还有一个近似前日谭般的后日谈会加进来。



