文件发布时间:2010-05-27 08:02:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-共鸣乐章
本卷名称：第2卷

White Reasons
扫图：zince99
录入：朽影
轻之国度www.lightnovel.cn朽影录入
转载请不要删去以上信息
——飘浮在波利佛尼卡大陆上空的岛屿「精灵岛」。
那里有着未来的神曲乐士们上课的学校。
也是精灵出生的地方，被称为天上乐园的岛上，唯一允许人类居住的特别场所……
中央精灵学院——通称，精灵岛学院。
平日总是充满了学生们演奏的音乐声响的学院里，这几天都被学生们愉快的骚动所取代。
这是因为冬季的必修课程全都已经结束，春假就快要来临的缘故。
春假，一年中有三次的长假，是学生非常期待的假期。
平常除了有特别的事情以外，住在精灵岛上的学生们只有在这些休假才能被允许回到地上。
因此每当接近放长假前，每个人都雀跃不已，心里头都惦记着久违的故乡。
——可是现在在教室角落里，有个人却抱着头烦恼不已。
「太，太糟糕了……」
那个人就是丝诺·德罗布，她几乎整个人要黏在桌上似的软趴趴地把背拱起来。
「太惨了，真的太惨了。呜呜，怎么办……」
她的眼神就像盯着父母的仇人般，凝视着一张纸。
正当就快要放春假之前，最后一堂生活指导课也结束了，班上同学们满脑子都在想假期要怎么度过。
可是只有她一个人，仿佛被云雨包围住似的忧郁难过着。全都是那张纸的缘故。
她这副模样实在让人看不下去，从丝诺身旁的位子上传来温柔的声音喊着。
「不要紧的，丝诺。考试嘛，总是会有一两次碰到这样的状况，不需要这么在意不及格啊。」
「不及格……」已经很在意的事情被说出来，让丝诺更难过。
「只不过是不及格而已啊。」
「……大小姐，即使您这么说，可是一不小心就会被退学的。」
「不会的，怎么可能！」
丝诺的大小姐普莉姆罗丝·格兰纳多，张大了她那绿色的眼睛，讶异地说。
「我的丝诺，才不会因为考试的分数就被退学呢。」
「不，就是这个不怎样的分数会决定是否退学。这原本就是学校的校规啊。」
丝诺把头贴在被磨得发亮的木桌上，盯着刚才在生活指导课上收到的成绩单。
「呜呜，不管看几次都是不及格……」
这是精灵岛学院恐怖的校规。
如果在笔试跟实战这两项考试中没办法及格的话，会立刻被退学。
两项考试各是在长假的前后举行。
其中最困难的就是年底举行的晋级考试。在那项考试中吊车尾及格，让丝诺稍微放下心来，可是在春假前的笔试中。丝诺却拿到了不及格的成绩。
普莉姆罗丝鼓励着丝诺说：
「不要紧，一定能够挽回的。而且这只是春假前的笔试啊，春假后的实战考试分数够的话，就不会有任何问题啦。」
「唉，话是这么说没错啦……」
「就算休假结束后还可以靠实战考试拉抬成绩。但……」丝诺沉默了下来。
这次春假前的考试跟以往有些不同，除了要跟刚入学时的实战考试平均计算外，休假前还有笔试，休假后则是实战考试。
而且那次实战还是「模拟战」，也就是必须实际弹奏神曲当场呼唤出精灵，并且靠着神曲看能够让精灵们的能力加强到什么程度，亦即要测验能否自由操控神曲的困难考试。
原本可以趁着休假时加以练习，在地上尽量让「熟悉」的精灵多增加一只也好。
可是，就算是放长假，回到地上的丝诺只是个女仆。
休假根本就没有「休息」，反倒是「工作」的时候。
反正肯定比待在岛上更没有时间练习啦。已经不及格，再加上还有作业，休假结束后的实战考试能不能及格还是个问题。
这时，「呵呵呵，你不需要摆出这种脸啦，丝诺。如果实战考试也不及格的话，我有好方法可以解决。」
普莉姆罗丝把手指放在唇边，玩笑似地说。
「我跟丝诺是一心同体。丝诺如果被退学的话，那么就等于把我给退学……」
「什么……」
「就是说——」
普莉姆罗丝的视线看往还留在讲台上，回答着学生问题的导师波莉珍小姐。
下一秒钟，不幸地与她视线相交的波莉珍就像被蛇盯着的青蛙般，吓得一动也不敢动。
接着说：「那、那么各位，课堂就到此结束！春假也不能松懈喔，以上！」
波莉珍慌张地丢下这句话，就快速地走出教室，留下学生们有些惊讶地目送老师离开。
不过，丝诺比他们更加惊讶。
「喔呵呵。」普莉姆罗丝笑着。
「我呢，如果丝诺被退学的话，一定会非常地难过，心中深处所藏的秘密就会不自觉地脱口而出。比方说，波莉珍小姐的私房钱之类的啦、她心里头偷偷喜爱的神曲乐手其实是她的学生等等……」
「大、大小姐……」大小姐那美丽又冷酷的微笑，让丝诺非常惊讶。
普莉姆罗丝是丝诺最骄傲的大小姐。
她是普通少女根本无法与她相较的超级美少女，个性也非常了不得，有着如黄金般闪亮的金发、清澈的浅葱色双眸，与光站着就会让人眼睛为之一亮的面貌。
一切的一切都是丝诺每天都想跟人炫耀的事。
可是不知道为什么，最近偶尔会觉得看着大小姐时会有点害怕。
「大小姐她，什么时候抓到波莉珍小姐的把柄……」
不顾丝诺的惊讶，普莉姆罗丝继续说。
「而且，如果对实战没有自信的话，只要抓到新的精灵就好了啊。」
「新的精灵……吗？」
「嗯，是啊！抛弃那个没用的犬类，找个更顺从又可爱的精灵就好。」
普莉姆罗丝的话中有话，边说边不经意地看向教室后面的窗边，从叶片缝隙中洒落下阳光的地方。那里有一只纯白色的小狗，态度傲慢地转过头去。
「哼！」
小狗摇晃着银色的毛，不高兴地起身。看着普莉姆罗丝的视线里，严厉地让人不禁觉得它是不是在瞪她（不过它的视力原本就不好），态度也流露出自大的样子。
这只小狗的名字叫做布兰卡，是丝诺的契约精灵。
「精灵」
那是一种精神力量。
他们被神曲所吸引并将力量借给人类，是人类的好邻居。
但刚开始时，丝诺与布兰卡之间的关系是主动前来的精灵和他的所属神曲乐士。
在经历过许多事情后，现在是丝诺主动要求跟他缔约，并且再次结下契约。
丝诺自己有时候会想，这段跟之前不同的关系，是不是一时失足下错了决定？
虽然这么想……
「不要劝丝诺莫名其妙的事情，普莉姆罗丝！」
布兰卡拿出总是抱着走的腌梅乾壶，从里面取出一颗腌梅送入口中说。
「说什么跟新的精灵订契约也没有用，别想要甩掉我！」
「布兰卡。」
他呸的一声把梅干的种子吐在丝诺眼前。
「听清楚了，像你这样的半调子，不可能跟我之外的精灵订下契约。尤其你最近的神曲弹得非常糟糕。有这种空闲时间，就该更努力地弹出我会喜欢的神曲来吧！比方说，像这腌梅干的味道。」
丝诺忍不住皱起了眉头。这例子举得不好，根本就无法想像。
「不好意思喔，请你形容得更具体些，什么像腌梅干的味道根本就没人听得懂！」
普莉姆罗丝很快地插嘴道。
「不过丝诺，你根本就不需要了解狗的喜好。反正，都是畜牲说的话。」
听到这话，布兰卡恶狠狠地瞪着她。
「你什么意思？」
「丝诺，其实啊，刚刚我写信跟路克说，要在家里摆些捕老鼠用的毒丸子陷阱，一定会有爱吃的笨狗上当的！所以，丝诺你就安心地寻找新精灵吧，这件事就这么解决了。」
普莉姆罗丝呵呵呵地用手遮着嘴笑着，满怀敌意地看向布兰卡。
「吼！」他原本就凶狠的眼神变得更加锐利，还露出牙齿来。
「普莉姆罗丝！要讲几次我不是狗你才听得懂！更何况，那种东西我怎么可能会吃啊！」
「唉啊，我可没有指名道姓地说是哪里的狗啊！你何必这么生气呢？难道说你已经承认自己就是只狗了吗？丝诺，你说是不是？怎么会这么笨呢！」
大小姐讲话更毒了。
「唉……」丝诺身上窜过一阵寒意及冷汗。
虽然早就习惯普莉姆罗丝跟布兰卡之间的言语争吵，可是丝诺心里还是有个疑问。
为什么这两个人的交情会这么糟呢？
本来普莉姆罗丝并不讨厌狗也不讨厌腌梅干的啊……
「你说什么，真是无法原谅。跟我以外的精灵缔约，绝对绝对……」
全身的毛竖立着，布兰卡的前脚生气地抖个不停。普莉姆罗丝却一脸毫不在意的模样，拉着丝诺的手就催促着她往外走。
「好了，丝诺。既然决定了，那就赶紧来找新的精灵吧，契约精灵的数量越多越好喔！」
「喂，丝诺，等等！」
看起来非常地忌妒的布兰卡，拚命地想要阻止她们，但却突然想到什么大声说出：
「那是不伦！」
丝诺立刻停下脚步，连忙回头看他。
「什么？」
「对，抛弃我去找其他的精灵，在这个世界上就是所谓的恶女！」
到底是从哪里学到这些的啊？怎么会讲出这些莫名其妙的话！
丝诺呆住了。
她多少有点懂布兰卡所说的话，可是现在没有心情跟他周旋，而且不及格的事让她心情很沉
「你不可能跟我之外的精灵订下契约。你的睡相那么糟，差点把我的琴盒弄坏，又不听人说话，演奏技巧又差……」
「我知道了、我知道了。」
丝诺快步跑向就要走到门口的普莉姆罗丝身边。接着——
「丝诺？」
「我还是去找其他的精灵吧。」
她的宣示马上让布兰卡快抓狂。
「什么……」
「我也想要好好在自己的床上睡觉。」
「喂、喂等等，丝诺！」
他慌张地喊着被普莉姆罗丝催促着走出教室的丝诺，但丝诺还是没有理他。
「趁着休假，跟新的精灵培养感情也不错啊。」
丝诺认为普莉姆罗丝的建议，其实也不无道理。事实上，签约的精灵数量越多的确是越好。因为精灵的数量多，表示能够处理各种不同的事态。
丝诺的契约精灵布兰卡，是曾经侍奉过女神的圣兽，在战斗上虽然优秀，可是就是很任性，不太听从丝诺说的话。而且，他不管说什么都要加以解释更让人起疑。
「如果有个可以依靠又能够乖乖听话的精灵那会多么有帮助啊！」丝诺不时会这么想。
模拟战中最重要的，就是跟契约精灵间的心灵相通程度。比起老是在吵架的布兰卡，说不定有能跟自己更加合拍的精灵。
丝诺虽然还有另一柱叫做月读的契约精灵，但他才出生没多久，力量很微弱，根本不适合战斗。跟新的精灵订下契约的话，说不定就不需要在每次的考试中如此烦恼，而且还能够学习新的东西。
「总之，趁休假时找个合拍的精灵吧。」丝诺在心里下定了决心。不然的话，下次考试如果又不及格，就马上会被退学。
*
——跟布兰卡之外的精灵，培养感情。
虽然下了这个决定，可是丝诺的心情现在还是没有觉得舒服点。
以目前丝诺的技巧，要跟上级或是有能力的中级精灵订下契约还是有些问题。
可是，眼前最重要的问题，是现在精灵岛上的状况。
丝诺说：「大小姐，精灵之森现在还没有解除禁止进入的命令吧？」
听到她的问题，一起在走廊走着的普莉姆罗丝停下了脚步。
「你这么说，倒是真的耶……」
她的手遮着嘴，有些惊讶地张大眼睛。
「我听说最近精灵都躲进森林深处，不太愿意现身，大家都对我们学生有所警戒……」
看着低下头的丝诺，普莉姆罗丝也默默地点点头。
——之前的晋级考试后，学院外的广大精灵森林现在几乎都禁止学生进出。
不只这样，去年春季发生大规模的火灾后，学校下令部分区域禁止进入之外，甚至在晋级考试之前，还发生丝诺同学们的契约精灵同时失踪的事件。
掀起事端的是转学生米那吉·克罗多，和烧毁精灵森林的当事者，上级精灵艾琉德隆。
丝诺就曾经跟他们战斗过……
为了守护学校，还有众多的精灵和学生们加入这场战斗。
之后，靠着许多朋友的帮忙下总算让事件平息下来，但有好一阵子，为了安全学校便禁止学生进入森林深处。
当然，靠近学院的精灵也变少了。
这些事件虽然让人摸不着头绪，但他们晓得，世上有些人类会为了自己的私利与私欲，把精灵当做能源来操控。
丝诺很快就想要放弃地说：「不能进入森林的话，要聚集精灵就很困难……」
就在这时，从两人身后，有个熟悉的声音传了过来。
「既然如此，就到地上再寻找不就好了。」
丝诺连忙回头往后面看。
「乔许！」
丝诺他们的朋友同时也是班长的乔许·夕凪，不知道从什么时候就站在那儿。
乔许稳重的脸上，浮现出非常温柔的笑容说：
「我的意思是，只要到有可能聚集很多精灵的场所就可以了吧。」
看样子他听到丝诺她们的对话。
丝诺点了点头。
乔许是丝诺来到这里所交到的第一个朋友。他的年纪比丝诺大上好几岁，却从不会倚老卖老。就跟他的外表一样，是个内心温柔的青年。
但是，丝诺知道从他看似待人亲切的外表上无法想像的是，他有着一颗非常坚强的心，而且是个自尊心强又严以律己的人。知道这点后，丝诺非常尊敬乔许这个朋友。
「难得接下来就可以放假，我认为是寻找适当精灵的绝佳机会呢。」
「嗯嗯，话是这么说没错啦……但要在地上找不会很困难吗？」丝诺说。
与这个被称为精灵诞生的岛屿相较之下，地上的幅员如此辽阔，而且精灵的数量又稀少。
「的确，在街上是很不容易发现……」
他对着丝诺点点头，但接着颇有自信地继续说道。
「其实我心里大概有个想法。」
「有个想法？」
「嗯，没错。在人多的地方精灵是不太会现形，所以才会有人传说在山里或森林中精灵比较多吧？」
「嗯嗯，那倒是啦。」
他的眼神看向单手拿着的单簧管外盒。
「我想要增加实技经验，多多少少也想要拥有一些熟识的精灵……所以，想趁着春假期间，到毕雷尼斯的别墅去一趟。如果方便的话，丝诺你们要不要来住啊？」
「咦？」这突如其来的邀约，让丝诺目不转睛地盯着眼前的友人。
「你说毕雷尼斯的别墅！」
这是从他口中说出、颇让人惊讶的字眼。
不过丝诺很快就想到，「是了，印象中乔许是那个塔塔拉家的继承人吧。」
塔塔拉家——是与丝诺她们的故乡克兰德姆王国并驾齐驱的大国。神圣梅尼斯帝国中，神曲乐士名门「七乐门」中的一家。
提到梅尼斯的七乐门，在学生几乎都是贵族出身的这间学校里也是十分知名的名门，因此拥有一两间别墅也不是什么太稀奇的事吧。
虽然他目前还是姓夕凪，还有很多地方不懂，可是乔许怎么说也是名门塔塔拉家的继承人。
听说乔许要成为没有子嗣的塔塔拉家的养子、正式改换塔塔拉的姓，必须从学校顺利毕业之后才能够继承。
虽然他总是给人闲适自得的感觉，常常会使人忘记他也是出身于知名大家族。
「啊，不，说是别墅，但并没什么太了不起。」
乔许有些不好意思地把视线转向栏杆另一头的中庭说。
「其实是很久以前建好的房子，又是在山里，并不是太稀奇的地方……是我小时候养病的场所，那里的空气很棒喔。」
「咦，是这样啊。」
丝诺的脑海中想起每到冬季，满街都是从烟囱不停冒出烟雾的克兰德姆街道情景边说道。
没错，像那样的都会里，一到冬天空气就会变糟。正是如此，精灵才不会停留吧？
这时，「提到梅尼斯，就会想到和服吧。」
刚才一直沉默不语的普莉姆罗丝，脑袋里边想着事情边开口说。
「大小姐。」
「我没关系啊，我从以前就很想要跟丝诺一起去梅尼斯看看了。」
她哦呵呵呵地笑着，且（不知为何）伸手抚摸起丝诺的脸颊。
「而且我一直都想让丝诺穿上和服看看。黑色头发加上黑色眼眸，果然要搭配梅尼斯风才好看呢。不过，在克兰德姆或是在精灵岛都没有这样的氛围，要做就要做到最正统，没有榻榻米那怎么行呢！你说是吧，丝诺。」
说着说着就用力握紧拳头。
「啊，那个——」
看着莫名欢喜的普莉姆罗丝侧脸，丝诺觉得很疑惑。
「要做，到底是要做什么事情啊？」
不知道从什么时候开始，丝诺最尊敬喜爱的普莉姆罗丝，开始有了让人颇为困扰、老喜欢让丝诺穿上各种不同风格服装的奇怪兴趣。前阵子的舞会上，丝诺也莫名其妙地硬被套上男生穿的燕尾服。
普莉姆罗丝继续说道：「请务必要邀请我到乔许的别墅去喔。」
普莉姆罗丝脸上露出陷入幻想的表情，眼中闪烁着光芒。
看样子，她非常有兴趣想去梅尼斯，只不过原因跟精灵一点儿关系也没有。
没想到，乔许有些抱歉地说：「啊……可是那栋别墅，是克兰德姆风格的建筑。」
「啊，是这样啊？」普莉姆罗丝觉得可惜又有些沮丧。
曾经听说过，梅尼斯境内几乎所有的建筑物，都是利用木材建造而成的木造房舍，和建筑物几乎全用石头和砖瓦建造而成的精灵岛或克兰德姆有着完全不同的风情。
「这么说，和格兰纳多家的别墅没有太大差异罗？」
「那栋房子据说本来是为了身为克兰德姆人的祖母所建造的别墅。不过，还是有房间是铺杨杨米的，而且山村还是梅尼斯的风格，风景也和克兰德姆完全不一样。」
「嗯，那就如我所愿了，那么我得赶快来邮购衣服罗。」
普莉姆罗丝十分开心，原本的目的似乎早就抛到九霄云外。
「丝诺觉得如何？工作还是很忙吗？」
「啊啊，这个嘛，那个……」
被乔许一问，丝诺脑中想起家中管家路卡斯·斯坦亚德的严肃表情。
他原本就不赞成丝诺成为神曲乐士，很难想像他会爽快地答应给丝诺休假。
这时普莉姆罗丝要她别担心地说：「如果是担心工作的话，丝诺你别操心。如果我要前往梅尼斯旅行，当然会需要随身陪伴的人。」
「啊……这么说也对。」
本来普莉姆罗丝出门旅行的时候，就会需要有侍女随同照顾她，这么一来，只能拜托路克分派这项工作给自己。
「那就这么决定罗，什么时候要来呢？我会直接回去别墅，你们随时都可以来。」
「咦，那你不回老家啦？」
听到丝诺狐疑地问，乔许叹了口气停顿了一会儿说：「……老家现在有部分正在改建中。」说着说着不知怎地有些疲倦的样子低下头来。
「啊？」
「没什么，回老家时常常都碰到在改建，所以……」
「乔许？」
他似乎想起什么痛苦的事。露出了沉痛的表情。
「说实话，之前的信中我也曾提过，现在老家有个亲戚的孩子在，那是个女孩子。虽然是我的青梅竹马，但那个女孩她……她说寄人篱下很不好意思所以愿意帮忙做家事……」
他似乎颇难以启齿，数度停下来又再开口说：
「就是觉得回到家时她会特别关心我，或者该说是服务过度。她自己根本就自认是仆人，我在洗澡的时候会主动进来要帮我擦背，还会在床边帮忙点灯。更累人的是，我一回家，家里就会受到破坏……」
「啊……」
丝诺很能够体会他的辛苦。
「原来，是黎修莉啊。」
丝诺她们来到精灵岛已经快要一年了。
这其中真的发生很多事情，而且不只是对丝诺，对乔许来说也是很长的一年。
之前的寒假假期中，乔许竟然有了一位名叫萨拉莎·辛拉的未婚妻。
当时还造成了相当大的骚动，她目前寄住在塔塔拉家，以乔许亲人公认的女仆身分在工作着。可是，没有办法忍受这件事的，就是「那个」黎修莉。
——黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯，拥有八片翅膀，是世上唯一身为八柱的崇高女神。
但她的真实状况，却是个无论有没有和乔许定下契约，都不敢出声喊乔许、超级内向害羞的跟踪狂。
她曾有一次被乔许拒绝订下契约的经验，可是不知道她是怎么想的，或者是有所误会，她又再次展开务必要跟乔许定下契约的跟踪行为。
对她来说萨拉·莎辛拉是绝对不能小觑的强力对手。
于是时不时就会发怒而对着屋檐降下雷击……
「对了，乔许也趁着这个机会寻找新的精灵如何？」
普莉姆罗丝语带冷淡地说。
「既然黎修莉让你困扰，那就跟能够抵抗她且保护你的精灵订下契约就好啦！能够像我的桃子甜馒头般可爱的话就更棒了。」
眼神锐利地说出这番话的她，身边不知道什么时候出现了晋级测验时驯服的勃来，轻巧地飘浮在空中。
变成她最喜欢的食物，桃子甜馒头形状的勃来……
这些勃来们，只是因为外型看起来很可爱，就在普莉姆罗丝的神曲演奏下，固定变形成桃子甜馒头的形状。
虽然这也表示她的技巧相当好，可是能够做出如此残酷行为的人，也只有普莉姆罗丝了。
「大、大小姐，什么时候变成如此厉害的勃来领导者……」
正当丝诺感动地泪湿眼眶时——
——啪哩啪哩！
从某处传来让人为之害怕的物品破裂声响。
「咦？」
丝诺连忙看着周遭，结果瞧见很不得了的光景。
在普莉姆罗丝的身后，飘浮在空中的桃子馒头勃来，居然散发出淡紫色的光芒。
而且还不只是发光，甚至发出啪唧啪唧的声响，周围闪动着像小小闪电般的东西，勃来们的眼睛也好像变成了毫无感情的三角形。
这很明显地——
「勃、勃来会带电？」
「呜哇！」
一起看着带电勃来的乔许他们，吓得赶紧跳开保持距离。
结果，「啊啊，果然！」丝诺发现了。
在走廊外面的中庭里种植的沉丁花后面，有个隐隐约约的紫色长发身影……
「黎、黎修莉！」
很明显就是乔许的跟踪狂精灵·黎修莉婷。若用拟声语来形容的话，她脸上露出的表情简直就是在说「电死你、电死你、我电你死」般恶狠狠地瞪着这里。
看来黎修莉又发明了新的技术。
到底是怎么做的？怎么能让勃来们身上带电，而且还能随她心意操纵啊？
「好、好厉害，如果碰触到那种带电勃来肯定会挂掉！」
实在是太令人害怕了。
「那、那、乔许，下次就在别墅见面吧！」
丝诺赶紧跟乔许道别，想要早点逃离这个地方。
而且心里暗自发誓着，「不管再怎么热情邀请，我绝对不要去他老家作客！」
*
跟乔许约好今年春假要去他家别墅度过的丝诺她们，没多久就离开了精灵岛。
丝诺乘在天马背上从天空降下，与普莉姆罗丝一起回到久违的故乡克兰德姆王国。
之后，在两三天内手脚敏捷地做好旅行的准备，还没有时间松口气就坐上长距离移动用的六头马车，朝向毕雷尼斯出发了。
「听好了！你可要搞清楚，你是以大小姐身边的侍女身分跟着去的，而且身为阶级最低的女仆，你还取代了其他大小姐身旁的侍女才能成行！」
嘴上不饶人地说出这些话的，正是长年担任管家的路卡斯·斯坦亚德。
他还故意拍拍丝诺的肩膀说：
「好不容易等到放春假，原以为会多一个可以帮忙打杂的女仆，哪知道……你喔，就是想要让我忙到过劳死吧！」
「……」丝诺一声也不敢吭。
担任大小姐身边的侍女，几乎就等于得到了休假，所以丝诺很清楚，这时候不让他罗唆一下，他心中是不会平衡的。
不过最后路克还是很难得地答应让丝诺去毕雷尼斯，只是特别叮咛丝诺要严加遵守某件事。
「总之，一定要小心千万不能让大小姐遇上危险。虽然应该不可能，不过还是要叮咛你绝对不要在深山里面迷路。听好了，千万不要进去深山里面喔！」
「深山啊……」
想到这，丝诺从摇晃的马车中，往外面广阔的山林看去。
周遭已经看不见克兰德姆街上高耸的烟囱群，眼前只有一大片田园景色。仍旧带着寒冷的空气中，家畜被放牧在外，溪水湍湍流着，接着就是一整片的山林。目的地那有如戴着白色帽子的山麓上，遍布季节一到就会结满金色麦穗的小麦田。「好棒喔！大小姐。克兰德姆的城市外面，竟然有这样的景色啊！」
丝诺不停地从马车窗户探出头去，兴奋地说着话。
越过国境的长途旅程对丝诺来说是第一次，虽然知道并不是去玩耍，但她还是相当雀跃。
「可是，不要进入深山究竟是什么意思啊？」
在马车中度过数日后，总算来到接近乔许所住的山头附近，丝诺突然开始对当时路克的态度在意起来。
「是我想太多吗？怎么觉得路克的态度怪怪的呢。」
那时候忙着出门准备工作就没有太留心，回头仔细想想，路克似乎并不赞同普莉姆罗丝这趟毕雷尼斯之行。
当然，他只是格兰纳多家的仆人，并没有立场反对大小姐决定的事情。
可是路克听到大小姐要做的事就皱起眉头来，这可是很少见的，而且他连脸色都变了……
「怎么了，丝诺。在想什么事情？」紧紧黏在丝诺身边的布兰卡说。
「从刚刚又是开心又是烦恼，真是忙得不得了的家伙，莫非是不想去了吗？」
变成人形挤在车内空间太小，他一直以小狗的姿态蜷曲在丝诺的膝盖上。
丝诺摇了摇头。
「不，不是的。我只是突然想起路克叮咛我的事情……」
「路克？啊啊，那个老爱碎碎念的管家啊。」不知道什么事不合他的心意，他哼地转头看向旁边。就像丝诺刚才那样，看着越变越大的山林。
（对，连布兰卡也怪怪的。）
表现出奇怪态度的不只有路克，越接近毕雷尼斯，布兰卡就越来越坐立不安。
「你自己还不是从刚才就一直在想什么！布兰卡。」丝诺一语道破。
布兰卡吓了一跳，尾巴都立了起来。
「没、没什么事情啊。」
「那是没什么事情的态度吗？我知道了，哈哈，你还在为了我要去找新的精灵这件事闹别扭啊？」
但布兰卡只是稍微看了丝诺一眼。
「……」
他就好像喉咙卡了根鱼刺似的，脸上露出凶巴巴的表情便沉默了下来。
「布兰卡？」
丝诺觉得很奇怪。决定要去毕雷尼斯之前，布兰卡还不停嚷着「不伦、不伦」，现在却对契约精灵的事绝口不提。
他终于再也忍受不了丝诺的视线，一句话都没说，就一溜烟从现场消失得无影无踪。
丝诺呆呆地想着，「到底是怎么了……」
姑且不论布兰卡那令人费疑猜的态度，虽然不是第一次，可是像刚才那样不理人的模样，实在让人无法不在意他。
「啊啊，丝诺，你快看！就快要到了喔。」
不知道什么时候午睡醒来的普莉姆罗丝，把手贴在车窗上说。
「咦，真的吗？」丝诺贴近她身旁，一起从马车窗口往外看。
原来如此，茂密树林的另一边，看得见像是克兰德姆风格的砖瓦建筑。
塔塔拉家别墅所在的西拉何内山，位于神圣梅尼斯帝国首都毕雷尼斯的北侧。
梅尼斯这个国家的气候比克兰德姆来得温暖，但这里属于高地，因而即使到了春天还是有一点点寒冷。
而且别墅所在的地方是在偏远的山中，除了丝诺她们以外几乎没有其他人造访。绿油油的常青树林间，只有一栋以石头和炼瓦建成的房舍，静静地矗立在前方。「啊啊，就是那里。」丝诺喊了出来。
刚才经过的村庄与房舍全都有像戴着台形帽子般的茅草屋檐，因而眼前这栋显得特别醒目。
两个人和一只动物所乘坐的马车总算抵达那栋房舍，有个熟悉的声音响起。
「欢迎！好久不见了，丝诺、普莉姆罗丝。」
乔许特地走到外面，在门口迎接她们，边挥着手跑向她们。
「啊啊，好久不见！乔许。」
看到他的身影，丝诺边从马车上下来边回应着。
「谢谢你邀请我们来，乔许。」
「你们两个都走了这么远的路程，真是辛苦啦。」
出来迎接的还有数名夕凪家的仆人来接过两人的行李。普莉姆罗丝的行李特别多，而丝诺的行李大概只塞不到行李箱的一半。
仆人们从马车上将两人的行李搬下来时，让丝诺犹疑着不知道该不该帮忙。
「中途都是走山路，有没有晕车啊？」
「晕车倒是没有，可是马车一直摇晃让我的屁股有点痛啊。」
边聊着些芝麻小事，丝诺边抬头看着乔许家的别墅。
「咦，这就是别墅啊……」
说是克兰德姆风的建筑，但是因为在梅尼斯境内，还是与克兰德姆国内用石头建造的房舍有些不太一样的气氛。
石头建造的朴实平房，正面并排树立着几根圆柱，支撑着往外扩张的屋檐。墙壁是砖瓦，屋檐则是用茅草搭建而成，跟走在路上从马车窗口看到的梅尼斯民房的屋檐是同样式。
丝诺眼中看来就像以克兰德姆的建筑为基础，加上梅尼斯风格的建筑般，是不可思议的建造方式。
「唉啊，从那么远的地方过来，真是辛苦了。请进，请到有火的温暖地方。」
看来像是年长仆役的驼背老婆婆，从里面走出来迎接两人。乔许向她们介绍，这位婆婆是从自己双亲的年代就在这里帮佣，资历最久的老仆役。
穿过玄关大厅往南走过中间的走廊后，丝诺她们各自被带往隔着一条走廊的客房内。
客房的窗户是延伸到地板的大窗子，从窗子往外看出去的山林景色，让人忍不住看得都呆住了。
「对了，普莉姆罗丝，有榻榻米的是这里的边间。」
乔许突然开口说。
「如果不习惯梅尼斯风的房舍，使用起来会不习惯，所以如果你中意这里的话，我就请人准备寝具。」
「嗯，我很期待啊。」
「原本其中一间是叫做茶室，是非常狭窄的房间喔。」乔许自己也不是很清楚的样子耸着肩说。接着，丝诺她们被带到房舍角落的边间。
在充满绿意的庭园中有座木造且有着茅草屋檐的小巧建筑。天气还颇寒冷，但是树木都仍保有绿意，水中还有七彩斑斓的鱼儿在游着。
只有这个地方，在家中有着相当不一样的氛围，而且还是在克兰德姆从来没见过的建筑物。
丝诺感到很新鲜，可是前往茶室时闻到的那股像是草的气息，又让她觉得有种违和感。
「为什么呢？有种让人怀念的气息……」
这是所谓的既视感吗？虽是接触到新事物，但却给人一种难以言喻的舒服感觉。
同样也是兴致昂然地东张西望的普莉姆罗丝，不可思议地眨着眼睛说：
「你怎么啦，丝诺。」
「啊，没什么事啦……」
听到丝诺表示有种似曾相识的感觉，两个人颇为惊讶地盯着她说：
「喔，真的吗？可是，丝诺是第一次来梅尼斯吧？」
「是啊。」
普莉姆罗丝「啊」地喊了出来。
「说不定丝诺是在梅尼斯出生的喔！」
「啊，对喔！」
乔许也附和着拍了下手。
「丝诺没有小时候的记忆对吧？既然如此，对榻榻米的气味或是氛围有感觉那也不奇怪呀！」
「不，那是……」丝诺苦笑着。
丝诺的确原本是捡来的孩子，而且被捡到的时候就失去记忆，不晓得自己是谁，也不知道在哪里出生。是在海边游荡的时候，被普莉姆罗丝捡回来。
如果说对这间茶室有似曾相识的感觉，乔许和普莉姆罗丝会认为自己可能是梅尼斯人也不奇怪。可是——
（事实并非如此。）
丝诺非常确定。
丝诺还没有对这两个人提过，她早已知道自己是在哪里出生的，应该也知道遇到普莉姆罗丝之前，自己过着什么样的生活……
——丝诺出生的地方跟这里是不同的世界，是只有能力高强的精灵才能够自由往返两地的「异世界」。
她是在小时候就被布兰卡带到这儿来的，至于带她来的理由，丝诺还没有好好地问过他。
而且虽然说想起过去的事，但也只有片段的记忆，而且加上米那吉·克罗多的情报让丝诺更搞不清楚状况。说实话，连她自己都弄不清楚到底什么地方是真的、什么地方是假的。
不过，有件事能够肯定地说——
自己绝对不是梅尼斯人，而是异世界的人。
可是，却对梅尼斯风格的建筑有种怀念的感觉。
丝诺毫不掩饰自己的困惑开口说：
「搞不好我出生的地方跟这里很类似也说不定。」
听到这话，走在丝诺她们前面带路的乔许，转过身来点了点头。
「是啊，在梅尼斯帝国里面，毕雷尼斯拥有比较独特的文化。听说是很久以前的皇帝引进了稀有的异邦文化，才形成所谓的毕雷尼斯文化……」
「哦哦。」
「嗯，关于这方面的历史我不是很了解，只是听说的。好，全员到齐了。」
乔许突然停下脚步，将糊着白纸的木门往旁边拉开。
「咦，全员？」
丝诺忍不住与普莉姆罗丝面面相觑。
全员的意思是，客人并不是只有自己两个人……
就在这时，从房间那头有个熟悉的声音传人耳中。
「好慢喔，你们两个！」
丝诺她们往房中看去。
一整面铺着被称为榻榻米且有着青草香气垫子的房间里，有个少女坐在里面。
「真是的，到底要让我等多久啊！」
用些许生气语调说着话的，是自称「普莉姆罗丝的强敌」黛西·贝伦休泰。
「唉！」
「黛西……你在啊。」
她似乎非常理所当然地在杨榻米上弯着脚坐着，并拿起没有手把的杯子喝着绿色的茶水。
当然，她的青梅竹马兼契约精灵皮斯也陪伴在她身边，而且似乎有些不自在地跪坐着。
「干嘛用这种态度说话啊！我不能待在这里吗？」
「不，不是这样的。」
才说完，她就甩了甩橘色的头发，不高兴地往旁边看。
「是乔许说希望我来，我拿他没办法才赏光的耶。真没想到，居然会在这种深山里。我听说是别墅，还以为是更豪华的庄园宅邸呢！」
她特别强调自己是不得已才来的，可是——
「好啦，黛西。又这样说话了，你明明很高兴的啊！」
在黛西身旁乖乖坐着的皮斯稍微伸直身子，笑笑地以满脸天真的模样说出口。
「什么……」
「你还跟主人说：『我被招待去朋友家的别墅，可不能摆出沮丧的样子。啊啊~~好忙喔、好忙喔！』明明没有人问你，你自己一整天却大概念了十次。」
「什、什、什么……」黛西连耳根子都红了起来，下一秒钟就慌忙堵住皮斯的嘴巴。
「呜哇，黛、黛西！」
「唉呦，不要胡说八道啦，皮斯！我并没有一直觉得很开心啊！只不过觉得难得受到邀请……」
「是是是。」
「而且我也想要抓到新的精灵。会超越普莉姆罗丝还真是不好意思啦！」
「嗯嗯，是啦。」
「喂喂，你有认真在听吗？」
他们跟平常一样斗嘴，丝诺「唉」地叹口气后缩了回来。
回想起来，接受乔许邀请的时候黛西并不在场，于是就完全忘记了还有她这号人物。
「你也邀了黛西吗？」
听到丝诺的问题，乔许含糊地点点头说：
「嗯，怎么说呢？与其说是邀请，感觉比较像是刚好在场所以就顺便说了。」
「原来是这样啊。」
「可是，你看像这样人多就比较好玩吧？」
丝诺点点头。
也就是说，虽然场地不同，但还是同样的成员一起出发去寻找精灵。
*
——于是，（出乎意料）跟黛西他们碰面的丝诺，在隔天就换上全新的绿色服装出发前往深山。
初春的西拉何内山中布满各色嫩芽，整理得不甚干净的山路旁，开着许多山慈菇和辛夷等漂亮的花朵。
那都是在克兰德姆不常见到的花朵，让丝诺不禁东张西望了起来。
「要好好地跟上来喔！这里的大自然虽然很美，但也是有不少人在此遇难。」
听到乔许这么一说，丝诺脸上的表情跟心情都大为收敛，提心吊胆地乖乖往前走。
「思，毕竟是山林。总是有人从都市过来打猎，然后……」
他耸了耸肩说。
「婆婆每次在我要到山里演奏给精灵听的时候，都会尽全力地阻止我说：『不可以进去山里，少爷。那座山中以前有魔物栖息，山下有很多村人都见过。』」
「魔物！」
黛西皱起了脸喊着，乔许只是笑了笑说。
「唉呀，我觉得那都是迷信啦。至少，我瞒着婆婆已经来过好多次，从来都没有见过。」
听到乔许的话，大家这才稍微放下心来。
走到周遭山林绿意更加浓密的地方时，四个人加上三柱精灵便将婆婆准备的午餐拿出来享用，等到填饱肚子后，便各自开始尝试找寻精灵。
众人一点一点慢慢地前进，搜寻精灵可能潜藏的场所。
往深山里面前进的路就不是很好走。虽然有将杂草处理过，弄出一条人勉强可以行走的路径，可也不像大马路那样完善好走，说真的一点儿都不好走。
拥有只要喊一声就会飞来的低音大提琴的丝诺不算在内，其他三个人光是拿着乐器行进的速度就很慢，而且还得不时停下来重复进行演奏。
很快的，时间一下子就过去了。
「怎么办？前面的路会更难走了……」
打前锋的乔许停下脚步回过头来，张开手问其他人是要再往前进还是回头。
「嗯~~」
丝诺把乐器盒背好歪着头，走在她后面的黛西似乎很疲倦的样子，当场蹲了下来。
「反正先休息一下吧！我好累喔，根本就没有精灵来啊！」她颇为疲累地按摩着腿。
的确，从塔塔拉的别墅出发时还是早上，可是现在，太阳已经开始往西方的天空倾斜。
对从小被养育成大小姐的她来说，爬山是很辛苦的吧？连普莉姆罗丝都有些疲倦地说：「是啊，还只有看到勃来的身影。」
「嗯，我原本以为应该会有更多的……」乔许有些讶异地观察着这附近。
（的确是，有些不寻常……）
丝诺也很仔细地看着周遭。
一般来说，精灵们都喜欢居住在自然景致多的地方。
可是究竟是为什么？到现在为止，被丝诺她们的神曲所吸引而来的精灵非常少。并非完全都没有出现——虽然这样的说法有些失礼，但出现的都是些小角色，全都是勃来。
若只有丝诺一个人弹奏神曲，或许还可以解释为是她的技巧不纯熟。
但即使普莉姆罗斯他们演奏音乐，周遭也几乎都没有反应。在这样的深山中，自然景致如此丰沛的地方……
这真的很奇怪。
「这座山中是不是没有中级以上的精灵……」
「怎么可能，多多少少都该会有啊。」乔许连忙接口道。
结果，黛西难以认同地喊着。
「好不容易来到山里面，没有上级精灵就算了，竟然连中级精灵也没有，实在太奇怪了！乔许，你小时候到底是不是住在这里啊？」
觉得她似乎是在责备自己，乔许有些尴尬地把单簧管盒背好。
「对不起。可是，我那时候根本就没有聚集精灵的能力，遇上黎修莉只是偶然啊。」丝诺连忙对颇感抱歉地整个人都缩了起来的乔许说：
「不不，不是乔许的错。而且这次是为了解决我不及格的问题，勉强要求你的是我啊。」
丝诺犹豫着是不是该回头比较好，毕竟时间已经快到傍晚。要回到别墅，并不需要花太多时间，但是她知道身处于森林中，在树木的阴影下，脚边的路很快就会看不清楚。
「既然这样，虽然可惜，差不多该回别墅……」
就在丝诺下定决心说出这句话时。
「喂，丝诺、丝诺！」
月读在丝诺肩膀上轻巧地跳跃着。
他是丝诺的另一柱契约精灵。穿着蓝色和服，只有手掌大小的小小精灵月读，是因为丝诺的歌声而生的不可思议生物。
他像只狗般东闻西嗅地抽动着鼻于。
「怎么了？月读。」
听到丝诺的问题，他用力地伸出他那小小的手腕，「就在那里！我感觉到那边有精灵的气息。」月读边说边指向不远处的茂密树丛，丝诺等人一起往他指的方向瞧去。
「有精灵吗？」
「真的吗？」
「在那边，就在树后方的另外那边。嗯，而且数量很多，应该不只一、两柱精灵。」
黛西一马当先踏出脚步。
「都来到这里，无法让精灵听到神曲简直是开玩笑，无论如何都要让他们听听看啊！」
「黛西、黛西，再往前走就很危险了。」
「罗唆！你只要跟着就好了吧，皮斯！」
丝诺连忙跟在后面，乔许和普莉姆罗丝也忘记刚才说过要回头的话，一起踏开步伐往前走。
终于在走了好一阵子后，才不再看见树木，眼前的视线一片宽敞。
有水的声音——是河川。
仔细看的话，脚下是个溪谷，而且河川还颇深，水流又湍急。这个时期，山川因为雪融解成水使得水量增加。
在河川上，有条用绳子及木板作成的老旧吊桥。
丝诺忍不住吞了口口水。
「乔许……走这桥不要紧吗？」总觉得看起来似乎不怎么可靠。
那座吊桥的宽度看似只有一个人能够勉强通过，而且全部都是用褪色的薄板搭建成。
「嗯，等一等。」
乔许把手放在系着吊桥的绳子部分，确认是否安全后点点头。
「虽然是很久以前建成的桥，但很坚固，我觉得没有问题。而且最近才换过绳子，这就是频繁被使用的证据。」
接着他走到吊桥正中央，回头看着众人。
「而且万一掉下去的话，这条河川的水并不是那么冰冷。」
「不冷吗？」
乔许苦笑着指着谷底的河川。
「其实大约在两年前，这里曾经发生过地震。」
「地震啊……」
「嗯，但并不是震度太强的地震。而且不知道理由是什么，在那之后，河川中就有不少处的水温变暖。天气更冷的时候，河川上还可以看到有水气升起。」
「咦？暖水啊……」
丝诺小心地探头看着谷底流着的水。
「嗯！」
才刚踏出去，就从脚底开始发起抖。虽说河川的水温暖，但无法减低内心的害怕。
毕竟河谷深度相当深。即使不是深不见底，可是根本就不敢想像自己掉下去会是什么结果。
丝诺开口问肩膀上的月读：「欸，月读，有精灵的地方是在对面吗？」
「是啊！我能够感觉到。布兰卡应该也知道啊。」
「哦……」
丝诺回头看着飘啊飘地又飞又走跟了上来的布兰卡。
不知道他对什么事情不高兴，从今天早上开始他就闷闷不乐，连句话都没说。
碰上这种状况，丝诺知道跟布兰卡说话也是没用的，只好尽量不去在意他的举动，开口问说：「布兰卡，你也这么认为吗？」
「……嗯。」他心不在焉地答道。
「可是，我想你们就算过去也没有用。」
「什么？」
「在那边的家伙，不是会跟你们定下契约的家伙。」
布兰卡呕气地还有点愣愣地说：
「满足好奇心还可以，但最后应该是不会有结果的。」
「哼！」丝诺狠狠地瞪着布兰卡说：「这种事情，不试试看怎么会知道呢！」
丝诺的契约精灵布兰卡，对于她想要跟其他精灵接触十分地抗拒。
而且还常常批评丝诺的演奏技巧，说些「只有我能够忍受你的糟糕神曲」，或是「你的神曲根本就算不上是神曲」之类的话。
丝诺平日早就习惯了他的冷嘲热讽。
「既然这么想，你就回去吧！」
「干嘛这样，丝诺！」
丢下冷冰冰的一句话，丝诺马上回头看着吊桥。
「好，我要走过去！」
她重新背好乐谱盒，吞了口口水踏出一步。
「那么丝诺，跟我手牵手一起走吧。」
喔呵呵呵地露出妖艳的笑容，普莉姆罗丝很快用自己的手勾住丝诺的手腕。
「大小姐？」
「你知道吗？丝诺。若是一起走过摇晃的吊桥，听说会坠人情网喔。」
「咦，谈恋爱吗？」
「是啊。」
普莉姆罗丝很认真地说着。
「所以我说啊，只要看着我就好了。要是觉得害怕的话，抱着我也没有关系喔，丝诺。」
她弄不懂为何大小姐会说「所以我说啊」。
「简直像个笨蛋，怎么可能因为一起走过吊桥就坠人情网啊！」
黛西从鼻子哼笑着，就踏出脚步走上吊桥。
「我曾经在书里面读过。在吊桥上左右摇啊摇、晃啊晃地，心里面担心是否会掉下去的感觉，就跟谈恋爱的状态非常相像啊。」
「啊，我也有听过。」
走在丝诺前面的乔许，笑着回头说。
「好了，丝诺，我得先走罗。」
「啊，请等等。」
丝诺握住了绳子，慢慢地走在桥板上。
其实她并不会极端地害怕高处，可是一想到是走在河川上空，全身还是起了鸡皮疙瘩。而且大概是想太多，总觉得脚底下空荡荡的。
从绳子和桥板的缝隙中偷瞄到深谷底下的河川时，丝诺害怕地抬起头来。
「等、等等、等等我，我不要走最后！」
就在后面，黛西以吓人的惨叫声音喊着。
同时因为体重都集中在桥上，使得吊桥上上下下不太稳地剧烈摇晃着。
而且摇晃的程度甚至影响到吊桥的绳索，让整座桥都开始晃动了起来。
「呜啊啊啊，黛西！你冷静点走啊！」
「叫、叫人家怎么办嘛！」
丝诺握住绳索的手紧紧地抓到都觉得痛了，但还是死命地忍耐着摇晃。可是——
「哇啊啊！」就在下一秒，不小心看到深谷底的河川。
扑通扑通地，心脏加速跳动起来。
「啊，我的脚……」
好恐怖！恐惧感难以抵抗地袭上心头。就连要踏出下一步都让她觉得害怕，丝诺当场僵在原地。
「你还好吗，丝诺？」
在丝诺前面的背影转过头来。乔许察觉到丝诺的动摇，便向丝诺伸出了自己的手。
「来，抓住我。」
「乔许……」
丝诺的眼前伸出一只手来，让她忍不住抓住它。
「不要紧，好好握紧喔！不可以看下面。」
「啊，嗯嗯……」
听从乔许的话，丝诺慢慢地抬起头。
蓦地，与认真关心自己的乔许目光相对。
——扑通。
丝诺的心脏像翅膀拍动似地砰砰跳着。
「咦？」
这是以往从来没有过的心动感觉。
「啊，谢谢，乔许……」
「……啊，嗯……」
好不容易说出话来，丝诺就这样握住乔许的手，一直凝视着他。
怎么觉得怪怪的。
怎么觉得有点头昏脑胀，而且也有点飘飘欲仙。
喉咙的深处发着热，呼吸也很烫，感觉就好像受到风寒似的。
「丝诺……」
乔许的表情也跟以往所见的不一样。他脸颊有些发烫，傻傻地盯着丝诺看。
「丝诺……」
「乔……许……」
丝诺有些慌张。照理说乔许那张脸自己早已非常熟悉，可是为什么感觉跟平常不一样呢？而且心跳一直无法平复。
到底是怎么了？
哪里不对劲呢？
为什么我会在这种时候呆呆地看着乔许的脸啊？
「那个……」
这时，普莉姆罗丝似乎很慌张地喊着：「不，不行！不可以这样，丝诺！要看的话就看我啊！」
喊出话的同时，她用力把丝诺的手腕拉了过来，丝诺马上站不稳脚步。
整座吊桥剧烈地倾斜，不一会儿绳索就摇摇欲坠。
「呜哇哇！」
「救命啊！」
「黛西！」
黛西几乎是拚命哭着喊叫皮斯。丝诺她们赶紧回头一看，黛西早就丢下平日的矜持紧紧抱住皮斯。
「笨蛋，你们到底在干什么！」
结果就在这时候，现场众人完全无法预料的说话声响了起来。
「不，不可以——」
「咦？」
「什、什么？」
丝诺他们吓了一跳，往声音传来的方向看去。
「黎修莉！」
吊桥另一端附近的树木旁，有位少女只露出半边身体往这里盯着猛瞧，而且还露出相当愤怒的模样。
她有着淡紫色的长发和有些稚气的脸庞。不会错的，她就是身为精灵却追着乔许跑的跟踪狂精灵黎修莉婷。
「不、不会吧，居然跟着来到这种地方！」
丝诺的表情都僵硬起来。
——是了，大家到乔许家住宿这样的活动，她不可能不出现。
而且现在，丝诺他们是身处对她来说非常糟糕的状况。
她以为吊桥上发生的事让丝诺与乔许坠入恋情，这样的情况……
「不！不！不……」
她的身边开始发出啪擦啪嚓的带电声，同时，从她的背后涌现出眼露凶光的勃来。
「糟糕了！」
感受到生命的危险，丝诺赶紧喊着她。
「等、等等，黎修莉！刚刚不是你想的……」
（……不是那样的。）
「不可以！不能让吊桥晃动，不可以啊啊啊！」
轰隆——
「救命啊啊啊~~」
丝诺跟乔许的中间，有道紫色闪电击了过来。而且闪电的威力，让用木板接起来的简陋吊桥都被粉碎了。
「呜啊啊啊啊啊！」
「救命啊啊啊啊啊！」
没有立足点的丝诺跟乔许，快速地往河川方向下坠。
「丝诺！」
「丝诺！」
远远地听得到布兰卡和月读的喊声。
「不行了……」
看着片片掉落下来的吊桥木板，丝诺很快地失去了意识。
「——诺……」
（怎么了……）
好像有人不停地在呼唤着自己，丝诺慢慢醒了过来。
可是，身体却不听指挥，非常地沉重，就像经过激烈运动过后，那种非常疲累的感觉。
（而且不知道怎地，背后很痛。）
「——丝诺！」
这次清楚地听到有人在耳边喊着自己的名字，丝诺赶紧张开了眼睛。
「呜……」
感觉到有个东西顶着背脊，让丝诺呻吟着。
到底是什么？身体下面很硬。就算丝诺的床很粗糙、床单也很薄，可是睡起来也不至于如此地不舒服啊。
「喂，丝诺！有没有哪里觉得痛啊？怎么了，你说说话啊！」
为什么有人在身边很担心地呼喊着自己的名字？是自己认识的声音，平常总是在身边晃来晃去……早已听惯了的舒服声音。
「咦，是布兰卡？」知道那声音是自己的契约精灵布兰卡后，丝诺这才完全地清醒过来。「我是问你有没有受伤啊，有哪里觉得痛吗？」「啊，嗯，没有。」
丝诺连忙动了动身子，也运动了下手腕，并没有哪里特别感觉到疼痛。
「不要紧的，并没有哪里……」
边说着，丝诺就把盖在身上的毯子掀开，东张西望地看着四周。
丝诺躺着的地方，是在某间房子里面。
可是这地方看起来并不像是让人投宿的旅舍，当然也不是在乔许家的榻杨米上。地板全部用板子铺成，有个小小的窗子。除此之外，有个烛台上面插着看似手工做的蜡烛。
屋里没有任何家具，空空荡荡的。
丝诺觉得很不可思议，如果这是某人的家，也未免太俭朴了吧！
「那个，这里到底是……」
丝诺无法立刻搞清楚眼下的状况，便沉默了下来。
「丝诺、丝诺，你还好吗？」
有股力道迅速地来到腰际抱了上来。
「月读？」
「我好担心你喔，丝诺。因为你昏过去好一阵子呢！」
那是月读。紧紧抱住哭着说话的他，丝诺认真地看着布兰卡说：
「这到底是发生什么事了？」
「你都不记得了？你从那座桥上掉了下来啊！而且还昏过去了。一
「啊！」丝诺吓了一跳。
是了，丝诺他们从那座吊桥上掉落下来。因为黎修莉打的雷使得吊桥被破坏，于是便掉进河
（难怪从刚才就觉得脖子旁边黏答答的，就是因为头发掉入水中弄湿的缘故。）
自己身上没有受到任何伤，想必是布兰卡他们出手帮忙的缘故吧？肯定也是他让自己在这里休息的。
（他救了我……）
知道自己没事之后，丝诺关心起普莉姆罗丝的状况。
「布兰卡，那大小姐他们呢？」
看到慌张的丝诺，布兰卡用下巴指了指旁边。
「在那里，大家都在。」
空荡荡的房间角落里，有人躺在那儿。丝诺眯起眼睛靠了过去，原来普莉姆罗丝跟乔许都在。
「不要紧吧，大小姐！还有乔许！」
「咦……丝诺？」
「嗯……嗯嗯。」
乔许慢慢地揉着眼睛站起身来。普莉姆萝斯大概是累了，不像是马上就会醒来，只是轻轻地翻了下身子。
「太好了……」
丝诺抚着胸口，放下心中的大石头。果然不出所料，乔许身上几乎都没有弄湿，肯定是被黎修莉慌忙中救起来的。
「嗯……皮斯，再等一下嘛……」
「黛西、黛西，赶快起来了，大家都起来了喔。」
「啊呀，再让我睡五分钟嘛……」
皮斯也待在黛西身边，对她拚命喊着。她看起来似乎也没有弄湿身体，当时待在桥头附近算是幸运的。
「这里究竟是谁的房子啊？」
丝诺转而看向布兰卡开口问道。
「或许是猎人们使用的山中小屋吧？可是房子还满大的，却连个火炉也没有。」除此之外，还有几个地方不太寻常。另外，丝诺她们只盖着一条毯子躺在屋里，地板上连一丝尘埃也没有，这是有人每天勤于打扫的证据。
布兰卡不知道为什么十分坐立不安，脸上带着焦躁的表情看着丝诺说：
「这种事情不是很重要吧！而且，既然已经醒了，就离开这里吧！」
布兰卡粗暴地抓起丝诺的手，就要让她站起身。
「喂，布兰卡？」
「你们几个也赶紧准备动身，要回去乔许的别墅了。」
「怎么这样，现在就要走？」
「外面一片漆黑耶！」
听到布兰卡的荒唐提议，乔许和黛西发出了抗议的声音。
什么都不解释就拉着人要走，连丝诺也不高兴了起来。
她挥开布兰卡的手腕，「乔许说得没错。已经晚上了，现在还要下山太危险了。」
「需要人带路的话就让我来，而且还有勃来在啊！」
布兰卡根本就听不进她说的话。
「反正现在赶快从这里出去吧！这里不是你们可以长久待下去的地方……」
话说到这，耳边传来咿呀的声音，有人打开了房间的门。
「咦？」
同时有股明亮的光线照了进来，而且有一阵风的气息飘过……
看来唯一的一扇门一打开，就是户外了。丝诺她们栖身的场所，是只有一间大房间的平房建
打开房门的人手中拿着方形提灯，玻璃灯罩的内侧有个小小的灯火闪烁着。
「早安。」
丝诺吓了一跳，在她身旁的乔许也惊讶得说不出话来。那是当然的，因为天色怎么看都像是夜晚。
「那个……」
「你们的状况如何呢？」
以女性来说颇为低沉的稳重声音开口问道。
提着灯火的身影，仔细看是个人类女性。
她的身形高姚，留着一头到肩膀左右带点卷度的发型，颜色是比布兰卡的发色还要深一点的银色。而且，她很明显有着一张漂亮的脸蛋。
可是，「看起来就好像雕像似的。」丝诺心想。
感觉没有丝毫生气，她静静地站着时，会让人误以为是不是见到了幽灵。
不知道为什么，她的脸上没有任何表情。
察觉到丝诺他们惊讶的模样，她啊了一声回过神来说，
「拖到这么晚真是很抱歉。一直到刚才，我都还在参加晚上的集会。」
「集、集会？」
「是的，这是规定。」
她以冷淡没有抑扬顿挫的声调说着。
「在这个村庄里，早上醒来后大家会聚集在一起做体操，晚上则会在这里报告当天发生的事。平日都是使用这间房子开会，但今天因为你们几位在这，只好在附近的场地举办。」
她的语气中透露着，正因为如此才没发现你们已经醒了。
乔许小心翼翼地开口说：「啊，那个，请问您是……」
「我是这里的村长。知道你们掉入河川中，将你们收容于此的也是我。有什么不妥的吗？」
「村长……」
听到这个称号觉得不怎么对劲的，似乎并不只有丝诺一个人，乔许和黛西的脸色也都沉了下来。因为眼前的这位女性看起来非常年轻，并不像是能够成为村中代表的岁数。
她仍旧不带一丝表情吔说：
「……那么，看样子是没有受伤罗？」
丝诺急忙点点头。
「啊，是。不要紧的。」
听到这句话，村长的眼神突然变得锐利起来。
「这么说，既然可以动的话，就请你们赶快离开这座村庄。」
村长毫不顾情面地说出这句话。
丝诺难以置信地紧接着问：「您说要我们离开，是现在吗？」
「留下不想住在村庄中的人，那是违反规定的。」
（怎么又是「规定」啊……）
听到村长那不容人辩解的强势语气，丝诺当下有些畏缩。可是，在这关头怎么能够输给对方的魄力呢？如果真的照她的话做，被赶到一片黑暗中，若是迷路可真的会掉进危险的地方。
看样子，将丝诺他们救回来的村人们并不欢迎他们的来临。
丝诺鼓起勇气，再次看向村长说：
「不好意思，请问这里究竟是哪里？我们掉进河川中，现在还搞不清楚状况。如果不弄清楚的话，要叫人怎么回去呢！」
突然，村长眯起眼睛，往丝诺身后看去。
（咦？）
丝诺看着斜后方，在那儿板着脸的布兰卡，像是要保护丝诺般站着。
（她刚才是在看布兰卡？）
过了一会，村长说：
「……这里是西拉何内山山中的小村子，想必离你们掉落的吊桥并不远。还有其他问题吗？」
「啊，那么，请问尊姓大名？」
「这就不需要了。」
她挑了挑单边的眉毛说。
「没有必要告诉你们，你们也不需要告诉我名字。啊，这并不是规定，只是我个人的想法，也觉得没有必要知道。反正你们今天就会离开，即使知道了也没有意义吧。不是吗？」
她说完后，气势凌人地站在原地。
「……」
她那咄咄逼人的语气，让丝诺他们根本就无法回嘴，
「看来你们似乎相当困扰，那么今晚就让你们住下来吧。可是，请你们务必尽早离开这里。那么，我先告辞了。」
根本不等丝诺他们回答，她就立刻转身走开。
咿啊，拍当。
木门关起来的声音在黑夜中响着。
「这到底是怎么一回事？」
村长那严肃又一板一眼的举动让丝诺整个人愣愣地说。
「至少可以送上一些茶水吧。」
——看来，会默默地细心照顾病人这种事，只会出现在童话故事里吧？
*
那位自称村长的女性离开后，由于疲倦的缘故，丝诺他们很快就卷着毯子进入梦乡。
次日早上，丝诺按照平常的习惯，在太阳升起前第一个张开眼睛。
「已经到早上啦。」说完便看向普莉姆罗丝。
她昨晚经历从桥上掉下来的惊吓，醒来没多久又睡着，现在似乎也没有转醒的样子。
一整晚被当成枕头抱着睡的小狗姿态的布兰卡，不知道什么时候已经变回来。这倒也不是太稀奇的事，丝诺把自己的毯子轻轻地替普莉姆罗丝盖上，便悄悄走出这间村中集会用的小屋。
「还以为这是个什么样的村庄，其实还满普通的嘛！」
从位于高台的集会所慢慢地沿着田地旁的道路往下走，丝诺心里想着。
实际走出来才知道，这里真的只是个普通的村庄。
民宅几乎都是用茅草搭建成的俭朴建筑，居民人数好像也不多。
流过村庄旁的小河上面有着水车，碾谷机喀咚喀咚缓缓地发出沉重的声音，附近还传来铁制器具铿铿地敲打声。这么早就升起炉火，大概是为了要换马蹄铁吧？
「真是悠闲啊……」丝诺眺望着河水流入田埂的景象，叹了一口气。
这座村庄就像小河流水般，时间也静静地、缓慢地流动着。
田埂另一边的山林入口处，有座应该是村人们奋力挖掘出来并架上汲水用滑车的古井，旁边已经有些女子站在那边讲话、聊天。
农村的早晨开始得早，比女仆丝诺还要早开始工作。
「啊，他们注意到我了。」丝诺吓了一跳。
众人似乎觉得丝诺在这里很稀奇，不时会回过头来悄悄地看着她。
这时，丝诺看到有牛拉着车往这里前进。
坐在牛车上的男子，对丝诺打招呼说：「嘿，你早啊。」
他亲切的态度，让丝诺大为惊讶。
「啊，您、您早……」
「就是你吧？昨天被伊妮西亚送到村中集会所的人。」
伊妮西亚？没有听过这个名字啊？丝诺摸不着头绪。
「伊妮西亚？」
「是啊，伊妮西亚。就是她啊！我们的村长。」
「啊啊。」丝诺这才恍然大悟地点点头。
就是那个嘴上老说着规定、规定，没有表情的女人。
原来，她叫做伊妮西亚啊……
没过多久，村人们纷纷看到丝诺他们站着讲话，就慢慢地靠了过来。
男人开口说：「你们是打哪儿来的？」
接着手中拿着桶子的青年，和牵着小孩的女人也开口问。
「就在这附近吗？」
「那么就是毕雷尼斯罗？还是更远的地方？」
「是被河川冲过来的，一定很辛苦吧。」
你一言我一语地，大家纷纷对丝诺丢出问题。
他们的眼神中看来并没有恶意，至少并不会让人感受到，想要赶快把丝诺他们给赶出去的意思。他们的视线中，只让人感受到纯粹的好奇心。
由于伊妮西亚的态度，让原以为自己一行人是不受到欢迎的丝诺，觉得有些惊慌失措。
「啊，伊妮西亚村长就是那样的个性啦！」
他们互相看着笑了出来。「我们村里的人几乎都没有离开过村庄，也完全没有跟外面的世界有交集。这就是规定啊！」
又是「规定」？听到这个字丝诺的脸都皱了起来。
到底是什么原因，使这里的居民们都被「规定」给限制住了呢？
「感觉上又不像是什么修道院之类的地方。」丝诺心想。
从他们各自穿着的服装上看来，这个村庄应该跟宗教没有关系。
「所以你不需要太在意啦，你们并没有做什么不该做的事情喔。」
「掉进河里真是场灾难，有好好休息就好了。」
「伊呢西亚村长就是那样。」
村人们笑着说完，就纷纷各自散去。
目送着他们离开，丝诺沿着原来的道路，走回普莉姆罗丝他们停留的集会场所。
普莉姆罗丝和乔许他们都已经醒了，集会场所的后面有座水井，他们都在那里盥洗准备着。
丝诺就把刚才散步遇上的事情都告诉所有人。
「感觉上就是很普通的山中村庄，而且村人们的反应都很亲切，一点也不坏。」
「那么，只有昨晚的村长态度不佳罗？」
听到黛西的问题，丝诺不太确定地点了点头。
「我想是吧。其它并没有特别怪异的地方，村人们也没有什么不寻常之处。」
「那这里只是个封闭的村子罗……」
乔许把手指顶着下巴陷入思考中。
「可是，我总有一种奇怪的感觉。」
「奇怪？」
「嗯，很难用言语形容，但就是跟一般不同，并不容易察觉到……」
丝诺心想，感觉就好像拿两张画来找出个中差异的大家来找碴游戏，就是有那么些微让人觉得不对劲的地方。
是的，确实有种不协调感，但就是让人摸不着头绪。
「不管怎么样，早点离开这里比较好，这点大家没有异议吧？而且我家的人一定也在担心了。」
「啊……是啊。」
这才想起，昨天早上从别墅出发后，丝诺一行人就失去了行踪。虽然大家都没事，但也没有通知家里人。
伊妮西亚说的话如果是真的，那么这里肯定是距离那座吊桥不远的山中村庄。
村人们也说是在山谷里，想必前往其他村庄并不是那么容易。
可是到底是为什么？这里总给人一种，是刻意要在不容易与外界往来的地方建造村庄的感觉呢……
就在这时候，「咕噜咕噜。」丝诺的肚子自动抗议起来。
这才想到从昨天中午用过餐后，到现在什么都还没吃，肚子会叫也不奇怪啦。
「一整晚都没有吃东西……」「丝诺？」乔许讶异地看着丝诺。「啊，没什么……肚子有点……」
「这么说来，从昨天午餐后就没有进食了。」
乔许笑了出来，边摸着自己肚子。
「我也饿了。」
「其实，我也是。」
「现在是几点啦？啊，怎么搞的，这里没有时钟唷！」
急性子的黛西，为了找时钟东张西望地看着周围。
可是，身边根本就没有能够知道时间的东西。
而且不光是丝诺他们借住的集会所没有。散步的时候，村中的每个地方也都没有看到能显示时间的东西。这么一想，能向村人报时的时钟或是按时敲鼓之类的声音也都完全没有出现过。可是，寺庙或教会为了贫穷而没有手表的穷人，通常都会按时敲钟报时。
丝诺觉得很奇怪，「难道这个村庄里没有时钟吗？」
这还真是很怪的事，总不可能所有人都有自己的时钟吧？村长伊妮西亚嘴上老念着规定、规定，但是对守时倒是不怎么在意吗？
「总之，就算要回去，还是先去拜访一下伊妮西亚吧！同时请她分些食物给我们。」
在场的所有人都赞成乔许的提议。如果不吃点东西，肚子饿了什么事情也做不了。丝诺他们走出小屋，寻找她的住处。才没走多久，在找到她家之前就遇上了寻找的对象。
「啊！」
从另一边，留着一头银色长发的女性，慢慢地走了过来。
丝诺喊出声来：「伊妮西亚小姐！」
她似乎吓了一跳抬起头。当她知道出声喊她的是丝诺时，脸上的表情立刻变得凶巴巴的。
「你们……」
「不好意思，我们正准备要去拜访您。」
乔许微微地低下头，伊妮西亚便说道：
「……为什么，知道我的名字。」
「咦？」
「为什么你们会知道我的名字呢？」
看到她摸不着头绪地看着众人，丝诺内心犹疑着说出真相。
「对不起，是村里的人们告诉我的。啊，我叫做丝诺·德罗布。」
「那个，我是……」
紧接着要报上名字的乔许，被伊妮西亚举起手阻止他说下去。
「我说过不需要报上姓名。而且我只是这里的村长，让外地人喊我的名字……会让我觉得困扰。」说完便将视线栘开。
「啊……」丝诺和乔许不知所措地对望着。
连报上名字都不准，看样子是打从心底被彻底讨厌了吧？
尤其令人不舒服的是，根本就弄不清楚是什么缘故造成的。跟她也没说过几句话，而且一开始伊妮西亚的态度就很顽固不讲道理。
「这或许是因为我们是外来者的缘故吧。」丝诺心想。
听说像这种深山里的村庄，跟大都会不同，极端地厌恶外来者。
但是，虽然自己的确是破坏她平稳生活的入侵者，可是被拒绝地如此彻底，总是让人感到很难过。
察觉到丝诺变了脸色，伊妮西亚有些犹豫地开口说：
「……让你不舒服的话我愿意道歉，可是，我已决定不和外面的人有任何往来。」
「外面的人？」
伊妮西亚露出不知道该如何解释的表情，接着唐突地问道：
「这座村庄，跟山外头的村庄或小镇相较之下，你觉得怎么样？」
弄不清楚她的问题有什么目的，丝诺有点惊慌地说：
「这个嘛，要怎么形容呢？你说啊，乔许。」
「嗯，就是普通的田园村庄……很悠闲，是很好的地方。」
听到这话，伊妮西亚不知道为什么脸上露出了欣喜的表情。
「……这样啊！很普通吗？」
「嗯。」
「果然规定是没有错的……」她喃喃地说着，但那完全是她的自言自语。
之后她就没再说什么话，彷佛想起什么事来，把手中抱着的竹篮了过来。
那是用竹子编成，跟丝诺见过的造型有些许不同的竹篮里头，放着好几个可以用两手捧起来的竹皮包裹好的物品。
「这是餐点。」她简单地说出这句话。
出人意料的餐点，让丝诺感激地道谢。
「啊，谢谢您！」
「不客气。你们不摄取食物就没有办法活动吧。我们也会摄取，这是村中的规定。」
伊妮西亚微微地眯起眼睛。她的表情很美，但是却令人猜不透她在想什么。
「那么，请你们用完餐后，赶紧准备离开这里。回程应该不会有问题。」
「咦，可是……」
「布兰卡一定知道路。」
从伊妮西亚的口中听到出人意料的名字，丝诺非常地疑惑。
「咦，布兰卡？」
丝诺忍不住东瞧瞧、西看看地寻找起他的身影，但是完全找不到他。这么重要的时候却不在，让丝诺咬了咬牙问：
「伊妮西亚小姐认识布兰卡吗？」
「他好像是你的契约精灵吧？而且，你们是神曲乐士……」
「啊，是的。算……」
伊妮西亚突然把头转开，她的侧脸上露出被问到不想回答的问题的表情。
「他和在这里的另一柱精灵还有另一柱有着强大力量的精灵，把你们给送过来。精灵会出现在深山里并不稀奇，只不过这一带是被称为神山的禁猎地区。」
丝诺乖乖地点点头。她能够想像是布兰卡和黎修莉他们，把从桥上掉落的众人给送来这个村中。皮斯曾说过，布兰卡马上就提议要把众人送到这个村庄。
那么想必布兰卡在当时就跟伊妮西亚解释过来龙去脉，而且还把布兰卡这个有着特殊意义的名字告诉对方。
「这件事的确也不寻常。」丝诺心里觉得很奇怪。那个布兰卡（虽然说是不得已的情况）会对素未谋面的人报上自己的名字吗？而且还告诉对方自己是精灵……
似乎察觉到丝诺的犹疑，伊妮西亚摇了摇头说。
「不，他没有报上名字，是因为我从很久以前就认识他了。」
这真是出人意料的答案。
丝诺不禁看着伊妮西亚说：「很久以前就认识？」
「是的，他以前曾经住在这个村庄——」
「什么！」丝诺惊讶地张大嘴巴。
（以前曾经住在这个村庄！那家伙，对这件事情，从来都没有提过……）
「所以我才会说他知道回去的路。那么请各位小心上路，并请各位不要对外界提起这个村庄的事。因为这里是想要脱离俗世，希望得到平静生活的人们生活的隐居之地。」
说完这些话，伊妮西亚彷佛刻意避开再被问问题，很快就离开。
*
用过伊妮西亚提供的餐点后，丝诺他们很快就开始做下山的准备。
乔许和黛西他们必须先检查带来的乐器有没有受到损伤，还要把伊妮西亚替他们准备的水和便当分配好，普莉姆罗丝那双用厚皮革制成的靴子也得耍弄乾。
一边准备着，丝诺脑中一边不专心地一直想着刚才从伊妮西亚那儿听来的话。
——布兰卡也曾经住过，深山里不可思议的村庄。
她还是初次听到这样的事情。
（啊啊，所以布兰卡早就知道这里有村庄。他到底是什么时候住过这里的啊？是和安杰洛及安洁莉卡在一起的时候吧？）
可惜的是，丝诺并没有时间慢慢去想这些事情。
因为等到要出发的时刻，普莉姆罗丝的身体状况却恶化了。
原本普莉姆罗丝的身体就不算好，小时候常因为一点小事而病倒。
丝诺的担心果然成真，她突然发起烧来。
「大小姐！请您振作啊，大小姐。」
普莉姆罗丝的身体热得不像人的体温该有的温度。白皙的脸颊通红，反覆紊乱地呼吸着。
「怎么办，烧得这么严重……」
「先暂时不要下山，快叫医生来！」
乔许慌忙跑出集会场所。
看着普莉姆罗丝，黛西喃喃地说：「大概是因为掉进河里的关系吧？」
「啊……」
丝诺拚命责备着自己。
走了那么多路，被河水浸湿后又没有把头发弄乾，身子还没暖活就躺在地上睡着。用点脑筋想就会知道，普莉姆罗丝的身体状况当然会变差，可是自己却只顾着在意这座村庄的事情。
「我真是个大笨蛋。从克兰德姆出发前，路克还千叮咛万嘱咐过我……」
将大家使用过的毯子叠在一起，尽量铺出一张柔软的床后，让普莉姆罗丝睡在上面。丝诺将手帕浸在用水桶汲来的水后，敷在普莉姆罗丝的额头上。睡在硬梆梆的地上，普莉姆罗丝的体力怎么会恢复？试着拜托伊妮西亚，至少让普莉姆罗丝能够睡在柔软的床上吧！她总不至于会要求生病约人立刻离开村庄吧？
因此，丝诺想要拜托村长也认识的布兰卡去请求她。可是提到布兰卡，从丝诺醒来之后，就只有看见他的踪影。
（你到底在干什么，现在正需要你出力啊！）
「欸，欸，黛西！」突然，刚才一直沉默着的皮斯，怯怯懦懦地开口道。
「干麻啦，皮斯。」
「我想，就算去也没有用的。」
「……你这话什么意思？」
看到黛西讶异地盯着自己瞧，皮斯更加畏首畏尾地说：
「就、就是，即使去叫医生，大概……」
话没说完他就自己闭上了嘴，「不，没什么。」
受不了他吞吞吐吐的模样，黛西说：
「你究竟是什么意思，把话讲清楚啊。」
「嗯，那个，就是说……」
这时，啪一声，集会所的门被打开来了。
「丝诺！」
「乔许！啊，太好了。」
从门口现身的，是刚才出去拜托伊妮西亚找医生来的乔许。
丝诺安心地拍拍胸口。
（太好了，这样就能退烧……）
她带着期待的眼神，看向乔许身后。可是出乎她的预料，乔许身后根本就没有人。
「丝诺，对不起。」
察觉到乔许的脸色不好看，丝诺的脸色更加难看了，而且有种糟糕的预感。
「莫非……」
乔许慢慢地走到普莉姆罗丝的身边弯下身。
「……乔许？」
他慢慢地摇了摇头，「他们说没办法找医生来。」
「什么！」
「他们说在这个村里没有医生，丝诺……」
丝诺不可置信地说不出话来，用力地咬着牙。
——没有医生。
在这种深山里的小村庄中，的确不是不可能的事。
「那，药呢？退烧药之类的……」
可是，乔许依然摇了摇头。
「我也问过了。可是……连药也没有。」
「那至少，总有药草吧……」
「也被拒绝了！」
乔许平素的温柔敦厚全都抛到脑后大声地说：
「村里面也没有栽培药草，根本就不知道药草长的地方。所以，只能现在去山里面找。」
「怎么会……」丝诺哑口无言。
没有医生这一点还多少能够理解，在这样的小村庄里没有医生，并不是那么稀奇。
可是，居然没有药也没有种药草？连药草长的地方都不清楚……
怎么可能会有这么离谱的事！
那这座村庄里的人如果生病时该怎么办？
难不成他们会说什么事情都不用做，就等着病症自然痊愈吗？不，不可能会有这种事。
肯定是用某种方法把草药或着是药物储藏着吧，这个世界上不可能有从来不会生病的人！
蓦地，手中握着的普莉姆罗丝的手，轻轻动了一下。
「丝诺。」
「大小姐……」
普莉姆罗丝哑着嗓子，露出微笑来说：
「我、不、要紧……这种程度的烧，我已经很习惯……」说着，倦怠地呼出热气。
这举动让丝诺更加地不安。
（再这样下去就危险了，必须要想办法退烧才行。）
「真是让人不敢相信，没医生就算了，连药也没有！」
黛西也感同身受地愤慨说着。
「想也知道是在骗人，只不过是小气不想分给我们吧！」
「嗯……对这村里来说，药一定非常地贵重。」
乔许也赞同着黛西的意见。
「他们心里一定是不想将药分给我们这些外来者。」
「怎么这样！」
「其他人倒也还好，那个人……伊妮西亚村长，就很希望我们赶快离开这里不是吗？」
「啊……」丝诺想起伊妮西亚的容貌后，连话都说不下去。
村人们曾说过，这个村庄几乎没有跟外面有交流，想必药或是草药之类的东西，对他们来说一定很贵重吧！
她站在村长的角度思考，或许根本就不想要把草药分给不是村民的丝诺一行人。连平常不太会批评人的乔许都这么说了，想必是没有错吧。
「真是的，这什么村庄啊！」黛西恨恨地咬着大拇指的指甲。
「有没有其他办法能够得到药呢？」丝诺绞尽脑汁地想着。
现在不是感叹伊妮西亚冷淡的时候，不赶快找到茴香之类有退烧功效的草药怎么行！
接着，「我们去找吧，丝诺！」乔许以平日少见的严肃语调说着。
「一直待在这里也不是办法。幸好这里是资源丰富的山里，顺利的话应该能找到忍冬的花苞，你说是吧？」
「嗯。」
被乔许催促着，丝诺他们急忙往外走去。忍冬是在冬天也能常保绿意的奇妙植物，据说把忍冬花苞和热水煎服很快就能够退烧。
可是，事情却没有那么顺利。或许是季节未到，很难找到忍冬的花苞。从集会所跑出来也经过好几个小时了，丝诺不得不承认那是不可能的事。
（不行了，天色都暗下来了。）
日落后的森林中，被厚重的黑暗覆盖着，都快要看不见脚下的路。只经过一点点时间，树木的枝叶就像雨伞遮住日光般，山上的夜晚来得比平地还要早。
「怎么办，这样下去根本就没办法找啊……」
乔许焦急地想要把火给点起来。但木头却不是那么容易就能够点燃，而且拿着那样的东西，要翻找脚边的植物也有困难。
（要是太阳还没下山的话就还能够继续找！）
「大小姐……」
「为什么不愿意把药分给我们呢？」丝诺的眼泪快要夺眶而出。
既然她讨厌外来者，不是应该赶快提供药品让我们尽早离开吗？
（还是说，这也是规定呢？）
难以看出表情，就像清冷月儿般的伊妮西亚，她真的连内心都是冰冷的吗？丝诺不禁怨恨起她。
「——不是这样的。」
这时候，一个再熟悉不过的男子说话声在丝诺耳边响起。
「什么……」
被眼泪模糊的视线里，有个刺眼的银色光芒正在闪烁着。就像被灯火吸引住的虫儿般，丝诺的视线不禁朝向他看去。
于是在丝诺的眼前，有柱精灵的身影轻巧地出现。
「布兰卡！」
——在如此黑暗的夜里，浑身散发出白色光芒的精灵，是被称为圣兽且拥有强大力量的女神仆人，也是丝诺的契约精灵。
——艾利法斯·布兰卡·阿尔比欧那
「看你似乎非常焦急，我就赶紧赶回来了，结果你却……我不是早就告诉你，快点离开这里吗？」
听到他有些吃惊的语气，丝诺一把火冲上脑门。
「你、你这家伙，之前到底跑到哪里去了？」
丝诺想也不想地抓住布兰卡的胸口。
「大、大小姐她病得那么严重……突然发高烧，承受着如此难受的痛苦！」
「冷静下来，丝诺！」
他压低声音，轻轻安慰着慌乱的丝诺，并温柔地把手放在她头上。
「你以为这样会让我冷静下来吗？」
丝诺粗暴地挥开布兰卡的手。
突然，看到他的脸，丝诺想起布兰卡和伊妮西亚相互认识。
（对了，就拜托布兰卡去请她分些药品给我们——）
可是，「那是不可能的。」他似乎看穿了丝诺的想法摇了摇头。
「为什么！」
「在这个村庄里，并没有所谓的药品，所以不管你们再怎么拜托他们也没有用。」
「什么……」看到他认真的眼神，丝诺马上知道他并没有说谎。
突然一阵寒意从背后窜起。
「没有吗……真的？可是……」
「嗯，没有。」
「怎么会有这么奇怪的事！」
「真的。这座村庄的人，根本就不会想到有人会生病啊！」
丝诺瞠目结舌地看着布兰卡，无法理解他所说的话。
「到底是怎么一回事……」
布兰卡缓缓地把丝诺的手从自己胸前移开。
「既然你们需要药草，那么请这座村庄的人帮忙就好了。对他们来说，找药草这种事很快就能办到。他们肯定能——」
他的语气十分肯定地说着，视线看向丝诺后方。
丝诺顺着他的视线回过头去，「咦……」
让人惊讶的事情发生了，就在丝诺一行人的身后，不知道什么时候聚集了大批的村人。
其中也有伊妮西亚。
没有人手中有拿灯，所以没办法清楚辨别究竟有多少人在这里，但想必应该都是村里的居民，至少现场给人这样的气氛。
「你说是吧，伊妮西亚。」
接收到布兰卡视线的伊妮西亚，用力地点了点头。
「是的。帮助外面的人虽然是违反规定的事，但这是紧急事态，也是无可厚非。」
丝诺又惊讶又有点傻傻地说：「你们，愿意出手帮忙吗？」
「是的。」
「即使我们是外来的人？」
「是的。」
伊妮西亚又再一次点了点头，而且脸上还流露出些许自己或许是做错了的表情。「……我们竟然忘记人类是如此脆弱的生物，这是我们不好。」
丝诺的脑中浮现出许多小小的问号。
「我们想过着不被人打扰的平静生活，所以才远离人群。不过，又希望过着像人类一样的生活。所以直到现在，我们就像这样躲在深山里面建造村庄，断绝与外界的接触，避开人类的注意，逃离到这里过日子。
但也因为这样，曾几何时忘记了重要的事情。真正的人类是什么样子……我们是为了什么才开始过这样的日子……」
伊妮西亚的话依然让人摸不着头绪，总觉得不太对劲。可是，丝诺多少猜到了一些线索。
——希望像人类一样。
是，她的确说过这样一句话。
「你们需要药草吧？那么，我们来帮忙找。」
「可是……」
丝诺立刻回嘴说：「要怎么找啊！就算人数再多，在这么黑的夜里怎么可能找得到……」
「不会的。」
伊妮西亚很快地摇了摇头。
「我们的话，一定可以找到。」
就在她自信满满地说出这话的瞬间——
「啊……」丝诺看到眼前的光景，差点都快忘记呼吸。
——有光芒。
就在短短一瞬间，眼前充满了光芒。
让人难以置信地，丝诺抬头望着就好像月亮挂在天空中的夜空。
「这是……翅膀？」
覆盖住丝诺他们眼前的光芒，是翅膀散发出的亮光。
就像蜻蜓的翅膀般，通体透明且散发出光芒的翅膀，把隐藏在深山中里的小小村庄照射出一片光亮。
没有一个是同样的颜色，也没有同样的形体，那是货真价实颜色丰富的「精灵」翅膀。
「怎么会有这种事……」
丝诺面对这么意外的情况，几乎忘了眨眼地凝视着光线。
以伊妮西亚为首，全部的村人都轻巧地飘向空中，背后展着翅膀的光景……
没想到这里的居民全部都是精灵！
「好了，各位，请寻找小小的白色花朵的花苞。在附近应该会有，动作要快！」
伊妮西亚说完后，她也轻轻地朝夜空中飞去，消失在茂密的森林中。
精灵们的翅膀将灌溉过水的田埂与森林的绿意，将现在地面上的所有物事，都映照出柔美的光芒。那并不是像太阳般的刺眼光芒，也不似月光般微弱清冷。
「……好漂亮。」
丝诺喃喃地说着。
这名副其实，就是由有生命的生物所散发出来的，名为光芒的心灵温暖。
*
——后来，在伊妮西亚他们找来的草药治疗下，普莉姆罗丝的高烧很快就退了，丝诺她们也安全地回到塔塔拉家的别墅。
在山里面一整天都没消息，当然让塔塔拉家的仆人们担心得不得了。如果再迟一步的话，塔塔拉家就要派出搜索队伍了。
「唉，所以早就告诉您不要进入山里面啊！那里有不老不死的怪物们居住的村庄，他们会吸迷路人的鲜血喔！万一少爷您遇上那状况的话，我要怎么跟大当家交代啊。」
乔许家的老婆婆叨念着，让乔许花了不少时间安抚他。
之后，对乔许总是过度保护的养父派来的医生替丝诺他们诊断身体状况，并要求众人各自在房内好好休息。
普莉姆罗丝也接受医师的诊疗，现在并没有特别的异状，正在房内睡着觉。
「真没想到全部村民都是精灵。」
被吩咐要好好休息，丝诺待在摆设非梅尼斯风格的客房内，开心地享受着弹力十足的弹簧床触感。
「怎么，你没有发现吗？丝诺。」
轻巧地用指尖转着总是拿在手里的腌梅乾壶，布兰卡说。他轻轻松松地拣起一颗腌梅乾含在口里说：
「我们几乎第一眼就知道对方是精灵，你们却没办法知道啊。」
「就是这样啊。」
丝诺回答着，回想起黛西的契约精灵皮斯，曾经再三地想要说些什么话。
一定是皮斯知道伊妮西亚是精灵，但是因为没有直接的关系，所以才说不出口吧？或者在精灵们之间，关于那座村庄的事情是不能说出口的。
换个角度想，的确是有很多怪异之处。像是没有提供晚餐，碰面的时候一开口就说「早安」。
想必是因为晚餐时间是固定的，所以认为没有必要提供给丝诺他们吧？
那样奇怪的问候，等知道他们是精灵后就能够理解。
而布兰卡消失踪影的理由也……
「但是，为什么精灵要装成人类呢？」
「他们想要成为人类啊。」
「成为人类？」
丝诺目不转睛地盯着他看。
「精灵想要成为人类？竟然会有这种事？」
「为什么要那么惊讶呢？」
「因为，精灵比人类更加长寿，又有力量……」
说到这，丝诺突然发现。
——对了，「时间之谷」！
丝诺想到要出发来这里之前，格兰纳多家的管家听到毕雷尼斯，就露出些许复杂的表情。
「时间之谷」——只有精灵们聚在一起，像人类那般，模仿人类过日子的不可思议村庄。
他曾经说过，养育自己成长的是精灵的村庄。
直到某件事发生前，他都以为自己是人类……
（啊啊，难怪！难怪路克会那么反对。）
丝诺理解了。所以丝诺她们决定要前往这座山时，路克才特别叮咛她们不要进入深山。
伊妮西亚她总是抬出规定，也是因为「要做出人类的模样」的缘故吧？
从她听见乔许说村庄跟普通的村子没什么两样时，莫名流露出的开心表情可见一斑。
「但是，既然想要成为人类，还要躲着人类实在很奇怪上
「是吗？」
「是啊！」
想到伊妮西亚对任何事都不关心的冷淡表情，丝诺用力点了点头。
喜欢人类、想要成为人类的话，就不应该躲在深山里面，要更积极地接触人类才对啊！
「那是做不到的。」
「为什么？」
「你想想，如果被世人知道那里是只有精灵居住的村庄，像你们这样的人类肯定会大举涌入。」
「这……的确是如此。」
丝诺很赞同他的说法。
那时候，为了照亮夜晚展开翅膀的村人们，全都是中级或上级精灵。
即使是神曲乐士，也不容易遇上拥有六枚翅膀的精灵啊。
布兰卡有点自嘲地说：
「没有人会希望基于那样的理由与人类相处，精灵并不想要追求那样的关系。」
「啊……」
当下，丝诺惊醒了。
考试的确很重要，这是验收自己是否将之前所学的知识都牢记并运用在身上的机会。
可是，为了追求考试的结果，到底该怎么做才好呢？那样真的是最好的做法吗？
——「曾几何时，忘记了重要的事情。」
丝诺的脑海中回忆起伊妮西亚说过的话。
那时候丝诺并没有深入地想，她忘记的究竟是什么事。时机不对，而且也不了解她话中的意思。但是现在，多多少少能够理解了。
即使他们多么努力地「像人类般」过日子，仍旧无法成为人类。只不过模仿得像人类罢了，不可能会有什么改变。
因此，才会连人类因为一些微小的事而生病都无法察觉。如果真的期望成为人类，应该要立刻发现才是啊！
这一定是长久以来，遵循着「要看起来像人类的规则」度日之下，逐渐忘记了自己是为了什么才决定学人类过生活吧。
（我自己也是。我现在只为了应付考试，而和精灵订下契约……明明发愿要成为神曲乐士，可是不知道从什么时候开始，却变得只知道应付眼前的考试，而不知道考试是因为什么存在。也从没有思考过，究竟是为了什么而锻链自己……）
只懂得看眼前的事，却完全没有注意到事情的起源。
如此一来，不久之后就会失去该有的东西。
错失了神曲真正的意义。
「好！」
丝诺下定决心，慢慢地握住布兰卡的手。
「你、你要干嘛？」
布兰卡抖了一下，露出惊讶的表情。
「布兰卡，还有月读。」
丝诺边说边看向在肩膀上乖乖坐着的月读。
「要不要到庭园去，两个人一起。」
「丝诺？」
「喂！丝诺……你到底在……」
「从现在开始，我想要为了你们两个弹奏神曲。」
布兰卡与月读两人，突然神情严肃地看着丝诺。
「丝诺……」
「不，不是因为这一带没有精灵，我才这么说的喔！我之前做错了，直到现在我才终于发现这件事。」
——自己是为了什么而做。
不知不觉中就将它抛在脑后，但却是最重要的事。
若是忘记了它，不论会有什么样的结果，抑或得到多大的名誉，都将丧失原本该有的意义。
（是的，我并不是想要神曲乐士的美名，而是希望能够弹奏出美妙的神曲。这件事，不论任何时候都不该忘记呀！）
「为了你们，我想要弹奏神曲。不光只有现在喔！将来也会持续下去。」
布兰卡好一会儿都张大了嘴巴合不起来，只是呆呆地盯着丝诺看。
「……哼，喔。既然你这么说，那要我陪你也可以啦。」
最后，他还有些羞赧地把头转到旁边说。
丝诺惊讶地把手插在腰间说：
「真是的，高兴的话就直接讲出来啊！真是一点都不老实。」
「什么嘛！」
另一方面，月读就率直地表现出比任何一只小狗都还要兴奋百万倍的模样，开心地靠近丝诺的脸颊说：
「太棒了！我最喜欢丝诺，更爱丝诺的神曲了！」
「我也很喜欢月读喔！所以，更要好好弹奏。」
这么说着，丝诺故意调皮地转头看向布兰卡道：「不过啊，是不是不要让不诚实表态的家伙聆听呢？」「怎、怎么可以这样，丝诺！」「好了，到庭院去吧。月读，今天要弹奏你喜欢的神曲喔。」
丝诺瞄了一眼开始慌张起来的布兰卡，便带着月读从阳台走下来，准备走向庭院。这时——
「为、为什么，你会在这里——」
远处传来似曾相识的喊叫声，似乎就在房子的外面。
再过一会儿，就响起轰隆一声有如地壳翻动般的剧烈声响。
「这、这是怎么一回事？」
丝诺连忙走出庭院，朝着玄关的方向跑去。
见到眼前的场景时，丝诺整个人像石像般呆住。
玄关边，跟丝诺一样惨白着一张脸的乔许也杵在那儿，脸上一副连话都说不出来的表情。应该说，他完全进入恍神状态了。
在他的身边，有位脸上半部包着白色绷带、身穿陌生风格服装的少女。
她有一头光泽亮丽的直顺黑色长发，同样颜色的眼瞳只有一边没有被绷带包裹住。年纪看来跟乔许差不多，或许比他大上一点点，是位楚楚动人的梅尼斯风美人。
她看到丝诺后，马上露出微笑说：
「你是乔许在精灵岛上的朋友吧。初次见面，我是在他老家受到照顾的萨拉莎·辛拉。」
「啊，你好。」
丝诺找不到别的话好回，只好随意地应了一声。可是，视线却越过萨拉莎，看向别处。
是的，那个黎修莉正在空中，全身围绕着火花飘在那儿。
当然，还带着满脸的愤怒。
「乔许……请问，这究竟是……」
多多少少猜得出理由，但丝诺还是开口问。
还没等乔许回过神来，黎修莉就大惊小怪地喊着：
「为什么？为什么你会跑到这里来！居然故意跑到别墅这里来！」
「这是我想说的话吧，乔许的契约精灵小姐！」
面对黎修莉，黑发少女萨拉莎毫不胆怯地回着话。
「真是的，果然不出叔叔所料。没想到竟然对着乔许落雷，让他从桥上掉下来，怎么这么粗暴！」
「不，不是……」
黎修莉禁不住呜咽地辩解着。
「那是因为那个女人想要诱惑乔许啊！」
「喂喂！」丝诺的内心激烈地抗议着。
只不过在吊桥摇晃时有种微妙的气氛，怎么变成了要诱惑乔许啊！
「反正又是你的武断造成的错误吧？老是这个样子，莫名其妙地就要打雷，搞得塔塔拉家的房子坑坑疤疤的。真会给人找麻烦！」
萨拉莎冷静地说着。
「讲出来了！哇哇哇哇~~~」
丝诺几乎快要忍不住地鼓掌庆贺。面对那个凶暴的打雷女，竟然能够毫不客气地批评她，实在很不容易。
「啊，那你就是乔许口中说的婚约对象罗？」
「啊，不……」
听到这句话，萨拉莎红着眼很快地低下头来。
「那……那只是我父亲自作主张说出口的话……」
「但是，你们不是住在一起吗？」
「是，那是……我自己单方面地在麻烦人家。」
「啊。」丝诺点了点头。若有这样的女性替乔许刷背，坐在他枕边照顾他，想当然尔，乔许怎么敢回去老家呢？
萨拉莎对着魂好像还飘在外头的乔许说：
「对了，乔许。叔叔觉得非常可惜喔！他希望你不用担心老家的屋顶，休假期间还是回塔塔拉家看看吧。」
「啊，不了，那个……」
好不容易才回过神来的乔许，战战兢兢地回着话。脸上一阵青一阵红，怱而紧张怱而又放轻松，表情复杂得很。
突然就在这时——
「糟糕，危险！快逃啊，乔许！」
——轰隆。
几乎就在丝诺开口警告的同时，黎修莉的雷已经打向庭院的正中央。
周遭飘起一阵猛烈的灰尘。大概是乔许吧？有个惨叫声大声喊着：
「不行！不能够再靠过来了——」
「等等，为什么每次都要做出这种事呢？你不是乔许的契约精灵吗？」
萨拉莎对脚边被雷打出的洞似乎司空见惯，发出抗议的声音。
「只要你消失我就不会这么做！」
「你说这什么话啊！我可是在叔叔的吩咐下过来的耶。」
「罗唆，不要说了！」
轰隆！轰——隆隆！
雷声一点都没有停止，又打了好几下。可是，萨拉莎的反射神经不知有多强，轻巧地躲过像枪林弹雨般的雷击攻势，与黎修莉对峙着。
「真是受不了，你给我冷静成熟一点，像这样怎么能够成为乔许的助力呢？」
「你、你说什么，居然敢对我说要我成熟一点！明明就只是个人类的小孩！」
「我指的是精神年龄！」
（啊啊，乔许……）
丝诺觉得现在简直就像是目睹了活生生的炼狱场景，不禁打从心底同情起身在暴风中心的朋友。
如果每天都不停重复这样的事，总有一天他的胃会穿孔吧？这时——
噗咻咻咻！
随着雷声一同响起的巨大声响，在周遭回荡着。
丝诺惊讶地睁大眼睛，看着掀起尘埃的另一头。
「什、什什什么！」
万里无云的晴空中，突然降下大量的雨水。
不，不是雨水！证据是水还冒着热气。
——是热水。
「啊，好烫！」
丝诺难以置信地张大了眼睛，看着竟然像喷水池的水柱般从地面喷出的热水。
而且那还不是单纯的热水，有一股气味冲进了鼻腔，同时有热气不停地冒出来。
「不、不会吧……」
「唉呀呀。」
听到骚动声赶过来的黛西和普莉姆罗丝，也傻傻地看着涌出来的热水。
「这，到底是什么？」
「河川的水温莫名地变热，就是这个缘故吧？因为地震使得地盘摩擦而从地下喷出热水，这么说！」普莉姆罗丝好像有所领悟地解释着。
丝诺小心翼翼地问说：「乔许……莫非这个是……」
他就像个假娃娃般动作僵硬地转过头来，点点头说：
「……我想，是温泉吧。」
他说这句话的时候，脸上带着悲壮的表情。
——夕凪家的别墅涌出的温泉，让西拉何内山成为知名的温泉胜地，已经是好几年后的事了。




Mystic Black
1

马奇雅·玛提亚警部。

就拥有神曲乐士之资格的乐士警官来说，她是全世界所有警宫中最年少的少女。

然后她的契约精灵，是马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补。

他是身高二公尺半的高壮精灵警官。

最起码在将都托尔巴斯的警界，没有人不知道这两个人的名字。

侦办精灵犯罪算是很困难的职务，但是这两名精灵搜查官却有惊人的逮捕率。

不过，那两个人还是有休假的权利。

「所以说，你们再不把休假好好消化掉，我会很难做事的。」

「什么？」

马纳伽把他跟庞大身躯完全不搭的小眼睛瞪得圆圆的。

「不是啦，我们就是来申请休假的……」

「问题是你们那些休假都没有完全消化完啊！拜托你们行行好吧，毕竟公会或协会施压的对象是我们耶。」

隔着柜台边那么说边瞪人的，是鲁谢赛理斯市警察本部的人事课职员。她是个戴了一副眼尾看起来往上吊的眼镜，还盘了发髻的可怕女性。

马纳伽跟娇小的玛提亚互看对方的脸。

他们被搞得一头雾水，想不到为了空出三天的时间而来人事课请假，却被念说还有假没有消化完。

「不过也要怪我们太粗心，竟然没有注意到……」

人事课职员翻阅柜台上整叠的文件并叹息说道。

「想不到紧急住院而且已经病笃状态的人，竟然隔了两天以后就回到工作岗位，一般人哪想像得到会有这种事啊？」

「是没错啦。」壮硕的精灵警官露出愧疚的笑容，并且拚命抓头。

站在他脚边的娇小警部则回答说「对不起」。

「总而言之！」

那是人事课的决定。

「马奇雅·玛提亚警部还剩下三天的治疗假，既然她现在手边没有案子要处理，就请她明天起尽快把假消化掉。」

想不到结果会变成那样。

2

梅尼斯帝国因为其历史充满变动的关系，具有其他国家所没有的特殊构造。

以帝都美纳德为中心，有许多将都以半径约六百公里的圆形形状分布着，从高空俯瞰的话，恐怕很像是贴在荒地上的巨型摩天轮。

马纳伽跟玛提亚居住的将都托尔巴斯，是位于所有将都的最南端——也就是梅尼斯帝国最南方的将都。

另一方面，凰都毕雷尼斯是在东边，双方的距离以直线计算的话约八百五十公里。

于黎明时分从托尔巴斯出发的黑色大型四轮驱动车，在那一天傍晚好不容易抵达目的地。

「喔~~~这很了不起耶。」

马纳伽的巨大身体彷佛罩在方向盘上面，隔着挡风玻璃对他前方的景象发出了赞叹。

「好有异国情调哦~~」

「与其那么形容……」

回答的玛提亚就坐在副驾驶座上，她娇小的身体整个沉在大大的座位里。

「倒不如说『异界情调』还比较正确呢！」

那是一个传说。

过去这个世界是被称为「异界」的其他世界，据说还跟其他宇宙有互相往来。

据说梅尼斯帝国目前各地的地名及人名、部分饮食习惯、宗教、政治等等，出乎意料地是来自于「异界」。

不仅如此，还有异界的人类来过「这边」的纪录，甚至遗传说几位知名的音乐家是异界来的人类。

这些说法是真是假虽然无法证实，但总之毕雷尼斯这个都市，积极吸收异界——特别是被称之为日本这国家的文化。

这跟唯独毕雷尼斯不称为「将都」而是「凰都」，或许有什么关联性。

换句话说，其真相就是这块土地是梅尼斯帝国第一代皇帝的出生地。

「不管怎么样，这真的很壮观呢。」他指的是这里奇妙的街景。

街道上有河流笔直又显眼地贯穿其中，是宽约五公尺的笔直河川。

清澈的河水两侧有整齐的石墙围着，而且每隔二十公尺的距离就有一座桥。

河流两侧虽然是道路，但几乎没什么交通流量。除了刚刚超过他们的车辆，目前在路上行驶的就只有马纳伽的四轮驱动车。

不过更奇妙的，是夹着河流的道路两侧那些栉比鳞次的建筑物，它们全都是木头建造的。

玛提亚也隔着车窗观察街景。

「好有日本风哦。」

仔细一看，路上行人的服装都是托尔巴斯一带少见的款式。那是没有钮扣跟金属扣，称之为「浴衣」的服装，而且脚下踩的是叫做「木屐」的木制凉鞋。

做那种打扮的人们，以格外缓慢的步伐在路上来来往往。

或许应该说是「悠哉」的步伐吧？

「温泉乡啊……」

当然，是日本风的温泉乡。

「哎呀~~~我真是大开眼界哟。」

马纳伽一面抚摸岩石般粗犷的下巴，一面发出赞叹地这么说道。

「虽然曾经有所耳闻，但没想到差距这么大。」

只脱下黑色大衣的他盘腿坐在地板上，而不是椅子上。

铺在地板上的并不是地毯，是用乾草编织而成，叫做「榻榻米」的垫子，马纳伽的屁股下面则垫着称为「座布团」的座垫。为了方便直接坐在地板上的人使用，所以摆在房间中央的木桌桌脚便格外地短，这个叫做「短脚桌」。

白色墙壁似乎是泥土砌成的，露出来的梁柱都是古老的木材，天花板则是由木板镶嵌而成。

这个房间的角落摆了马纳伽的银色琴箱跟玛提亚的小旅行袋，以及看起来好像紧贴在一起的大型帆布制背包。

「两位是从很远的地方来的吗？」

中年女性边说边摆在短脚桌上的是两只茶杯。那是没有握把，形状矮胖的杯子，是称之为「茶碗」的餐具。

「是的，我们是从托尔巴斯来的。」

「托尔巴斯！天哪~~两位大老远地到我们这儿来呀！」

这家饭店……不，「旅馆」的女服务生……不对，是「仲居」，所以她穿的也不是附有围裙的女侍服，而是跟刚才所说的「浴衣」很像的「和服」。

「毕雷尼斯这里到处都是这种感觉吗？」

「是的，没错。尤其是这一带充满了日本味呢！虽然街上充斥着时髦的气氛，不过这一带从很久以前就是这个样子哦~~」」这样啊……」

马纳伽啜了一口深绿色的茶。

「那么，不好意思打断您休息的时间……」

仲居边说边拿到桌上的是一本住宿登记簿。

男子用他的大手抓着钢笔填上自己的名字。

「哎呀~~先生，您是精灵啊？」

因为马纳伽把通称、柱名跟精名等三个名字都写上去了。

「我只听说前来的是乐士跟精灵，所以直觉认定……」

「是的，我才是精灵。」

坐在窗边的玛提亚像是回应那句话似地回头。

她穿着黑色连身洋装及黑色短斗蓬，连眼睛跟长发都像夜晚那么黑，但唯独洋装的衣领及她的肌肤是白色的。

窗框是木制，窗子是滑动式的。而且不是玻璃窗，是用白色的纸糊起来。

窗外则有类似露台的地方，但也是木制的框架。少女把手放在那框框上，享受晚风的吹袭。

接着少女以滑顺的动作离开窗边，然后「啪嚏」地坐在壮汉旁边。

她接下钢笔并在住宿登记簿上签名。然后，也把职务栏填好。

仲居再次发出「天哪~~~」的惊叹。

毕竟玛提亚是这么写的——《鲁谢赛理斯市警察本部。精灵课》

人类与精灵的关系是从什么时候开始的，并无法确定。有人说不过维持几百年而已，也有人主张一不对，是从精灵岛之前的几千年前开始的一。

但是，这个世界处于人类与精灵互相支持的现状，却是无法动摇的事实。

人类提供精灵神曲，精灵为了人类行使其「力量」做为回报。

有时候还会成立契约关系，视情况缔结更深一层的情谊。

「一直静不下来耶~~~」

仲居离开之后马纳伽如此说道，连袜子里粗大的脚趾都不安地动着。

「会吗？我倒是很喜欢这里呢。」

回答的玛提亚再次坐在窗边。

「然后呢？要做什么好，马纳伽？」

从这儿可以看见对面建筑物后方的群山，而天上的云已经染成红色的了。

「这个嘛~~」

这次旅行的名义是「温泉疗养」。

问题是玛提亚现在根本就不需要什么温泉疗养，就连目的地挑在温泉乡也只是巧合而已。

其实他们有其他真正的目的，不过——

「不过既然都来了。」

露出浅浅笑意的玛提亚所提的那个主张，才是最重要的。

「要不要去泡看看？」

这当然是指——温泉。

3

提出这个意见的是玛提亚。

但是——

「……咦！」

停在大澡堂的入口——或者倒不如说是僵在那儿的，也是她。

「不会吧……真的假的？」

这两个人早就把套装和连身洋装换成浴衣。

不只是玛提亚，马纳伽也是。对这家温泉旅馆来说，像他个子这么大的精灵或许不算是稀客。因为，连拖鞋都准备了适合他的尺寸。

但现在先撇开那些不说。

「男女……混浴？」

玛提亚像在轻声昵喃，但声音清脆地确实传入耳里。更重要的是，她的声音还微微颤抖着。

「啊~~~好像是这样呢。」

穿过设有店铺、电视机、桌球台的一楼休息大厅，然后沿着连接的走廊再往里面走到尽头，大浴池就在那里。那儿的入口悬挂着长度半长不短，称之为「暖帘」的布帘，贴在旁边的板子上面则写了以下这些注意事项：

露天大浴池

没有携带泳装的女性宾客可以租汤衣使用。

相关事宜请洽柜台。

黑色眼睛瞪得圆圆的玛提亚凝视着那块板子。不过她完全没有不知所措、焦虑不安，或者灰心泄气的样子。

她只是僵硬地盯着那些文字。

「还是说要放弃？反正，这儿也有屋内浴池，要不要去泡那一种的？」

但是——

「不用。」

忽然间少女用足以让长发划出圆弧的力道回头，然后从右边向后转。

「你先进去吧。」

她的身材虽然娇小，却尽可能跨大步地从走廊往回走。

「我、去借、汤衣。」虽然不晓得是怎么回事，但她似乎下了一大决心。

那对玛提亚来说，的确是一大决心。

当她看到「混浴」这个名词时，受到了令她头晕目眩的冲击。但是跨过那股冲击之后，她就非常想进去试试。

跟马纳伽一起泡汤对玛提亚来说具有特殊的意义。

那是她无法跟别人说的事情，也不想跟别人说。而且明白那是「并非如此」的事情，所以在今天这一瞬间发生以前，根本连盼望都没盼望过。

但是现在……当那个机会正降临在眼前，对她而言当然是说什么也不肯错过了。

铺着木板的走廊发出啪嚏啪嚏的拖鞋声。

她穿过休息大厅，往前面的柜台走去，心想汤衣是长什么样子啊？

可是，既然板子上面写是给没带泳装的女性宾客穿的，换句话说，应该是长得很像泳装吧？

没关系，如果是那样就没问题，没什么好害羞的。

应该啦……

旅馆的玄关是设计成在入口脱鞋的有趣构造，其正面就是大厅。柜台也不是合成树脂板做成的，而是利用只把树皮剥掉并经过打磨的木材组合而成。

玛提亚看到在柜台后面有一名年长的女性。

同时，她也是在那个时候听到声音。

「喵~~~」

「……咦？」

玛提亚停下脚步并回头看。

——是猫。

在玄关大厅与休息大厅的交界处，要通往二楼客房的宽敞楼梯途中，有一只猫在那儿。

它正往这里看并喵喵叫着，仿佛是在呼唤玛提亚。

「喵~~~」

那是一只美丽的猫，一眼就看得出是母的。

虽然它并不是小猫，但看得出来还没过成长期。就它全身的均衡度来看算是成猫，不过体型算娇小。但是另一方面，她稍嫌纤细的体型非常匀称，撇开体型大小的话，看起来很像是一只老虎或是豹。

从它略短的鼻子到又长又柔和的尾巴，呈现的是有如流线般的曲线。

它连长相都堪称是美女……不，应该说是美猫吧！

但是最美的，是它的毛色。因为是银色的。

深银灰色的条纹覆盖在它那有闪亮光泽的银色毛皮上，反而让那只猫看起来更像一只小老虎。不过，是银色的老虎。

「什么？」

玛提亚不由得回应。

「我吗？」

猫直盯着她看，仿佛在说「没错哟」。

「你在叫我吗？」

「喵~~~」

银色的猫翻身一跃便直接爬到楼上去。

玛提亚往柜台看了一下，不过站在柜台后面的女性似乎没察觉到那只猫。不仅如此，她也没在看玛提亚。

刹那间她不知道该如何是好。马纳伽正在等她回去呢，可是爬到楼梯最上面的猫又回头看了玛提亚一眼。

没错，「她」正在呼唤玛提亚。

「等一下！」玛提亚一面注意浴衣的下摆，一面啪哒啪哒地冲上楼。

至于猫早已经发出爪子摩擦地板的轻微脚步声，开始往走廊里面跑。

「喵~~」

「……这里？」

那只猫停下来回头看在后面追的玛提亚，而且就站在她跟马纳伽今晚住的客房前面。

「你想进去这里？」

「喵！」

于是玛提亚把门打开，那是没有门锁的木制拉门。一进去就是泥巴地面，而里面两扇「纸糊的拉门」是开着的。

银色的猫迅速进入房间。

「什么？」

「喵~~~呜。」

笔直往房间里面走的猫，在摆放于墙边的行李前面叫了一声。

那是尺寸有点大的灰色帆布制背包。跟马纳的琴箱差不多大，也就是说它的大小是连玛提亚这么娇小的人都塞得进去。

「你想看那个吗？」

银色的猫直盯着她看。于是玛提亚脱掉拖鞋走进房间，把帆布制背包的金属扣打开。

她像剥皮似地把厚度跟船帆一样的布慢慢往下拉。

从里面露出来的是单人乐团，是神曲乐士用来演奏神曲的特殊乐器。

但是现在，玛提亚从背包里亮出来给猫看的，是不熟悉的人看了也看不出来的单人乐团。

通常单人乐团都收纳在金属制的盒子里，只有在使用的时候把盒子打开，然后变形成必要之形状的构造。

但是，这个单人乐团并不一样，因为它是玻璃制的。

它有密封的玻璃制外壳，可清楚看见内部的构造。而且完全没有展开的部分，主控制乐器、扬声器跟显示装置都没有，是靠埋设在玻璃外壳的插座外接的。

像是被打磨得亮晶晶的机械，收藏在毫无棱角的玻璃制箱子里。

「是『冰之女王』哟。」

猫已经没在看玛提亚了。

她只是直直凝视着那个有玻璃外壳的单人乐团，那简直是把时间永远冻结的美丽机械。

「我们是来找调音师的。」

那才是这次旅行的真正目的。

「不仅是单人乐团，乐器若没有定期调音的话就会慢慢受损，所以这孩子也……」

玛提亚边说边抚摸又冰又滑的玻璃表面。

「虽然它非常需要做完整的调音，可是托尔巴斯并没有人能够帮这孩子调音。因为它是这世界仅有一款的单人乐团，也不知道是谁组成的。而且你看，它既没有打开的地方，也没有任何接缝。」这表示它甚至无法用分解的方式确认其构造。

可是如果因为这样就置之不理的话，「冰之女王」最后会朽坏的。

他们也寻求过神曲公社的帮助，但还是找不到任何一个能够帮这世上稀有的单人乐团调音的调音师。

最后他们找的，是在托尔巴斯首屈一指的神曲乐士派遣事务所。

那间事务所的所长是两人的朋友。

所长还事先声明「那终究只是传闻」之后，才告诉他们某位调音师的事情。听说白骨温泉附近有一位不管什么单人乐团都有办法调音的天才调音师……不过那仅只是「传闻」。

「可是，没有人确定他是否存在．所以我们就来找了。反正我们也不知道它的前主人是否曾来找过它。」

猫回头看了少女，看起来像是对玛提亚这句话起了反应。

「嗯，他去世了……」那个前主人已经不在人世了。

银色的猫直盯着少女看，然后——

「喵~~」

只叫了一声就冲出房间。

4

马纳伽因为他的身体庞大，所以声音显得又低又沉，而且像是闷在肚子里回响着。他用那种声音发出更低沉的声音，是深深的叹息。

「唔喔喔喔~~」

二公尺五十公分的身体，慢慢往热呼呼的温泉沉下去。

眼看着水位慢慢往上升，然后从岩石浴池的边缘溢出来。「喝啊啊啊~~~」

盖在额头的毛巾虽然是一般尺寸，不过摆在他那大得不像话的头上，看起来就像是一条手帕。一般人泡汤都会把胸部以上露出水面，不过马纳伽则是肆意往后躺地泡到肩膀的高度。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

马纳伽抬头眺望夜空，再次发出满意的叹息。

「偶尔这样也不错呢~~」随着笑容吐露的那个感想，是他真心的想法。

可能是时间还早的关系，还没有其他人进来泡汤。露天的岩石浴池四周围绕着篱笆，外侧则是茂密的树林，竞相往上生长的树林还跟山坡相连。

「马纳伽？」

只听见「哗啦」的水声，然后玛提亚的声音就从大岩石的后方传来，看样子后面似乎是女汤。

「是我没错，你花了不少时间啊~~」

「嗯，我一直在跟猫说话。」

回应的声音跟往常一样轻声细语的，但就算隔着相当的距离也能够清楚听见。

「跟猫说话？」

「等我过去你那儿再说吧。」

虽然更衣室是男女分开的，浴池原则上也一分为二，不过这座大浴池跟那块大岩石所在的范围是相连的。

「啊，啊啊。好。」

这么回答的马纳伽突然觉得气氛有些尴尬，随即把眼神从声音传来的方向移开。

紧接着就听见哗啦哗啦的水声慢慢靠近。

「啊，找到了、找到了。」

难得听到玛提亚的声音这么有活力。

马纳伽仿佛被她这个声音所吸引，等他定睛一看，少女身上穿着类似和服或浴衣的服装。

是白色薄布制的，看来是所谓的「汤衣」。

来到马纳伽旁边的玛提亚慢慢屈膝，像是被吸进温泉里似地放低身子。

「小心、小心。」

她两手还捧着又小又圆的托盘……不，是「木盆」。

「那是什么？」

「嘿嘿嘿~~」她露出腼腆的笑容，然后让手上的木盆浮在水面上。

里面装了一只陶制的瓶子，跟两个小杯子。那瓶子好像叫「德利」（注1：德利，日式温酒瓶。），杯子好像叫「猪口」（注2：猪口，日式小酒杯。）来着。

「要不要喝一杯？」

看到玛提亚浅浅但开心的笑容，他终于明白了，那里面装的是酒。

「偶尔小酌一番，应该没关系吧？」

「不是啦，小酌一下是无所谓啦，只不过……」

她终于察觉到马纳伽的眼神从头到尾一直在闪躲，于是她娇小的手「啪」一声地往马纳伽宽大的肩膀打下去。

「别那么在意啦，否则害我也会不好意思的。」

「啊~~~这个嘛……是吗？对不起。」

「好了好了，来，先喝一杯吧。」

玛提亚拿起德利，马纳伽也予以回应地拿起猪口。

只不过小小的猪口在马纳伽巨大的手里，渺小到只能用大姆指跟食指捏着。

倒进去的酒是透明的。

「听说这是用米酿的酒。」

「这样啊~~~」

接着马纳伽从玛提亚的手上接过德利，往她双手拿着的猪口中倒了一点点的酒。

「辛苦你了。」

马纳伽立刻明白，玛提亚指的并不只是他开车到这里来的辛苦。

因此，马纳伽也说：「老是受到你照顾，谢谢。」

「不不不，彼此彼此。」

双方「嘻」地露出笑容，然后举起猪口。

当他们啜饮一口之后，那外表透明的液体化成意想不到的灼热团块滑进喉咙。

「呼~~」

叹了一口气的玛提亚，脸颊早已经红冬冬的了。

「……啊，你、喝酒……」

「没关系、没关系。」

她眼睛往上看，眼神彷佛设法掩饰恶作剧行为的小孩。

「偶尔喝一下有什么关系？」

「说得也是。」

马纳伽苦笑着说：「然后呢？结果猫怎么样？」

「啊，嗯。我去大厅准备借汤衣……嗝！」

「嗝？」

「对不、嗝！」

玛提亚连忙捂住嘴巴，因为她打嗝了。

「啊嗯，讨厌啦！」

「那是因为你喝了不习惯的东西。」

「可是~~人家想说偶尔小酌应该没关……嗝！」

「啊啊啊~~~」

「讨厌，不要笑啦~嗝！」

「呃——对不起啦。」虽然不忍心笑她，但光是要忍住笑意就花了他不少精力。

只是原以为玛提亚发出什么呻吟，但想不到她竟然把猪口里剩下的酒一口饮尽。

「喔！喂喂喂，要不要紧啊？」

少女没有回答，只是盯着空荡荡的猪口「唔——」地呻吟。

以那个姿势静止不动好一会儿的玛提亚，突然抬头「嘻」地笑了起来。

「停了。」

这个嘛……打嗝的确是停了，但是她的眼神却显得很不妙，抓不到焦距的眼睛迷蒙地抬头望着马纳伽。

「没错，是停了呢。」

「嗯，停了。」

玛提亚「嘿嘿」地露出与往常不同的笑容，这表示她整个人都放松了。

「喂，你要不要紧啊？」

「嗯。」

她用力点着头。

「福要醒（不要紧）。」

不行，这是哪门子的不要紧啊？

「咦？」

「啊，喔，怎么了？」

「嗯？」

她皱着眉头，眯着眼睛凝视马纳伽，很像近视眼的人在没戴眼镜的情况下确定对方是谁的样子。可见喝醉的时候，连视觉都会变得不对劲。

「玛提亚？」就在马纳伽喊她名字的那时候。

「啊啊。」她就恢复笑容了。

「什~~~么嘛，原来如此，这~~~样子啊。」

这次的笑容跟刚才的不一样。

能够看见玛提亚笑的人只有极少部分，马纳伽是其中之一，而且是例外中的例外。

但这次的笑容，是连马纳伽都第一次看见，毫无防备且无拘无束的笑容。

然后继续那么笑的她，嘴巴念念有词地说：「是吗，原来如此啊~~~」

紧接着又开始泪如雨下地哭起来。

「喂、喂喂喂！怎么了你？什么啊？发生什么事了吗？」

「果然、没那回事。都是骗人的，对吧？」

「啥？」

她讲的话乱七八糟且毫无头绪，不仅如此，还整个人慢慢往下沉。

「结果在嘛，喔啵噗咕啵喔噗咕噗咕噗咕！」

玛提亚一面说着莫名其妙的话，一面又哭又笑的，最后终于连头都沉到温泉里。

「……咦？」

从马纳伽的位置只看得到她在温泉里摇荡的长发，跟一样摇荡的汤衣而已。

而且还有小水泡从她头发的缝隙咕噜咕噜地往上冒。

「玛提亚？」

没有回答。

这还用说吗？因为她整个人都沉到水里了。

马纳伽停顿了几秒理解状况，因为连他自己也有相当程度的醉意。

「喔哇！」

好不容易掌握事态的马纳伽连忙把少女抱起来。

「喂，玛提亚！振作一点啊！」

以公主抱的姿势从温泉里被拉起来的少女——

「呼~~」睡着了。

「嗯，我是不是也有点醉了？」

壮汉红着脸走在木板走廊上。

「你也醉得一场糊涂，伤脑筋。」

被抱起来的玛提亚穿着浴衣，不过她红着脸、缩着身子紧抓住马纳伽。

不过，光是让她换衣服就伤透了脑筋。

叫了好几声之后她好不容易醒了，不过回到女汤的玛提亚脸红冬冬的，连站都站不稳。

随后自己也迅速换好衣服的马纳伽就在走廊上等玛提亚。

不过，他并非只是在外面等。若不持续在外面喊玛提亚，恐怕在女性更衣室里的她会边换衣服边睡吧。

「玛提亚你还醒着吗？」

「嗯~~我没睡哟~~」

「你有办法换衣服吗？」

「嗯~~可以……呼~~」

「喂——玛提亚！不要睡啊——快起来！」

「我没睡哟~~」

「该穿的衣服都要穿上哦！」

「奇怪~~这个，哪一边是前面啊~~」

「你只说『这个』，我哪知道是什么啊？」

「内裤~~」

「哇咧！」

因此整个过程花了大约十五分钟，走出来的玛提亚总之是换了浴衣，而且外面也罩了一件丹前（注3：丹前，御寒用的棉袍。）。

不过，就这样而已。因为她又坐在原地睡着了，马纳伽好不容易才把她抱起来。

「真的是太早喝酒了呢~~~」

边这么说的马纳伽自己走路的脚步也不太对劲。看样子不仅是穿的衣物，连酒也是对人类及精灵都会起作用的特制酒。

「哎呀呀！」

「喂喂喂，你不直直走的话会把东西撞坏哟~~~」

连玛提亚都半闭着眼睛，对他东倒西歪的走路方式吐嘈着。

「不是啦，现在的你有资格说那种话吗？」

「人家就算跌倒也不会把东西弄坏哟~~」

「什么人家，你哪个人家啊？」

总之，马纳伽喝醉了，玛提亚也是。

不过短短的几分钟之后，喝醉的两人一下子酒全醒了。那是在他们上了楼梯走在走廊上，并且打开二楼里面算起来第三个房间的拉门时。

「……咦？」玛提亚小声喊着。

「嗯。」马纳伽低声念道。

房间的正中央只剩下短脚桌，他们的行李全都消失不见了。

自古以来精灵就是人类的「好邻居」。但是近年来精灵开始犯罪，或者帮忙人类犯案的案例越来越多。针对这个问题设置的精灵犯罪专门特务搜查课，也就是精灵课。

马纳伽警部补与玛提亚警部，就是精灵课的搜查官。

「遭小偷……」

当玛提亚如此喃喃自语的那一瞬间，就把两位搜查官的旅行气氛全打散了。

当马纳伽把玛提亚放下来，她随即用稳稳的脚步走进榻榻米房间，马纳伽则是继续站在入口，并确认走廊左右两侧。

两个人只剩下脸有点红红的，没有其余醉酒的迹象。

「怎么样？」马纳伽对走到短脚桌前面的玛提亚说话。

但少女只是「嗯」地回答，然后环顾四周，确认拉起来的纸窗，并且跪下来用手掌抚摸榻榻米，沿着墙壁检查房间一周之后才回到马纳伽身边。

「很厉害哟，毫无入侵的痕迹。」

「是精灵吗？」

「很可能。」

他们指的是犯人。

两个人离开房间的时间，再怎么久也顶多只有四十分钟左右。不过那个时间内要把行李搬出去也的确是绰绰有余，问题是这里是营业中的旅馆。

就算天色渐渐变黑，但是嫌犯要在这时间算短的四十分钟内，在不被人发现的情况下完成犯行，应该是有点困难。

当然，这是以犯人是人类为前提。

马纳伽闭上眼睛找寻「迹象」。

「我认为出入这里的是精灵没错……」

因为空间刻划着精灵特有的「痕迹」，或者说是残留的能源会比较贴切。

如果要举例比喻的话，就像是残留的余香。

「但是，不太确定是否为常见的味道，毕竟也很可能是旅馆职员的。」

正当他的话说到这里时——

「小偷！」

如此大叫的不是马纳伽也不是玛提亚。

他们互相看了对方一下，紧接着马纳伽就把少女抱到他粗壮的手臂上，朝声音的来源冲去。

单人乐团是高级品。它的中枢部零件非常昂贵，复制的制造工程及需要的数量处于不平衡的状态，这对推动生产线自动化成了重大的障碍。

结果，就算是较廉价的大众机种都要一台新车的价格。

更何况当它正如文字所示是「一项商品」时，甚至还会出现因为物品过于珍贵而无法定价的情况。

因此，单人乐团失窃的案件绝不少见。虽然它的失窃案件数比现金跟贵金属还要少，不过那是因为单人乐团本身数量就不多的关系。

「发生了什么事？」

抱起玛提亚的马纳伽赶过来时，旅馆一楼的休息大厅已经混乱不安了。

大厅中有几名客人以及几名女性旅馆员工，穿着白色围裙的男性应该是厨房的工作人员吧？

还有一名浴衣打扮的中年女性正瘫坐在大厅角落的按摩椅上，跪在旁边的中年男性正担心地看着她。

「啊！两位客人……」

当他回过神的时候正好有人跑过来，是两人抵达时带他们去房间的仲居。

「两位是警察对吧？」

玛提亚「咻」地下来，并且从浴衣的袖口露出她纤细的手臂，她手里拿着的是黑色皮制的警察手册。

「我们隶属于鲁谢赛理斯市警本部的精灵课。」

「太好了。有小偷，有小偷啊！」

「请问已经联络辖区警察了吗？」

回答「联络了」的是另一名仲居，年纪还很轻。

「应该十分钟左右就会赶过来。」

「知道了。」

玛提亚回答完以后便回头看马纳伽，马纳伽立刻了解她心里在想什么。

从最近的警局开警车飘来这里，的确是十分钟左右，就紧急出动而言是最佳的时间。

不过当嫌犯是精灵的情况，那个时间就算太慢了。

「发生了什么事？」

坐在按摩椅的女性回答马纳伽说：「有精灵……有精灵冲了出来。」

事情是这样的。

因为银婚纪念旅行于昨晚投宿在这的亚利马夫妇，在今晚晚餐前泡过汤以后，便在这个大厅让身体散散热。就在这个时候，有个精灵以极快的速度从走廊中冲出来，接触到他的亚利马夫人被撞倒，而精灵则是从玄关逃到外面。

另一方面，让精灵逃走的原因，是一名身穿围裙的男性。

对方是个如假包换的厨师，名字叫做托比亚。

他为了制作晚餐的鲜鱼料理而到后面的鱼池捞鱼，就在那个时候目击到可疑的人物。那个人两手抱着什么大件物品，一面观察四周一面通过大浴池前的走廊。

正当他出声说「你在做什么？」的时候，那个人物回头看了一下就从背后张开翅膀飞走了。

那是没有实体的光之翅膀，是精灵特有的能源器官。

「总共有几只？」

托比亚摇头回应马纳伽的问题。

「对不起，因为只是一瞬间而已，所以我没有记得很清楚。」

「对方是什么样的人物？是弗马奴比克对吧？」

「是的。在他张开翅膀以前．我一直以为是人类呢。」

「那他的服装或长相有什么特征吗？」

「是个年轻男子……身上穿的应该是近乎棕色的服装。长相的话……他的眼神有点锐利……」

「是洛奇枝族或是科库涅枝族吗？」

「或许吧。」

此时回答「知道了」的是玛提亚。

「接下来请交给我们处理，辖区警察到了以后请转告他们鲁谢市警已经立即进行搜查了。」

在这段期间，马纳伽则是闭着眼睛搜寻空间中的「感觉」。

果真如证人所说，这一带的空间现在的确残留着精灵经过的痕迹。

「他应该在外面了。」

两名搜查官步出旅馆。

「现在怎么办？」询问的少女已经在观察四周围。

「那还用说吗？」回答的壮汉以金刚力士的姿势站着。往前踏的大脚套着特制的巨大木屐，而下方泥土外露、没有铺柏油的地面则发出「沙沙」的声响。

「就警官的工作来说，这算是最基本也是最原始的方法。」

他的脸转向一旁，面向马路对面。

「我们要追嫌犯的『足迹』。」

「了解。」

壮汉以熟练的动作把少女抱在怀里，她就正好坐在他弯在厚实胸膛前面的粗壮手臂上。

「我们走吧！」

一个身穿浴衣，外罩着丹前。

一个脚下踩着木屐。

马纳伽厚实的手挥开浴衣下摆，让肌肉发达又粗壮的脚露到膝盖的位置。

「嗯！」

马纳伽在少女回答的同时开始往前冲。他大步往前跨，浴衣的下摆也跟着飘动。

漫步在夜间温泉乡的人们吓得纷纷让路，并目瞪口呆地目送离去的巨大身躯。

那迫力有如时速轻松超越八十公里的失控火车，而且他的脚步声就跟雷声一样。

咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯！

——因为是木屐的关系。

6

虽然太阳已经完全下山，不过河堤道路在栉比鳞次的温泉旅馆以及专门服务观光客的商店灯光照耀下，隐约看得见樱花行道树。

但是，那条充满幻想的街道往里面延伸，来到的却是冷冷清清的后巷。

男子在停放在停车场角落的廉价车种里确认「战果」。

他是个瘦小的男人勺穿着上过浆的西装．看得出来很注意穿着。不过就他的情况来看。很遗憾这并不代表「要花钱」的意思——因为他并不是人类。

他打开放在副驾驶座的帆布制背包的金属扣。

男子屏住气息窥视内容物。

「……哇塞！」

他之所以锁定温泉旅馆，只是一时兴起而已。

当他顺道来到这处温泉乡，窥视某家旅馆内部的情形时，发现那儿的厨房似乎格外忙碌。

他们正在准备晚餐。可能是有团体客人入住，或者是什么原因导致旅馆的员工较少，反正就是有人手不足的感觉。换句话说，就是「人不够用」。

因此要偷溜进去是很简单的事情，毕竟他是精灵。

而且，与其进入不好下手的地点，倒不如选择能够完成「工作」的场所。况且自己又无法带着「货物」穿墙，而解除物质化消失的话也无法搬运「货物」

即使如此，他还是设法完成工作了。

虽然被厨师发现是一大失败，不过也成功逃了出来。

因为冲到旅馆正前方的马路时，他就立刻往河里跳，然后以贴近水面的方式飞行，并趁机混入黑夜里。接着在一百公尺远的桥下急速上升，躲过行人的耳目绕到建筑物后面，坐上事先停在后巷停车场的车里。他很有自信地确认没有任何人看到他。

然后现在，副驾驶座摆的是他得来的「货物」，里面是不错的「宝物」。

「真是太走运了。」他不由得那么说道。

「抱歉。」

这时候有人敲副驾驶座的车窗，由于太过突然，让他惨叫了一声。

「请下车。」

那是有如轻声呢喃那么沉静，但又确实传进耳里的神奇声音……

他立刻明白——是精灵。

回头的男子看见的，是少女从车窗窥视车内的脸。

她有一头黑色长发，肌肤白得像是透明的。有着白皙肌肤的她正用那双黑得有如无底洞的眼睛看着他。

但是……

「咦？」

她不是精灵，是人类。

那么，这个感觉是……

「真是不好意思~~」

这是低沉到有如在肚子里回响的声音，是从驾驶座的车窗，即回头往副驾驶座看的男子正后方传来的。

回头的男子这次真的发出惨叫。

「咿咿！」

因为有个骇人的物体正住车内看，那是一张像岩石般巨大脸。

他一眼就看出那不是人类，因为他们都是精灵的关系。

其实以精灵来说，体型长得这么魁武的绝不少见。

问题是他那张脸怎么看都像是人类。

即使形态是弗马奴比克，有这种体型也太不寻常了。

那么，理由通常只有一个。

也就是说，对方就是那么强大的存在！

「咿、咿咿！」

男子并不是在笑，而是发出连续又零星的惨叫。

他反射性地伸手转动车钥匙发动引擎。

「喂喂喂，不要发动引擎啊！」

巨大的精灵看似悠哉，不过他的声音低沉地在肚子里回响。

「咿咿！」

就在引擎刚开始回转而导致车体震动的同时，男子连忙打到低速档，并且啪哒啪哒地用左右两脚互相猛踩油门。

就在这时候，车体「嘎喀」地摇晃，表示那是急速前进所导致的冲击。

……照理说应该是那样的。

可是——「咦？」车子没动。

他的中古车依旧在昏暗的停车场角落里动也没动，只听得到频率高亢的引擎声。

「……什么？」男子隔着车窗环顾四周，发现外面暗得根本看不清楚，好不容易才察觉到自己根本没有开大灯。

于是，他开了大灯。

「哇！」

正前方有一名少女。在大灯的照耀下，她的肌肤白得像是从内部透出来的，不过头发跟眼睛却黑得像是把黑暗贴在她身上似的。

他终于明白，那不是人类。

刚才觉得她不是精灵，所以认定是人类。

可是他错了。

「咿咿咿咿！」

那是鬼魂！

「不行、不行。好了，把引擎熄火吧。」

低沉的声音从车身后面传来。

于是回头看。

他以为自己会吓得昏倒。

隔着后车窗他看到刚才那张巨大的脸孔，而且还红冬冬的！

那是精灵吗？绝对不可能！

那个红着脸还从后面紧抓着车体的，是……是……

「鬼啊！」

是异界某个叫日本的国家传说的怪物。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

他拚命踩着油门。

「都叫你别再踩油门了！」又是低沉的声音。

下一秒钟，车身右侧往上弹，紧接着还翻过去。

确定翻车的男子昏迷不醒了。

「你太乱来了哟。」

「对不起，我不知不觉动手了。」

被车尾灯的红光照着的马纳伽过意不去地抓着头，并对玛提亚说道。

「还在车里面哟？」

玛提亚口中的那个正在副驾驶座的车顶，这都要怪马纳伽把车子翻了过来。

那是帆布制的袋子，是从两人住的客房偷出来的。

「啊，不过呢~~~那并非一般玻璃窗，应该不会这样子就碎裂。」

那是精灵亲手加工的玻璃窗，就算用铁槌敲打，恐怕也不会有任何损伤。

「现在不是那个问题哦。」

玛提亚一面叹气，一面往车内看。

车子的引擎还没熄火，两个轮胎朝着夜空并空虚地回转。

「……咦？」

「怎么了？」

抬头的玛提亚，她黑色的瞳眸倒映着困惑。

「不对。」

「什么？」

「这个，不对……」

绕到上下颠倒的车体后面，准备搂住少女肩膀并往车内窥视的壮汉低声发出呻吟。

「嗯……」

7

当他们回到旅馆门口时，造成了小小的骚动。

辖区警察已经到达，停在温泉乡的警车闪着红光。专门羁押精灵的押解车也到了，看来旅馆的职员有正确通报整个事态。

站在旅馆四周的，有警官及刚刚在休息大厅的人们。

穿浴衣的壮汉一手抱着少女，另一只手揪住意识朦胧的精灵衣领并拖着他往前走，而两名警官的其中一位立刻跑过来。

他给精灵嫌犯铐上的手铐上面刻有精灵文字。精灵非但无法破坏，而且铐上的那一瞬间也无法解除精灵化逃跑。

从马纳伽的手臂「咻」地下来的少女抱在怀里的，是被偷的帆布制背包。

「啊！就是那个！」正在接受侦讯的围裙男出声大叫，那是厨师托比亚。

从玛提亚手上接过背包的托比亚跟另一名警官一起检查里面的东西。

警官看过背包的内容物之后便抬头看着马纳伽。他的脸上充满了困惑，还露出些许苦笑。

「……这是真的吗？」

马纳伽也只能苦笑以对。

「是啊，应该就是那样吧。」

警官从背包拉出来的是女性内衣裤，而且背包里还塞了一堆。

「是住在旅馆里的员工的换洗衣物。」

根据托比亚的说法，每星期会有一次集合几个人份的衣物，由轮到的人送洗，而他们被偷的东西就是用来收集那些衣物的背包。

那是帆布制且牢固的业务用背包，搞不好跟马纳伽为了携带「冰之女王」而买的背包是同一个品牌。除了尺寸的大小之外，颜色跟形状都一模一样。

把手上的内衣裤塞回背包的警官夹杂着叹息说：

「最近对这种事感兴趣的精灵似乎有增加的趋势呢……」

马纳伽这时候想起拓植神曲乐士派遣事务所的所长曾发过的牢骚，她好像常常接到人类女性遭到精灵偷窥或跟踪的反应。

「啊！托尔巴斯也一样吗？最近也有报告说这一带偶尔有这类的事件呢。」

接着警官像是惊觉到什么似的，向两名精灵搜查官敬礼。

「非常感谢两位的协助。」

不久，意识朦胧的精灵嫌犯被送上押解车，做完笔录的警官们也坐上警车离开。

旅客及旅馆员工都进入旅馆里，在一旁围观的行人也纷纷散去。

只有马纳伽跟玛提亚还留在现场。

「马纳伽……」

「啊啊。」

马纳伽只能一脸困惑地对抬头看他的少女耸肩。

偷走两人行李的并不是那个精灵，这样的话……

房间里的所有行李被偷走，没留下任何物理性的痕迹，而且目击者也说刚刚那个精灵是犯人。换句话说，没有人目击到偷窃他们行李的犯人。

现在只能怀疑嫌犯是另有其人了。

「幸好没拜托刚才的警官。」

他指的是报失窃的案件。

如果嫌犯是精灵，经过这么长的时间要再追是不可能了。更何况这里并非鲁谢市警的辖区，他们两人根本无法开始正式的搜查。

但是——

「……玛提亚？」

少女没有回答。

马纳伽回头看她，她也没有看他。原以为她一直抬头看着自己，结果并不是那样。

玛提亚的视线稍微偏离他的脸，然后遥望着前方。

顺着她的视线回头的马纳伽，刚好抬头看到旅馆的窗户。

「……啊！」

那是面向马路的二楼窗户。玻璃窗跟里面的纸糊拉窗整个开着，因此看得见房间内部。正确说起来，应该是看得见房间的天花板跟它下方的部分墙壁。

「那个是……」

马纳伽立刻明白玛提亚说的「那个」是什么。

墙上衣架挂的是熟悉的黑色大衣。

「不会吧，喂！」

马纳伽抱起玛提亚冲进旅馆里。

由于太慌张的关系，他没看到一只猫从窗户跳出来。

「天哪~~」

玛提亚从呆站在入口的马纳伽旁边走过，她脱掉拖鞋走进房间，忽然有些许似曾相识的感觉。因为差不多一小时以前，自己进入这个房间的时候，有只银色的猫就在那儿，只是现在不见了。

不过原以为被偷的行李，现在全都在那里。

从窗外看见的马纳伽的大衣，跟玛提亚的短斗蓬并排挂在墙壁的衣架上。连换浴衣时脱下的衣服，也确实分成两人份摺好摆在房间的角落。不仅如此，就连短脚桌上的空茶杯也都摆在原来的位置没动。

当然，行李也是。

像是马纳伽巨大的银色琴箱、玛提亚的小旅行袋，还有帆布制的大背包。

「这的确很出乎意料，也就是说……是那样吗？」

玛提亚一面打开背包的金属扣，一面回答走进榻榻米房间的马纳伽。

「嗯，应该就是那样吧。」

他们的行李并没有消失。

因为泡完汤的两人回到的是没有行李的房间，也就是没人住的隔壁客房。

因为他们两个都暍醉了，而且还醉醺醺的。

「伤脑筋，这下子得好好反省呢。」

马纳伽巨大的身躯「咚」地盘腿坐在短脚桌旁边。

「差一点就发生报案并打道回府的糗事了。」

这趟旅行的真正目的是要找能够帮「冰之女王」调音的调音师，也是因为他们听说在这个镇上有可能找到那个人的关系。

他们还带了一定金额的现金当支付调音的费用，因为「冰之女王」的前主人无法支付维修费而放弃它。也就是说，它需要相当大的花费。

但是，大衣内袋里的皮夹都没有被动过，还摆在里面。

那是当然的。

因为这个房间别说是小偷了，连住宿的房客都没进来过啊。

「总西言之，实在太好了，这样只要找到调音师就行了。」

「嗯，可是……」

玛提亚打开背包。

「好像已经不需要找了。」

「什么？」缓缓回头的壮汉来到玛提亚后面，从背包展现其美丽模样的单人乐团表面正倒映着他们的睑。

「你看！」

玛提亚递过来的是夹着「冰之女王」的吊饰的纸张。

是信……不，应该说是纸条。

音已经调好了。

烦请至少每年带来调音一次。

这次因为没有时间，所以先告辞了。

至于费用将于下次一并请款。

「这是什么啊……」

「不知道，不过上面写的是真的哟，这个单人乐团已经调好音了。」

「看得出来吗？」

她也不知道自己怎么会知道它已经调好音了。但如果问她「你怎么知道」的话，她一定会这么回答：「因为它看起来很开心嘛……」

8

两人在晚餐时受到相当丰盛的款待，旅馆方面为了答谢两人活跃的表现而特别招待他们。

撇开没有使用面包粉及鸡蛋，叫做「天妇罗」的奇特油炸食物不说，玛提亚不晓得只是切片的生鱼肉，以及只经过烧烤的香菇是那么美味可口。

吃完了晚餐后，在就寝前她又去泡了一次汤。

当然是跟马纳伽一起在大浴池里泡，但是，这次不再喝酒了。

「看样子得暂时戒酒啊！」

靠菩大岩石的马纳伽一面仰望夜空，一面苦笑地说道。

「就现役警宫来说，这实在无法跟别人说呢。」

「算是秘密吗？」

在壮汉旁边的玛提亚也仰望着夜空。

凰都警方应该会向托尔巴斯警方报告说是鲁谢市警精灵课搜查官的功劳吧？当然，没有人知道那是他们两个的误解。

「没错，是只属于我跟你两个人的秘密。」

「原来如此。」

因此一想到真相，玛提亚不知不觉地扬起嘴角。

「怎么了？」

「没事。」

玛提亚设法捣住自然露出笑意的嘴巴。

「我的事情你也不能说哦。」

「你是指换衣服那件事吗？」

咦？

「那是什么？」

「你不记得了吗？」

「不记得。我做了什么事吗？」

「啊！不，没有。」

马纳伽把他的大脸别到旁边，很明显在隐瞒什么，但这种时候的马纳伽最不会说谎了。

「马纳伽，我到底做了什么？」

「不，这个嘛……还好啦。」

「告诉我。」

「不，我觉得你还是不要知道的好。」

「讨厌！」

马纳伽「嗯」地喃喃念道，然后凑近她耳边小声说着。

一切都如他所说的——

「讨厌啦，笨蛋！」

虽然玛提亚没有喝酒，但是她从脸到耳朵都红冬冬的。

紧接着她慢慢滑进温泉里，像海豹似地只露出鼻尖。

这时候，不晓得从哪儿飘来一片粉红色的小花办，轻轻落在她发烫的额头上。

泡完汤以后，马纳伽询问有关休息大厅中桌球台的事情，因为他不晓得什么是桌球。

然后他稍微玩了一下。

结果马纳伽用力过猛，整个人撞在墙壁上……




Leon The Returner
1

请不要误会，我并不喜欢惹麻烦。只是我生性看到有人卷入风波时，就无法坐视不管。

更何况我也不会因为这样，尝试辩解自己的所做所为从哪些部分到哪些部分是正当的，只要触犯法律我也会接受审判。

不过，那也只有在被发现的时候啦。

总之基于那个原因，我这半年的行动有一点点不自由。但是我确实被释放了。更幸运的是，有许多人证明我没有逃亡之虞，因此没必要被逮捕或拘留。

不过，在判决出来以前我还不能被无罪赦免。

毕竟我干的事情很明显是杀人的行为，就算对方是干了连续绑架案并撕票的嫌犯。

结果跟在我身边的监察宫人数增加了，还不时被叫到法院去。因为律师不是官方指定的，所以这方面也花了不少费用。

当然，我的行动大幅受到限制，甚至没有监察官同行就无法离开鲁谢赛理斯市。

但尽管如此，那样的日子终于要结束了。

当审判长宣布判决结果的时候，我毫不考虑地摆出胜利姿势，还向陪审团抛媚眼，然后对旁听席飞吻。

判决结果，陪审团全体一致认为无罪，因为我的行为适用刑法里的「紧急避难」条例。

而绑架杀人事件的被害人……也就是仅存的被害人，都主张我那些行为是逼不得已的结果，还证明幸亏我跟嫌犯缠斗，才得以救出数名被害人。

而且，律师也很优秀。

其中最有效的则是诊断书。在取得医师诊断遭到绑架的被害人之中，有几个人的身体状况急遽衰弱的诊断书之后，律师把它当做呈堂证物。

也就是说，如果我没有迅速制住嫌犯，那几名被害人很可能会因为延误治疗而死亡。当然，这中间也有一点点硬凹啦。

结果，陪审团承认我的行为属于正当。

不过，或许也跟我是个好男人这个事实有些许关系吧。

「好，那我们来庆祝吧！」提出这个建议的是罗蕾塔。

「大家一起去玩吧！」

非常赞成！但是，我有一个疑问。

不是要帮我庆祝吗？

既然如此，为什么开车的人是我呢？

「哎哟~~这不是常有的事吗？」

我开着厢型车载着咯咯笑的罗蕾塔以及六个女孩子在荒野中奔驰。

离开托尔巴斯前往几百公里远的彼方。

凰都毕雷尼斯最出名的就是白骨温泉罗！

……什么，温泉！

你是说泡汤？

人称最危险的男人的我去泡汤？又帅又风度翩翩又无情的我去泡汤？

要我去泡汤？

「呀、呵——」

在副驾驶座的罗蕾塔心情好得很。

「Yeah——」

「到了！」

「泡汤了！轻烟袅袅的旅行！」

后座那群女孩也HICH到最高点。

「等一下大家来打桌球吧，打桌球！」

「我想吃吃看温泉蛋耶。」

「听说这里出名到连精灵也来泡耶。」

不是连续坐了八小时的车，你们是打哪儿冒出这么好的精神啊？

「呵呵呵。」

握着九人座厢型车方向盘的我不禁叹了口气。

我的名字是雷欧，雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦。

是个狂野又风度翩翩的精灵侦探……应该啦。

2

让人误以为是狮子鬃毛的金发，以及粗鬓角、粗眉毛，然后再配上酒红色衬衫及金黄色西装，有时候还会戴上黑色的皮手套。

那就是我的打扮。

我是个身材高大且肌肉健美的帅哥，这些话我说过了没啊？总之，那就是我。

也就是说，我在这个小镇会显得特别引人注目。

不，用「HICH到最高点」来形容或许比较正确。

加上我身边还有共计七个女孩，她们个个都长得很可爱，身在其中的我可能看起来很像什么摇滚巨星吧。

「唔呀——哇塞！这是什么，马路正中央有河川耶！」

「不会吧！那个窗户难不成是纸糊的？」

「你看你看，那个衣服！哇~~凉鞋是木头做的耶！」

……不，我要订正。

与其说是被粉丝包围的摇滚巨星，倒不如说是率领幼稚园园生的保母。

街上来来往往的行人首先被这一大群女孩所吸引，再看到置身其中的我之后，不是皱起眉头就是露出羡慕的表情。

不过，至少我能够了解她们兴奋的理由。

因为毕雷尼斯——尤其是这个白骨温泉一带，拥有色彩浓厚的异界文化。根据情报贩子的说法，这里跟真正的日本几乎没什么两样。

几乎呈一直线的重要道路正中央有河川流过，一分为二的道路两侧是栉比鳞次的建筑物，但每一栋都是低矮的木造房子。

而且在街上行走的人们都穿着奇妙的服装，也就是浴衣。

因为这里是温泉乡，充满日本风的温泉乡。

被那种景象吸引而哇哇大叫的，首先是走在前面的三个人。

分别是玛尔西亚、雀儿喜以及席薇娜，这三个人都是罗蕾塔的「工作伙伴」，也就是说，是跟色情方面有点关系的专家。

「看到这种景象，不觉得『异界』果真存在吗？」

「咦？我一直觉得那应该是神话耶。」

「搞不好这可以当做我们的在职训练呢。」

她们似乎很开心，而且三个人都把大衣的前襟敞开，里面不是穿无袖背心就是T恤，不然就是迷你裙或热裤，让众人的眼睛吃足了冰淇淋。

我认识她们很久了，但每次见到她们时总是穿着性感薄纱。真是的，都已经快到下雪季节了，难道你们不冷吗？

而紧跟在后面的两个人是塞纳姐妹。长头发的梅琳是姐姐，短头发的夏尔蜜塔是妹妹。两个人不厌其烦地全身做名牌打扮，证明她们是生活在富裕的环境里。

这对姐妹原本是我的客户，也是我这半年行动不自由的原因。

然后——

「总觉得，毕雷尼斯会称之为『凰都』是理所当然的事耶。」

挽着我手臂一起走的是纳芭丽·托莉克西。

在头顶两侧各绑一只马尾的发型把她衬得很可爱，显得比实际年龄还要年轻……不，她之所以看起来那么年轻，或许是母亲带给她很大的影响吧？

她是跟塞纳姐妹卷入同一宗事件的被害人，也就是说，是我救出来的那些女孩之一。

「雷欧……」

站在托莉西亚对面的另外一个人，是抱着我手臂行走的娇小美女。

「谢谢你。」

她是卷头发的罗蕾塔。

「谢什么？」

「温泉。我还以为你会说不想来呢。」

不，我的确有那个念头。

「大家……」

这么说的罗蕾塔，眼睛看着走在前面雀跃不已的三个人。

「都在替我的身体着想，听说这儿的温泉就是因为有疗效而著名哟。」

她这里说的「身体」指的是她受的伤，因为她被我的工作牵连到。

不，应该说是被我牵连才对。然后罗蕾塔受了重伤。

虽然她本人坚持已经痊愈了，但她还是得靠拐杖行走。要是站太久或走太长的距离，膝盖似乎就会痛。

但她还是有办法使出自豪的回旋踢，这让我实在搞不懂人类身体的奥妙，明明就比我们的「肉体」要脆弱许多啊。但或许人类的「肉体」的确是出乎意料地强韧吧？

「这样的话，回去时你或许就用不着拐杖了。」

听到这句话的罗蕾塔「呵呵」地笑，不知为何一脸得意洋洋的样子。

「世上如果有那么好的事情，那就不用吃苦了，对吧？」

我用垂下来的另一只手，像甩动军乐团指挥棒似地旋转她的拐杖。

总而言之，我们抵达目的地了。

女孩们站在旅馆前面挥着手要我们快点过去。

「来了！等好久啦。」

但是对于回应着的我来说，事实上我还感受到有种似曾相识的感觉。

而且，还带有不祥的预感……

既然旅馆的建筑是日本风，我们被带到的房间也是日本风。原来如此，那是当然的。

房间有十二张榻榻米宽。这个「杨杨米」指的是铺在地板上的厚垫，在日本是以这个垫子的数目来表示房间的大小。

不过这是怎么回事？原来在日本不是配合房间尺寸来选择铺地板的垫子，而是房间的尺寸要配合地板垫子的数目啊？

真叫难以置信耶。

不过还有更令人讶异的事情。

「什么？所有人都住在这一个房间里？」

「没错，难得大家一起出来旅行嘛！」

娃娃脸的席薇娜自信满满地说道，褐色肌肤的玛尔西亚及浅褐色肌肤的雀儿喜赞同地点头。

原来如此，我终于明白了。安排这趟旅行的人是你们啊？

「不对，喂，等一下！就算是精灵，我总是个男的耶！睡同一个房间还是不太妥当吧？」

「怎么会？」回答的是雀儿喜。

「没什么好在意的吧？啊，或者要玩一次看看？」

「不过要收钱哦。」

「可是对象是雷欧的话，四个人一次收一个人的钱就可以了吧？」

「你们等一下啦！跟你们几个玩是无所谓啦，可是她们呢？」

我边说话边指的是并非专职者的三人。

但是——

「我们无所谓哟。」塞纳姐妹都表示相同的意见。

「我有股莫名的开心，因为我是独生女呢。」

伤脑筋，怎么连托莉克西你也这么说啊？

「喂，同是专家的你也说句话吧！」

我终于向罗蕾塔求救，四名「同业者」之中，只有她到现在还保持缄默。

但是——

「什么？只有你住另一个房间好吗？」

怎么连你也这么说啊！

「嗯？你就那么讨厌跟我们在一起啊？」

开心笑着的罗蕾塔窥视我的脸。

「OK，我知道了！我认输、我认输好吗？」

全体随即「Yeah！」地大喊。Yeah什么Yeah啊，真搞不懂你们。

而且这时候因为雀儿喜发现房间里准备的浴衣，当场又是一阵骚动。

「啊！这个，应该是那个吧？浴衣！」

「试穿看看怎么样？」

「赞成！」

玛尔西亚、雀儿喜跟席薇娜开始迅速脱衣服。塞纳姐妹跟托莉克西对我投以介意的眼神，应该表示是那个吧？也就是说你们也想穿穿看是吧？我猜得没错吧？

于是我乖乖地走出房间。

我从木制楼梯走下去，来到了大厅。那儿有店铺、电视机、按摩椅，墙边还摆了桌球台。

不知为何日本的温泉乡一定会有桌球，但是又没有人能够解释为什么。

我坐在按摩椅上，从西装内袋抽出一根梅鲁拜罗，然后用打火机将它点燃。

当我用金属盖将煤油燃起的火焰熄灭时，发出了「铿」一声的悦耳声音。

「伤脑筋。」

正当我在内袋找用来投按摩椅的硬币时，听到有人在叫我。

「啊，原来你在这里啊！」

我回头一看，罗蕾塔正走下楼梯。虽然她没有拄拐杖，不过一只手紧紧抓着楼梯扶手。

「怎么？你没换浴衣吗？」

「嗯，是啊。」

她边说边往我坐的按摩椅的扶手坐下去，她轻轻叹出来的气一定是热的。

「累了吗？」

「还好，雷欧你呢？」

「我啊，你也知道的，我是精灵嘛。」

「就算是精灵也有累的时候不是吗？」

「是没错啦，不过我很壮的。」

「又吹牛了你，刚刚你正在找投按摩椅的硬币对吧？」

哇咧！

「才没有，你讲这种话很没礼貌耶。」

「是是是，知道了、知道了。」

罗蕾塔一面苦笑一面把脸凑到我脖子旁边。因为我的发量特别多，她这样子简直像是把脸埋进鬃毛里似的。

果真很热的气息触碰到我的脖子，她动着微微碰到我的嘴唇说：「谢谢你。」

「决定来这里的并不是我耶。」

「嗯，这也要谢谢大家，但是最应该感谢的人是雷欧你哟。」

「那我是不是该跟其他人打小报告，说你讲了这些话呢？」

「要是你敢说，我就宰了你！」

「喔~~可怕！」

「没错，我是很害怕的哟。」

罗蕾塔在我脸上留下轻轻一吻之后就别开她美丽的脸。

「只是我没有说而已。」

继续坐在扶手上的罗蕾塔伸了个懒腰并念念有词地说道。

「当时我真的很害怕。」

「那也难怪，毕竟是遇到那种事情。」

「不是的，我还以为会被你骂呢。」

「啥？」

「因为是我害梅琳也……」

「不对吧？反倒是我害你遇到那么可怕的事情，如果真要怪也是怪我才对。」

「不对！」

罗蕾塔柔软的身体整个靠在我的肩膀上。

「雷欧之所以委托我任务，表示你信任我不是吗？但是我并没有给你完美的回应。」

的确可以那么说。但我的个性可没自私到会让她有那种想法，而且就算她有那种想法，那个留在她身上的「伤」也太深、太重了。

无论是肉体，或是心灵。

「罗蕾塔。」

「什么事？」

我指着贴在墙壁上的塑胶板。

——「露天浴池」。

字的下方则是指向走廊深处的箭头。

「那是类似SPA的地方吗？」

「嗯。」

「这么说的话应该是混浴吧，我猜啦。」

「嗯，席薇娜曾那么说过。」

「好！」

我站了起来并牵起罗蕾塔的手说：「我们一起去泡吧。」

「咦？」

刹那间从她脸上一闪而过的……正如我心里所想，是恐惧。

但是在下一秒钟就消失了，而且是消失得无影无踪。

「好啊！」

罗蕾塔如此说道并露出微笑。

我第一次遇见罗蕾塔的时候，她才五岁而已。

虽然我一直照顾她到十四岁，但是十五岁的时候她选择要自力更生。

罗蕾塔在十八岁的时候接了第一个客人，而初次站在马路的那一天，她在我的床上迎接早餐。

仔细想想，自从那天之后就没再做过这种事了。

所谓的「露天大浴池」是岩石浴池。

这是把面对山坡往外突出的地形，挖成像游泳池大小的浴池。浴池四周围着用水泥固定的大大小小石块，让人联想到山中的溪流。只不过溪流的底部并没有铺平坦的磁砖。

「呼~~~」

泡到肩膀高度的我把手脚伸直，我像鬃毛的金发就像鬃毛那样在水里散开。

浴池有篱笆围着，篱笆的外侧则是茂密的树丛。由于没有看到其他客人，简直像是我包下来个人使用。

就在这时候，「可以过去吗？」

在池里突出的大岩石后方有声音传来。

「可以，一个人都没有呢。」

「嗯，我这里也是。」

罗蕾塔边说边「哗啦」地发出水声从岩石后面现身。

个子娇小的她，身材比例还是那么好。

「过来吧。」

「嗯。」

她拨着高到腰际的温泉走过来，从胸部垂下的毛巾遮住她身体前面。

正如我想像的，所以我才找她来泡汤。

罗蕾塔并没有坐在我对面，而是跟我并肩坐着。

她卷卷的长发散在水里，跟我的金发混在一块。

「好久没这样了呢。」

她的眼睛望着夜空，但是她的左眼应该几乎看不见了。医生曾说她的视力有机会回复，但是又补充一句说「不过机率是一半一半」。

我会受到折磨？怎么可能。

有责任必须扛的人是我啊。

「是啊，那个时候只是冲澡而已呢。」

「讨厌啦你~~」

罗蕾塔在水里用手肘撞我裸裎的侧腹。

「你想起来了啊？」

那个时候，十八岁的罗蕾塔一面被莲蓬头般的大雨打着，一面在我怀里号啕大哭。那是在她被「开苞」之后的事。

她说自己并不后悔也不害怕、不伤心，但泪水就是止不住。

但现在，罗蕾塔并没有哭。她只是露出腼腆的笑容，整个脸红冬冬的。

「罗蕾塔。」

「嗯。」

「给我看看。」

「……嗯。」

她起身并站在我面前，然后拿下在水里都没有拿掉的毛巾。

我尽可能让自己的表情不变，但老实说我真的没有自信。

因为太惨不忍睹了。

我发现她的手臂及脚部都有伤痕，是治疗严重骨折所留下的痕迹。

我还知道她发际后面也有伤口。

但是，有个伤这比那些还要惨。

从她左边乳房下方到左边侧腹，有一道笔直的伤痕。从那边切开之后，把变得乱七八糟……

不，那是要修复断得乱七八糟的肋骨。

可是更惨的，是她右边的乳房。

有如闪电般蛇行的伤痕就横跨在她可爱的粉红色乳头下方。

手术的伤疤都是以细直线的方式缝合，所以总有一天应该会变得不明显。

但是，这乳房的伤痕是被什么撕裂的伤痕，是拚命设法缝合起来的。

我不是很懂医学，所以不晓得那种治疗算是哪种程度的技术，但一眼就看得出来那个伤痕铁定会永远留着，不会消失。

「罗莉。」

我伸出手臂，她也没有闪躲。

她一面发出像被哈痒的笑声，

我吻了她乳房的伤痕。

一面很干脆地让我抱住她。

「啊嗯~~」她发出轻微的鼻音。

「笨蛋，这会害我有那种念头哟。」

「那就有啊。」

正当我那么回答的时候。

「啊——」

连接更衣室的玻璃门「嘎啦」地打开。

「我就知道，我想说怎么到处都找不到你们！」

是玛尔西亚、雀儿喜以及席薇娜。顺便一提，她们三个都换上了浴衣，但穿的方式好像不太对劲。

「不是说过谁也不准抢先吗？」

玛尔西亚还露出半边的胸部呢。

「不，你们几个，那边是男性更衣室耶，喂！」

「有什么关系！」

正如她们所说的，接着就是「啊啊！」、「哇啊！」、「呀啊！」等等叫声，真是伤脑筋。

这三个人怎么开始当场宽衣解带了？

「禁止独占雷欧！」

「没错！」

「赞成！」

不是啦，你们听我说。你们三个怎么满脸笑容的，果真那么乐在其中吗？

「万岁！」

「神风特攻队！」

「切腹！」

有着错误「日本观」，完全失控的三个人直接跳进浴池里。

一面「咯咯」笑的她们「哗啦啦」地溅起水花并扬起好大的波浪。

「……罗蕾塔？」

然而雀儿喜沮丧的声音仿佛暗号似的，让她们的笑声变得越来越小声，最后还消失不见。

「你，那个……」

罗蕾塔还站在我前面，不过是面对着她们三人。

而且是正面对着，毫无隐藏。

「好惨……」说话的是席薇娜。

「小不点……」连玛尔西亚的声音都在颤抖。

我终于明白了，原来罗蕾塔不曾让她们看过——看这些伤痕。

伸长两手慢慢走近的玛尔西亚比罗蕾塔高一个头，因此被她拥在怀里的罗蕾塔的脸，正好埋在她的大胸脯里。

「真可怜。对不起，我没有注意到。」

「罗莉。」

「罗蕾塔。」

雀儿喜跟席薇娜也从两侧环住她，四个人互相抱在一块。

也就是说——

「喂~~」

这时候的我还泡在温泉里。

「各位小姐，你们的屁屁什么的都被我看光光了哦~~」

话一说完，有如惊涛骇浪般的温泉泉水化成海啸朝我扑过来，因为她们四个人纷纷用双手对我泼水。

「过分！」

「差劲！」

「我要收钱哦！」

泼水攻势随臭骂声不断袭击我。

「啊噗！喔啪！对不……我错……喔噗！住……噗哈！」

这下子我的头立刻湿答答的，连我最骄傲的鬃毛都塌了，而且还害我无法呼吸。当我设法遮住脸的时候，两侧的某人仍对我持续无情的攻击。

「我认……投降！」

甚至让我没机会说「我认输了，我投降」。

置身在怀疑自己会没命的攻击中，刹那间我看到一个画面。

那是罗蕾塔开心的笑容！皱着脸的她露出直丫心的笑容，并且拚命用双手拨水。

太好了。

正当我那么想的时候，大量的温泉水跑进我鼻子里。

「咳咳！咳哈！咳咿！喔耶！」

我被水呛得超惨的。

「那个……」

「不好意思打扰了。」

另外那三个人出现在罗蕾塔刚刚走过来的岩石后方。

是梅琳跟她妹妹夏尔蜜塔，以及托莉克西。她们三人都穿着汤衣，站在最后面的托莉西亚手上还拿着木桶。

好不容易攻击停止了，而木桶就漂浮在被水泼得惨兮兮的我面前，里面装了酒和下酒菜。

不一会儿就有人把猪口塞给我，还帮我斟酒。

「恭喜你确定无罪！」

罗蕾塔如此说道，然后大家一起乾杯。

虽然好不容易有个像样的庆祝仪式，但是该怎么说呢，我的模样还是很惨不忍睹。

这时候，远方传来了猫叫声。

尾音拖得长长的，简直像是远吠声。

我得了一个教训。边泡澡边喝酒的时候，一定要比平常更控制一下酒量。

不那么做的话，到最后还保持清醒的人铁定会吃亏。

就像我一样。

我是精灵没错，因此也有比人类还要大的臂力。

不过就算是那样，要把烂醉如泥的女孩从浴池拉上，还帮忙把头发跟身体擦乾并且换上浴衣，然后再抬回房间休息，可是没轻松到哼着歌就能够完成的呢。

而且是七个人，那就更不用说了。

加上塞纳姐妹跟托莉西亚的浴衣是放在女性更衣室里，要是被其他人发现我进去女更衣室，铁定会被当成什么变态精灵看待。

但唯一不幸中的大幸，就是我们在泡汤的那段时间，房间里早就铺好八组被褥了。

总之把她们全送进被窝里睡觉以后，我才得以喘口气休息。

我打开面向街道的窗户，坐在低矮的窗框上。

顺便一提，我身上穿的是某人帮我送到浴池的浴衣。

我先声明一下，尺寸算得刚刚好呢。

老实说，我对日本文化还算熟悉。虽然不曾去过「那里」，但是跟从「那里」来的「生物」有许因缘。

「……等一下？」

似曾相识的感觉又忽然苏醒。

我以前是不是曾像这样坐在窗边，像这样眺望景色呢？

有，曾经有过。

不过，是什么时候？

不祥的预感再次从背脊往上窜。

于是我离开窗边，小心翼翼不要踩到沉睡的那些女孩，然后走出房间。

我会走到一楼并没有其他理由，只是因为烟灰缸就摆在那张按摩椅旁边。

休息大厅的灯关了，所以比刚才暗了些。我看看墙上的时钟，原来已经接近午夜十二点。

就在那个时候，「……啊？」我发现时钟旁边有个奇怪的东西。

刚开始以为是什么东西附着在上面。

但并不是那样，而是个凹陷。

位置距离地面大约二公尺半，从天花板算下来也差不多二十公分。

在那个位置的墙上，有个直径大概四十公分的凹陷。

它不是一般的凹陷，也不是正确的圆形。轮廓有棱有角的，粗略形容的话应该是五角形。

而且凹陷的内侧里还有好几个更复杂的凹陷。

简直像是……

「脸？」

「喔~~您说那个是吗？」

听到背后有人说话，我连忙回头，结果是一名穿着和服的中年女性，应该是老板娘吧？

「那个啊，应该是今年春天的时候吧。这儿来了一位有点奇怪的客人。」

她的意思是那个客人留下来的。

这下子我终于明白了。那是脸部剧烈撞击所造成的痕迹，而且还是特大的脸。

「那个时候发生了一点事件，不过那位客人帮忙解决了。然后又说『留个纪念吧』，结果就变成那样了。」

事件？解决？

「那个客人，该不会是……」

如果这个是脸，那个人物的身高应该有二公尺半，而且是健壮到撞墙后还会留下这种痕迹的人物。还有，解决事件……

「马纳伽……」

「咦，你们认识吗？」

果然是他！

「他跟一位娇小的小姐一起来的呢。」

是玛提亚！

啊~~可恶！玛提亚曾经来这里？来这家旅馆？

喂！等一下。

这么说的话，她不就跟马纳伽那个家伙混、混混、混混混混、混……

「他们还带了很棒的单人乐团哟。」

「什么？」

差一点从头顶冒出来的怒气一下子冷却了。

「单人乐团？不是民谣风琴？」

「是的，虽然我只是看了一眼而已，不过那是玻璃制的，是非常美丽的单人乐团。」

是「冰之女王」！

那股怒气不仅冷却，还一下子让我的背脊整个凉起来。

因为我终于明白自己为什么会有那种似曾相识的奇妙感觉。

「他们有说为了什么会带着那个单人乐团吗？」

「没有，什么也没说。」

老板娘的话让我背脊的那股凉意，一口气窜到头顶。

「譬如说调音什么来着。」

这时候传来了猫叫声。声音拖得很长，从远方传来。

是吗？原来是这么一回事啊？

女孩们选择这个温泉乡当旅行的目的地应该只是巧合吧。

住在跟玛提亚他们曾投宿的同一家旅馆，这应该也是巧合．

但是，他们来这里的理由，以及我感到毛骨悚然这件事．并不是没有翻傈。；：，，。、

还有那个似曾相识的感觉也是。

原来如此。

那个时候，我也没有注意这个城镇的名字。

不过，这里的确是……像是街道对面的山形，还有空气的味道……

「赛维……」

我不知不觉说出那个名字，是跟我过去的创伤——而且是有点大的创伤相关的人物之一。

没错。

那一天，当我从仁科·丘莉叶的嘴里听到那个名字时，不得不做好迟早这一天会到来的心理准备。只不过，我没想到那会是今天。

「谢谢你，我非常明白了。」

「不客气，那我告辞了。」

老板娘打完招呼之后就往玄关的柜台走去。

我继续站在昏暗的大厅并点燃香烟。把充满有害物质的烟大口吸进肺里，然后再吐出来。

猫叫声又从远处传来。

她早就知道了。

可见她早就察觉到我来这里了呢。

但是她迟迟不肯现身的原因，最起码是在揣测我的状况吧？

「知道了啦，赛维。」

我念念有词地回应有如远吠的猫叫声。

「我马上就去。」

当我捏熄点燃的香烟，它随即就化成纯白的灰烬。

5

精灵很长寿。只要跟人类扯上关系，就能确实感受到那个差别。

那感受足以让你厌恶到不行。

从以前到现在，我确实感受到那种事情好几次了。

……不，不对。

应该是好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次……才对。

那时候的我痛苦得在地上打滚，心有如刀割一般，还拚命号叫。

不过我还是没吃足苦头，而且不断地重蹈覆辙。

但是，我也曾有过「我受够了」的念头。

然后，就在我不知道是第几次有那种想法时，在我身边的就是那家伙。

——赛维。

想杀我的女人应该不只一、两个人吧？但实际上办得到的，也只有她。

当我一步出旅馆，吐出的气息就立刻凝结成白色的雾气。

双手伸进浴衣的袖子里并叉在胸前的我开始在马路上走着。

心想，早知道就穿上丹前。我们精灵虽然比人类健壮，但也不是对冷热毫无感觉。

街上看不见任何人影，毕竟天色已晚，而且这么冷也不会有人跑出来吧？那感觉就像是行走在空气清澈到极点的玻璃里面。

木屐还发出卡啦、卡啦的声响。

河岸的行道树早已经开始掉叶子，看起来就像是一整排歪歪曲曲的骸骨。

不知从哪里传来几名男性的笑声，可能是暍了酒吧？

这时候，我因为突如其来的感觉而停下脚步。

不，应该说那个感觉从之前就一直存在。

从我抵达这个城镇就有了，只不过我没有特地注意。

其实精灵能够互相感应对方的存在。

可能感应的距离，基本上是以双方的「程度」来决定的。但是除此之外，当对方刻意消除自己的迹象，或是我方没有特别注意时，感应度也会有大幅降低的情况。

而且，如果对方是陌生的精灵，就只能够认知到「附近似乎有精灵」这种程度。

然而，现在我感应到的戚觉全都不像前面叙述的那样。

对方没有刻意隐藏自己，还直接冲着我来。

而且，那是我认识的家伙，还没见到面我就知道是谁了。

「赛维。」

听到我这么喊——

「你到底要我说几遍才会记得啊？」

回答的是女性的声音。

「不是告诉过你，不要叫我赛维吗？」

她就在停下脚步的我十公尺前方。

栉比鳞次的温泉旅馆发出的灯光，照亮了黑夜降临的街道，形成了光与暗的粗条纹景象。

那家伙正从黑暗走向光明处，用她的四肢。

没错，对方跟我一样是精灵，但是并不是拟人的形态，她不是弗马奴比克，而是贝鲁斯特。」请你叫我赛维妮耶拉。」

她是一只猫。是有着银色体毛，一只美丽的猫。

她深银灰色的条纹花色，暗示着她是拉马欧枝族的精灵。

「好久不见了。」

「的确是相当久了。」

「你什么时候回来的？」

「我并没有回来这里。」

赛维妮耶拉的尖耳往后竖，然后往我这边看。

而且，那既不是警戒也不是威吓，是拚命压抑想攻击的冲动。

「我、一直、都在这里。从那一天，你杀死梅莉妮耶的晚上，就一直在这里。」

「不是我杀的，你也看到了不是吗？」

「都一样！」

没错，是一样。所以她……

「你一直在这里等吗？」

「没错。」

「等我回来？」

「没错。」

「但是我先声明，这次我并不是回来，只是碰巧来这里而已。」

「我当然知道。」

赛维妮耶拉她绿色眼睛的瞳孔深处，反射出闪亮的光芒。

「我一直在观察，刚开始是抱持怀疑的想法。可是，我马上了解你了。你还是跟以前一样，喜欢有女人陪在身边打情骂俏。」

「我哪有打情骂俏，那些家伙是我的朋友。」

「你还是一样很爱硬凹呢。」

「我没有硬凹！」

「是吗？」

赛维妮耶拉笑了，浮现在猫脸上的是嘲笑。

「那太好了，有人会为你伤心哭泣呢。」

说完，赛维妮耶拉便展开翅膀。

我说的不是实体的翅膀，是光之翅膀，那是精灵拥有的能源器官。

它就出现在踩着地面的前肢两侧及肩头之间距离不长的空间。首先是出现由复杂的曲线所构成类似纹章的构造，然后再一口气展开。

「我可要给你大大的『服务』哟，雷欧加拉！」

两只以上又细又尖的翅膀超过赛维妮耶拉的身高，伸得长长的。

往后伸展的翅膀足足有一公尺吧？

然后右边三只，左边三只。

没错，她跟我一样是上级精灵。

也就是说——

「我会用残酷到让你朋友号啕大哭的方式杀你！」

至少在「力量」上，我们是不相上下。

「唰——」

无法想像赛维妮耶拉是怎么发出那么尖锐的怪声，但同时她也化成银色子弹跳到半空中，笔直地朝我冲来。

「哼！」

刹那间我伸出右掌，在正前方的空间展开淡金色的屏障，是直径约一公尺的光墙。

那正是精灵雷，是精灵特有的「力量」之一，在一瞬间分离一部分构成自我的能源，增加其速度及质量之后攻击目标，或赋予热量燃烧目标。

而我现在做的是赋予对外的「流向」，好闪过对方的剧烈冲撞，也就是所谓的「防护罩」。

「喵呀！」

几乎呈直角往正上方弹的赛维妮耶拉，发出奇妙的声音并在空中静止不动，包裹她身体的银光也一样是精灵雷。

无法收起来的六只翅膀从细长蛋形的银光向外伸展，赛维妮耶拉也因此像颗拥有六只安定翼的光之飞弹。

「那么！」

当我张开的屏障消失的同时，银色的飞弹这次急速下降。我连忙往后跳闪躲。结果我正前方的地面随着闪光炸开，无数土块四处飞散还扬起滚滚的沙尘。

「啊嗯？」

不见对方的踪影。

「惨了……」

「没错，的确不妙哦。」

当我听到背后传来的声音，下一秒钟我的后脑勺就受到仿佛被超大铁槌敲到的冲击，整个人也往前飞出去。

那大概是精灵雷，绕到我背后的赛维妮耶拉一定是从极近距离发动攻击。

在快要以脸着地的时候，我单手敲击地面，然后用那只手当轴心让身体翻转，总算是让自己成功着地。

倒是浴衣已经乱得不像话，而且我还单脚跪在地面。

「好痛好痛！喂——很痛耶！」

我夸张地皱眉头。虽然我尽可能表现得没怎么样，但实际上我挨了相当严重的攻击。

我依旧单脚跪在地上，虽然从刚才就想要站起来，问题是办不到，而且我还头晕目眩的。

「奏效了吗？」

轻轻着地的银猫嫣然笑着，那是连普通的人类男性都可能被吸引的笑容。

「没有，还差一点。」

我还是站不起来。

「是吗？那真遗忆，刚刚那是足以让一般精灵站不起来的攻击呢。」

对，你说的一点也没错，再这样下去我可能会死在你手上。

「你可以张开翅膀啊。」

赛维妮耶拉慢慢靠近我。

「毕竟你的对手是我，就算你使出全力也不丢脸哦。还是说……」

她笑了，这次是夹杂侮蔑的笑容。

「你要再变成野兽？」

「那我可敬谢不敏呢。」

「是吗……」

包围着银猫的银光化成了闪光。

「既然这样，那你就去死吧！」

赛维妮耶拉张开她六只翅膀，只见无数个光弹随着剧烈的闪光射出来。

「……唔！」

我两手往前伸，展开金色的光墙。

说时迟那时快，赛维妮耶拉的精灵雷化成银色豪雨打下来。而支撑精灵雷屏障的我，手臂不断受到「嘎嚓嘎嚓」的冲击力道。

被弹开的光弹把地面炸开、削掉行道树，还把旅馆的建筑物轰出洞来。

直接命中河川的银色精灵雷在消失的那一瞬间沸腾了周遭的水，不断发出水滴落在晓干的平底锅上那种声音。

然后如雨般打过来的精灵雷，似乎没有停止的迹象。

二秒……三秒……四秒……不断地持续，这攻击正是赛维妮耶拉真正可怕之处。

拉马欧枝族的精灵选择贝鲁斯特的形态时，通常会变成酷似老虎的形态，就连体型也是。

但是赛维妮耶拉并没有把自身能源转换成质量，而是做高密度压缩，利用绝妙的平衡取得庞大「力量」的均衡，再把大半的力量分配到攻击力上。

也就是说，当她开始发动攻击后，能够让她停止的情况只有两个。

一个是腻了，或者是对方倒下。

那一瞬间来得还真干脆。「唔喔！」

赛维妮耶拉众多的精灵雷之一，终于贯穿我展开的屏障。

那是约拳头大小，闪着银光的光弹。它猛烈撞击我右边肩头，然后随着时速几十公里的冲击化成光粒四处飞散。

但事情没有因此结束，而是刚开始。

我两手原本控制的金色屏障已经开始失衡，如雨般的光弹接二连三地贯穿屏障，并且打在我身上。

一次又一次的攻击威力并不怎么样。当然，如果是人类的话早就粉身碎骨了，但是对精灵……而且是上级精灵的我来说，只觉得不过是被人用拳头槌打罢了。

总而言之，那无数的拳头就像倾盆大雨不断打在我身上。

「嘎喝！」

反正就是这么一回事。

正面挨了化成闪耀浊流的光弹雨之后，我足足被弹到三公尺之外。

我以几乎被打到跟地面平行的情况下飞出去，摔到地上后还连滚好几个跟斗，被惯性反应拖行两公尺之后才好不容易停下来。

「很过分耶你……」

我好不容易才说出这句话并站起来。

「喔呼！」

但这时候又有什么从正面朝我的胸部猛烈撞击。挨了这一记还不会往后倒的家伙，就我所知全世界只有一个人而已。但是，我并不是「那家伙」。

等我醒来的时候，发现自己的模样相当狼狈。

我不只被轰得人仰马翻，连浴衣都破破烂烂的，细长又结实的手脚也露出了一大半。

而且那家伙，就站在我胸膛上。

那只有光之翅膀的银色猫——赛维妮耶拉。

「奏效了吗？」

她覆盖着银色皮毛的脸上再次浮现出嫣然一笑，然后用她绿色的眼睛往下看着我。

「啊啊。」

这次我承认了。

「奏效了。」

「是吗，那太好了，我好高兴哦。」

她像个金刚力士站在我胸膛上，并伸出前肢的爪子。

「想不到这一天真的到来了，我好像在做梦呢。」

有如弯曲的针的爪子，深深陷进我的胸膛。

「我一直在等你回来，等待、等待，持续地等待，我甚至以为那一天永远都不会到来。可是，我还是无法离开这里，所以只好一直等下去。」

「是吗？」

「你能了解我那种心情吗？」

「不……」

我怎么可能了解。

我这种人，怎么可能了解她正直……她悲哀又正直的心情。

「我想也是。」

「是啊。」

「在杀死你以前我想让你搞清楚。」

「不好意思。」

「真遗憾。」

赛维妮耶拉如此说道，紧接着绿色眼睛里的瞳孔变窄，形成直立的纵线。

就在那个时候——

「给我住手手手手手手手手手！」

有人大喊，而且是好几个人。

紧接着是冲过来的脚步声，这也是好几个人份。

「傻瓜！」

我不由得叫了出来。「别过来！」

是那些女孩，而且七个人全来了！

「你在做什么！闪开！不准你动雷欧一根汗毛——」

先破口大骂的……真不可思议，是罗蕾塔。

而且她还没有撑拐杖。她以低姿势笔直穿过其他六个人冲出来，用不灵活而且一眼就看出她左脚在痛的跑法跑着，更重要的是她是忍痛紧咬着嘴唇冲过来的！

「别过来，罗蕾塔！」

「不可能！」

当她回答完的那一瞬间，赛维妮耶拉从我胸膛跳起来。

她张开银色的翅膀，高度比罗蕾塔的个子还要高。

罗蕾塔对着那只猫大喊：「离开他！」然后跳了起来。

她用不痛的右脚踹地，扭腰往后回转，而负责踢的脚是她受伤会痛的那一脚，她凭着决心舍弃一只脚的气势做出回旋踢的动作。

一个伤势尚未痊愈的人类，竟然挑战上级精灵！

这时候我之所以行动，靠的全都是自然反应，我脑袋什么也没想。

用掌心拍打地面的我靠精灵雷引爆的后座力站起来，并且延续那股冲力往前跳。

紧接着我在半空中用两手紧紧抱住就快施展回旋踢的罗蕾塔。

但下一秒钟，我的背部就被银色的精灵雷直接命中。

「啊咕！」

我整个人摔在地上，不过光是为了转身保护罗蕾塔不受伤就已经很勉强了。

「雷欧！」

而且还是当垫背的。不过跟刚才被猫以金刚力士之姿站在胸膛比起来，罗蕾塔柔软的身体可是好过一千倍啊。

「雷欧！」

「雷欧，你没事吧？」

「雷欧先生！」

跟罗蕾塔抱在一起还摔得人仰马翻的我，不一会儿就被女孩们团团围住。明明才刚洗完澡也换上干净的浴衣，结果大家全坐在地上。

「快点逃啊你们！你们是白痴吗？」

「白痴的人是你！」

说话的是玛尔西亚，然后她狠狠瞪着赛维妮耶拉，并且站了起来。

不，不只是玛尔西亚。所有人一一站了起来，然后挡在还飘在半空中的银猫，以及站不起来的我中间。

她们六个人形成了一道人墙。

「臭猫！你想对雷欧做什么！」

「闪开！」

面对娃娃睑充满愤怒的席薇娜，赛维妮耶拉的声音非常冷淡。

「你要是敢阻止，我就杀了你哟！」

「快逃啊，各位！」

在这种情况下，虽然有罗蕾塔搀扶，但是我却丢脸到光要站起来就很勉强。

「那家伙是认真的。」

但是——

「我不逃！」

说话的是梅琳，是那个娇生惯养又爱哭的梅琳。

「这一次，换我救雷欧了！」

什么？

「没错！」在这时候依偎着姐姐的是夏尔蜜塔。

「若不是雷欧，我早就死了。所以我不会逃走的！」

「我也是！」是托莉克西。

「我们也是！」雀儿喜跟旁边的玛尔西亚互相紧握着对方的手。

「虽然我不记得接受过雷欧的帮助几次，但他的确帮过我好多好多次。」

「我也是哟！」

罗蕾塔从后面把我抱起来，所以我耳边感受得到她吐出来的热气。

「照理说，我早该在五岁就死掉了，之所以能活到今天，全都多亏雷欧的帮忙。」

有人不屑地「哼」了一声，是赛维妮耶拉。

「你们几个，真的想代替那个男人死吗？」

回答「没错」的是玛尔西亚。

「可是对我来说，杀了你们之后我就能杀死雷欧加拉了哟？」

「既然这样，你就试试看啊！」

没有一个人退缩，七个女孩都没有一个人想退缩。

握着玛尔西亚的手的雀儿喜，握住旁边托莉西亚的手。而玛尔西亚用她另一只手握住梅琳的手，梅琳牵着妹妹的手，夏尔蜜塔则是握住席薇娜的手。

罗蕾塔从后面把我紧紧抱住。

「无聊！」

那是从赛维妮耶拉嘴巴说出来的感想。

「真无聊！」

包住她银色柔软躯体的银光逐渐淡薄消失。

缓缓降落至地面的她，隔着女孩子们的脚，与我的视线交会。

「雷欧加拉。」

「啊啊。」

「你这个人，对女人的品味也很差劲呢。」

那是她说的最后一句话。

银色的猫一个转身，直接冲进黑夜里。

紧接着散发出仿佛无数随风飞舞的花办般的光粒，最后消失不见。

我还没来得及叹气，那些女孩就对我又搓又揉的。

这时候从远处传来警车接近的声音，让我打从心底觉得很扫兴。

6

结果我不用去警局。

多亏一旁有许多目击者，因此很快就证明是对方来找碴。不光是那几个女孩，周遭的温泉旅馆好像也有几名旅客看到当时的情景。

所以我似乎不需要担心会被要求赔偿建筑物及行道树的损害，毕竟当时的我只是防御而已。

不过等到被释放的时候天也快亮了，我跟女孩们一回到房间就立刻躺平呼呼大睡。顺便一提，因为我们是睡同一个房间，因此下午睡醒的时候是呈现七个人以我为中心缠在一块的睡姿。

不过嘛~~我并不讨厌这种事啦。

但是，我也因此做了恶梦。

梦里，梅莉妮耶对我……不，那家伙……算了，不说也罢。

总之我们睡到中午过后才慢慢醒来，接着再一起去泡汤。

然后开车到山上，又顺着河川下行，吃吃当地名产的芝麻豆腐跟葛切，不过这些都不是什么重要的事情。

这次旅行所发生的真正问题，是在后面。

虽说位于都与都之间，但它算是笔直延伸的道路。

因此没有十字路口也没有交通号志。只要正确固定好方向盘及油门，甚至可以睡着回到托尔巴斯。

至少我现在开车的路线是那样。

加上这一路上又没路灯，除了大灯照的范围，其余都是漆黑一片，没有月亮的夜空则发出蒙胧的蓝光。

坐在副驾驶座的罗蕾塔睡着了。

后座那六个人几分钟前还聊得很开心，现在也只听见睡觉的呼声。

「很好。」

我喃喃说道。

「大家都睡着了。」

不过，没有人回答我。

「你该不会以为不会被发现吧？」

忽然间，方向盘前方的空气开始震动。

「那当然。」

下一秒钟，在那儿出现一只银色的猫——是物质化。

她在仪表板上屈着四肢，彷佛躺在上面似的。

只转头看我的赛维妮耶拉嗤之以鼻地「哼」了一声。

「不过，我可没打算跟你私奔哦，知道吗？」

「别那么说嘛！大家都睡着了，我正觉得无聊呢。」

她绿色的眼睛直盯着我之后就把视线别开，看来她并不喜欢我油腔滑调的笑容。

「你干嘛跟来？我并没有跟警方提到你哦。」

「说也没关系啊，反正我又不是在躲警察。」

「可是，你跟来了啊。」

绿色的视线又转回来了。

「你不是不可能离开那里吗？为什么要跟来呢？」

「说这些话的你怎么没反击呢？」

此时我原本油腔滑调的笑容消失了。

「你应该知道我是认真的吧？」

「没错。」

「既然如此，你为什么不反击呢？」

我并不打算回答。

如果要在这里说的话，那个时候……梅莉妮耶死的时候我早就说了。

但是赛维妮耶拉的询问，似乎也没期待我会回答。

「你变了。」她如此说道。

「跟那个时候比起来，你变了相当多呢。」

「是吗？」

「没错，如果是过去的你……」

赛维妮耶拉边说，边偷瞄了一眼在副驾驶座睡着的罗蕾塔的脸。

「不可能会有这么多女孩拚了命保护你。」

「这话太毒了啦！」

「不过，是实话喔。」

这次不屑地哼一声的变成是我。

「一点也没错啦！」我是在自嘲。

「所以你才……」

「就是那样。」

因为她没必要继续待在那个城镇，梅莉妮耶安眠的那个场所……

「然后呢？你有什么打算？」

「我打算暂时待在你身边。」

「你说什么？」

「我说，要跟在你身边。我要持续监视你、观察你。」

「喂喂喂，饶了我吧！」

「不，我要看看你到底改变了多少。等到确定我没有误会的时候，就会把我们的关系一刀两断。我答应你，到时候我永远都不会再出现在你面前。」

「要是你误会了呢？」

「我会当场宰了你。」

「你还真执着耶。」

「没错，因为我是猫啊。」

我并没有吐嘈她说：「不是精灵吗？」

不过——

「既然这样，那我应该也可以提出一个条件吧？」

「那要看是什么条件。」

对，我想也是。但是，你绝对无法拒绝，我可以打赌。

「就是『冰之女王』。」

听到这句话的赛维妮耶拉站了起来，当然，是用她四只脚站起来的。

「难得有机会待在同一个城市里，你就帮忙稍微调一下音吧。」

「这话是什么意思？」

喔！不妙，她的绿色眼睛里充满了敌意。

「就是那个有着雪白皮肤跟黑色长发、黑眼睛的女孩。」

「你认识她？」

「没错，是我交给她的。」

我指的是「冰之女王」。

赛维妮耶拉这次露出巴不得扑向我的表情，还狠狠瞪着我。不久她把视线别到一边，并叹着气说：「看样子，我应该快点把你给宰了才对。」

接着又屈着四肢回复原来的姿势。

「真的一点都没变。」

「是吗？」

「没错。」

「或许吧。」

接下来，赛维妮耶拉就没再说话了，所以我也没再说话。

我伸手扭转方向盘旁边突出来的杆子，雨刷的橡胶摩擦挡风玻璃的声音让赛维妮耶拉转头往外看。

此时，白色的物体在无尽的黑夜里开始飞舞。

那是这个冬季的初雪。

=====================

译者：陈颢、庄湘萍、爱理

扫图：zince99

录入：朽影

转载自轻之国度论坛

======================




Drunk Crimson
神曲乐士塔塔拉·佛隆面对着一片狼籍的凄惨景象，茫然地伫足在原地。此时在他身上完全感觉不到以往那种平稳温和的气质，这是因为他才刚从惊险的灾难中捡回一条命的缘故。而那场灾难，其惨烈的程度即便称之为「战争」也不为过。虽然佛隆生性有些懦弱，却也不是个没见过大场面、遇到一点小事就被吓得魂飞魄散的人。然而——

「……」

此时的他置身在一片「砾石堆」中。这种形容方式极有可能造成旁人的误解，不过这里确实是满布着许多交错堆叠的大小石块，彷若砾石山般崎岖难行。放眼望去，这里除了无机的灰褐色岩石之外看不到任何绿意——其实应该说就连孕育植物的土壤都看不见一点影子。

佛隆踩进了这片了无生气的岩质荒漠。这样的景象任谁看了，想必胸口都会涌上一股凄然的寒意。然而，这里原本并非真是如此荒凉的地方。冉冉上升的白烟遮蔽了视线，将眼前所有的景物都罩上一层薄纱：风中夹带着热气迎面而来，刺鼻的气味更是无情地搔弄着佛隆的嗅觉。那令人作呕的臭气直叫人联想到某种腐臭的味道——除此之外，它更带着某种浓烈异质的气味，让佛隆不得不伸手捣住嘴，强忍着哽在咽喉之中的恶心感。

「……太夸张了。」

此时他终于摆脱了哑口无言的僵直窘境，脱口说出他的第一句感想。这话是用来形容他眼前的光景，却并非指包围在他四周的这片砾石荒漠。他所说的是……一个、两个、三个、四个、五个、六个——六个以各种姿势瘫倒在地上的人影。这六人看来浑身无力，彷佛只是一个个空有人类外形的皮囊。然而，佛隆从中找出了他所熟识的面孔。

「所长……」

其中一个右手攀在砾石上，整个人正面贴地晕厥过去的人，正是他在学时期的学姊，也是他现在的上司，神曲乐士拓植·尤芬丽。虽然佛隆此时看不到她的脸庞，不过从她的发色就可以清楚地辨别这人的身分。毕竟拓植神曲乐士派遣事务所的成员尽管有多位女性，却也只有所长尤芬丽一人留着一头如石黛般乌黑的直长发。

「雅帝欧……」

另一人看似尤芬丽的契约精灵雅帝欧·屋特·那姆格鲁。此时的他也彷佛毫无生命迹象一般躺在尤芬丽身边的岩块上。其实尽管佛隆唤出了他的名字，却不敢肯定这人的身分，毕竟此人脸上的表情实在与过去有着一段不小的落差。平时他那张精悍的脸上总是挂着一抹从容的浅笑，永远远散发出一股高贵的野性魅力。然而，这人此时脸上的五官却因痛苦而扭曲，让以往看惯了雅帝欧凛凛英姿的佛隆，一时之间无法接受眼前的形象。

「蓝伯特……」

那是佛隆的同事，佐伯·蓝伯特。他此时一动也不动地趴在佛隆左手边的岩石上。就和尤芬丽一样，蓝伯特此时的姿势也让佛隆无法看到他的脸庞。不过，那一副结实的身躯和醒目的金发已足以昭示他的身分。蓝伯特过去总是顶着一张俊俏的面容，同时表现出一副如贵公子般泰然自若的气度，然而……佛隆心想，此刻他脸上的表情想必也和雅帝欧一样，除了痛苦之外，过去的风采什么也不剩了。

再看过去，佛隆没有意外地在一块大岩石上，看到了和他同样以神曲乐士身分受雇于拓植神曲乐士事务所的尤吉莉·贝尔莎妮朵，和担任事务所内文职人员的尤吉莉·普利妮希卡。她们彷佛约好了一般，紧邻着彼此躺在同一块大石头上。

这对双胞胎姊妹如果坐在一起不说话，看来就几乎是一对由同一个模子刻出来的精致陶瓷娃娃。然而，实际上她们平时的言行举止却几乎呈现极端的对比。活泼开朗的贝尔莎妮朵总是表现出天真浪漫的一面，个性沉静的普利妮希卡则是永远都带着一副清纯羞涩的模样，紧紧跟在姊姊身后半步。然而，她们同样也露出了痛苦的表情，对于周遭一切毫无反应地躺在岩石上。

紧接着前面五人，第六人是——

「克缇……」

这个名字的主人此时就漂浮在佛隆脚边的一滩水池中。这片岩质地面仅有佛隆眼前的这一处呈现出圆形凹陷的区块，盛满了浓稠的白色液体。事实上，这个空间中弥漫的热气、白烟和异臭，全都是从这个池子里传出来的。这样的光景直让人联想到神话传说中的地狱池，而这滩白色的池水之所以如此浑浊，便是由于容纳了地狱里受苦受难的死者融化之后的残渣。克缇——佛隆口中的这名少女就宛如水中的浮尸一般，漂浮在这滩白色的地狱池中。

佛隆蹲低了身子，畏畏缩缩地朝着少女伸出手，将少女的正面从水底下翻了过来。那一副娇小的身躯虽然给人一种稚嫩的印象，不过却毫不掩饰地散发出一股强大的气势，这是克缇一贯表现出来的待质。

此时她的身上一丝不挂，然而那一头绋色长发却巧妙地遮住了她的私密部位，看来好比一袭魔幻衣裳披在她身上。不过话说回来，对于此时的佛隆而言，他根本毫无闲情逸致为眼前这般娇艳迷人的少女裸体脸红心跳。事实上，克缇那一副纤细柔美的身躯上淌出了几道鲜血，这倒是让佛隆的胸中涌出了几许心痛怜惜的感受。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，她是佛隆的契约精灵。这柱精灵乎日的言行举止俨然就如女王般桀骛不逊，然而她心里其实有着非常朴实的一面。若是为了佛隆，她永远都会表现得一如公主面前的骑士般果敢，拼死为佛隆奔赴战场，她是佛隆非常重要而可靠的伙伴。只不过，就连这样的精灵女王，此时也和其他人一样，脸上带着痛苦的表情晕厥在这片砾石荒漠上的地狱池池水之中。

以上六人全都是拓植神曲乐士事务所的成员，除了佛隆以外没有一人可以幸免于难。

「……为什么……事情怎么会变成这样……」

他吐出这个问句的同时，自己也察觉到了其中一部分原因——是他的错。佛隆在惭愧的情绪中苛责着自己，他错在不该放着这些伙伴自己一个人离开。即便只是短短的十五分钟，佛隆的疏忽却也使得某个事件引发如此严重的后果。

「某个事件」？这其实不是什么神秘的事，关于整件事情的来龙去脉，佛隆很轻易地就能猜到。

「这是……」

他注意到了自己脚下的白色物体。当他看到这东西的瞬间，他很快明白这东西恐怕就是酿成这起事件的真凶。

「就是这东西……」

是这个白色的物体将佛隆的伙伴、同事，还有上司等人全部推向了这般惨绝人寰的悲剧之中。然而，这东西看起来如此无害，若是佛隆在别的场合看到它，大概只会觉得它怪异的外型十分有趣，完全不会产生此时心中那般战栗和恐惧的反应。

佛隆脚边的白色物体——一只质地坚硬的陶器。这东西是……

「——是怎样？这是怎么回事呀？」

佛隆身后忽然冒出了一个声音让他整个人愣了一下。一会儿之后，他才终于畏畏缩缩地将头转向声音的来源。

「啊……」

佛隆从她身上那一套非常具有特色的服装得知了她的身分，她是这间旅社的女性服务人员。

她这身衣服上完全没有任何佛隆等人平时衣着上常见的钮扣或拉链，就像是一件长袍，其中仅以一卷布缠在腰上将衣襟交叠固定在两侧。这种固定方式之中亦没有用到任何扣环之类的束具，据说正确的穿法是只将这条腰带的两端绕至身后打结固定而已。这里的人们管它叫做「和服」，是这一带特有的服装，让外来者可以充分体验到此地的异国风情。

据说很久以前，一些由精灵从异世界带来的访客，将服装的制作方式和穿法教给了这个地区的人民。如此奇风异俗的打扮对佛隆等人来说，本来不是这么容易接受的事，毕竟这是来自异世界的服装，即便让观者心里产生什么异样的感想也没什么好惊讶的。然而，佛隆眼前的这名女性穿起这身和服，却显得非常匀称好看。

也许是她早已习惯这身衣服，能够充分展现其所带来的韵味；可能也是这个场所——据说这种带有异国风情的旅社在此地通称「旅馆（注4：日文中的「旅馆」词和中文不同，此处特别指称「具有和式风格的旅社」。）」——特殊的氛围缓和了这身衣服的突兀感；亦有可能是这名女性服务人员的容貌端丽，和这身衣服搭起来显得相得益彰。总之，一个美人怎么穿都有她的味道。

她的年纪看来未满二十，顶多也不会超过二十五岁。加上一副眼镜和一头盘起来的黑发，虽然给人洁白无瑕的印象，却也着实表现出了她为事严谨、绝不通融的性格。

由于此处的温度较常温高，使得这名女性服务人员鼻梁上的眼镜布满了一层白雾，遮住她的眼睛，让佛隆一时之间无法看透她的表情。

「那个……」

佛隆脸上露出了些许困惑的表情——其实他是看到这名女性服务人员而整个人吓破了胆。

在佛隆的印象中，这个地区对她这样的女性服务人员都是使用「仲居」这种特殊的称呼方式。在这间旅馆里头，佛隆早已经看过许多穿得跟她一样的仲居小姐，想必她这身打扮就是这间旅馆的制服才对。

这是个深受异界文化影响的小镇，他们以此特立独行的文化作为吸引观光客的特色。因此不分男女老幼、旅社的从业人员，甚至下榻此地的旅客，多多少少也都做出了配合此地异国风情的穿着打扮。当地的居民希望能藉此酝酿出一股有别于其他地方的风土民情——主要是希望能让前来观光的旅客沉浸在一股不同于他们日常生活的特殊氛围之中。

这样的立意是相当好的——如果只是这样那绝对没有问题。然而……

「……」

这名仲居小姐即便打扮得和其他职员一样，却有一处明显不同——她身上带了武器。

这并非什么譬喻或夸饰的说法，而是佛隆真的在她的腰上看到一把收在细长弯月形刀鞘之中的长刀。这把长刀系在这名仲居小姐的和服腰际，与她人刀合一，完全找不出任何破绽，仿佛她早已习惯了这把武器一般。

即便如此，这实在是非常诡异的搭配方式，好比一只兔子的屁股上接了鳄鱼尾巴一般微妙。但是，佛隆之所以会有这样的印象，也许是因为这是他第一次看见这样的搭配方式。他并没有看到其他仲居也跟着冲进来，所以这可能只是这间旅馆的仲居统一的穿着方式。佛隆心想，这人大概还兼任警卫之类的职务吧。

除此之外，还有一个原因使得佛隆对这名仲居的出现感到困惑——他似乎隐约记得这名女性服务人员的长相。

（——是在哪里呢……）

佛隆觉得自己曾经见过她，然而他无法确切地回想起当时的时间地点。他相信这绝不是他第一次和这名仲居碰面。尽管如此，他却怎么也找不出任何与她有关的记忆。这种焦虑的心绪让佛隆面对这名仲居小姐时显得有些不知所措。

不过在此时此刻，佛隆这样的心绪似乎也无关紧要……

「这东西就是引发整起事件的原因吗？」

对于佛隆心里的困惑，这名仲居小姐丝毫不予理会，只是撂下一句完全让人无法与服务礼仪联想在一起的言词，自顾自地蹲低了身子伸手拾起地上的白色陶器。

「你也这么认为吗？」

「不然呢？」

戴着眼镜的仲居小姐出言不逊地开口答道。她白皙的手指扣住的这只瓶状陶器，一般管它叫做「德利」，主要用以盛酒温酒。佛隆不是没看过用热水将酒稀释饮用的做法，不过拿整壶酒连瓶下去温热的习惯似乎也只有这里才有。

「真是的……这到底是怎么一回事呀？亏你还是被人称为红之女神的精灵始祖呢。要丢脸也别丢得这么彻底吧，姊姊。难不成你外表幼龄化之后，就连过去累积起来的智慧跟经验也都一并化为乌有了不成……」

佛隆留意听着仲居小姐嘴里喋喋不休的自言自语，整个人愣了一下。

「咦？你刚刚说——」

「没什么。」

她皱起眉头含糊地答了一句，随后便再一次地仔细审视了周围的状况——如死尸般倒在地上的六个身影、不断冒出热气的大型露天澡堂，以及散乱在地上的十几个德利酒瓶。

「这些人是泡汤泡过头，还有喝酒暍到烂醉了嘛。」

「……果真如此。」

佛隆的声音中带着如呻吟般的沉痛感受。

*

一切的开始，其实就一如往常任何时候那般突然。

「温泉——」

拓植神曲乐士事务所的办公室中，忽然出现一只手在一个呼声之中同时高举向天花板，仿佛指出了一条通往极乐净土的道路一般。

「温泉是平日为了工作而身心俱疲的现代人最后的救赎，是唯一的乐园！」——大约一个月前，佛隆所属的神曲乐士事务所那个年轻貌美的神曲乐士所长，拓植·尤芬丽忽然没头没脑地冒出了这么一句话。

这般毫无逻辑性可言的思考模式听在外人耳里，想必在心中涌出万般恐惧的同时，也会觉得她这个人坏掉了。然而此时待在事务所内的四名部属和两柱精灵，却都只是带着一副习以为常的表情冷冷地看着她，「这家伙又来了。」

其实尤芬丽突发奇想地忽然冒出什么点子，并非什么值得大惊小怪的事，不过对于某种天才来说，他们总是喜欢在脑中灵光乍现的同时将它付诸行动，至少公认的天才神曲乐士尤芬丽生性如此。

这种个性原本不是什么坏事。不过如果将它套在尤芬丽身上，总会有一堆人卷入她突发奇想的风暴之中。被她牵连的对象主要有佛隆、蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡、雅帝欧，还有克缇卡儿蒂。

具体面言，一旦她忽然想到要安排一次员工旅游，为了空出旅游的时间，事务所内的业务便会忽然繁忙了起来。毕竟那是临时插入公司行程中的休假，所以休假期间的工作都得一口气在休假前全部处理完。当然，这般临时冒出来的紧凑工作行程不只尤芬丽一人要处理，所有员工都得下海帮她。

「啊~~~我听到远方的温泉正在呼唤我！我要一口气消除掉一直将单人乐团扛在肩上累积起来的疲劳，还有我这一身在不正常的生活中变得干涩的宝贝肌肤，我要让它恢复成珍珠般的光泽！」

「呃，那个，所长……」

「你也这么想吧！自己公司的所长都是这么一个美人儿了，皮肤当然也要保有珠圆玉润的光泽呀！是吧！」

「呜，也许是啦……不过那个工作行程……」

「佛隆！人生是很短暂的！」

「这……」

「花儿的生命也是很短暂的！」

「是……」

「像你这样成天都是工作、工作，没有任何休闲舒缓身心，你不觉得落寞吗？很落寞吧！你最好给我觉得落寞，这是所长的命令！」

「……」

拓植事务所之所以会如此忙碌，肇因于所长尤芬丽对客户要求的报酬不高，所以也许该说她是自作孽不可活吧。

「要让这般疲惫的身心恢复元气，温泉是不可或缺的养分！话说，我觉得白骨温泉不错！其实我是觉得那里再好不过了！就去那边吧！我要去，我要去，我死都要去！白骨温泉乡——」

佛隆整张脸垮了下来，和其他脑中浮出同样感想的同事们彼此对望了一眼。

「……到头来，她其实是羡慕马纳伽去了那里嘛。」

「嗯。」

在某个机缘之下，尤芬丽曾听鲁谢赛理斯市的马纳伽警部补、玛提亚警部两人，介绍过毕雷尼斯市内的这个白骨温泉区。事实上他们提到的内容根本和休假、泡汤之类的活动毫无瓜葛，然而该谈话在尤芬丽心中却只留下了「温泉」二字的印象．不过话说回来，所谓想像这种东西，若是当事人没有撷取任何资料加以印证，它便会在我们的脑中毫无节制地恣意变形、扩张。

一如我们回忆起过去的恋情总会觉得特别凄美，此时尤芬丽对于白骨温泉的向往也在「温泉」二字的发酵中逐渐膨胀，在一个月后的今天完全爆发开来。

这下可麻烦了……尽管佛隆等人心里都有这样的想法，不过他们也知道在这种状况下提出任何异议都是没有用的。毕竟尤芬丽就是这样的一个天才，再加上她是佛隆等人的老板、上司，还是个女人。处在这个立场底下的人，想必任谁也无法严词厉色地拒绝她。

因此，所有拓植神曲乐士派遣事务所的成员们就在尤芬丽不断地呐喊之中，不眠不休、不吃不喝地赶工之下，终于得以在期限内完成工作，一齐抵达凰都毕雷尼斯，并且来到这个充满温泉气息，洋溢着休闲氛围的白骨温泉乡。

*

毕雷尼斯这座城市就地理位置而言其实是一座将都，不过由于这里是梅尼斯帝国的立国之君，亦即第一任皇帝的出生地，加上此地又保有许多来自异世界的古老传说，人们为了彰显它在文化领域上的重要性，特别为它冠上了一个与其他将都不一样的名字——「凰都」。这是个富含文化气息，同时拥有许多奇风异俗的古老城市。在这座都市之中，白骨温泉乡更是将这种文化氛围发挥到极致的地步。

就拿这条街上的旅社来说，这种他们称之为「旅馆」的地方除了服务人员身上的制服之外，旅馆的建材和建筑设计，加上内部的装潢摆设，都在在彰显了异文化的特质。

诸如用纸敷在竹笼外侧，笼内添油点灯的照明器具，他们称为「灯笼」。垂在门口和旅馆内部各处入口，用以作为区隔的布质挂轴，称做「暖帘」。外型看似吉他的乐器，则被叫做「三味线」……等等，这些都是外地来的游客不曾见过的东西，它们浑然一体地勾勒出异世界不可思议的独特氛围。

过去尤芬丽已经几度来过这个白骨温泉，不过这个具有特殊风貌的小镇对佛隆来说还是第一次看到。他日前也曾经为了其他事情而来过毕雷尼斯几趟，只是从没有踏进这个完全呈现出异世界风情的白骨温泉乡，这一切都让他觉得非常有趣。

「这个……是什么东西呀？」

他蹲低了身子，将注意力放到了眼前一只陶器上头。那东西看来大约有一个幼儿那么高，这么大小陶艺品造型直叫人联想到小孩子看的漫画人物，带着半兽人的外型与人类一样双脚直立。这只陶制人偶的一手提着携带式的小酒瓮，背上背着一顶大大的草帽，带着有些刻意夸张的表情眺望着遥远的彼方。

「这东西还挺有趣的呢，克缇——克缇？」

佛隆的叫唤没有得到回应。他下意识地转过头去，结果发现直到前一刻为止都还跟在他身边的搭档此时完全不见踪影。

「？」

佛隆茫然地环顾着四周，才发现那名红发精灵此时站在一旁的墙边——其实应该说她快要贴到天花板上了。克缇卡儿蒂轻飘飘地一个人飘浮在天花板和墙壁的交界处，双手叉在胸前，正兴

佛隆不好意思直视自己的搭档，因而怯怯地别过了视线。

此时克缇卡儿蒂身上穿的是旅馆为他们准备的一种叫做「浴衣」的浴袍，这在旅馆内是基本的室内衣装。据说就这么穿着走在街上不太得体，不过这一带似乎反而希望大家这么做，即便出了旅馆仍可以看到许多游客做这样的穿着打扮。

这个不说，这种浴衣基本上跟和服一样都是没有任何钮扣或拉链，只是单纯在腰上绑上一条粗腰带，将衣襟交叠系在身体两侧。然而，穿着这种衣服时若是像克缇卡儿蒂一样以盘腿坐姿飘浮在空中，那么大腿侧边便会整个裸露出来，而从佛隆这个角度由下往上看去……

不过当事人似乎完全没有察觉到佛隆的反应，只是自顾自地将视线专注地紧扣在墙壁上。

这里有着许许多多值得玩味的东西，因此也许有人会问像她这样注视着空无一物的墙壁到底有什么意思。不过，这面墙在克缇卡儿蒂的视线焦点处有一个凹陷。

「在这个高度出现这样的形状……嗯……」

她忽然不知道从哪里掏出了一个大概是将精灵雷物质化所生成的——类似黏土的东西，然后开始一团一团地将黏土糊进洞里。

「克缇，你在做什么？」

这样的举动就连终日与克缇卡儿蒂长相左右的搭档佛隆也完全无法理解。

然而——

「没有……我有点在意……」

她听到佛隆的叫唤而回到了地上。

「你看这个。」

「——啊？」

佛隆看着克缇卡儿蒂手中捧着的物体不禁一下子瞪大了眼睛。那是她以墙上的凹陷作为模子，利用她所掏出来的黏土状物质拓印出来的东西。换句话说，这个东西忠实地呈现出了这个坑洞的形状——是一张脸。克缇卡儿蒂捧着它就好像捧着一个人头一样。

若是站在地上往这个接近天花板的墙角看去，大概不容易发现这张「脸」。此时它被克缇卡儿蒂用黏土拓印出来，清楚地呈现在佛隆的面前，而且佛隆认识这张脸的主人。

「……马纳伽？」

「若不是强力的撞击，就是这座墙特别软，然后他一贴上去就在墙上留下了这个印子……」

「原来如此，所以他们当时也是来这个地方罗？」

「大概吧。」

面对这个诡异的现象，佛隆和克缇卡儿蒂都只能用苦笑试图敷衍过去。对佛隆这些认识马纳伽的人而言，他是个非常能干的精灵警官。然而这个精明的精灵警官，却在这里用这种让人意想不到的方式留下了自己到过此地的证据，这让佛隆心里对他多少有了份亲切感。不过这点姑且不提……

「佛隆学长！克缇卡儿蒂！」

一个活泼的少女忽然从走廊的深处探出头来对他们不断挥手。束在她头上的两条金色马尾也反应出她开朗的性格，不断随着她的头轻盈摆动，那是贝尔莎妮朵。

「请你们来一下，今天的晚饭很棒哦！超豪华的啦！」

「哇~~~」

佛隆为了这句话眼睛为之一亮。

基本上，佛隆家里都是自己开伙，即便偶尔在外用餐也都是以速食为主，他通常不会花多余的钱在食物上。因此在这样一个地方听到了豪华晚餐，对他来说心里可是充满了无限的期待。除此之外，贝尔莎妮朵虽然双亲都已经辞世，不过她可是继承了父亲遗留下来的大笔遗产，她口中的「豪华晚餐」听在佛隆耳里更是具有非凡的意义。再来……

「克缇卡儿蒂，旅馆方面还有为你和雅帝欧准备精灵酒哦！」

「嗯？是吗？」

要说此时克缇卡儿蒂的反应，就好像猫儿听到猫罐头砰地一声扯开拉环一样，猛然探头望向声音的方向。

基本上，精灵可以和人类一样摄取同样的食物，他们也可以藉由这些食物作为吸收能源的媒介。不过，其实这些食物对他们来说总是「少了一点什么」。比方说，他们喝人类暍的酒，怎么喝也不会醉。

不过精灵也有需要酒精的时候，这种情况对生活在人类社会之中，具有人类外型的弗马奴比克和具有兽人外型的利康特拉来说更是普遍。对于比起人类更为接近精神性存在的精灵们来说，压力会造成非常严重的疲劳，因此试图藉由酒精舒缓这种疲惫感的精灵其实多得出乎人们意料之外。有监于此，有些精灵专门为了这些同胞们酿制属于他们的酒精饮料，通称为精灵酒。

「——嗯。可是，那个……」

尽管诱惑就摆在前头，克缇卡儿蒂还是将游栘的眼神飘向了佛隆身上。这种含蓄的表情平时鲜少出现在她脸上。

「你想喝吧？」

佛隆回应时的脸上露出了苦笑。

平常克缇卡儿蒂是不喝精灵酒的。原因有二，其中之一是精灵酒跟人类喝的酒不同，价值不菲。尽管神曲乐士的薪水不少，不过对于从小就是以孤儿身分长大的佛隆来说，不但得先还清学校的学费，还有其他负债，更必须为了因应各种意外事件而多存一些预备基金，因此他们能够自由运用的金钱其实并不丰厚。

在这样的经济情况下，尽管克缇卡儿蒂没有说出口，不过她似乎不愿意为了自己的嗜好而加重佛隆的负担。她身为佛隆的契约精灵，身上带的每一毛钱基本上都是由佛隆的薪水支出。因此，尽管佛隆和克缇卡儿蒂住在一起，不过佛隆其实很少看到自己的契约精灵喝酒。

「毕竟这是一趟难得的员工旅游嘛。」

「话是这么说没错啦……」尽管佛隆表现出体贴的一面，不过当事人却依旧显得有些犹豫。

「我是不太能喝酒啦。」佛隆接着说：「不过我并不讨厌看别人饮酒作乐。再说因为我的缘故，一直让你过着非常压抑的生活。辛苦你了，偶尔也该放松一下啊。」

「那个……可是……」

「除此之外，」佛隆说话的同时脸上浮出苦笑。「克缇，你之前说你不在我面前喝酒。我想你是不希望自己喝醉酒的模样让我看见，不过你这么见外其实会让我觉得很寂寞的。」

「——咦？」

这段话使克缇卡儿蒂惊讶地瞪大了眼睛。

——方才提到的第二个理由，就是克缇卡儿蒂不愿意在佛隆面前露出喝醉时的模样。因为这个缘故，佛隆完全不知道她喝醉了究竟会有什么样的结果。

克缇卡儿蒂在佛隆面前总是刻意让自己看来就是一副「高贵的上级精灵」形象，似乎不太愿意让这种形象在喝醉酒之后露出破绽。

事实上，别说是暍醉酒的模样，就连克缇卡儿蒂平时毫无防备的睡相、一个人发呆时脸上露出的松懈表情等等，若是被佛隆看到了，克缇卡儿蒂便会恼羞成怒地大发雷霆。

对佛隆而言，她这般如此害羞的表现其实是相当可爱的。不过站在克缇卡儿蒂的立场，似乎不太能接受这种事情发生。也许她非常希望自己理想的形象——那个与佛隆初次邂逅时姿态凛然的上级精灵，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝的模样——能够永远维持在佛隆心里吧。

佛隆对她为了自己刻意维持形象的表现相当高兴，然而……

「其实你不需要这么见外的。」

这话听在那些知道克缇卡儿蒂过去如何以一个近乎暴君的模样对待那些契约主的人耳里，想必会觉得佛隆一定是疯了。然而……

「我、我才没有见外呢！」

「你一直以来都这么认真。」佛隆脸上露出了微笑，看着克缇卡儿蒂满脸通红地别开视线，又接着把话说下去，「偶尔放松一下不会有人在意的啦。」

「佛隆——」「正巧今天大家都在，如果你暍醉了，大家都会照顾你的。」

「这……这样吗……」

尽管克缇卡儿蒂脸上的表情依旧显得举棋不定，不过她还是含蓄地点了点头。这般有些羞怯的模样实在非常可爱，看得佛隆也打从心底觉得高兴。

然而——

「那、那我今天就偶尔开开荤吧。」

现在回想起来，这就是一切灾难的开始。

*

既然来到了温泉街，那么第一件事当然要先泡个汤了。尽管这是温泉行的基本，不过由于拓植事务所的一行人抵达这个白骨温泉时已经入夜，加上他们中午只是简简单单地随便吃了一点东西，因此便把晚餐排在泡汤行程之前。

旅馆的餐厅——这个宴会厅内也理所当然地呈现出异世界风情。地板上铺设了这里的人们称之为「杨杨米」的草席，出入口则是用纸糊在木条骨架上的拉门——叫做「障子」，和走廊区隔开来。整体的空间结构给人一种质朴而不牢固的印象，不过却也造就了某种虚幻迷离的氛围。

令佛隆等人感到惊讶的是，这里没有椅子。在这种杨杨米地板上，似乎一般人都是席地而坐的。好在这边的餐点不是也一起放在地板上，不过这里的桌子却好像人偶用的小椅子一般又低又矮。一个人一张，连同一人份的餐点全都一起摆放在顾客的面前。

桌上的菜肴也是大家平常几乎没有看过的，是生鱼切片排成一盘，其他多以山蔬为主。换句话说，牛、羊、猪、鸡之类的肉品几乎没有出现在餐桌上。除此之外，味道也相当清淡，对于吃惯了速食的拓植事务所一行人来说多少有些意犹未尽的感觉。不过当他们仔细品味之后，却发现这里的酱料、胡椒和盐都有截然不同的味道——尝起来挺不错的。

对佛隆等人来说，无论是餐点或是房舍建筑全都散发出独特的氛围，这让他们起初难免有些格格不入的困惑。不过一旦习惯了之后，他们确实能在这样的异世界风情中舒缓平日累积的疲劳和压力。对于尤芬丽执意要选这里作为旅游地点的原因，大伙儿此时也终于能够理解了。

佛隆也这么想——至少在他们抵达旅馆的最初这一小时之内是如此。

「……」

然而晚餐也在这一小时中逐渐从吃饭转为饮酒，险恶的氛围开始在这间宴会厅中弥漫开来……

其实尤芬丽、蓝伯特、雅帝欧本来就非常喜欢酒精性饮料。不过他们都是知道适可而止的人，不会喝到完全把持不住自己，更不会因为喝醉而让自己的丑态显露在大伙儿面前。至于其中的分寸该如何拿捏，对于他们这些经常喝酒的人来说，早就已经再熟悉不过了。然而，这种长年累积下来的经验，其实在某些前提一一脱序的状况下，很轻易就会崩溃。

——这些脱序的前提可能包括了「员工旅游的气氛」、「员工旅游之前过重的工作负担」、「过去不曾喝过、来自异世界的酒」……

总而言之，他们老练的酒场经验在这些与「往常截然不同」的要素作用之下，丧失了原有的功能。换句话说，即便他们觉得这么喝没问题，事实上却完全不是这么回事——这是这个宴会厅中的第一颗不定时炸弹。

另一个有可能引起场面失控的则是那些平常不怎么喝酒的人。当他们沉浸在这趟员工旅游使人完全放松的氛围之中，心里就可能想着「一点点就好」而喝了酒，结果便会顺应当下欢愉的气氛越喝越多。再来就是很久没喝的人，这种人早就不记得自己有多少能耐，不喝到烂醉绝不知道要收手。

尤芬丽、雅帝欧和蓝伯特堪称这个宴会厅里的第一颗不定时炸弹，第二颗则是贝尔莎妮朵和普利妮希卡，至于第三颗炸弹当然就是克缇卡儿蒂。这么多颗不定时炸弹同时摆在一起，哪一颗爆了都不是什么奇怪的事。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

「呀哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！」

猛然回头，一幅栩栩如生的地狱图早已经呈现在这问宴会厅中。厅里充斥着失序的笑声，听来仿佛声音主人的下颚骨肌腱、韧带全都已经被酒精给蚀去了一般。这当然不单单只是一个人的声音，不过哪个声音是从哪一副嗓子里头发出来的已经没有人知道了。

佛隆没有喝酒，身为局外人的他一脸茫然地看着这些笑得莫名其妙、东倒西歪的伙伴们。他们不断疯狂地鬼吼鬼叫、纵声狂笑，看来就好像被什么魔鬼附身——一种叫做「醉鬼」的魔鬼。

接着，嗜血的魔鬼开始作乱了。

「谁来表演个什么余兴节目吧！我要余兴节目！这是所长命令哦！」

尤芬丽举起了手中的德利酒瓶高声叫道。此时她身上的浴衣早已经在她毫无节制的动作之中被拉扯得乱七八糟。别说锁骨的部分让人看得一清二楚，就连那白里透红的酥胸都快要整个裸露出来了。然而不仅尤芬丽本人丝毫不以为意，就连旁人也没有出面制止的意思。

面对处于这种状况下的尤芬丽，佛隆当然没有提醒她的勇气。对他而言，这个看来一副失心疯模样的尤芬丽就好像保险松脱的手榴弹一样危险。

接着——

「我——雅帝欧·屋特·那姆格鲁负责开场！」

咻地一声站起来的是尤芬丽的契约精灵雅帝欧。他顶着一头炫目的银发和一副端整宛如艺术品般的容貌（实际上里头装的是一头如野兽般凶猛的中级精灵），迳自将他身后两双宛如利刃般的羽翼完全张开，大声叫道：「我要唱歌——」

「好！唱歌——」

他的主人砰地一声猛然拍了一下膝盖大力支持。

「喔！大家就好好沉醉在我的美声之中吧！」

「呀啊！雅帝欧！雅帝欧好帅——」

「喔喔喔喔喔喔喔~~」

「……」

佛隆一个人茫然地被排拒在大伙儿热情又亢奋的情绪之外。雅帝欧拿起了一只不知道哪里弄来的麦克风，迳自唱起歌来。他闭上眼睛，将没有拿着麦克风的另一只手紧握举到胸前，带着一副投入的模样开始释放自己的嗓音。然而……

「让我们的心灵~~在呼唤对方的音符中~~彼此共鸣~~」

这歌词怎么听都没办法跟他倾注全力的唱腔联想在一起。好比「青春纤细的光与影」这首歌，细腻的韵律、曲调和歌词在一介武夫双手握拳的豪歌之中进出了强烈的违和感。因此，理所当然地，「很烂耶！」、「滚下台啦！」酒醉的群众毫不客气地发出护骂。

「你们说什么！」面对众人的不满，雅帝欧瞪大了双目——不过依旧表现出看来好像很愉快的模样，怒声驳斥道：「是谁说我美妙的歌喉唱得烂的！」

虽说精灵喜欢神曲，不过这并非代表他们都一定拥有媲美音乐家的音乐细胞。这种道理其实再稀松平常不过了，就好像美食家不见得拥有出色的厨艺一样。

「哈！哈！哈！雅帝欧——」

蓝伯特上前豪气地拍了拍手握麦克风的雅帝欧肩膀。

「怎样啦！」

「让我教教你怎么唱歌好了。」

「你这家伙，是想摆你神曲乐士的架子吗？你唱歌是又唱得多好啦！」

呃，神曲乐士虽然是专业的音乐人没错啦，不过……佛隆将差点吐出嘴边的话又吞了回去。因为他知道眼前这个状况怎么看都不像是可以用理性和对方沟通的场合。因此……

「我，蓝伯特，在雅帝欧之后接着上场表演！」

「哦哦！我们等好久罗！」

「佐伯学长~~」

「让我来为大家献唱特摄英雄组曲！」

其实就结论而言，蓝伯特很会唱歌。即便喝酒暍醉也好，遇上其他问题也罢，他总能表现出神曲乐士该有的水准，维持精准的音感。加上他能够将过去学习到的任何技巧转换成为自己的本能，因此他绝不会走音，更不会用不适合那首曲子的方式唱歌。

不过问题出在选曲的标准上。他所唱的歌怎么听都是小孩子才爱的特摄英雄组曲，因此他唱的歌其他人完全没听过不说，更让在场的每个酒鬼都觉得这家伙真是白目到不行。

「你这个死宅男，给我滚出去！」

「听不懂啦——」

「要看场合好吗！」

大伙儿不满的抱怨声——虽然看起来还是很高兴的样子，毫不留情地对着手持麦克风的蓝伯特咆哮。

「呜呜……」

蓝伯特只好带着怅惘的表情走回自己的座位上。此时尤芬丽看到他垂头丧气的模样，竟然毫不掩饰地捧腹大笑。这种上司真是可恶至极。

接着……

「……真是一群不中用的家伙。」克缇卡儿蒂冷不防地先吐出了这么一句话然后站起身来。「你们完全不知道宴会场合该用什么样的方式表演嘛！」

截至前一刻为止，她从头到尾没有抬头说过话，一杯接着一杯自顾自地灌着酒。不用多说，现在这柱上级精灵已经完全失去了理智，失焦的双眼没有人知道她到底将目光放在何处。她猛然举起手指向没有半个人影的地方猖狂地做出了宣示。

「好吧！就让我克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，教教你们到底什么叫做宴会上的余兴节目！」

「哦哦哦——」

宴会厅里！除了佛隆以外，所有人皆不负责任地扬起一阵欢呼声。

接着，克缇卡儿蒂一步步走到了大伙儿座位的正中央大声叫道：「第三个上场的是我，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝！」她举手做出了宣告，随后又补上了一句，「你们擦亮眼睛看好了，我的即兴表演！」

说完，克缇卡儿蒂飞快地将她藏在身后的东西亮在大伙儿面前。这东西是——

「马纳伽！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「嘿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

那是她刚刚用黏土拓印出来的马纳伽的脸，尤芬丽指着克缇卡儿蒂手中的人拓疯狂大笑。

「克缇……」

佛隆带着彷佛呻吟般孱弱的声音叫出了克缇卡儿蒂的名字。此时她似乎被大伙儿一捧也得意了起来，压低了嗓门便开始模仿马纳伽的声音。

「恶有恶报，只是时候未到。」

虽然克缇卡儿蒂硬是将马纳伽的拓印面具套在自己脸上，不过想当然尔，面具底下的身体还是克缇卡儿蒂自己的，大叔脸加上少女身体一整个就不协调。其他的不说，头跟身体的比例根本就完全超出了正常人该有的范围。

再说，克缇卡儿蒂的声音再怎么压低也不可能跟马纳伽一样，所以听起来就是一副配音员的台词对不上剧中角色的脸那种感觉。不过这也同样引来台下众人的一阵哄笑。

「好像啊~~好像！真是太像了！」

「哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「太像了！」

「呀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「唉呀！我们要被逮捕了~~」

现场的气氛一下子狂热了起来。不过话说回来，这些人的脑子早就已经泡在酒精里面，失去常人该有的判断力，即便多么无聊的表演大概都会引得他们疯狂发笑吧？

「呜，那个……大家是不是——」

此时佛隆已经从笑得在地上打滚的尤芬丽和蓝伯特身上感觉到了气氛不对。这些人已经全部失去理智，怎么想都觉得不妙。只要其中两人——两柱精灵行为上有什么闪失，这间旅馆肯定瞬间就会被他们整个掀起来。事实上，这个宴会厅里的景象，看在佛隆眼里就好像无数保险松脱的手榴弹在地上滚来滚去。

「大家是不是喝得差不多，该休息了呢……」

「你说什么……」

克缇卡儿蒂猛然站了起来，挺起身子恶狠狠地瞪视着自己的契约主。佛隆不禁退了半步，那双失焦的眼睛此时又更贴近佛隆。

「你不是说我今天想喝多少都可以尽量喝吗？」

「啊、嗯，我是有这么说没错啦……」

「你不是说你喜欢我醉醺醺的样子吗？」

「不，我没这么说——」

「你说什么！」

「——我是说，我想我可能不是这个意思啦……」

就在佛隆和克缇卡儿蒂大演相声的时候，其他的人已经将注意力转移到了别的方向……

「第四个轮到贝尔莎妮朵上场了~~」

贝尔莎妮朵高举着右手大声叫道。

这个声音让佛隆瞬间抖了一下。克缇卡儿蒂揪住了他的衣领，不过他还是忍不住在瞬间回过头去。此时贝尔莎妮朵的双眸无意识地绕圈，看来就好像两个不规则的螺旋转呀转地……想也知道，此时她的目光焦点根本就不存在于这个世上。

「我要脱衣服了——」

「等一下！贝尔莎妮朵！」

在场只有佛隆一个人陷入慌乱，其他人则完全没有任何想要制止贝尔莎妮朵的意思，现场甚至还听得到蓝伯特和雅帝欧疯狂地吹着口哨。

「好啊，脱吧、脱吧——」

「相机！哪里有相机！相机呀！」

「喂！谁想拍我们家员工清凉照的全都得先问过我！」

现场已经一片混乱。

「不行啦！」

于是乎佛隆身为在场唯一没有喝酒的人，决定肩负起自己的义务出面阻止。不过这些醉鬼当然不是用道理可以说得通。

「咦？不能脱吗~~」

贝尔莎妮朵醉醺醺地站都站不稳，连说话时的音频听来也飘忽不定。

「什么为什么！你可是还没有出嫁的少女呀！」

情急之下，佛隆竟然也将这般食古不化的理由吐了出来。贝尔莎妮朵眨了眨眼，发出「呜~~」的声音沉思了数秒，「那还没有结婚的少年就可以脱吗？」一听就知道她的脑袋已经连东南西北部分不清楚了。

「啥？」

「学长~~」瞬间，贝尔莎妮朵一股劲地朝佛隆扑了过来，「那就请学长代替我脱吧~~」

「喂……你住手啊！」

「喂！那个金头发的！你连问都没问过我，自作主张地在搞什么东西呀！」克缇卡儿蒂见状大肆咆哮道：「这个世界上能随意脱掉佛隆衣服的人只有我一个人而已！」

附带一提，此时的她还把马纳伽的拓印面具戴在脸上。

「你也不行！」

佛隆接着大声驳斥。然而……

「啊，那我就不管了哦！佛隆学长，我要脱衣服了~~对了，克缇卡儿蒂也一起来脱吧~~」

「嗯，这样就没问题。」

「喂！怎么连你也点头了呀！」眼看整个情势越来越朝着令人匪夷所思的方向发展，佛隆也慌了。

「没事的啦，佛隆。」克缇卡儿蒂如此开口说道的同时，面具底下的一双眼眸也跟着泛出了异样的光彩——说得更具体一点，那对眼眸中所泛出的光彩就好比一头盯上猎物的野兽。

「这里是温泉街耶！在温泉街裸露身体根本不是什么大不了的事嘛！」

「呃，这里是温泉街没错，不过宴会厅可不是露天温泉澡堂呀！」

徒劳无功。无论佛隆说尽了道理，此时——应该说更早之前，他们就已经完全听不进去了。此刻，他被贝尔莎妮朵扒着不放、无法动弹，克缇卡儿蒂趁势便朝佛隆扑了过去。她用白皙的大腿肌肤夹住了佛隆的颈子，一股劲地将佛隆撂倒在杨榻米上。

「呜哇！」

克缇卡儿蒂依旧戴着马纳伽的拓印面具。

「呼呼呼……佛隆，你觉悟吧！」

无论佛隆怎么挣扎，一旦同时被克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人揪住，他即便使出浑身解数也无法挣脱。先不说贝尔莎妮朵有什么能耐，不过克缇卡儿蒂可是拥有能将一辆汽车高高举起再把它扔出去的蛮力，佛隆当然不可能有能力抵抗。

「等一下，你们两个——不行啦，克缇！你最少也把面具给脱下来吧！」

佛隆被带着马纳伽面具的克缇卡儿蒂推倒，让他不禁有被马纳伽侵犯的错觉，就各方面意义来说这都不是佛隆所乐见的情况。然而，对方根本不听佛隆的苦苦哀求，也许该说这两人早已经连听觉都出了问题。

「咿，你就乖乖束手就擒吧！」

「反正学长也不是什么情窦初开的少女了！」

「没什么好担心的！只有刚开始会痛而已啦——我想是如此……」

「咿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

「咿！这条腰带怎么绑这么紧，真是太碍事了！」

「啊——佛隆学长的胸肌大得出乎意料呢~~」

「救、救命呀——」

尽管佛隆大声发出求救，不过尤芬丽和雅帝欧两人当然只是笑呵呵地在一旁观看。蓝伯特则还没走出方才被批斗的失落感，一个人蹲在地上自顾自地画着圈圈，「有必要这样排挤宅男吗……」神情落寞、喃喃自语的蓝伯特，对佛隆此刻所遭遇的危机根本一点用也没有。因此……

「普利妮希卡！就算所有人都醉了，至少你会帮我阻止贝尔莎妮朵吧！」

佛隆只能将期望寄托到现场唯一比较具有常识的普利妮希卡身上。然而——

「第五个上场表演的是普利妮希卡……」

不知为何，截至前一刻为止始终一个人不停灌着酒的普利妮希卡，此时自顾自地低声开口说道。她低着头，让佛隆根本看不到她脸上的表情。

「……普利妮希卡？」

一股莫名的不祥预感强烈地搔弄着佛隆的心绪，使得他的脸部肌肉不禁开始抽搐了起来。一向清纯可人的普利妮希卡此时猛然抬起了头，郑重发表了宣言。

「我要开始画画了！」

说着，她便拿出了纸笔，开始描绘起佛隆被克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人夹攻的模样。普利妮希卡双眼泛出了火光，显然平时理智而沉稳的模样此刻已经荡然无存。

「……咦！」

佛隆一阵愕然，当场愣住了。他这才发现正襟危坐的普利妮希卡膝盖边已经躺了将近十支的空德利酒瓶——其中一半是装精灵酒的瓶子。看来她在雅帝欧和蓝伯特劝酒之下一杯接着一杯，然后就自己一个人猛喝了起来。

普利妮希卡有一半是精灵，因此如果只喝人类的酒，或者只喝精灵酒都不该这么容易喝醉。不过，一旦两种酒类交杂着喝，恐怕比喝任何一种酒精都醉得更厉害。

「……这下完了……」

佛隆脸上露出了绝望。然而——

「……咦？」

一个诡异的情况让他不禁眨了眨眼睛。他彷佛看到一个不明的身影窜过他眼前。然而，这个宴会厅里应该只有他们拓植事务所的成员才对。当然佛隆看到的也可能只是仲居小姐将他们加点的菜肴和酒送上时留下的身影，不过他所看到的人明显穿着不同于和服的服装。

那是一身克兰德姆风的装扮，如果在混在托尔巴斯街道的人群里头还不至于这么明显，不过若是换到这个充满异世界风情的小镇，说什么都会吸引旁人的目光。再说，佛隆看见的那个身影虽然是做克兰德姆风的打扮，不过却显得相当老气。

「——是谁？」

佛隆低声道出了这个疑问。

克缇卡儿蒂正准备一步步凌辱佛隆（？）的双手此时也停了下来，朝着佛隆的视线彼方望去。然而这个人影出现在佛隆眼前不过是转眼间的事，因此早已不在这个宴会厅。

「咦？明明有个人出现过呀……」

「学长，你喝醉了啦。」

贝尔莎妮朵脸上带着飘着酒气的憨笑开口说道。

「哇，喝醉的明明是你们才对！」

「别担心啦，学长，喝点迎酒（注5：迎酒，日本人于宿醉头疼时喝的酒称之为迎酒，能消除宿醉所带来的不快感。）就能醒酒了啦！」

贝尔莎妮朵说着说着便从手中的德利瓷瓶再倒了一杯酒出来，然后一口气仰头灌进了嘴里。

「不会醒啦！这么喝绝对不能醒酒啦！」

佛隆严正驳斥后，开始拚了命地想找个办法脱身。

「嗯，那个……对——对了！如果要醒酒的话，我们干脆去泡泡温泉怎么样啊！好嘛！」

这是个缓兵之计，他只是随口说说而已。事实上，佛隆自己根本就不怎么期待温泉可以帮助他们醒酒。然而——

「哦哦！」尤芬丽听了击掌表示赞同。「这么说也对呀！既然我们都来到温泉乡了，当然要去泡泡温泉嘛！」

「我完全把温泉这档事儿给忘了！要去泡温泉！」

尤芬丽将手搭到雅帝欧的肩膀上，两人一同握拳赞同佛隆的提案。

「既然如此，那么我们接下来的活动就移到温泉澡堂去办吧！」

「好耶！」

「雅帝欧！你去把蓝伯特抓过来！」

「好~~」

「普利妮希卡！你去跟仲居小姐说德利瓶再追加十瓶，送到温泉澡堂去！」

「好的~~」

「……啊、呃，那个……拜托你们不要再喝了吧……」

这话说了只是自掘坟墓。在场的人和精灵此时全都眯起了眼睛，以一副不赞同的眼神瞪着佛隆。

「……啊，那、那我去帮你们跟仲居小姐要酒好了！」

藉着追加酒的藉口，佛隆赶紧从贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂的纠缠中挣脱，拉上了衣襟便连滚带爬地赶忙冲出宴会厅。

「呼哇……喝啊……真是……遇上……大麻烦了……」

气喘吁吁的佛隆将手扶在墙上，上气不接下气地喃喃低语。

他跑出宴会厅后，转头便看到他的那些同僚和伙伴们没有浪费任何时间，早早便带着诡异的笑声走向露天温泉澡堂。此时尤芬丽和雅帝欧手中还满满抱着成堆还没暍完的德利酒瓶，至于拖着整个人蜷成一团的蓝伯特走在后头的，竟然是普利妮希卡。他们口中吆暍着……

「这里是混浴哦！」

「哇~~好棒~~」

「用毛巾遮住身体是非常没礼貌的行为哦！」

「哇~~好棒~~」

「我绝不允许有人穿着汤衣进澡堂！男人全都给我脱光光进去！」

「女人也脱光光——」

「哇~~好棒~~」

——这群人就带着这般神智不清的对话和醉醺醺的脚步消失在佛隆的视线之中。

佛隆哑口无言，愣愣地目送着他们离去。

「……他们不会给旅馆的其他客人添麻烦吧……」

此时他才回神想起了这件事。不过，事实上这层担心是多余的，其实在他们抵达这间旅馆的时候，在旅馆内看到的全都只有仲居小姐。除了旅馆的营业人员之外，完全没有其他客人的踪影。尽管这里的气氛很好，服务态度也不错，料理更是好吃，让佛隆完全找不出没有其他客人上门的理由。

「是季节不对吗……」佛隆歪着头自顾自地思索着。

不过这些都不重要。总之，这一幅由拓植神曲乐士派遣事务所一行人所勾勒出来的地狱图，已经从宴会厅移驾到了这间旅馆颇负盛名的岩石露天温泉澡堂。

要在这间旅馆内找寻厨房的所在位置不难。总之它不会距离宴会厅多远。佛隆用右手拨开了厨房门口的暖帘，窥探着厨房内侧。

「那个，不好意思……」

厨房里头出奇的安静。

佛隆曾经在托尔巴斯神曲学院的学生餐厅打工，对厨房的印象就是多位厨师和配膳人员们忙翻天的地方。然而，这间有着白色墙壁的大厨房里几乎看不到人影，一副冷冷清清的模样。不过话说回来，毕竟厨师们不会特别在厨房里过夜，而且这天旅馆里除了佛隆等人以外没有其他客人，厨师们结束料理工作后，没有待在厨房中也是理所当然的。然而——

「错了！」

厨房的内侧传来尖锐的咆哮声。

「你用这种方式怎么切生鱼片呀！你到底在厨房干了多久啦！」

「第三天啦！」

「……」

佛隆小心翼翼地往厨房内侧望去，看到一名戴着眼镜的仲居小姐和另一名同事——依她身为厨师的身分看来，其实应该叫她板前小姐——两人之间的对话。

「人说士别三日刮目相看，给你三天难道还不够吗——」

「当然不够，士是指男人耶！我又不是男人！」

出言反驳的是个短发少女。

「住口，你再顶嘴看我用这把怜刀笹目砍了你！」

「不要拔刀——」

如此这般，厨房里不知究竟是仲居还是板前的两个职员出现了争执。佛隆则站在门外远远望着她们，低声吐出了感慨。

「……真不愧是专家，这个世界实在是太严格了。」

然而，事实上如果有真正从事料理工作的专家在场，肯定会觉得不以为然地出言驳斥，不过现场不巧没有这样的人在。取而代之的是——

「唉呀，这位客人。」

这是个稍微有些年纪的仲居小姐——其实从其他仲居小姐对她毕恭毕敬的态度看来，她应该是负责统御所有仲居小姐的「女将」。她之前可能是在别的地方做事，碰巧经过看到佛隆一个人来到厨房，因而从身后出声叫住佛隆。

「您有什么事吗？」

「啊，那个，不好意思，请帮我送酒到露天澡堂——」

佛隆慌慌张张地开口答道。他似乎因为自己随意踏进厨房的事情感到不好意思，不过对方却不以为意地用笑容给予回应。

「好的，您是要追加酒吧？请问要几支呢？」

佛隆思索了一会儿，然后开口问道。

「那个，请问有没有醒酒的饮料呢？」

「哦~~那个呀。」

女将露出了苦笑。

「如果要醒酒的话，只要去温泉里面泡个澡，然后再多暍一点水，酒气就会散了。」

「啊，这样吗？那麻烦给我水就好了。反正，他们现在也分不清楚自己喝的到底是酒还是水……」

「好的。」

女将说完之后便转身走进厨房——但却在门口处冷不防地后仰倒了下来。

「危险！」

佛隆反射性地伸手搀扶住女将。

厨房里本来就有火呀、刀子之类的东西，加上桌脚和地上的油水容易造成脚底打滑等等，处处存在着诸多危险。要是碰到的地方不对，一个小动作就可能造成严重的创伤。事实上，佛隆仔细一看也发现女将脸上的表情已经完全失去了血色。

佛隆觉得不妙，说了声抱歉便伸手摸了摸她的额头。虽然不至于烫得吓人，不过女将的体温明头比常人高出许多。

女将推开了佛隆的手，连忙站稳身子。

「那个……你没事吧？」

「嗯，我没事，只是刚刚稍微滑了一下而已。」

「我，我不是说那个，你的身体很烫啊！」

「没事的，您别担心。」

女将坚持着，点了头之后便迳自往厨房内走去。

佛隆尽管心里觉得担心，不过他也不可能将女将一把抓住，强迫女将躺下来休息。无计可施的佛隆只好伫足在原地，呆望着女将走进厨房。正当他心想这间旅馆怎么会弄成这样时——

「你谁呀？挡到我的路了！」

一个粗鲁的声音从佛隆的身后传来，让他慌慌张张地退开。转过身，他看到一个抱着大缸子的银发青年站在厨房入口。这名青年长得瘦瘦长长，让佛隆一时之间联想到了雅帝欧。然而，眼前这名青年却又散发出和雅帝欧截然不同的氛围。

他们两人虽然都有着随时准备和别人对战的气魄，不过雅帝欧在这种气魄之中带有更为开朗光明、豪放不羁的性格，如果用狗来比喻的话，雅帝欧就是一只豪气的野狗。

但佛隆眼前这名青年则是血统纯正的名种狗，个性沉静而高贵。他身上所散发出来的气质就好比哪里来的贵公子或是某个企业的少东一般高尚。然而——

「布兰卡！对方是客人呀！你怎么用这种口气说话！」

厨房里头那位戴眼镜的仲居小姐听到他对佛隆说话的态度而忍不住咆哮。看来无论是佛隆眼前的这名银发青年，还是厨房里的板前小姐，都是那位戴眼镜的仲居小姐的部属。

「谁理你呀！」

银发青年带着不悦的语气予以回应，并将怀里的大缸子摆到手边的架子上，随后抓一张标签纸写了几个字——「当季梅乾」然后将它贴上。

「……真是的，真不知道这家伙到底是怎样，就算是生性如此，也不该要我为了她一时心血来潮而陪她这般虚耗吧……」

「那个，不好意思……」

「嗯？」

佛隆的叫唤声让银发青年回过头来。

「怎么了？你要梅乾吗？」

「不是啦……」

「怎么？不是要梅乾呀……」

听到佛隆的反应，银发青年的声音似乎显得有些落寞。

「那个，女将似乎是感冒了。」

「……嗯？」

银发青年听了蹙起眉头往厨房里望去。只见他眯着眼稍微思索了一会儿之后说：「我知道了，我会注意的。不好意思。」

「啊。不会……」

也许佛隆本身以旅馆房客的立场而言，根本不该插手去管这个问题。他对银发青年点了点头，随后便离开厨房。

*

话说，就在佛隆走进厨房，和旅馆女将、银发青年对话的时候，拓植事务所的同仁们此时脱序的行径，已经宛如没有煞车的大卡车行驶在下坡道上，加速驶向毁灭的深渊——这个地点当然是旅馆引以为傲的岩石露天温泉澡堂。

这个景观富丽的露天温泉澡堂是由为数众多、大大小小的岩石铺设而成。其他旅馆多会在澡堂中央做出区隔，分割成为男用或女用的浴池。不过这间旅馆则是不分男女，全都一起在这个澡堂泡汤，只提供一间男女混浴的澡堂。一般来说，在这种男女混浴的澡堂之中，多半都会看到女性们一边留意着男性旅客的目光——多是掺杂着喜悦和羞怯的心情，一边泡汤。不过……

「所以我说嘛！」

——不知道到底是幸还是不幸，拓植事务所的女性们没有一个人表现出那种掺杂着喜悦和羞怯的表情。尽管蓝伯特和雅帝欧近在咫尺，尤芬丽、贝尔莎妮朵和普利妮希卡此时看来每个都显得满不在乎的模样。而蓝伯特和雅帝欧虽然处在这几个年轻女性的裸体身边，却也丝毫没有正眼看她们一下。也许这些女人满不在乎的心理，根本就是因为没把蓝伯特和雅帝欧当男人看的关系

「所以我说嘛！佛隆学长心目中理想的女性一定是非常具有女性魅力的女人才对！」

贝尔莎妮朵泡在温泉水中，高声疾呼。她的面前不知道从哪儿弄来了一个木质托盘浮在温泉池子上，上面装着德利瓷瓶和盛酒用的小碟子——猪口。除此之外，她还准备了一条白毛巾折起来放在自己额头上。

「哦哦~~原来如此呀~~」

也不知道是真是假，尤芬丽颇能认同地面带笑容、点头附和。她的面前也同样漂着一只装了德利瓷瓶的木质托盘。

「也许真的就如你所说的那样哦~~毕竟佛隆是个孤儿嘛~~想必他一定很渴望从其他女性身上获得母爱吧？」

「呜……充满女性魅力的典型吗？金发妞，你该不会是说你就是这种女人吧？」

克缇卡儿蒂皱着眉头不悦地答腔。其他两人面前漂浮的木质托盘，在她的面前一样也不少。

至于距离这三个女人有点距离的温泉池里，雅帝欧和蓝伯特则正在为彼此互相斟酒，不知所云地正高谈阔论着：「英雄就是需要光束型绝招」之类，令人费解的言论。附带一提，雅帝欧认为没这回事，而蓝伯特则对此抱持肯定的态度。对于旁人来说，真是索然无味的话题。他们两人姑且不谈——

「当然啦~~该说是包容性吗~~人家可是很有包容自己爱人的母性魅力呢~~」

贝尔莎妮朵语带骄傲，自顾自地如是说。

同时，跟她背靠背泡在温泉池里的普利妮希卡则面对一旁的岩石，一个人滔滔不绝地不知道在说些什么。

「所以呀，我觉得男男跟同性恋是不能划上等号的啦——」

焦点再回到贝尔莎妮朵提出的话题上。

「笑话！你那个鬼样子，哪里有什么包容力呀！」

「有啦~~」

「哪里有？你说呀！」

「胸部吧？」

贝尔莎妮朵说着，同时骄傲地挺起了身子，浑圆的酥胸差点就要贴到克缇卡儿蒂的脸上。

「呜……」

悔恨的呻吟声中，似乎多少可以感受到她溃败的自觉。事实上，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵都不是身材高姚丰满的体型。既不高不胖，也不矮小纤瘦，算是没什么特色的平均型体态。然而克缇卡儿蒂的身型固定在有点稚嫩感的身躯之中，就胸部而言当然不会比贝尔莎妮朵来得凸出。

「胸部罗！胸部嘛！我的胸部充满了包容力呀~~」

「呜！竟然表现出一副这么嚣张的模样……」

「我说男人呀~~当然每个人都喜欢胸部罗~~」

「啊，也有男人是只看臀部的哦！」

尤芬丽忽然上前插了话。

「是这样吗？」

「而且胸部好像不是大就好，还讲究形状跟摸起来的触感呢。」

「这我也有自信哦~~」

贝尔莎妮朵说着双手捧起了自己的胸部现给其他人看，这样的举动可是和她平时一贯的作风有着截然不同的表现。要是她待会儿酒醒了，一想起来肯定会躲到大石头后面猛槌着石头懊悔不已吧？不过可惜的是，现在根本没有人还有那个理性指出她这般矛盾的行为。

「不过话说回来，如果没有胸部的话，当然就更别提什么形状跟摸起来的触感了吧~~」

她说话的同时，毫不掩饰地斜视着克缇卡儿蒂的胸前。

「咿咿~~臭金发妞，你给我住口！」

啪地一声猛然从水中站起来的克缇卡儿蒂大声发出咆哮。

「因为温水泡涨的胸部不要在那边摇来摇去啦！你听好了，只要我有那个意思，随时都可以赢你！要比形状、触感，还是重量，我都好得没话说啦！」

「咦~~」

贝尔莎妮朵轻蔑地笑着开口说道。

「哪里呀？你是说这对含蓄的胸部吗？」

「你不要乱戳啦！」

贝尔莎妮朵丝毫不理会克缇卡儿蒂的反抗，伸出两手食指一路追着向后退开的克缇卡儿蒂缓缓靠了过去，气得克缇卡儿蒂双手握拳大叫。

「不相信你就仔细看好了，看得你以后再也不敢叫我贫乳，」

说完，当场红色的闪光爆发——轰隆一声，卷起一阵蒸气和温泉的漩涡。

「呜喔喔喔喔喔喔喔~~」

这个异样感终于也让一旁专注于议论无关紧要话题的蓝伯特和雅帝欧惊讶地回过头来。浴池里竖起一道光柱，一个人影和克缇卡儿蒂重叠在这道光柱之中——变身，她以此将自己的外型转化成另一个模样。

「怎么样啊！」

一个拥有成熟丰腴体型的女性傲然挺着胸脯站在贝尔莎妮朵面前。她的身高比起贝尔莎妮朵多出一个头，原本小两号的胸部也同时膨胀了起来，变成以大胸和细腰强调其存在感的艳丽身躯。

「呜哇！这太卑鄙了！」

「笑话！这才是我真正的模样！」

贝尔莎妮朵的双手，不满地像个耍赖的孩子般不停甩动。克缇卡儿蒂则完全不予理会地大声宣示道，同时用力地挺起了胸膛。

「再来比比看呀！看看谁的胸部比较大！」

「——让我来说明一下好了。」

此时蓝伯特忽然不知道从哪掏出了一只卡拉OK用麦克风，躲在距离她们有一段距离的地方迳自说明了起来。

「克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝只需要零点零一秒便可以完成变身，详细过程请容我加以省略，其身体比例的匀称程度将比变身前高出一点五倍！」

「——目测大概是95、55、89！」

一旁的雅帝欧将手放到下颚前，自顾自地思索了一下之后做出了这样的评论。

「唉~~这样的话，怎么说贝尔莎妮朵都不会赢了嘛！」

尤芬丽嗤嗤地笑着。

「呜呜——」

这次真的换成贝尔莎妮朵露出懊悔的呻吟声，被克缇卡儿蒂一步步逼退。克缇卡儿蒂似乎因为这个宿敌露出怯懦的模样，因而得意地叫着：「看吧！看吧！」同时更是强调起了自己的胸部，进一步对贝尔莎妮朵施压。

「呜……你平常又不会一直都这样，所以这种优势是无效的啦！」

「什么有效、无效！你就乖乖承认自己输了吧！」

「我说，我们应该要比的是每个时间单位中的胸部大小，针对个别时间单位内的胸部大小进行比较！」

「这是什么意思？」

「这样我就可以干掉你了！」

「你太卑鄙了！」

「——别担心啦，贝尔莎。」

「普利妮！」

「你只要现在好好用力揉你的胸部，促进胸部的血液循环让它进一步有更好的发育就可以赢啦！」

「……话说，普利妮，你现在又在做什么？」

「丰胸罗。」

普利妮希卡不知道什么时候抓起了贝尔莎妮朵的胸部，带着极为呆滞的眼神以机械式的动作开始搓了起来。搓搓、搓搓、搓搓……不停地搓搓、搓搓、搓搓……

「啊、等一下……普利妮，不可以——」

「……」

「啊……嗯……」

如此这般，这几个醉鬼当下的表现要是看在那些只熟知他们平时模样的人眼中，心里绝对会猛然涌出一股焦躁不安的情绪，然后心想他们是不是疯了——看来，当疲惫的身心灌以大量的酒精入喉后，最先消除掉的似乎不是疲劳，而是理性跟常识……

「哈！哈！哈！哈！你这个金发妞儿根本不足为惧！」

克缇卡儿蒂已经开始夸耀着自己的胜利。听到她如此猖狂的宣言，贝尔莎妮朵理当马上提出反驳，然而她此时却因为自己双胞胎妹妹带着强烈的执念将手一直放在自己胸部上，根本没那种余裕。

「等一下……普利妮……不要…………」

「别担心啦，贝尔莎，你不要说话，乖乖地将自己交给我就好了。」

总之，在她们自己姊妹阅墙的过程中，克缇卡儿蒂更是豪快地纵声发出胜利的狂笑。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！来吧，佛隆！乖乖躺在我这充满母性包容的身躯之中吧！」

怎么看每个人的逻辑似乎都偏差得离谱，不过问题还是出在现场根本没有人还保持着可以纠正他们的理性。可是话说回来，克缇卡儿蒂平常不维持成人体态的模样其实是有其原因的。因为种种因素，克缇卡儿蒂拥有的成人体态非常不安定。事实上，如果能够得到佛隆的神曲支援，她就可以取回这个原本属于她的外貌，不过那只是因为神曲提供了克缇卡儿蒂强大的能量，才使她得以在这般压倒性的力量之中，强势地控制自己的外型维持稳定。换句话说……

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」

克缇卡儿蒂持续地高声狂笑着．

「哈……」

笑得像个笨蛋一样的她此时忽然后仰倒了下去。由于没有神曲支援就恢复成成人的外貌，释放过多能量，克缇卡儿蒂已经无法维持身体的平衡了。

温泉池里溅起了斗大的水花，水花中心一柱红发精灵以华丽的姿态后仰沉入了温泉池里。尤芬丽伸手指着这样的光景当场笑翻，蓝伯特和雅帝欧则继续喝酒辩论。至于一旁普利妮希卡和贝尔莎妮朵彼此纠缠在一起的模样，若是有人行经此地，乍看之下肯定会朝着诡异的方向理解。

如此这般，当佛隆心想着一切大概都平静下来了吧，端着水走进露天浴池时，拓植事务所一行人除了他以外已经全都因为喝醉酒而泡汤泡过头，呈现尸横遍野的景象。

*

让我们再把话题拉回到佛隆站在露天澡堂中，带刀的仲居小姐走进来以后的时刻。她带了其他数名同事前来帮忙，好不容易将佛隆的伙伴们全都搬回寝室内的榻榻米上。榻榻米铺上称为「布团」的棉被寝具，此时他们全都因为暍醉酒又泡汤泡过头而痛苦地躺在布团中，宛如地狱底层的亡灵一般咿咿啊啊地呻吟着。

不过话说回来，都已经把他们搬到可以好好休息的地方了，就放着让他们休息好了……佛隆安心地走出房间，看到站在走廊上守候着的女将时对她点头致谢。

「抱歉，给您添麻烦了。」

「啊，您别介意。我们应该事先对旅客提出说明的。」

女将脸上露出苦笑。

「不过您这么忙，结果我们还要麻烦您……」

「……嗳，我没事啦。没事的。」

女将脸上的苦笑似乎隐约透露出些许自嘲的意味。

「别担心，我没事。」

「那个……女将？」

「我们旅馆最近……非常非常非常非常非常悠闲呢……」

女将长长叹了一口气。不知道是因为她发烧病弱的身躯让她如此，还是因为内心的焦虑听了佛隆那一句「您这么忙」而心生感触……

「抱歉……对您发了牢骚……」先不论这间旅馆是不是真如她所说的那般冷清，不过这都不是旅馆从业人员应该对旅客说的话。

「不会，那个……」

佛隆没有直接问对方，这间旅馆该不会是没有在营业吧？而是改用比较迂回的方式与女将答话。

「我不会介意的……不过您的身体真的没问题吗？」

「是，我是有点累，不过活动一下还是比较能够舒缓心里的疲惫就是了。」

「……」

「……」

一阵莫名沉重的静默气息在两人之间漫开，这般诡异的氛围让佛隆感到有些不知所措。

「其实……」

在佛隆快要耐不住这阵沉默的时候，女将先一步在叹息中开口说话，也许她根本就希望有个人能听她抒解一下心里的苦闷。

「其实！很多不好的事……一下子重叠在一起，让我们旅馆的客人减少了很多。」

「不好的事？」

「其中之一是……听说温泉好像快要枯竭了。」

「温泉？是说这里的温泉吗？」．

「是。」

女将点点头。

「传说这里的温泉是在非常久远的过去由精灵所开发出来的。」

「哦，原来是这样啊？」

「这个温泉的源头是在深山里面，就连我们当地人也很少进去，因此没有人可以确定这个泉源究竟在什么地方。不过就在数个月前，我们可以清楚地感觉到这个温泉的水量变少了。」

根据女将的说法，这个泉水的量似乎不到去年的一半。就佛隆看来，是不觉得这样的温泉水量会构成无法营业的问题，不过听女将说，这里的三间露天温泉旅馆已经有两间关门大吉，所以泉水都集中到这里才使得他们勉强得以营业。

「我们是有想过要调查一下温泉减少的原因。不过山里传说有什么魔物之类的危险存在，当地人都不愿意进去。」

「原来如此。」

「再说……」

女将说话的同时视线落到了低处。看来除了温泉枯竭之外，还有一个更麻烦的问题存在。

「好像祸不单行一样，在温泉减少之后，这里还出现了偷窥之狼……」

「偷……偷窥之狼？」

「是的。」女将点头。

据说这个温泉小镇上不时有人看到可疑的人影出没在各处。他出没的范围不限于各个澡堂和更衣间，不过始终都是在窥探着旅客和旅馆从业人员的行径。

因为这个传闻，使得外地的旅客都不想到这个思心的温泉乡旅游，对于白骨温泉街敬而远之。至于温泉量锐减的消息也传到了外地，各地旅行业者也早早开始缩减白骨温泉街的行程。

「偷窥之狼……」

佛隆低声的呢喃着，他想起了在宴会厅里看到的人影。那明明是个除了拓植事务所的人之外，不应该看到其他人影的地方。

「该不会就是那个人影吧……」

「您看到那个偷窥之狼了吗？」

「啊、那个……我们待在宴会厅的时候，有一个看起来好像不是仲居小姐，也不是我们公司的人出现……我在想是不是其他的旅客，哈哈……」

佛隆企图以笑声蒙混过去，不过女将的表情却早已因此沉了下来。

「现在我们旅馆里的旅客只有您们拓植事务所一行人而已……」

这个尴尬的窘况让佛隆一时之间不知道该如何开口，沉默了一会儿之后才说：「不过我们没什么东西好让别人窥探的——呃，也不是这么说……」

他猛然想起了自己一身衣衫差点被剥光的场面，而且要是不管的话，也许贝尔莎妮朵早就一丝不挂了。

「不过这个偷窥之狼，会不会就是之前提到的魔物之类的东西呢？」

「也是有一这样的传闻，不过这种说法反而更让人觉得不快……」

「这样啊……」

「因为这个缘故，我们旅馆已经有好多员工辞职了……这也让我们急急忙忙地召集了很多临时雇员。」

「这……」

惆怅的事实让佛隆听了十分不忍。

「所以我一直觉得对您们很不好意思。若是旅馆方面对您们招待不周，有什么建议还是不满的话，请一定要让我们知道。」

「不会，您别担心，何况这里的料理非常美味呢。」佛隆由衷地说。

「您这么想真是让我们非常欣慰……」

女将带着一脸气虚的模样笑了笑，随后道声失陪了便离开拓植事务所一行人的寝室。她离去时的背影让佛隆不禁觉得可以从中感受到某种莫名的哀戚。

「嗯……」

尽管佛隆觉得她很可怜，不过面对一切仍毫无头绪的传闻，佛隆想帮忙也束手无策。他毕竟还是担心公司同仁们的状况，因而转身回到了寝室。

*

翌日。

「——原来如此。」

克缇卡儿蒂一改昨夜疯疯癫癫的模样。气定神闲地将手叉在胸前。她和佛隆此时中间夹着一张叫做「座桌」的矮桌子，面对面地坐在这里人称之为「座布团」的软垫上。至于尤芬丽、蓝伯特、尤吉莉姊妹还有雅帝欧，此时依旧和昨晚一样，带着宛如尸鬼般的呻吟声，倒在克缇卡儿蒂身后的杨杨米上翻来覆去。

克缇卡儿蒂不愧是上级精灵——才怪，根本是因为佛隆刚好将单人乐团带在身上，她是因为听了契约主所演奏的神曲，才能够早一步恢复成平常的模样。

以精灵的身分来说，雅帝欧其实也可以如法炮制，不过由于他的契约主尤芬丽因为宿醉还倒在地上打滚的关系，所以没办法如同克缇卡儿蒂一般得到神曲的眷顾。因为这个缘故，拓植事务所一行人除了克缇卡儿蒂和佛隆以外，这趟温泉行的第二天全都因为宿醉的关系，躺在床上没办法起身。

听说这些人只要稍微摇晃脑袋，一股剧痛便会流经全身，不过佛隆几乎不曾喝酒，所以完全不了解这到底是什么样的感觉。

「真是太可怜了。」

克缇卡儿蒂口中吐出了这样的感想。不过这句怜悯当然不是针对身后那些翻滚呻吟的公司同仁，而是这个温泉小镇现在面临的这两个麻烦。她稍微思索了一下，自顾自地点了点头之后，便抬头一本正经地面向自己的契约主。

「佛隆。」

「怎么了？」

「让我们一起来解决这个问题吧？」

「克缇……」佛隆愣了一下，眨了眨眼睛，「你昨晚的酒还没醒吗？」

「你没头没脑地说些什么呀？」

「没有，我想这不像是你平常会说的话……」

确实，如果是平时的克缇卡儿蒂，必会语带嫌恶地要佛隆不要一头栽进别人遇到的麻烦里。如今她一反常态地要成为这个温泉小镇的救世主，让佛隆多少吓了一跳。

「你、你在说什么啦！」

克缇卡儿蒂回话的同时，慌张地瞄了身后的公司同仁一眼。

「俗话说，舍仁义不成勇……唉呀，总而言之，我们一定要抓住那个偷窥之狼！现在就走！」

「……克缇？」

佛隆不禁狐疑地歪着头露出一脸不解的表情。

尽管佛隆察觉到克缇卡儿蒂的反应有些诡异，不过若说凭他根本猜不到克缇卡儿蒂心里到底在想什么也没说错。

「反正那个金发妞——还有尤芬丽也全都因为宿醉而躺在床上爬不起来，索性就我们两个人自己行动吧。」

换做洞察力更为敏锐的人，早就可以从这句话中推知克缇卡儿蒂心里的想法了。不过遗憾的是，佛隆生性就是这么迟钝。即使天塌下来克缇卡儿蒂也绝不会从佛隆口中听到——「也对，好不容易来到温泉小镇，我们就两个人一起到处走走吧。没想到你竟然会用偷窥之狼当藉口，真是纯情可爱。」之类的话。

「不过以神曲乐士的身分来说……」

法律上不允许神曲乐士在没有报酬的情况下行动，这是因为害怕神曲乐士恶性竞争而导致服务品质下降所订定的规章。

「就跟旅馆方面说，他们必须免费帮我们照顾尤芬丽他们不就好了吗？」

「……嗯嗯，也是啦……大概行得通吧。」

佛隆暧昧地点点头。以狭义的解释来看待这条规章，只要佛隆不演奏神曲，那么这个行动也就只能算是私相授受，非关神曲乐士的业务了。佛隆心想，不过是抓个偷窥之狼，应该不需要克缇卡儿蒂倾注全力行动吧？

「那么我们就赶快去跟女将谈谈吧。」

「好、好。」

听到克缇卡儿蒂催促着，佛隆也顺应了她的意思。

尽管这个提案是克缇卡儿蒂提出的，不过她毕竟不擅与人交涉。在这方面总是表现出一副高高在上不懂得退让的她，绝对谈不出什么正面的结果，因此相关工作总是必须全权委任给佛隆处理，佛隆于是面带苦笑地站起身来。

*

一双俊敏的快腿在无声之中奔驰。

无声——疾驰——无声——疾驰……

那人的行动非常迅捷，除了跃动时的数道残影，连一丝足迹也没留下——「决不能被逮到」，这样的心理更是逼使他在极限中飞驰。

一双快腿以最短的距离疾驰在建筑物的阴影间，出现在阳光下每一刻都仅只是转眼间的事，眼睛一眯就消失了。如果一个不留神，根本不会注意到眼前有人通过。然而——

「——站住！」

红色的闪光随着叫唤声同时朝着那一双快腿飞去。

（精灵雷！）

凭着瞬间反应，这名快腿一个侧身便横向闪了过去。他一个蹬步闪开的地方，下一秒便在精灵雷的肆虐下凿出了一个小洞。当然，这名快腿不会笨到呆站在原地赞叹这个精灵雷的威力。他一跃、再跃，接着又加上一个蹬步，闪身拉开了与方才那个声音主人之间的距离。然而，这个瞬间反应的回避行动，也让他的身影暴露在阳光之中。

此时他的身影已经毫无保留的暴露在这个温泉小镇的大街上了。形容得更仔细一点，此时的他是置身在横贯了这个白骨温泉小镇的溪流沿线的中央大街上。街道两旁林立着温泉旅馆和礼品店，溪流的两侧栽满了樱花树。依照时节来算，所有的樱花早该凋谢，树上只剩下光秃秃一片才对。不过这里却因为溪水的暖气或是异世界品种的习性不同，使得溪流两侧一片粉红。小小的花儿如天上繁星点点，在这条街上筑起了一条浅粉色的银河，银河中被徐风拨落的花办在半空中飞舞，为这片异世界风情更添加了一分绚烂的气息。

「——」

这名快腿为了搜寻方才的声音主人而回头，此时他的眼前忽然浮现出一道鲜艳的红光。他猛然回神才理解到这道红光之中有一柱少女形态的精灵背影——长长的红发和六片精灵羽翼，以及一道强劲的冲击力侧向他的头部直追而来。那是红发精灵一个返身使出的蹴击，将这名快腿踢向了施力延伸处的地板上重重地弹了起来。附近的旅客在这阵突如其来的肉搏攻防之中受到惊吓，四处扬起了尖叫声。

「……呜！」

挨了这一下，如果换做是普通人大概少则数分钟，严重的话一辈子都爬不起来。不过这名快腿却一个翻身便从地上跃起，单脚蹲跪在地上。

「你在搞什么东西呀！」

「那是我要说的。」

他的对手——那柱红发精灵嚣张地站在马路中央，将手叉在胸前，以如同女王般高高在上的麦态睥睨着蹲跪在她面前的自己。这场骚动引起了四周旅馆和礼品店的人群关注，纷纷聚拢过来围观。

「你就是那个『偷窥之狼』吧。」

「%『偷窥之狼』？」

意想不到的词汇让这名快腿眨了眨眼睛愣了一下。在他的记忆中，所谓的偷窥之狼是指做出偷窥女性裸体行径的犯罪者，然而他的目的绝非如此。这名快腿对于人类女性的裸体一点兴趣也没有。

「你少给我装蒜！」

红发精灵焦躁地大声咆哮。

「我看到你刚刚穿透露天温泉的物质屏障，非法侵入澡堂里面了！」

「……不，你说得没错，不过——」

「我要以现行犯的罪名将你逮捕，你最好乖乖束手就擒！」

没给这名快腿辩解的机会，红发精灵揭起了手中的地方性特有物——与她的发色相仿的红灯笼高声叫道。

「……真是的，我好不容易才用偷窥之狼当藉口跟佛隆出来晃晃，没想到还没逛两圈，你这家伙就大剌刺地出现在我面前。麻烦你也识趣点好吗——」

「啥？什么跟什么？」

「没、没事啦！」

红发精灵慌慌张张地出言掩饰。

「总之你就给我乖乖束手就擒就对了啦，这个偷窥之狼！」

「我就说我不是了——」

「住口！我还以为会有这种偷窥行径，丢尽精灵颜面的只有艾尔贝利欧一人而已，真是叫人不胜欷嘘！最近精灵们的道德观到底是沦丧到了什么程度呀？」

「不对——我都说不是了！」

即便猛力地出言驳斥，不过这名快腿似乎也察觉到无论他怎么解释都没有意义。不论他的目的究竟为何，他的行径以人类的基准来说就是会被当成「偷窥之狼」。因此即便他个人没有恶意，实际上却会造成他人心里的不快。

——这下可怎么办才好？

红发精灵拥有六枚精灵羽翼，是上级精灵。这柱只有四片翼的精灵快腿就算倾尽全力也不可能扳倒她。更遑论她是生活在人类社会的精灵，这个温泉街上的人都会倾向她这边——事实上，撇开这些问题不说，这柱中级精灵平时就不谙战斗，因此并不擅长这方面的技术。

「好了，你乖乖听话我就不为难你。如果不从，你休想全身而退。」

「……」

此时忽然不知从何处传来了神曲，恐怕是这柱红发精灵的契约主就在附近，正为她演奏支援用的曲目。这么一来，这柱中级精灵就更没有获胜的机会了。他似乎没有为了渴求神曲而与身为神曲乐士的人类订定契约的经验，根本不知道这种状况究竟能为她带来何等程度的力量。

万事休矣……正当他这么想——

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

附近的一栋温泉旅社忽然传出了几乎要刺破耳膜的尖声惊叫，发声者是个女性。紧接着——

「色狼！偷窥狂！是偷窥狂呀——」

「什么？」

红发精灵一脸惊愕地回头。

「偷窥之狼有两个吗？」

「！」

——好机会。

「喝啊！」

那柱精灵快腿眼见机不可失，倾注全力射出了精灵雷，同时将其转换为热能，一股劲儿地将它甩向一旁的小溪中。那条溪水原本就是冒着热气的温泉水，在精灵雷的加温之下轰然冒出了大量蒸汽，瞬间将这一带全都笼罩在伸手不见五指的白雾之中。

「啊——你这家伙！给我站住！」

尽管红发精灵在白色蒸气里大叫，不过那柱精灵快腿当然不是笨蛋，不会被人家叫了一声站住就乖乖停下来。他此次更是用尽全身力气朝地板上一蹬，让背上的四片翼在引入注目的瞬间，便又旋即消失在白雾之中。

虽然他可以展开力场用飞的离开，不过由于他只有四片羽翼，无法高速飞行。相较之下，与其用飞的，倒不如用他那一双超乎其他精灵的快腿在建筑物阴影中穿梭，还比较容易甩掉对方。

他无论如何都不可以被抓到。

「……这下子事态不妙了。」

那柱精灵快腿喃喃自语的同时，在白雾中疾驰而去。

*

「可恶……」

仿佛为了宣泄心中的懊悔，克缇卡儿蒂说话的同时重重地踏了一下地板。

「竟然让他给溜了。」

她追着那柱精灵快腿直到白骨温泉乡的郊区，亦即这条贯穿小镇的溪流的终点。周围的建筑已经从外观奢华的旅馆和礼品店林立的热闹街景，变成了民宅和仓库这等朴素的建筑物，再加上四周绵延的广大田地，俨然就是一幅农村景象。

克缇卡儿蒂一路追到这里却追丢了，想必是对方对于当地的地形特征了若指掌的缘故。

「……克缇！」

佛隆上气不接下气地从克缇卡儿蒂身后的溪流沿线干道上赶了过来，他身上背着携带式的单人乐团。身为精灵的克缇卡儿蒂本来就比佛隆拥有更为优秀的脚力，加上他又背了这么重的装备，当然跟不上克缇卡儿蒂的速度。若是佛隆有将他一贯爱用的高机动型、可变式单人乐团《哈美仑》带在身边那又另当别论，不过这趟毕竟是员工旅行，当然不可能将它带过来。

「对方是精灵呢。」

佛隆一边收起背上的单人乐团，一边喃喃开口说道。

「对，没想到我们精灵之中除了艾尔贝利欧之外，还有这种寡廉鲜耻的家伙，真是不可原谅！」

「嗯……」

佛隆脸上露出了苦笑。

「最近精灵跟人类靠得太近了，不仅感染了人类的风俗，还开始在不必要的地方模仿起人类的行径……」

这阵子精灵开始人类化的情况相当普遍。这么说当然并非指他们在肉体上的变化，是精神上受到人类影响而趋向人类性格的精灵实在不在少数。这种情况本身并非什么坏事，不过就结果而言，许多精灵们就连人类的不良习性都一并接收了。

撇开这个部分不谈，就好像有许多人类会对那些拥有人类外型的精灵产生情欲，许多精灵也对人类中与自己性别相异的对象投以爱恋。尽管这种现象也许仅是「拟态」过程中的一种副作用，并非本质上的情感……不过事实上，有些精灵们因此出现可以归类为性犯罪的行为也是不争的事实。

相关的研究中有一说指称，物质化经验越浅的精灵越会因为不习惯人类肉体所带来的感官影响，而被这种感受牵着鼻子走，不过这不是重点……

「总而言之，他因为偷窥被发现而遭到攻击，肯定会受到警惕，不会再犯了吧。」佛隆说。

「为什么你总是可以用如此乐天的想法看事情呢？」

克缇卡儿蒂说话的同时叹了一口气。

「我、我有吗？」

「他可是好几次被人察觉偷窥，却还持续着同样的行径呀。再说，对方可不只一个人呢！这是组织性的犯罪。」

「组织性的……偷窥吗？这样真的是以偷窥为目的吗？」

「……」

虽然说偷窥之狼没有非得单独行动不可的道理，不过克缇卡儿蒂面对佛隆的提问还是蹙起了眉头，不知该如何回答。

「……总而言之我绝不会让他就这么溜掉的。」

她的宣言中同时也可以听得到满满的愤怒。

「所幸他逃得匆忙，手忙脚乱之中还是留了一些蛛丝马迹下来。」

精灵之间可以相互察觉到彼此的存在，毕竟他们本身都是围绕着一个意识的能量聚合体。好比人类会散发出体热，精灵也会不时释出微弱能量。同时藉着吃东西、强力的气场、属性相合的神曲……等等补充流失的能量，以此进行能量聚合体的新陈代谢。

因此，他们在行动之后也会理所当然地留下「足迹」。心绪出现强烈动摇的精灵，其所遗留的「足迹」就会更加明显。

「我可以感受得到他行经的方向。如果我们现在马上追过去就可以追得上上

「那我们现在就——」

「走罗，佛隆！」没等佛隆说完，克缇卡儿蒂便先一步吆喝道。

要是冷静地思考，其实克缇卡儿蒂根本就应该别管什么偷窥之狼，毕竟跟佛隆两人好好逛逛温泉街这可是不可多得的机会呢。不过脾气不好的她，一旦自己的计划被人打乱，就非得将对方抓起来狠狠揍一顿不可——现在就是属于这种情况。

也许她昨夜猛暍的精灵酒，现在也还没有全部退掉吧……

总而言之，她带着佛隆开始循着那名中级精灵留下的「足迹」追了出去。

「……」

「怎么了？」

佛隆窥探着此时怱然停下脚步的克缇卡儿蒂出声问道。

「……搞不好温泉水量遽减的问题也可以一并解决呢。」

「咦？」

「那家伙！现在正朝着山里的方向移动。」

她说话的同时也看向耸立于温泉小镇彼方的山脉棱线。

*

让我们稍微将镜头拉回到尤芬丽等人身上……

「呜呜~~」

「呃啊~~」

「呕哦~~」

「呀呜~~」

「唉哦~~」

——全都还处在宿醉头疼的窘况中。

「请问，这该不会也是仲居小姐该做的工作吧？」

缩缩的声音开口问道。

一个顶着一头天蓝色头发的少女带着畏畏缩缩的声音开口问道

少女怯懦的口气和稍短的发型，加上一副滑落到鼻尖上的眼镜，让她看来显得有些俗气，然而她的胸前尽管包着厚厚的和服却依旧扎实隆起的胸线，在她身上添加了些许复杂的氛围。

「你少罗唆，扇就对了。」

一个青年站在房间里头摸来摸去不晓得在干什么。听到这名大胸部少女的抱怨，青年毫不客气地对她吆喝道。

「还是说你想跟莎莎雅他们一样，在厨房被那个鬼仲居小姐拿着刀抵在背上使唤呢？」

「……」

蓝发少女听了猛然摇头，用左手手指将快要滑落的眼镜抵回去，然后喃喃自语地开口说：

「那个仲居小姐看了就叫人害怕……」

「暧，反正我们没被送到警察局里去已经算是赚到了吧。这里的人也实在太好说话了。」

「那个，吃霸王餐是很重的罪吗？」

「谁知道，反正最多也只是身上被扒个精光而已吧。」

「您要被扒个精光？」

「你是白痴呀？是你要被扒光啦！」

「咦！」

「反正温泉池里赤裸着身子本来就没什么好奇怪的，其他像吹箭跟习字也是……」

「吹箭？习字？」

「……你想知道得更多吗？」

「不用了，总觉得再听下去会很恶心……」

两人的对话到此暂时停了下来。一会儿之后，蓝发少女才又忽然察觉了什么似的，面对始终在这个房间里东翻西找的青年开口问道：

「……话说，库鲁纳大人您又在做什么呢？」

「我在找他们的钱包。」

「拓植事务所可是托尔巴斯将都中正开始窜红的神曲乐士派遣事务所呢，他们肯定很有钱。」

「那个……库鲁纳大人，您这不是在偷东西吗……」

「你少鬼扯，我只是跟他们收特别服务的费用而已。」

「这么说，您该不会连他们在露天澡堂里没点就送上去的酒都要跟他们收钱吧？」

「那不是也算在特别服务的范畴里面吗？」

青年回答得脸不红气不喘，对于自己的行为丝毫不觉得羞愧。

「不过话说，那个恶名昭彰的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝和他的契约主竟然同时不在这间房里，这可是不可多得的好机会呀！真可谓平时积德得来的回报呢。」

「您什么时候平时积德了……」

「反正像我这种正直的人就是会有好运上门啦。」

「……」

一脸不以为然的表情不时出现在蓝发少女脸上，不过或许是因为多话将会为她带来残酷的结果，使她铁青着脸猛摇了摇头之后将头垂了下去。一旁的青年也不知有没有察觉到蓝发少女的反应，仍旧自顾自地继续在尤芬丽等人的行李中寻宝。

「到底在哪里？为何我怎么找都找不到？真是的，这些有钱人收钱的习惯真难猜。」

「……啥？」

蓝发少女深深叹了一口气，随后又继续对着那些咿咿啊啊地发出莫名呻吟声的宿醉团体持续扇着扇子。

*

爬山不是什么难事，符别是对于那些实力超群的上级精灵来说，必要时以高速飞行的方式直奔山顶也是易如反掌。不过话说回来，上级精灵还是有个体间的差异。以克缇卡儿蒂来说，在短时间内或者是有神曲支援的状态下，别说是带着佛隆和单人乐团，就连抓着一部大型汽车飞上山都在她的能力范围之内。

因此山里面步行困难的地方，或者是需要花上大把时间才可以通过的地方，克缇卡儿蒂都是抱着佛隆直接飞过，到了便于行走的地方才一起步行追寻那柱精灵快腿的「足迹」。

此时他们已经来到了深山里头。

「……这座山的山路还真是出乎意料的崎岖难行呢。」

佛隆边走边四处浏览着，似乎感慨颇深地开口说道。

此时他们的四周已经看不到任何建筑物，只剩下丰富的植物生态将他们完全包围。尽管他们此刻有种一步踩偏了便会遇难的错觉，不过不知道为什么，他们的脚下就是有一条辟好的道路朝着深山里延伸而去。

那不是一条山里的野兽们来回行走而踩出来的路，是条不折不扣由人类开辟出来的道路。路上的杂草全都刻意除去，为了避免这样的工作很快地又因为植物生长的速度而付之一炬，除完草的道路上还刻意将泥土拍实。看来那名精灵快腿就是沿着这条山路逃走的。

「从山下看上来不会觉得路有这么难走呢。」

「嗳，山嘛，不都是这么回事吗——」

「克缇？」

看到克缇卡儿蒂话说到一半分了神的模样，让佛隆狐疑地歪了头。此时的她实在看来有些不对劲，总是表现出一副若有所思的模样。

「你怎么了吗？」

「……有人。」

克缇卡儿蒂刻意缩减了字句答道。

「很多人。」

「咦？」

「不只是一、两个而已。根据我的判断，至少有一百个左右。」

「是精灵吗？可是……」

如果是勃来或是汉廉的话，在这种自然环境中，当然会比城市里来得多。从这个角度来看，即使精灵的数量多达一两百也不是什么稀奇的事。

「不对，我说的是上级或中级精灵的数量，他们全聚集在同一个地方。」

「这……」

这可稀奇了。

一般来说，上级精灵或中级精灵绝对不会群众在一起。相反的，本身具有强大力量的上级精灵和中级精灵，其实多数都是自己一个人独处在精灵密度偏低的地方自由自在地行动。不过，选择住在人类社会的弗马奴比克不在此限。

因此这么多上级精灵和中级精灵在原因不明的情况下聚集在这座深山里，实在是一件非常奇妙的事。

「这么说来……」

克缇卡儿蒂忽然伫足将双臂交叉在胸前。

「我记得以前好像听安塔娜莉亚还是布兰卡说过……不对，还是黎修莉说的呢？」

「什么？他们说过什么？」

「……没啦，只是我很久以前曾经听认识的人说过，以人类形态存在的弗马奴比克精灵会聚集在深山里形成精灵众落。所以我在想这里搞不好就是这样……」

克缇卡儿蒂此时也歪着头迳自沉思了起来。

「算了，只要把他们找出来问清楚就得了。」

做出了这样的结论之后，她又再次迈开脚步沿着山路前进。

「——嗯。」

然而走没多久却又见她冷不防地停了下来，这让佛隆来不及煞车，整个人就朝她背部撞了上去。

「唉——克缇？」

佛隆一脚踩到了不平畑一的凹陷处，好不容易保护着单人乐团没有摔跤，重新站稳了之后便抬头望向自己的契约精灵。然而克缇卡儿蒂并没有回过头看他，只是带着锐利的视线望向没有人的方向。

「……我们被包围了。」

克缇卡儿蒂带着冷笑，看似一副兴奋的模样对着佛隆开口说道。

「……咦？」

「二十！不对，对方大概有三十柱精灵吧。呵呵，六片翼的七柱、四片翼的十九柱吗？这些白痴，以为凑出这些数量，就可以赢得了我克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝吗？」

克缇卡儿蒂宛如咆哮一般的音量穿过了周围的草木植物，在山林间回响。这个乍看之下让人以为毫无意义的举动，却在下个瞬间——

「不，我们并没有傲慢到这种程度。」

「不过我想这个阵容足够让你听完我们想说的话了。」

「在现在这个场合之下——」

几个不同的声音交互着从佛隆等人头上传来，让佛隆整张脸顿时失去了血色。克缇卡儿蒂说得一点都没错——他们被包围了。这些声音在不同的音频重叠之下来自四面八方，至少听来像是五个人同时说话。接着——

「！」

佛隆愕然地环顾了四周。

——起初浮现的是各种不同的光芒，有青、有绿、有黄、有紫，除此之外还有红、黑、白。昏暗的山林光景此时在这些光芒的点缀之下变得五颜六色，下个瞬间。佛隆才终于察觉这些都是精灵们的翅膀。

每柱都至少有四片羽翼，换句话说，他们不是中级精灵就是高级精灵。在佛隆的眼睛渐渐适应这些光芒之后，他更进一步确认了这些精灵有男有女、有老有幼，而且全都是拥有人类外型的弗马奴比克。

「……」

这个骇人的景象让佛隆生生咽了一口气。尽管克缇卡儿蒂嚣张地说他们不是对手，而对方也承认了这点。不过若是以人类的军队战力来看，总数将近三十的上级精灵和中级精灵团体，至少拥有和一个师团匹敌的实力。因此双方若是开战，就算克缇卡儿蒂是实力超群的上级精灵，她也不可能全身而退。

（再说我还会变成克缇的绊脚石……）

神曲当然会使克缇卡儿蒂得到强力的支援，不过神曲乐士同时也是契约精灵最大的弱点。

万一神曲乐士在战斗中丧生，那么对于他的契约精灵来说，可不只是失去神曲支援这等小事。根据不同的状况，那名神曲乐士临死前的痛苦和凄厉的惨叫都会伤害他的契约精灵，让这名契约精灵露出极大的破绽。

「……」

佛隆握拳拉紧了单人乐团的背带。然而——

「好吧，我就听你们说话上

克缇卡儿蒂平心静气地开口说道。

「感激不尽。」

答话的精灵此时就站在佛隆等人的面前。佛隆看过他，这个人正是早先躲过了克缇卡儿蒂追缉的精灵快腿。

「报上名来吧。」

「我叫做达德鲁斯特。艾梅尔·海丰。」

这柱拥有成年男性外表的中级精灵接着便报上了自己的名字。

仔细一看，佛隆这才发现他拥有一张看来非常诚恳的面容。短短的头发加上一对让人联想到草食性动物般小小圆圆的眼睛，和那一身农耕用的粗鄙衣裳看来非常相称。

「老实说，我还不能确认你就是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。」

「嗯？」

「我在很久以前从布兰卡那边听过你的名字。」

「……」

达德鲁斯特口中提到的那个名字究竟代表了什么样的意思，佛隆并不清楚。不过在听到这个名字的瞬间，却让克缇卡儿蒂脸上露出了些许羞愧的神色，微微恍惚了一下。不过这个姑且不提……

「好了，那么我们该怎么办呢？要先在这里把话说清楚也行。不过我想在你多少了解一些情况之后，直接到我们『村子』里来看看会比较快进入状况。」

「……」

克缇卡儿蒂回头看了看佛隆，彷佛要他来决定一般。佛隆点点头，想必是认为如果能靠协商解决问题是再好不过了。

「好吧。」

克缇卡儿蒂向那柱名叫达德鲁斯特的中级精灵点头表示同意。

*

曾经有一群兴趣特殊的精灵，他们身为精灵却向往成为人类。凭他们这种在各方面能力都远远超过人类的精灵身分，却对人类这种脆弱的生命形态抱持憧憬，乍听之下也许会有人认为这根本是个笑话，不过事实上这种事并不罕见。

精灵是一种精神性的生命体——严格说来，他们的肉体只是将物质重新组织后造出来的容器。他们的个体能力十分强大，根本不需要社会组织或集团式的生活。就结果而言，他们的文明和文化发展也因此比起人类来得迟缓许多。

有句话说需要是发明之母，就这方面而言，精灵们不如人类在生活上会遇到各式各样的麻烦，因此完全没有「创意发想」这种习惯，除了一部分如精灵文字等等发明之外，他们根本没有自己的文化。

然而精灵身为精神生命体，因此也有渴望得到精神刺激的本能。眼见人类以脆弱的生命克服了各种生活上的不便，在复杂的社会结构之中创造出许许多多不同的文明和文化，这点让不少精灵们感到羡慕．

不过这些拥有特殊兴趣的精灵们却比一般精灵对于人类文明和文化的羡慕之情更为夸张许多，他们试图让自己变成人类。他们模仿人类的外貌，住在与人类同样的房屋内，和人类吃着同样的食物，过着同样的生活也模仿人类的习惯，甚至建构起只属于精灵的村落，过着与人类聚落相仿的生活。简单来说，这些精灵的行为事实上就是大型的扮家家酒。

不过话说回来，越是单纯无聊的趣味越能吸引人们，使他们乐此不疲，而这个道理也可以跨越种族在精灵身上得到验证。这种模仿人类的扮家家酒一再重复的过程中，不知不觉让许多中级、上级的弗马奴比克精灵们聚集到了远离人群的山林里，毫无止尽地演绎着模仿人类聚落的生活形态。

这些聚落偶尔会有人类造访，也会有新的精灵加入，当然也有玩腻了这种扮家家酒而离开聚落的精灵出现，不过这些众落却仍旧得以在数百年、数千年问维持原有的初衷，成为一个隐世而目的眺源仙境。然而——

「有一天我们察觉到了——」达德鲁斯特如是说。

此时佛隆和克缇卡儿蒂已经在他们的带领之下，来到这个位于深山之中的村落。这里林立着古老的建筑，佛隆和克缇卡儿蒂在达德鲁斯特的邀请下来到他家。其他精灵也跟来了，他们聚集在四面墙的墙角，围绕着坐在中央的佛隆、克缇卡儿蒂，还有这间屋子的主人坐成一圈，同时带着兴致昂然的视线注视着这三个主角的一举一动。

「你说你们察觉到了什么？」

「……」

佛隆的提问让达德鲁斯特咬起了下唇，显得很难堪。他看着地板强忍着心里的痛楚，然后才污不容易地开口。

「我们察觉到……察觉到我们已经跟时代脱节了！」

这声音听起来根本就像是痛苦的呻吟。

「我们的生活形态已经完全跟不上这个时代了！」

「……啥？」

这么说来，除了达德鲁斯特之外，这个精灵村落其他居民身上的服装形式也显得格外古老。在这里说什么跟不跟得上流行时尚简直就是不同次元的问题，因为他们看来根本就像是一群历史剧里面的演员，走出戏棚就会因为过大的时代差距而吓坏街上的每一个路人——那至少已经是几百年前流行的服装了。

不只是服装，就连这里的建筑物跟家具风格也都有百年以上的历史。稍微留意一下也不难发现，事实上他们就连说话的声调也带着诡异的古风。这个村子里面保有的文化氛围完全都是百年以前留下来的东西，早就已经被时间的潮流排拒在外。

「这里过去偶尔也会有人类造访，或有新的精灵加入，让我们获得些许新的文明讯息。不过这几十年来我们几乎都没有这样的机会了……」

达德鲁斯特说着不禁吐出了沉痛的叹息。

「当我们察觉到不对劲的时候，这个世界上已经出现可以在马路上到处跑的汽车和千里传音的电话……我们虽然自以为在模仿人类、模仿人类的生活形态，不过我们所模仿的年代早就已经被他们远远抛诸时间的潮流之外，让我们现在过的生活根本就成了四不像……」

「这还真是——」接不下去了……佛隆硬是挤出了句子的开头想安慰他，却不知道该怎么结尾。毕竟他所看到的可不是一、二十年的文化差距，而是多达百年以上的隔阂。

「因此，」达德鲁斯特说：「我们所想到的办法是积极地收集情报。」

「换句话说，」克缇卡儿蒂听完之后试着做出结论，「你们的行为就成了白骨温泉小镇居民们口中的『偷窥狂』？」

「是的。」达德鲁斯特语带懊悔。「被人们当成偷窥之狼实在是让我们内心感到无比遗憾……」

总而言之，这个村子里的精灵们因为无法藉由外来访客得到新的文化讯息，因此决定自己踏出这个村落、潜入人类社会，以观察不断更新的人类文化，并且随时修正。

「我们只不过是一心专注于我们所需要的观察工作而已，没想到竟然被当成了罪犯……我希望你们不要用『偷窥』来形容我们的『视察』工作。」

「先不论你们真正的目的，但其实你们的所作所为真的跟偷窥没什么两样吧……」

佛隆感慨地说。

不过话说回来，关于这方面该如何说明，对于那些没有实际在人类社会生活过，不懂得法律和人权等概念的精灵们，实在不太容易解释清楚。

「原来如此，我了解了。不过还有一件事情我想问你们。」

克缇卡儿蒂环顾了周围的精灵。

「最近白骨温泉乡传出他们的温泉开始枯竭了，好像还说温泉涌出的量比起往年少了很多。你们知道其中的原委吗？」

「……」

精灵们彼此互相看了一眼，然后——

「那个……关于这件事，」

其中一个坐在墙边的精灵举手发言。

「他们的温泉水，源头好像是源自于这座山中——」

「对，确实如此。」

「……」精灵们彼此相互对看了一眼，「……真的很抱歉。」

他们这会儿全部一齐伏在地上磕头谢罪。

*

过去曾有些个性古怪的精灵们想过，他们要让自己变成人类，不然至少要跟人类过一样的生活。然而，他们无法混入人类社会之中。只因这些精灵们——特别是中级精灵和上级精灵，力量过于强大，因此处在人类身旁，若不是被他们利用，就是被排挤。

即便这般两极化的待遇之中仍旧存在着由神曲乐士所带来的例外，不过从事这种行业的人毕竟还是少数，更是全然依靠个人天分的存在。因此精灵们无法预期神曲乐士的数量会有爆炸性的成长，亦无法想像这些神曲乐士的价值观有朝一日将凌驾社会上的所有人类成为主流价值。因此，这些对人类社会抱持憧憬的精灵们，毅然决然离开了人类社会，独自建立起属于他们的庄园，迳自模仿着人类的生活。

这个精灵们的扮家家酒村在这数百年间的生活形态——起初是由村长决定方向——逐渐有了属于自己的典型，并且明订了许多详细的规则，并且将他们离开人类社会，却模仿着人类行为的矛盾也纳入这个村的「规定」之中。

有这么一天，这个扮家家酒村的精灵们赫然发现自己已经远远被人类文明给抛在时代的潮流之外。然而他们碍于村里的「规定」而不能混入真正的人类社会，而且要是不小心被利用，这样的结果更是违背了他们模仿人类行径的本意。于是他们开始思索，究竟怎么做才能定期取得人类社会的最新文明资讯呢？他们决定要不时潜入位于聚落山脚下的人类温泉小镇，观察人类的生活形态，以更新他们的文明资讯。

之后他们发现，温泉小镇是一个人来人往的聚落形态，往来于温泉乡的人潮绝对不会在这里定居下来。就是它了——如果是这种温泉小镇，肯定可以让他们取得人类社会最新的文化资讯，更用不着违背他们决定不让人类进入他们聚落的规定。

基于这个缘故，这些精灵们决定自己经营一个温泉小镇。于是乎，这个距离精灵们聚集的扮家家酒村最近的山麓温泉小镇便开始发生频繁的「偷窥事件」。然而，这实际上只是精灵们为了学习经营温泉街而做出的大规模侦察行为。不过话说回来，这个扮家家酒村的精灵可是一直生活在没有电力文明的时代氛围之中。原以为在夜里出动侦察比较不容易被发现，却误触了照明式警报器吓得落荒而逃，结果落得被白骨温泉乡视为是「偷窥之狼」的下场。

除此之外……

「——你们挖到了！」

「是的。」

在佛隆发狂似的惊叫声中，达德鲁斯特畏畏缩缩地点点头。

「我们既然决定要经营一个温泉小镇，那么没有温泉就什么都别提了。不过所幸吉姆提尔帮我们找到了温泉水的大略位置，让我们不用翻遍整座山去找，早早在半年前就让我们挖到了温泉水……」

「不会吧~~」

「对，我想那可能就是白骨温泉乡的泉源。」

「……」

「我们究竟该怎么办才好……」

眼看着达德鲁斯特已经露出了受虐狗儿般无辜可怜的眼神，佛隆却只能支支吾吾，「这个……你问我呀……」毕竟他们不是恶意要妨碍白骨温泉乡的经营，要佛隆责备他们也不是。不过，这可是关系到了白骨温泉乡中百姓们的生计，他说什么也不能放着这件事情不管。

「总之，先把挖到的温泉埋起来吧。我想你们如果因为开凿出了自己的温泉，却害得白骨温泉乡因此被迫转业也不是你们的本意吧。」克缇卡儿蒂想了想，只能蹙着眉头提出这个亡羊补牢的措施。

「是，看来我们只能这么做了。」

达德鲁斯特毫不犹豫地同意了克缇卡儿蒂的提议。

仔细想想，他们的做法等于就是要建构一个和白骨温泉乡处在敌对位置上的温泉区。不过事实上这些中级、上级精灵们的目的并非营利，因此也许根本就没有——「夺取白骨温泉乡的泉水，拉走白骨温泉小镇的客源」这等负面的想法。这点其实可以说是精灵们有别于人类，心灵上更为纯真（或者也可以说是脱线）的地方。

「……我说啊，」佛隆忽然插了一句，「如果你们只是想获取人类文明的新知，那不是只要到邻近的白骨温泉乡工作就好了吗？」

这个唐突的构想让精灵们眨了眨眼睛彼此对望了一会儿．

「——哦哦！还有这一手呀！」

「拜托你们也早点察觉到吧！」

眼看着精灵们兴高采烈地击掌庆贺，克缇卡儿蒂忍不住大声斥道。然而，这其中却看到了达德鲁斯特一个人眉头深锁着。

「可是……我们这些中级精灵跟上级精灵如果跟人类一起生活的话……」

「我说呀……」

此时佛隆带着一脸抱歉的表情插了话。

「我知道你们其实很为人类着想。」

「是。」

「不过其实我们人类……已经不再像以前一样把精灵当成作祟的鬼神，对你们抱持深切的恐惧了哦……」

一如佛隆所说，不论多么强大的力量，只要这些力量融入了人们的日常生活，他们迟早也会习惯。以托尔巴斯这等大都会来说，虽然精灵的数量还是远比人类稀少，不过至少也有数以千计，甚至上万柱精灵理所当然地在这个人类社会讨生活。因此早就没有人跟百年前一样，看到精灵还会仓皇失措地尖叫了。这就好像这个社会的人们，也没有人会把汽车这类随时可能成为凶器的科技产品当成鬼神敬而远之。

不过即便不举这么极端的例子——「事实上，我们下榻的旅社，」克缇卡儿蒂接着说：「因为人手不足的关系，已经雇用了上级精灵担任仲居小姐哦！而且至少有三柱，好像也有中级精灵的样子。」

「……」

听到这里，周围的精灵们又再次一愣一愣地彼此互望着。不过这次连佛隆也加入这些笨精灵的行列，「啊！那个身上带着刀的仲居小姐该不会是精灵吧？」

「当然是啦！你好歹也是个神曲乐士吧！这种事情自己去看呀！」克缇卡儿蒂回答得有些不耐烦了。

在佛隆和克缇卡儿蒂百般解释之下，「那个……如果是这样的话……」达德鲁斯特带着怯懦的语气缓缓开口说道。

「怎漾啦？」

听到达德鲁斯特的声音，克缇卡儿蒂恶狠狠地瞪了回去，这个凶恶的目光同时也扫到了周围的精灵身上。不为别的原因，只因这些精灵全都跟克缇卡儿蒂面前的达德鲁斯特一样，带着恳切的眼神注视着两名外来客。

「我会很感谢两位愿意帮忙居中牵线引荐……」

「这种事自己来啦！猪头——」

克缇卡儿蒂忍不住爆炸了。

*

如此这般，总之使得白骨温泉乡观光收入锐减的恐怖谣言，以及就业人口大量外流的问题，全都因为这群精灵的加入得以迎刀而解。现在这里的居民和来这里休憩的旅客不再需要担心「偷窥之狼」出没，更可以享受和原来同样丰沛的温泉资源。

不过除此之外，这个白骨温泉小镇也从此多了一项新的名胜——一个由精灵们表演历史剧的小剧场。这个剧场以严谨的时代考据闻名（其实不严谨也难啦！），让所有戏剧和史学的专家们赞不绝口。种种因素之下，这个曾一度因为传闻缘故而即将没落的白骨温泉乡，在度过了这场难关之后反而更受到观光客的青睐，一跃成为比起原先更热门的旅游景点。可喜可贺，可喜可贺……（大概啦。）

后记

「神曲奏界」系列到现在竟然进入第三年了。

写书的人自己这么说似乎有点自满，不过我还真是惊讶呢。

这是很值得感谢的事，也是很让人开心的事。

没想到，眨眼之间短篇集居然能够出版两本。

我个人其实比较喜欢撰写番外短篇，能够出版真的很棒，我觉得很好啊。

问题是——

速度也太快了吧！（边吐血边说。）

到底是谁，说什么要出月刊神曲奏界的啊？

给我过来体育仓库后面！

嗯，先不管那些，这次的主题是「温泉」。

难得出现温泉的话题，但这个主题却没有贯穿整个纯白短篇。

因为KINETIQUE中已经出现过温泉话题，所以这次就以这样的架构书写，但未将「温泉」话题贯穿全篇。

啊，真想把牛给泡进去啊。

煮牛肉之类的啊，或是涮牛肉啊。

啊，好想吃涮牛肉喔……

到底有多少年没吃到涮牛肉火锅了啊？我除了贴上半价贴纸的肉以外都不买，毕竟牛肉很

——唉……牛的话题就不说了。可是怎么会扯到牛身上呢？

去年，我经历了人生很重要的工作（生产），想趁着今年过年好好地去泡泡温泉。

就让我代替丝诺她们去吧。

那么，希望下次继续跟大家在纯白篇中见面喔！

看到半价贴纸就会兴奋的女人高殿円

后记

大迫纯一

「在『共鸣乐章2』设定一个所有系列作品共通的主题吧。」

提出这个建议的是总编辑。

选集中设定共通的主题，说常见也算是很常见的事啦，不过还真希望总编辑能够先仔细考虑过。神曲奏界系列是属于SHAREWORLD，全部的设定早就有很多关联了。

这时候还要来个共通的主题？也就是说，要再增加之间的关联性？

这会哭死耶！

于是不晓得是谁提出的（我吗？），这次的主题就设定为「温泉」。

出乎预料的是，「神曲湛蓝」舞台背景的凰都毕雷尼斯这个没有使用的设定，得以藉由这个机会浮上台面。

但是更希望大家注意的，当然还是每个「跟往常不同的神曲奏界人物」，尤其是一群身穿浴衣的女性！好好哦，浴衣耶！

啊~~可恶！害我也好想去泡汤哦！

话说回来，作者我忙到连超市、澡堂及三温暖都没办法去，只能够窝在自家浴室里，为什么作品里的人物就能够去泡汤！而且还是男女混浴！

呕啊——

「话说回来，这次是神曲『黑』跟『金』的两部短篇作品，麻烦你了。」

「啥？」

「截稿日跟其他老师一样哦。」

「啥？」

想哭！我真的想哭！

这次呈献给大家的就是有这种感觉的温泉短篇，希望大家能够喜欢。

啊~~对了对了，还有一件事。

我有排好先后顺序，好让大家看时不会感到一头雾水，这点请放心！

后记

榊一郎

各位读者大家好，我是轻小说专卖店的榊一郎。

一如我在网站日记上所写，因为动画脚本工作量增加，加上广播剧、DVD特典小说等等让我忙了六个月，使我将近一年没有出新小说，却也整整一年埋头在神曲奏界的世界里。即便是在DVD短篇小说好不容易告终的这一刻，原以为可以好好喘气的我——你看，这本共鸣乐章的案子又下来了……该死……

我总是在最短的时间单位中（我是说真的），被一个又一个的截稿压力逼迫，好不容易在这篇共鸣乐章的文稿完成之后的数小时内（可不是数天哦），我们总编又毫不留情地给我一个当头棒喝：「还有后记没写哦。」现在的我深怕一个不经意就吐出什么对他不利的话，不过因为我实在太累了，所以请大家当我没说过这句话吧。

这次文中的角色完全反应本人疲惫的心理，全都有些性格失控的演出。不过话说回来，在这本共鸣乐章的题材定为「要跟温泉有关」的时候，早就已经订定它绝对语不惊人死不休的内容。

让我在这里爆个料，决定要写温泉相关题材的罪魁祸首就是大迫老师跟总编，因此请大家把错——在我华丽的推卸责任技术之中——都算到他们头上。虽然我隐约记得自己当时好像也是笑着跟他们说：「这个点子不错，就这么办吧~~」不过这只是我脑中的幻觉啦，吓不倒我的。

总而言之，比起另一个发想——《以学生泳装为主题，让克缇卡儿蒂和玛提亚穿着学生泳装当诱饵，在国中校园的游泳池内进行逮捕变态精灵的行动。附加设定则是马纳伽深深沉在游泳池底下——企画总召：总编／原案：榊》！这个温泉题材好像还来得比较正常些（也许啦……）。

在这篇后记写完之后的隔天，原本因为诸多事故而长期搁置的红系列长篇新作，将重新开始动笔，因此——「如果」我没死，某个编辑也没有闲闲没事大叫：「这不成啦~~」。这本新作会在明年的春天问世……对，上列句子之中「如果」是关键字，这真是太美妙了。

话说，神曲奏界的动画DVD总算是全部发售了，已经完成了一个阶段性的里程碑——也许只有我这么想吧（毕竟我怎么说也是个在各位读者看不到的地方奋力跟一堆企画搏斗的男人……）。总之，我以后也会若有似无地发表一些作品，还请各位读者如果不嫌弃的话，多多少少支持一下，拜托~~

20O7／12／12



