文件发布时间:2010-05-27 08:09:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩魔大圣
本卷名称：第二卷

序章
　　扫图：阳子ようこ
录入：chelsealoli
校对：MayLog、动漫新米
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章黑暗的绝对者——悖离常理而神圣不可侵犯
那一瞬间，世界被白色的黑暗笼罩。
将一切破坏殆尽的凶暴光亮，将位处繁荣顶端，甚至被誉为世界经济中心的阿克罕市化为死城。
遭到毁灭的都市已无从复兴，化为焦土的大地，那遍地的狼藉仿佛是在否定、在拒绝着所有生命的一切。
实际上，此处也正刮着瘴气的暴风，若常人置身在那瘴气之中，恐怕短短数分钟之内便会失去理智，被拖入黑暗世界。过于邪恶且凶残的怨念，带着近似哀嚎的声音在四处翻腾。
而模仿诸神外观诞生的钢铁巨人，正被囚禁在那没有丝毫暖意的白光中。
巨人遍体鳞伤。
遭破坏的四肢，被挖去的面孔，身躯带着无数伤痕，全身各处都爆出火花。过去的神圣已经不见踪影，所呈现的只有那凄惨模样。
其名为DEMONBANE，冠上断魔者之名的鬼械神。
然而DEMONBANE在邪恶之前也正面临灭亡。别说战斗，连动弹都无法如愿DEM0NBANE，身影也逐渐被那带来破坏的粗暴光芒所吞没。
刹那间，产生了以DEMONBANE为中心的大爆炸。鲜红的火焰撕裂黑暗，伴随着光粒朝上空喷发。
当那令人联想到火山爆发的火焰褪去时，钢铁的巨人也已失去踪影，只在原地留下了异常巨大的坑洞——
而在一旁观看DEMONBANE末日的，便是将其葬送的六架鬼械神。那些鬼械神散发着与神无异的神气，带着绝对性的存在感矗立于旁。
六架鬼械神围绕在那深陷地面的坑洞旁，似乎对这样的结果相当满意，开始一架又一架地消失在黑暗中。
这凄惨可怖的处刑，就这样拉下了帷幕。
目击这一幕的，不只有六架鬼械神。还有两个静止在半空，茫然望着这一切的身影。其中一人是阿克罕市的守护天使，身着洁净白色装甲的白色天使·梅丹佐。另一人则是将仿佛染上黑暗般的黑色装甲穿在身上的黑色天使·尚达奉。
在那一瞬间，白与黑的天使忘记了彼此的存在。
但也仅有那一瞬间。只见他们像是突然被东西撞开般迅速拉开距离，接着又在已经化为大量瓦砾的阿克罕市上空往来交错。
交错重复了几百次、几千次、几万次，白与黑的天使毫不厌倦地重复着相遇与别离。
但是，那样的爱恨戏码也即将迎向结局。
显现在悔丹佐双臂，那对在净化黑暗的同时也持续绽放光芒的白色剑刀，自梅丹佐手中划出剑光。那抵达神速领域的一击，让已采取回避行动的尚达奉侧腹遭到撕裂。
只见尚达奉身子一弯，便洒着鲜血自空中翻转坠落。梅丹佐亚末理会尚达奉的生死，只是拖着白色轨迹，飞过阿克罕市上空。




第一章
第一章悖德者的神圣

移动要塞·梦幻心母。

那是阿克罕市最大最凶恶的犯罪集团，黑色圣域根据地的名字。

梦幻心母是一个球体的巨大建筑，大小甚至足以容下一个小规模的村镇。

但是那座梦幻心母也在黑色圣域的大导师·特利昂尊者所提倡的C计划过程中产生了剧烈变化。被神所寄宿，遭神肉侵蚀的梦幻心母，在变化之后，外观活像是只巨大章鱼。

旧支配者·克苏鲁。

那是拥有克苏鲁夫、克里托里托、多头龙等别称，曾在太平洋上建造石造都市拉莱耶，并曾经君临地球的神物。而就是这黑色圣域将那死后长眠于深海中拉莱耶的旧支配者召唤回现世，使其寄宿于梦幻心母中。

但是身为C计划核心人物的特利昂尊者已经从这世上消失了。他在跟随自己的七头——也就是逆十字的叛变之下，遭到杀害。

（那些王八蛋，竟敢做出这种事。）

韦斯特博士背着电吉他，晃着白衣快步走过走廊。

或许是因为所有角落都被克苏鲁的神肉所融合，走廊变得格外难行。但韦斯特却丝毫不在意走廊的异样，反而像是在踩着那些神肉般迈步走过。而他的最高杰作。艾尔莎也跟随在他身后。

两人所前往的地方，是位于梦幻心母中央的宝座大厅。因为以奥古斯都为首的逆十字发出了召集令。但事实上，就算他们没有召集，韦斯特也打算去找那些人。

没多久两人便抵达了宝座大厅。

在那足以容纳数百人的宽广庄严空间内，已经集合约百名的黑色圣域信徒。所有人都带着同样的不安表情，彼此之间交换着各式各样的臆测。尽管没有人提出确实的疑问，但C计划与一连串事件，已确实在众人间掀起涟漪。

失去主人的宝座，此时看来格外空虚。

“哇……人数少了好多喔罗波——”

艾尔莎歪着头、眨着眼睛说道。

（确实少了很多。）

多半是被克苏鲁吃掉了吧。信徒们的数量已经不到原来的半数。

（这真是个不得了的怪物……）

虽然C计划是黑色圣域的夙愿，但从现状来看，实在无法让人认为克苏鲁具有区分敌我的能力。说起来，克苏鲁就连是否拥有知性都让人怀疑，那东西怎么看都只是个根据本能行动的怪物。

就在这个时候，宝座大厅的巨大正门无声地敞开。

刹那间，信徒的喧闹静止，气氛也顿时紧绷——正确的说，是完全冻结。

在韦斯特、艾尔莎，还有信徒的注视下，逆十字的成员们带着令人窒息的压迫感现身。

“各位齐众于此，真是辛苦啦，辛苦啦！”

最先进入大厅的是维斯帕西亚努斯，其余逆十字成员也依序进入大厅。

“哎呀哎呀，人少了好多喔———”

提比略看着信徒们开心地笑着。虽然他无论外表或举止都像一名小丑，但却没有任何人看到他还能笑得出来。

“被神给吃了吗？不过，那也无所谓。”

提图斯不感兴趣地哼了一声，接着调整了一下腰间太刀的位置，便继续晃动着那身黑衣向前走去。

“我是觉得啦，连自己都保护不好的家伙，去死死也好。对吧？卡力古拉小哥？”

身穿连帽上衣搭配短裤现身的，是克劳狄乌斯。他带着轻佻的笑容，转头朝身后这么说道。那儿站着一名在鲜艳上衣外套了一件长大衣，头戴骷髅面具的男性，名为卡力古拉。

只见他做出像是要掩饰义手的动作，随后猛地一拳挥出。强烈的拳击伴随着冲击波，朝克劳狄乌斯逼去，但却没能触及克劳狄乌斯分毫，取而代之的是有十几名信徒被击飞。

“你们两个，别闹了！”

最后现身的是名拥有褐色肌肤的细瘦男性。奥古斯都。他瞪着卡力古拉跟克劳狄乌斯，接着继续说道。

“那些是原本就为数不多的棋子，别因为你们那无谓的争执去浪费他们！”

被奥古斯都这么一喝，两人只好面带不满地收手。

（把同伴说成是棋子，未免也太过份了吧。）

但是，并没有任何人因此对奥古斯都表露出不信任。因为他们都很清楚只要稍微显露不满，肯定免不了一死。

何况这些信徒原本就被迫处于极度紧张的状况之下。韦斯特并不认为信徒中有人能专心将奥古斯都刚才那番话听进耳里。

逆十字在宝座前一字站开，一同面对着信徒。

接着奥古斯都向前走出一步。

“我有件遗憾的消息要向诸位同胞转达。正如各位所知，大导师·特利昂尊者设计了我们。因此我们制裁了那背叛者！”

听到奥古斯都这一番话，信徒们开始鼓噪起来。

“一想到那些成为特利昂尊者牺牲品的同胞，满腔的愤怒与悲伤，仿佛就要将我的心给涨破。”

奥古斯都以夸张的动作如此感叹。尽管他的话语是如此言不由衷，但并没有人对此表达不满。

以恐怖为背景来令人屈服，一向是黑色圣域的专长。现在也只不过是将他们用在阿克罕市居民身上的那一套，原原本本地搬到信徒身上罢了。

奥古斯都继续着他的演说。

“特利昂尊者已死。那么，C计划就这么完了吗？那用以建造吾等王国的计划，就这么宣告终结了吗？”

奥古斯都稍稍停顿，目光扫过开始鼓噪的信众。

“不。吾等的悲愿不能白费。因此逆十字在此宣言，我们将接手C计划！”

奥古斯都的宣言再度于信徒之间掀起涟漪。

“大家都被牵着鼻子走了罗波呢。”

就在艾尔莎如此佩服时，维斯帕西亚努斯接着奥古斯都的话说道。

“大导师完成了召唤克苏鲁的工作。计划准备到这个阶段，我们就不再需要依靠他的力量了。要问为什么的话，那就是我们已经拥有控制神——控制克苏鲁的手段。只要有我们……没错，只要有我们的力量，就能够实现C计划！”

维斯帕西亚努斯这一席话，顿时让信徒们涌现生气。

（说笑也该适可而止吧。那是只有大导师才能办到的事，那玩意儿根本不是你们这群蠢蛋能够控制的东西。）

虽然韦斯特从一开始就对C计划不感兴趣，却无法对眼前的状况视而不见。不过话说回来，他丝毫没有与逆十字合作的意思，更不用说有任何忠诚心了。

驱使韦斯特的是恨意。是的，对于未经自己允许，就将那永远的竞争对手大十字九郎以及DEMONBANE消灭的逆十字，韦斯特心中抱着纯粹的愤怒。

“而且，而且啊！那与吾等作对的大胆狂徒，现在也已经不存在了。是的，没错。失去DEMONBANE的霸道财阀，已经没有任何战力了。”

维斯帕西亚努斯持续煽动着信徒间逐渐高涨的情绪。

用名为恐惧的绝对力量来绑住他人，是轻而易举的事。但光只是那样，无法让棋子充份发挥作用。因此维斯帕西亚努斯才要适时给予糖果。对信徒那受恐惧感紧缚的人心来说，这糖果想必有着无可取代的甜美，而信众就在末察觉这些事实的状况下被逐渐洗脑。

韦斯特这时将背上的电吉他拿在手中，以电吉他发出巨响。如超音波般的诡异音调在这紧绷的气氛下回荡。

逆十字及信众一齐朝韦斯特望去。

“有话先等吾辈说完再说！”

韦斯特傲然挺起胸，接着更加激动地拨弄吉他。

结束演奏的韦斯特重新将吉他背回背上，接着朝逆十字成员走去。

艾尔莎也紧跟在后。

韦斯特以如人无人之境般的狂妄态度驱散信徒朝前走去，最后站在奥古斯都面前。

尽管那冷酷阴森的六道视线集中在自己身上，韦斯特的态度也没有丝毫动摇。

“唔哇！好可怕喔罗波。”

艾尔莎则是睁大了眼，坦率地说出感想。

那些视线充斥着常人就算因此休克致死也不奇怪的强烈恶意。艾尔莎会发出那样的感想也是理所当然。因为有几名信徒虽然并未遭那些视线直视，但也就这样昏厥过去。

“博士，你有什么想说的吗？”

“虽然你们说的天花乱坠，但从什么时候开始，黑色圣域变成你们的东西了？”

“我们并未那么想，但我们是黑色圣域的最高干部。在大导师去世的现在，统整组织、领导信徒，不正是我们的工作吗？”

“胡说八道！这些不全是你们策划好的吗！你们这是叛变！”

韦斯特一口气将心中的想法说出，而在他身后的艾尔莎也跟着附和。

“这是叛变罗波！背叛者得遭制裁罗波！博士，干掉他们罗波！”

“更何况凭你们这些庸才，根本不可能控制得了克苏鲁。庸才就该趁还没尝到苦头的时候，早早夹着尾巴逃命才对！”

韦斯特和艾尔莎在众人面前这么叫嚣着。而就像在呼应韦斯特这样的反应一般，韦斯特与逆十字之间，也弥漫起一股一触即发的气氛。

“也就是说，你不打算跟随身为背叛者的我们啰？真令人想不到你竟有如此强烈的忠诚心呢。”

奥古斯都以那冰冷到足以令人发颤的语气说道。

“哼！才不是因为什么忠诚。吾辈是天才，天才总是孤独的！绝不对任何人谄媚！但最重要的是，吾辈看你们不顺眼。吾辈不管你们是不是什么最高干部。臭小鬼，你们别以为可以为所……”

还未说完，韦斯特的话语便突然中断。

“我已经听够了，博士。”

韦斯特感觉自己腹部涌出一股暖意。

转头一看，那里已经染上一片鲜红。一把锐利的短刀正深深插进自己的侧腹。

“……臭、臭小子……！”

在韦斯特这么说的当头，那身白衣也迅速染成鲜红。短刀的刀刃似乎伤到了胃部，积在胃里的血液沿着咽喉从口中溢出。

“咳……”

韦斯特像是呛到似地咳嗽。

就在那同时，积在口中的血液也被咳出，弄脏了奥古斯都的衣服。韦斯特感觉自己的意识正急速模糊，全身开始发冷，身子不停颤抖。

但那样的感觉并未持续太久，韦斯特全身很快就失去力气，倒在与神肉融合的大理石地板上。

“博士？你怎么了罗波……”

连忙跑到韦斯特身边的艾尔莎，拉起韦斯特的身体。

“罗波……博士，振作点罗波！”

艾尔莎惊讶地睁大眼睛，摇晃着韦斯特的身体这么喊道。

（太大意了……吾辈竟会……）

韦斯特将视线转向艾尔莎，打算叫她逃命，但是——嘴巴却不听使唤，无法动弹。从韦斯特口中只能吐出带着血液的吐息。

“有件事忘了告诉诸位同胞。失去大导师的我们，现在正处于混乱状态。因此为了尽早让事态平息，企图滋事者，都将当场处死。”

听奥古斯都这么一说，信徒们顿时紧张起来。

“那么，看在过去的情谊，我就给你个痛快吧。这也算是我对你为黑色圣域尽力付出所做的回报。”

从奥古斯都身上开始散发邪气。

但韦斯特却无计可施，只能让艾尔莎去应对一切。

“你休想罗波！”

只见艾尔莎撑起韦斯特的身子，将他扛在肩上。接着艾尔莎从怀中取出手榴弹，朝地上扔去。

韦斯特的意识就在此时烟消雾散。

——————————

在仿佛像是小型恒星诞生的强光当中，艾尔莎发足狂奔。

虽然艾尔莎肩上扛着韦斯特，但那样并不足以影响艾尔莎的机动力。

“喂！还发什么呆！快追上去呀！一群饭桶！”

艾尔莎听见背后克劳狄乌斯这么喊道。

“真不愧是魔术师罗波，真是没用罗波。”

艾尔莎踹开正门冲到走廊上，头也不回地开始奔跑。

身为人造人的她不会感到疲累。但为了不对韦斯特的身体造成负担，艾尔莎此时所能发挥的能力，连十分之一都不到。追兵也因此逐渐缩短了与艾尔莎的距离。

“烦死了人了罗波！”

艾尔莎停下脚步，转身瞪着手中拿着枪械的信众。

“术式魔炮【死免葬身地】发射！”

艾尔莎一声令下，一道黑影便从前方飞来，扫倒一路上信徒来到艾尔莎身边。

那是一口黑色棺材。艾尔莎打开棺盖，从中取出一挺比自己身体还要巨大的大炮。

“术式魔炮【死免葬身地】——击发！”

光芒在炮口聚集，只见光芒集中、凝聚，最后化为雷射袭击信徒。

下一瞬间，艾尔莎听见信众发出了混合哀嚎与怒吼的声音，但艾尔莎并未确认信徒们的下场便再次动身。

（可是该逃到哪儿去才好呢罗波？）

艾尔莎一面注意着下一波追兵的动静，一面这么想着。

总不能一直在梦幻心母内和对方玩抓迷藏。而且韦斯特还身受重伤，如果不尽快为韦斯特进行治疗，他十之八九会丧命吧。

艾尔莎转身发射术式魔炮，然后继续在走廊上奔跑。

（但是，阿克罕市也被打烂了罗波……）

想到这里，虽然令艾尔莎想做出抱着头烦恼的动作，但韦斯特和术式魔炮让艾尔莎的双手没有余力这么做。

就在这个时候，艾尔莎的思考回路浮现出一名男性的身影。

那男人的名字是大十字九郎。他是艾尔莎的初恋情人，也是艾尔莎想让他成为自己伴侣的男性。虽然在C计划启动当时，他已经被逆十字杀害，但是——

（对了罗波。如果找霸道财阀，应该有能力修理博士罗波。）

虽然彼此是敌对关系，但透过大十字九郎的关系，或许会有办法。艾尔莎如此想着。必要时，只要说“我是九郎的未婚妻”、“已经怀了他的孩子”等等，靠着这韦斯特传授的三寸不烂之舌，对方肯定会被说服。没错，只要有爱，自然会有办法的——大概是那样。

“既然决定了，就快点离开这里吧罗波！”

艾尔莎朝穷追不舍得信众连发术式魔炮之后，便跑向停放破坏机器人的机库。

——————————

霸道财阀的秘密基地，位于阿克罕市地下数百米的位置。

该基地是为了与黑色圣域展开决战，由霸道财阀的初代总裁·霸道钢造秘密建造而成。

该处是统合了阿克罕市及世界各国情报、用来对抗黑色圣域的前线基地，同时也具备了辅助DEMONBANE的功能。然而其中最重要的DEMONBANE，此刻已经在六架鬼械神的猛攻下化为灰烬，驾驶员大十字九郎与魔导书《艾露·亚吉夫》也与DEMONBANE一同遭到消灭。也就是说，断魔之剑已经断折了。

司令室遍布着令人窒息的沉默。没有任何人开口，所有人都只能茫然注视着那显示在屏幕中的巨大坑洞，所有人此刻都被迫承受那无尽的绝望。

霸道瑠璃紧咬着自己那几乎快被咬破的嘴唇，紧握着那因为过度用力而颤抖的双手。她那令人联想到深渊的黑色双眼罩上了一层阴影。似乎是因为泛着泪水的关系，眼眶显得有些湿润。

作为最后希望的DEMONBANE被击败，能驾驶DEMONBANE的魔术师与魔导书也已经从世上消失。现在的瑠璃——甚至是人类，已经没有任何与黑色圣域对抗的手段了。

光是想到这一点，瑠璃就险些失去意识。

就在这个时候，瑠璃的身子冷不防地感受到晃动。

瑠璃整个人向前倾倒，但在就要摔倒在地上的前一刻被某人搂住身子。

“您没事吧？小姐。”

瑠璃朝说话声传来的方向望去，看见了管家温菲尔德的身影。

即使在这极为艰困的状况下，他也并未失去冷静，平静的表情仍一如往常。他那带有折线的黑西装仍完美无瑕，优雅的举止没有丝毫破绽。尽管就温菲尔德的立场来说，应该也对克苏鲁的出现感到惊愕，想必也对现状充满忧虑，但却丝毫没有将心中的烦恼透露在脸上。

瑠璃微微甩了甩头，然后在温菲尔德搀扶下站了起来。尽管瑠璃感觉自己的思绪有些僵硬，但现在不是休息的时候。

“我没事，让你担心了。”

瑠璃硬挤出笑容，颔首对温菲尔德这么说道。

“可是……大十字先生却……DEMONBANE也……”

尽管瑠璃面临的是非依赖九郎不可的状况，但自己将所有重担都推到他身上，仍是不变的事实。而总是让人帮助的自己，无法派上任何用场，只是悠悠哉哉地过活。瑠璃在对此感到无力的同时，无尽的悔恨也让瑠璃的内心感到煎熬。

想到这里，瑠璃发出了呻吟。而异变就在此时发生。

一名常驻在司令室的管制员高声喊道：

“是空间转移！有东西正要在机库内显现！”

“怎么会这样？”

在管制员回答瑠璃的疑问之前，装设在司令室内的各类显示器便先出现反应。紧接着是打破寂静的刺耳警报声。

“回报状况！”

就在温菲尔德这么下达指示的同时，设置于司令室中央的大型屏幕显示出机库内的影像。画面中是DEMONBANE专用的弹射台。

“一个全长约五十米的物体要在此处显现！这是……”

管制员的说明在此时已是多余。屏幕上所表示的各种状态，已经清楚说明了那即将显现的物体为何。

“是DEMONBANE！是DEMONBANE的反应！”

管制员刚欣喜若狂的语气喊道。

“DEMONBANE将在实空间显现，请准备承受冲击波。”

就在管制员这么宣告的同时，屏幕上开始出现杂讯。杂讯瞬间加剧，不久后影像便完全消失，只剩下满画面的杂讯。摄影机多半已经坏了。

而在下一瞬间，基地内部便伴随着巨响上下左右地剧烈摇晃。

瑠璃不等晃动停止，便迳自冲出司令室。

——————————

DEMONBANE的机库拥有足以容纳整个体育馆的空间。

同时也设有与其相符的巨大弹射台架，但此刻并无DEMONBANE的身影。不，正确来说，DEMONBANE确实在台架上，只是已经被破坏到不成原型了。

“啊啊……”

瑠璃不禁发出哀叫。

虽然DEMONBANE位于台架上，但却是以近乎仰躺的状态瘫倒在该处，过去的英姿荡然无存。或许是因为面孔与四肢缺损、断裂的关系，此刻的DEMONBANE看来就像是一大块废铁般地惨不忍睹。但无论遭到多么严重的破坏，只要不是彻底全毁，就还有修复的机会。

（还没结束……断魔之剑尚未断折。）

瑠璃那被绝望笼罩的内心萌生出一丝希望。

（接下来，只要他们还平安的话……）

想到这里，瑠璃便朝DEMONBANE跑去。温菲尔德也紧跟在瑠璃身旁。

“大十字先生！你在吗？大十字先生！”

瑠璃的声音在机库内回荡。

虽然没有听到回应，但瑠璃还是隐约看见了大十字九郎在驾驶舱内的身影。

（太好了。）

刚放下心里的石头，瑠璃便继续出声呼喊九郎。

但就在这个时候。

一阵炫目的光芒突然从驾驶舱内爆发、四散。

强光化成无数的光粒在空中飞散。那带着淡淡微光的光粒，其中所蕴含的柔和、温暖，让人内心不由得为之一动。

“这是……”

只见光粒又变成无数纸片从空中飘落，最后聚集在九郎身边，变成一本大书。

“大十字……先生？”

无法掌握状况的瑠璃，战战兢兢地这么说道。

“唔……啊啊……啊啊啊啊……唔啊啊啊啊啊啊啊！”

九郎发出了呐喊。

那是极为激动、血淋淋的灵魂呐喊——那是恸哭。

九郎留着泪水，他完全不顾旁人的视线……不，他根本就没有察觉到瑠璃的存在。九郎只是不停地哭泣，狼狈的模样甚至带着几分滑稽。

眼前的光景让瑠璃的心智大为动摇。她感受到了九郎的感情……感受到那最为深沉的悲伤与绝望。

“难道说……”

瑠璃联想到最糟的状况。

不停哭泣的九郎、遭到重创的DEMONBANE、飞散的魔导书书页。

种种线索正连结出一个最坏的结论。

而那个结论正企图让好不容易燃起的微弱希望就此熄灭。

是的。

艾露·亚吉夫已经死了。

驾驶舱内的景象十分凄惨。

到处都有火花喷发四溅，黑烟窜出。各种仪表无一幸免地全部破裂，勉强还有一息尚存的屏幕也布满了错误信息。没有任何部份还保有正常的作用。

而大十字九郎就在那样的驾驶舱内哭喊着。

（为什么……怎么会变成这样……）

九郎紧抱着外观老旧的魔导书，不断流泪。

此刻九郎已经无法再从那本魔导书上感受到丝毫力量。九郎从魔术师外观变回原本的便服，也证明了这一点。

他已经失去了《艾露·亚吉夫》的力量。

而这也代表着——

（怎么可以……怎么可以这样！）

愤怒、悲伤，无数情绪在九郎的内心翻腾。激情压过了理性，最后所留下的，只有绝望般的强烈悔恨。

（……不、不对。不准逃避！大十字九郎！）

九郎紧咬着牙，回想自己的行动。

（这不都是我害的吗？都是因为我自己陷入沮丧、犹豫不决……因为我想逃避战斗！）

九郎先前因为没能拯救安妮雅，因此陷入绝望，开始逃避战斗。后来是受到艾露的鼓励才能重新振作，但如果最后是变成现在这样，那就毫无意义了。

（这样不是什么都没改变吗？不准逃避！懦夫！你不懂得记取教训吗？这个混蛋！）

九郎毫不留情地在心中痛骂自己。

（要是我有出息点，艾露说不定就不会死了！）

三流侦探活下来，有能力拯救世界的艾露却死了。如果能反过来，对这世界不知能有多少帮助。一想到这里，让九郎怎样都无法释怀。

这时两把手枪映入了打算起身九郎的视野。分别是红黑配色的自动手枪，与银色的左轮手枪。九郎看了看自己双手手背，上面并没有任何纹样。这或许也是因为自己已经没有魔术师力量的关系。

九郎捡起两把手枪，并将魔导书夹在臂下。

只是这样的动作，险些令九郎放声哀号的剧烈疼痛便灌脑而来。九郎重新观察自己，才发现全身布满了淤青、裂伤，以及许许多多大小不一的伤痕。

但是九郎不愿停下动作。只见他撑起自己的身子，努力爬出驾驶舱。

九郎在机库内看见了瑠璃与温菲尔德的身影。看见那两人平安而稍微感到宽心的九郎，紧接着找了块立足点，打算跳过去。但身体却不听使唤，九郎的下半身使不出力，无法从地面跃起。尽管思考和上半身已经跃向前方，下半身却无法跟上。九郎就这么从DEMONBANE的装甲上滚落。

“唔……”

每次与装甲碰撞，都会有几乎令人昏迷的剧痛窜遍全身。尽管魔枪在摔落时脱了手，但九郎怎样都不愿放开魔导书。

“大十字先生！”

“不好！”

在瑠璃发出哀叫的同时，温菲尔德也采取了行动。

温菲尔德像长了翅膀般奋力一跃，在半空接住了九郎的身子。温菲尔德的动作没有任何瑕疵，甚至感受不到任何落地时的冲击。

“呼，刚才真是太危险了。”

温菲尔德将九郎的身子轻轻放在地上。

“他受了这么重的伤……温菲尔德，快叫救护班。”

但是，不待联络霸道财阀的救护班便已赶来。看来温菲尔德早就下了指示。

然而九郎却无法安份待在原地接受治疗，他捡起掉落在地上的魔枪。九郎的身躯不稳地摇晃，眼中的景象异常扭曲。尽管身体的负荷已超过极限，但九郎仍靠着意志力在硬撑。

看不下去的瑠璃跟温菲尔德两人上前想要伸手搀扶，但九郎却甩开了两人。瑠璃与温菲尔德对望了一眼，彼此脸上都浮现出困惑。

“不好意思，有什么事都晚点再说……我现在还有事非做不可。”

脸色苍白的九郎冒着汗这么说道。任谁都看得出他现在的状态相当危急。

但他的眼神却充满力量。九郎的眼中充满憎恨——对逆十字夺走艾露生命所抱持的强烈憎恨，在九郎的双眼中猛烈燃烧。

“你那样的身体……还打算做什么……”

“那还用说！我要把黑色圣域……把逆十字彻底消灭！”

“别、别说傻话。就算你现在跑出去，也……”

“少啰嗦！”

九郎不假思索地这么大吼。

瑠璃就像是被责骂的小孩般缩起身子，脸上的表情充满疑问。毫无来由地被这么一吼，也难怪瑠璃会有这样的反应。

尽管机库内弥漫着尴尬的气氛，九郎仍无法制止失控的咸情。

“艾露她……艾露为了保护我而死！怎么可以……怎么可以这样！我可以就这么算了吗……那怎么可能！我……我一定要把那些人全部杀光！”

九郎发自灵魂的呐喊响彻了机库。

“那么说……真的是……”

瑠璃以像是碰触伤口般的慎重态度问道。

只见九郎沉默地点了头。

“抱歉了，公主。我已经无法操纵DEMONBANE了。现在在这里的，只是一个贫穷的三流侦探。”

在放声呐喊之后逐渐恢复平静的九郎，冷静地告知这个事实。

“不过……不过，就算是这样……就算我只是这种货色，这条命也是艾露换来的。所以我非得继续战斗不可！”

九郎紧紧地抱着手中的魔导书说道。

“大十字先生，请您务必自重。既然这条命是艾露小姐所拯救的，那就更不能如此轻易糟蹋，忍耐也是一种战斗。”

九郎能理解温菲尔德的意思，但情感上却无法接受。强烈的焦躁感紧紧纠缠着九郎。

“更何况黑色圣域也已经撤退了，现在就算到外面去，也没有任何意义。”

“可恶！”

九郎放声一吼，同时使尽力气一拳打在DEMONBANE的装甲上。尽管挥拳的冲击带来痛入骨髓的痛楚，却无法将那份焦躁消去。

就在九郎死心打算接受治疗的时候，听到了一阵令他坐立难安的信号声。那声音是从温菲尔德身上传来，只见他从衣服内袋取出一个看似手机的通信器。

“有什么事吗？”

温菲尔德接听后，九郎听到对方从通信器中发出的微弱声音。

【一架破坏机器人正从梦幻心母朝地面降下！】听到这个消息，九郎握紧魔枪的枪柄，快步冲了出去。

“大、大十字先生！”

“大十字先生！？”

虽然九郎身后传来瑠璃与温菲尔德的声音，但他没有回头，只是一心奔跑着。

（黑色圣域。我绝对饶不了你们！我……我要赌上一切，将你们彻底否定！）

——————————

地表的惨状可说是不折不扣的焦土。

过去的繁华已不复见。

耸立的摩天大楼无一例外地倒塌，其他建筑也全变成了毫无意义的瓦砾。

此处不存在任何生命，也没有任何生命能在此处存活。

被彻底破坏殆尽、仿佛所有生物都彻底死绝的地狱，一路延伸到地平线的彼端。

空中漂浮着像是要将整片夜空覆盖的诡异物体，那几乎令所有目击者内心冻结、崩溃、发狂的样貌，似乎正象征着这个已化为地狱的世界。

九郎拖着遍体鳞伤的身躯赶到地表，双眼怒视着那架从上空落下的破坏机器人。落下的机体令瓦砾四散。在制造出惊人巨响与冲击波之后降落。降落的机体掀起了仿佛炸弹空投之后的大量粉尘。

九郎双手重新紧握魔枪枪柄，朝破坏机器人的方向冲去。

破坏机器人的舱门开启。

九郎立刻举枪准备射击。

从舱门后出现的，是名九郎也曾见过的少女。

“达令……你还活着罗波吗！”

少女脸上堆满了笑，奋力地朝九郎挥手。

“是艾尔莎吗……”

不会错的。出现在眼前的，是那名一直与韦斯特博士形影不离的少女。

九郎放下戒心，松了口气，但表情随即又严肃起来。

（这家伙肯定也是黑色圣域的走狗。）

虽然九郎不认为艾尔莎像特利昂尊者或逆十字那般邪恶，但敌人就是敌人。想到这里，九郎便马上将自动手枪的枪口对准艾尔莎。

“不准动！”

九郎发出呐喊，同时朝空中开枪示警。

此举让艾尔莎脸上浮现出恐惧与悲伤交杂的复杂表情，但她随即重新站直身子，用真挚的眼神望着九郎。

“达令！尽管知道我们的立场敌对，但还是有一事相求罗波！”

艾尔莎发出哀叫般的呐喊这么说着。她无论是表情或动作，其中蕴含的丰富感情，怎么看都无法想像她是人工生命体。

“请你……请你救救博士罗波！”

“什么？”

仔细一看，艾尔莎肩上确实扛着某人。那人似乎已经失去意识，由于伏着身子，因此无从看见那人的面孔。但九郎看见那人就算昏迷也带在身上的电吉他之后，便立刻明白了那个人的身份。

“韦斯特！？”

——————————

韦斯特博士受到濒死的重伤。

他腹部的刀伤相当深，出血量也非比寻常，但是——不知是幸运还是不幸，内脏并未受到伤害，勉强算是保住了性命。

韦斯特被送往位于秘密基地内的医疗设施，现在正在机器的围绕下发出和缓的鼾声。

至于九郎自己的伤势则没有想像中来得严重。虽然有相当多的淤伤，但骨头没有异状，只要能静养一段时间，不用多久应该就能复原。

“大十字先生。为什么你要救这个人？他跟那些黑色圣域的信徒是一样的吧？”

瑠璃在治疗室旁的休息室观察着韦斯特的状况，接着转头对着身旁的九郎这么说道。瑠璃的脸上带着困惑，似乎还有几分不悦。想到救助的对象竟是黑色圣域的信徒，而且还是韦斯特，也难怪瑠璃会有这般反应。

（因为他常开着破坏机器人把城市搞得一团乱的关系，会招怨恨也是正常的。）

九郎自己也不知道自己为何要救韦斯特，那几乎是只凭直觉所做的选择。

“就算是他，见死不救一样会让我良心不安的。况且这家伙虽然是个可恶的坏蛋，但我认为他跟逆十字那些混帐还是不一样。”

事实上，破坏机器人始终都是只破坏部份城镇，从未伤及人命。因为在产生死伤之前，破坏机器人就会先被梅丹佐打倒。

机器人的性能虽属一流，但驾驶的却只是三流操纵者，这或许也是原因之一。

“你心肠太软了，软过头了。虽然这或许也算是你的优点吧……”

瑠璃轻轻叹了口气，耸了耸肩。

“不管怎样，希望你还是要小心点。”

“明白，我会注意的。”

九郎举起一只手，做出会意的动作。而就在这个时候……

“达令！谢谢！谢谢你罗波！”

突然被艾尔莎从身后紧抱的九郎，发出了仿佛死前哀嚎般的惨叫。

“痛死人了啦！别抱上来，白痴！”

“就是说啊！你这个机械人偶实在太不知分寸了！”

“艾尔莎和达令是彼此相爱的罗波，这是一种爱情表现罗波。”

“这种爱也太扭曲了吧？”

“只要有爱，什么都不成问题的罗波。”

“你想用那个叫爱的玩意害死我吗！”

在九郎体认到这是与死亡仅仅一线之隔的无畏爱意，因而感到头痛的同时，也不忘努力将艾尔莎从自己身上推开。但艾尔莎似乎还没感受到爱意，怎样都没有想放手的意思。

“搞笑也该适可而止吧？还不快放手！”

被瑠璃这一叱责，艾尔莎才不甘愿地松开手。

“真是的，被你搞得连一点紧张感都没有……”

瑠璃一手按着自己额头，疲惫地叹着气。

“你们知道在做这些事的同时，这个世界也正不断步向灭亡吗？拜托你们多少有点自觉好吗？”

九郎原本打算表示同感，但察觉到瑠璃指责的对象包括自己，便闭上了嘴。

“总而言之，这样我们就得到有用的情报源了。”

一直随侍在瑠璃身旁的温菲尔德冷静地说道。

（管家先生说的没错。）

九郎决定帮助韦斯特，并非出自单纯的善意。而是考虑到要打破当下绝望的现状，取得黑色圣域的情报，是不可或缺的工作。

九郎转身面对艾尔莎。

“艾尔莎，这是条件交换。你也不会认为我是平白伸出援手的吧？”

“我知道罗波……艾尔莎愿任你摆布罗波。”

话才说完，艾尔莎便红着脸颊开始脱去身上的衣物。

“不要脱！”

“这破机器未免太不知羞耻了吧！”

“罗波～～”

看了一眼那带着不满神情重新端正衣着的艾尔莎，九郎叹了口气。九郎想到瑠璃才刚说的话，真的是一点紧张感都没有。

尽管如此，九郎还是重新调整心情，转身正对着艾尔莎。

“黑色圣域现在是什么状况？为什么有人要杀害韦斯特！？现在让人搞不懂的事太多了，根本无法掌握状况。艾尔莎，把你知道的事情全说出来。”

艾尔莎所说的，几乎就跟九郎想像的一样。

C计划。让克苏鲁降临于以魔术物质构成的容器中，并随心所欲操控的计划。虽然那是个以黑色圣域的大导师·特利昂尊者为核心进行的计划，但他却在关键时刻遭到背叛。话说回来，九郎原本就对那些人是否会有忠义概念这点抱持怀疑，就算那些人一开始就打算背叛也不奇怪，但是……

总之现在的黑色圣域，已经变成逆十字的私有物。但就算这样，威胁也并未解除，绝望的状况仍没有改变。

（到头来，我们根本无计可施吗……）

虽然在取得情报不成问题，但最多也就这样了。他们根本无法根据现状构筑作战计画，况且手中也没有任何能够与黑色圣域对抗的手段。

（可恶！现在明明是急需对策的时候！）

九郎拼命克制着自己想要大吼的冲动。

阿克罕市居民现在几乎都前往设置于地下的避难所进行避难。

虽然地下避难所原本就是为这类状况所建造的设施，但或许是大半居民都聚集在此的缘故，内部显得十分拥挤而混乱。

尽管阿克罕市的居民平日就暴露在黑色圣域的威胁当中，在这种环境下坚强地过活，但这次状况的规模实在是与以往大不相同。所有人都已经知道特利昂尊者的那段宣言，也明白邪神目前就在自己头上。

然而纵使面临这就算陷入恐慌也是理所当然的状况，却没有演变成引发暴动的混乱。之所以如此，有部份原因当然是居民们那原本就不会输给破坏机器人威胁的不屈精神所使然，但警员、义工团体，还有霸道财阀职员所不断给予的支援也是重要的因素。避难所内储备了充足的生活必需品与粮食，也是抑止混乱无谓扩大的重要原因之一。

九郎此刻正走在避难所内。

因为他担心先一步逃离的莱嘉与孩子们的状况。

避难所内到处都是伤患。随处可见医疗人员与义工奔走的身影，就连一般市民也得分出人手帮忙。

到处都是患者的呻吟、叫喊，还有哀嚎——九郎听到了小孩寻找父母的哭叫声。

其中也有对现状感到忧虑、对未来感到绝望，因而疯狂哭喊的人。

但也有同等数量的人并未绝望，内心怀抱着希望。

九郎边走边注意着人群中形形色色的反应。

（我在一开始的时候，也只是遭到波及的人而已。）

九郎想到自己当初也是被一个口无遮拦的魔导书怂恿，在还搞不清楚状况的状态下被迫战斗。

而让那样的九郎下定决心投身战斗的理由，是一股纯粹的愤怒。

因为九郎在看见特利昂尊者的瞬间，便认为对于那样的人——那样的邪恶绝对不能坐视不理。

（但是，让我能一路奋战至今的，果然还是——）

想到这里，九郎才发现自己已经抵达莱嘉他们避难的区块。

“九郎小弟……真、真是太好了，你没有受伤吧！？”

正在安抚孩子们情绪的莱嘉立刻发现九郎的身影，赶忙跑到九郎身前。

九郎面对莱嘉这突如其来的反应一下子慌了手脚，但莱嘉却丝毫不以为意地张开双臂朝九郎冲去。只见莱嘉一把抱住九郎的身子，嘴里不断重复着“太好了。”

“太好了，真是太好了……”

尽管这种状况让九郎感到有些害臊，但能让莱嘉不用为自己伤心，也让九郎感到高兴。

两人有好一段时间都对彼此的平安感到庆幸。接着，莱嘉开口问道：“对了，艾露小妹呢？”

莱嘉这无心的一问，让九郎不由自主地吸了一口气。尽管是这么理所当然的疑问，但九郎仍不禁产生动摇。

九郎小心翼翼地观察莱嘉的反应，最后决定这么说道：“现在她……正巧不在。没什么好担心的！那丫头不会那样就挂掉的！”

九郎话一说出口便发觉不妙，但这时后悔也来不及了。

“难道说……艾露小妹她……”

事情演变成这样，再隐瞒也没有意义了。

九郎暗骂自己粗心，然后下定决心说出实情。

“那傻瓜……为了保护我，结果……根本就没人要她那么做……！”

“怎么这样……”

莱嘉此时已经哭丧着脸，眼泪几乎要夺眶而出。九郎虽然也受到影响，不由自主地感到一阵鼻酸，但硬是忍了下来。

“九郎小弟，你接下来有什么打算？既然艾露不在了，那你也已经……”

就如莱嘉所说。少了艾露，九郎也已不再拥有能操纵DEMONBANE的能力。

……九郎并不能就此停下脚步，而他也没有这个意思。

“我想……还有一些我能做的事。”

“为什么……九郎小弟，不要太勉强自己。你做得已经够了，不能再多了，所以……就算你现在什么都不做，也不会有人责备你的。”

但是要照莱嘉所说的去做，九郎自己第一个无法接受。九郎非得要摧毁黑色圣域——摧毁逆十字的野心，这么做也是为了凭吊艾露。

“我不会有事的。”

九郎如此断言。

尽管那只是毫无根据的自信，但九郎没有丝毫怀疑。而且九郎是带着笑容说出这句话，那是连九郎自己都感到惊讶的爽朗笑容。

“九郎小弟……”

“放心吧。正义使者怎可能会输给他们那种货色呢？”

九郎敷衍般地说完，点点头表达自信。

看着九郎这样的态度，莱嘉露出了难以形容的复杂表情。

“那就这样，我也差不多该走了。”

九郎像是为莱嘉打气般轻轻拍了拍莱嘉肩膀，随后便转身迈步离去。

（……没错。我之所以能一直奋战下去，理由一定是因为身边有我想珍惜的人在。）

自己不想看到那些人痛苦的表情。

最重要的，是九郎不想让自己感到良心不安。

九郎很喜欢过去的阿克罕市。

那是一座对生命充满贪欲、乐观，充满活力的城市。而居住在这里的，也都是对此充满热爱、无法自拔的人——这就是九郎所喜爱的阿克罕市。

（艾露，你应该也和我一样吧？）

九郎走在避难所内，心里对此刻已经不在的艾露这么问道。

（这些是我——是我们所爱的人群。这里是我们所爱的阿克罕市。因此我要战斗。如果剑已折断，那就算只能将断剑用绳子绑着，我也要战斗。）

九郎的斗志并没有衰退。不只没有衰退，甚至更加旺盛。

（而为此，我首先该做的是……）

为了达成那个目的，九郎迈开脚步前进。

——————————

这座范围遍及阿克罕市全区的避难所，规模非比寻常。如果要寻遍避难所的每个区域，恐怕得花上好几天的功夫。

九郎就这样在避难所中默默走着。

尽管九郎知道自己要找的目标，却不知道地点。然而九郎的双脚正自然而然地朝目的地前进。九郎能从周遭的气氛变化察觉到这一点。

九郎不顾一切地持续朝避难所深处前进，没多久便抵达一处仅限霸道财阀相关人员进入的区域。九郎的目的地就在那里。

“魔法研究所……就是这里吗。”

既然霸道财阀开发了DEMONBANE，那基地内必定会有与魔术相关的设施。九郎内心如此盘算，而结果也不出所料。

但眼前却有一个问题，那就是在九郎前方，有一面挡住他去路的巨大墙壁。

九郎稍微想了一下，随即毫不犹豫地继续迈开步伐。

墙壁表面印有魔术文字，在墙壁中央刻有可说是霸道财阀象征的图样。

九郎将手掌放在那图样上。

“——吾乃神谕。”（I'amProvidence。）

就在九郎开口的同时，图样发出亮光。不一会儿功夫，亮光就增强为令人无法直视的强烈闪光。

只见九郎眯着眼，然后伸手像是掀起布帘般缓缓地将巨墙掀起。

九郎穿过墙壁下方，继续向前走去。

在墙壁后方，设有各种不同用途的房间。

当中有炼金研究所、魔术仪礼室、图书馆、电脑室、武器库等各种房间，处处都显示出霸道钢造在此投注的心血。最重要的是，这里的气氛与外界截然不同。这里到处充满了黑暗的气息。那骇人的气氛令九郎全身发麻，但也相对地让九郎产生同等程度的信赖感。

“霸道的王者，你真有一套。”

九郎立刻走向图书馆。

馆内有着令人目瞪口呆的藏书数量。在那空间媲美小型图书馆的房间内，数千册书本整齐地陈列其中，全是魔导书以及相关书籍。著名的包括由黄金哥布林出版社出版的《无名祭祀书》、霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的《化外之民选集》、提及海魔的甘特利著作《水中生物》、爱德华·毕格曼·大卫在十八岁时出版的诡异诗集《阿撒托斯与各种恐怖》等，那些让阅读者不由自主跌入恐惧与绝望深渊的书籍，大量陈列在这间图书馆中。

（能启动DEMONBANE的魔导书……看来似乎没有。）

虽然每本书都蕴含着相当程度的力量，但却还不到能驱动鬼械神的水准。

（说来也是，不然他们也用不着跑来委托我找魔导书了。）

但既然是魔导书，就多少带有一些魔力。因此九郎当然没有不加以利用的道理。

九郎从中取走了几本魔导书，离开图书馆。

九郎的下一个目标是炼金研究所。那看似化学实验室的地方，摆放着大量不知名的药剂与溶液。

九郎开始翻阅自己随身携带的《艾露·亚吉夫》。

【伊本·卡瑟药粉的调配法】——埋有遗体超过两百年的坟墓尘土三单位。腐化成粉的不凋花两单位。捣碎的长春藤叶一单位、细盐一单位。

【伊本·卡瑟药粉】是用来使灵性存在物质化的灵药。九郎认为将其运用在子弹上，再搭配魔枪使用，势必能将魔枪的力量发挥到极致。

九郎看了看摆有药剂的架子，确认架上伊本·卡瑟药粉的制作所需材料一应俱全。

“了不起。这里所有材料都有。”

九郎取走所需材料，来到魔术仪礼室之后，便立刻着手制作【伊本·卡瑟药粉】。

九郎将所有材料细心地在乳钵内混合，接着在调配好的药粉上结起维瑞之印。最后则是将药粉放进刻有高斯符号的铅盒内。

“这样就完成了……应该是吧。”

由于做法是参考《艾露·亚吉夫》的内容，因此应该没错。但毕竟九郎是第一次调配这种药粉，难免有些不安。

但是闲不下来的九郎，接着又带着那只铅盒前往武器库。

武器库当中陈列着古今东西的各式武器。

内容可分为两大类。一类是陈列剑、枪、盔甲等古老武具的区块。另一类则是摆放着各式重火器与弹药的区块。

九郎走向摆放火器的区块。

九郎立刻就发现自己要找的东西。手枪子弹。九郎将子弹拿在手中，然后将弹头和药荚分开，接着把【伊本·卡瑟药粉】与火药混合后，再让子弹恢复原状。在处理好相当于一个弹匣份量的子弹之后，九郎开始在每个子弹表面刻上魔术文字。所刻上的文字分别有【TheminiousOfCthugha】与【WendigotheBlackwood】两种。

虽然九郎手中的魔枪是在顺其自然的状况下获得的，但九郎也从那两把魔枪所拥有的名字，得知其非凡力量的根源。克图格亚是旧支配者的名字，同时也是栖息于鲸嘴星的火焰神性。伊塔瓜则是在因纽特人的传说中，以温迪戈之名流传的旧支配者。也难怪这两把魔枪能展现出如此惊人的力量。

接下来只要将子弹装入魔枪，就算无法变身为魔术师，应该也能发挥相当的威力吧。

九郎不断制作子弹，直到【伊本·卡瑟药粉】耗尽为止。

子弹制作工作告一段落的九郎，接着走向摆放武具的区块。

虽然此处陈列着许多古董般的武具，但这些东西想必都不会是摆在这里当做装饰品的。

九郎从头一一确认每件武器，最后找到了一柄用黑布包裹的弯刀。

“贝瑞萨偃月刀……”

九郎拿起刀试挥了一下，只见弯刀以连自己都看不见的速度划开空气。

（不会错，这是贝瑞萨偃月刀。但话说回来……）

重新环视周围的九郎，内心不由得对武器库内容的充实度产生惊叹。

能准备充足到这种程度的地方，除了米斯卡托尼克大学外，大概也只有这里了。

考虑到霸道财阀的能耐，能做到这点倒也不算奇怪，但霸道钢造对黑色圣域所抱持的强烈执念，或许才是促成这武器库存在的主要原因。

“不过，这种感觉究竟又是什么呢？”

九郎这么说完，便开始回想自己抵达这里时经历的一连串现象。

说到底，九郎根本不知道这里有魔法研究所。尽管九郎心中的确抱着就算真的存在也不奇怪的想法，但能实际发现这个地方，终究只是巧合。如果只是这样，倒还能用机率问题来说明，但这却无法解释那面挡住通往魔法研究所通道的墙壁。同样地，也无从解释九郎在研究所内所做的事。九郎想要的东西，仿佛就像早已等在那里一般，一样不缺地摆在其中。

九郎假设性地想到一个答案，而那个答案也让九郎自己忍不住苦笑。因为这里是霸道钢造的地盘。像他那样的人，就算能使用类似千里眼般的力量预测到这一切，那倒也没什么好奇怪的。

“如果真是这样，那么应该也会有那玩意儿吧。”

九郎四处看了一下，最后视线停在一件挂在架上的黑色斗蓬。

（安排得这么周到，感觉还真是诡异。）

九郎苦笑着穿上斗蓬。

虽然这让他看来多少有些魔术师的样子了，但魔术力量并没有因此明显提升。尽管九郎这么做只是出于心理上的需求，但对现在的他来说，这也是相当重要的一个要素。

（不过，这模样还真不得了……）

身上配戴着自动手枪与左轮手枪，加上贝瑞萨偃月刀，与夹在两腋下、包含《艾露·亚吉夫》在内的魔导书。

为收集到各式装备而感到满意的九郎，接着动身前往电脑室。

电脑室内设有终端机，终端机的屏幕就在九郎进入电脑室的同时启动。

（是早就在等我的吗？……不可能吧。）

九郎带着苦笑走到终端机前就座动手操作。虽说是操作，但九郎对电脑其实并不熟悉，因此也仅止于阅览资料罢了。

虽然九郎并没有特别细看，但屏幕上仍显示出各式各样的信息。以阿勒特号船难为首，另外还有关于普洛维登斯的青年雕刻家·威尔考克斯的梦境详细记录、石造都市·拉莱耶、还有在纽奥良沼泽地发现的石像等，全都是与克苏鲁有关的资料。这代表霸道钢造也曾对克苏鲁做过调查。

（他连阿克罕市会遭受到克苏鲁威胁的事都预知了？真是如此的话，那他可真是个不得了的怪物。）

资料中也提及了DEMONBANE。当年还是冒险家的霸道钢造，在行经亚利桑纳沙漠时所发现的东西，就是现在作为DEMONBANE骨干的机体。霸道财阀并非是从头打造出DEMONBANE。但这样一来，又冒出了那机体究竟是何人创造的问题，只是电脑的资料中并未说明，关于那架机体的驾驶员也没有任何资料。

（可是……所有事情都进展得太顺利了。）

如果钢造没有发现那作为骨干的机体，阿克罕市应该会在无力抵抗的状况下沦陷吧。事情巧合的程度，甚至让人感觉是被算好时机安排的。

“接下来……”

九郎吆喝一声站了起来，随即转过身子。

“……出发吧。”




第二章
第二章正义爆临——来自憎恨之天

瑠璃此刻正置身于DEMONBANE所在的机库内。

DEMONBANE带着仿佛尸体般的凄惨样貌躺在机库当中。那是如同恶梦般的绝望光景，同时也清楚说明了当时战况的惨烈。

以眼前现状，肯定无法战胜黑色圣域。

尽管还能进行一定程度的防御，但光靠防守并无法为这场战役划下休止符。

在这必须有所积极作为的时刻，DEMONBANE却已倒下。

不过瑠璃并末陷入绝望。

现在机库内，正加快脚步进行着DEMONBANE的修复工作。而负责执行这项工作的，是被称为“玩具修理工”的小型机器人。只见机器人忙碌地四处奔走，为了让DEMONBANE复原而拼命工作。

“玩具修理工”的性能相当优秀。如果让它维持二十四小时全力运作，大概只需再过几天，DEMONBANE就可以复原到能够启动的程度。

不过，也有人对于修复DEMONBANE一事抱持疑问。此刻已经失去了用来启动DEMONBANE的魔导书，而且也来不及去寻找新的魔导书了。那么与其花时间去修复这架和废铁没两样的机体，应该还有其他更优先事项才对。有人抱着这样的疑问。

琉璃明白那些人的想法，但她仍认为必需修理DEMONBANE。

（无论面临任何状况，DEMONBANE必须随时处于万全状态——祖父当时是这么说的。）

【DEMONBANE是阿克罕市所剩下的最后希望。】

它必须是正义化身，无论何时都得威风八面，以绝对存在的姿态，粉碎敌人的野心。

（还是有可能找到新的魔导书。况且……那个旧书娘说不定只是装死而已，说不定到了明天，她又会出现在我眼前也说不定。）

到时候如果DEMONBANE还是坏掉的模样，瑠璃甚至能清楚想像艾露唠唠叨叨的模样。

想到这里，让瑠璃不禁苦笑。

希望还没有消失。

尽管现在就像是风中残烛般微弱，但希望仍在瑠璃心中散发着坚定的光芒。

——————————

艾尔莎站在持续昏睡的韦斯特博士身边。

韦斯特身体恢复的状况相当顺利。原本苍白的脸色，也透过输血逐渐重拾生气。大概不需要多久，他的意识就能恢复了。

艾尔莎很清楚韦斯特的韧性。最重要的是，他拥有绝佳的好运。尽管破坏机器人每战皆败，但韦斯特却还能活到现在，这就是最佳的证据。

说到好运，他们逃离梦幻心母的过程也是一样。要逃离那固若金汤还被克苏鲁寄宿的梦幻心母，几乎可说是一项不可能的任务，但是……虽然并不轻松，但艾尔莎最后还是勉强逃了出来。或许是因为命令系统的混乱等多种原因交错使然，但到头来，运气始终是站在韦斯特身边的。

只是韦斯特的状况实在太糟。

虽然能够亡命到霸道阵营可说幸运，但这里距离瓦解也相去不远了。

这个选择或许只是苟延残喘，但这仍是艾尔莎所相信的活路。

况且原本认为已经死亡的九郎也还活着。看来在这里遇到的也不全然是坏事，而且在这个地方，还残留许多希望。

“博士……你要振作罗波喔。”

艾尔莎对着发着鼾声的韦斯特这么说道。

韦斯特沉睡着。

他感觉自己似乎身陷在深沉的睡眠中，意识混浊，思绪相当模糊。那如电脑般正确且完美的脑袋，现在只剩下连计算一位数加法都有问题的演算能力。

身体也相当沉重，仿佛体内被人塞进铅块一般。腹部带着阵阵灼热，传来深刻痛楚。

韦斯特明白自己的身体出了状况，却无法确定症状。

韦斯特甚至连自己此刻究竟是身处梦境还是现实都无法断定，最后只能得出再怎么想也是白费力气的结论。

韦斯特将意识集中在眼皮上。强行使力之后，总算确保了一丝些微的视野。但是眼中的世界却猛烈扭曲，让韦斯特完全无法理解自己究竟置身何处，以及处在何种状态下。随即世界染成了一片白色，在那白色中央有着一个韦斯特熟悉的少女身影。

“博士……你要振作罗波喔。”

在宛如泥沼般污浊的世界当中，只有这个声音听起来分外鲜明。那声音充满了慰藉韦斯特内心的力量。

韦斯特听着那个声音，意识再度掉落到梦境当中。

不知不觉间，他的意识飘回过去。

隶属于米斯卡托尼克大学医学部的韦斯特，从那时就是人尽皆知的怪胎。他所研究的“死者复活”得不到他人理解，到最后只有他是怪胎这件事广为人知。

但那样的韦斯特，仍然有个知己。仅有与他同期的艾尔莎能理解他的研究，主动担任他的助手。

然而正因如此，这一切变成了堪称是无尽地狱的后悔开端……

就结果来说，“死者复活”算是成功了。

将踏入冥界之人唤回现世，重启其生命活动。在理论上堪称完美，根据理论所制造的复生液也成功唤回死者。不过却有会丧失心智的致命缺陷，而那个缺陷也招致了最坏的状况。

艾尔莎遭复活的死者杀害，韦斯特为了让她复活使用了复生液，又再次演变成悲剧。艾尔莎以怪物的身份复活，最后被送往病房进行隔离。

这让韦斯特停止了研究。并不是中断，而足彻底的抽手。

因为就算完成了完美的“死者复活”，少了在自己身边一同分享喜悦的人，也只是徒增空虚罢了。

韦斯特也决意离开米斯卡托尼克大学。医学部部长亚兰·霍尔西博士虽然做出了形式上的慰留，但也仅止于此。

韦斯特手边什么都没剩下。没有梦想，没有希望，甚至连艾尔莎都失去的他，就像是具久失了魂的空壳一样。

但只要还活着，肚子还是会饿。因此韦斯特最后租了一间坡顶式大宅屋顶下的便宜房间，开始了新生活。

那个房间位于被称为【魔女之家】的大宅内，空间还算宽敞。只是无论是墙壁还是地板都有些微的倾斜，是一间在构造上有问题的缺陷住宅。这就是以便宜为优先的结果，尽管糟糕的环境一目了然，但却也还没到会让韦斯特想冲到房东家里抱怨的地步。

于是韦斯特开始做一些类似医生的工作来赚取生活费。韦斯特的患者多半都是一些血气方刚的年轻人，他的工作就是为人进行治疗。就算在这种状况下，韦斯特也能维持基本的生活需求，无需为衣食问题烦恼，但是……

（好空虚。）

韦斯特过着无法一展所长，不断承受煎熬的日子。

那对于过去总是过着极端刺激生活的韦斯特来说，无疑是一种难以忍受的折磨。

在这种生活经过数个月后的某日。

当时正从教堂街的茶餐厅离开的韦斯特，眼前出现了一名少年。

在那一瞬间，韦斯特的时间冻结了。

韦斯特无法将视线从那以夕阳为背景，以缓慢步调朝自己迈近的少年身上移开。

韦斯特的双眼被牢牢抓住，除了那少年之外的影像，全被排除在视野之外。

那少年纤细的身躯包裹在带有咒术风格的礼服之下，有着介于男性与女性之间的中性容貌，同时还带有一种令人叹为观止的美感。那种美丽非人所有，甚至让会人怀疑那是神所创造的产物。

只见那少年晃动着金色的头发，一路走到韦斯特身前。

（怎么了……这是怎么回事！？）

韦斯特全身突然不寒而栗。双腿莫名地颤抖，甚至就连要保持站立都显得力不从心。

那是恐惧，韦斯特本能的恐惧遭到唤醒。而造成恐惧的原因，是那名少年的双眼。那不带有任何光亮的金色双眼深处，有着宇宙规模的黑暗，还蕴含着足以让人产生自杀冲动的强烈绝望。

（得、得快逃走……）

尽管本能对自己发出警告，但僵硬的双腿根本就不听使唤。

就在韦斯特全身汗如雨下的这段时间，那拥有金色双眼的少年仍持续朝他走近。这让韦斯特不禁产生与其这样，下如立刻被杀死还来得幸福的念头。

但就在韦斯特无法逃跑也无法求死的状态下，少年站到韦斯特面前。

“你、你是什么人？”

韦斯特的声音难堪地颤抖。

“余？余乃特利昂尊者。”少年发出让人无从抵抗的诱惑音色。但是，在那声音根源所蕴含的却是绝对的恐惧。

（特利昂尊者？这名字似乎在哪儿听过……）

但在韦斯特找到答案之前，少年便回答了他的疑问。

“若说是黑色圣域的大导师，会比较容易明白吗？”听对方这么一说，韦斯特险些昏厥。

黑色圣域是个提到名字就能让小孩停止哭泣的罪犯集团。而统治该集团的特利昂尊者，不仅是名邪恶至极的魔术师，同时也是黑色圣域的象征。

（没想到这人是真的存在……）

少年没有说谎。韦斯特光是从他身上散发的气息就能明白。

但也有令韦斯特感到不解的事。就是这接近传说的人物，为何会出现在自己面前，自己与对方应该没有丝毫关联才对。

（难道他打算杀个人来作为娱乐吗？那么说，吾辈就是被害者？）

韦斯特不但在这时发挥了丰富的想像力，同时整张脸也害怕地纠结起来。

“杀了你，对我来说并没有任何好处。”

“！”

听对方这么一说，韦斯特不禁倒抽一口凉气。

（真不愧是魔术师。）

现在并不是韦斯特能在心里优哉游哉地哉佩服的时候。

可是，就算想要设法脱离这个困境，韦斯特也没有任何选择。既然对方能够看透内心，那无论自己想做什么——甚至是自己什么都没得做的想法，多半都会被看透吧。

无从慌张、也无从冷静的韦斯特，最后表演了边笑边流泪的特技，只能暴露着那比小丑还要滑稽的样貌僵在原地。

只见特利昂尊者以手代梳将刘海梳到头上，以温和的语气打破沉默。

“你很能干。你那份才干，愿意为了我而发挥吗？”

“这意思是……”

“意思就是，你那罕见的才干，是否愿意为了黑色圣域发挥。”

简单来说，自己正受到对方招揽，但这却让韦斯特有所犹豫。并非是韦斯特心中的正义感在作祟，尽管韦斯特曾进行过让死者复活这类非人道的实验，但却从未想过要积极地参与犯罪。

不过，特利昂尊者似乎也并不打算就犯罪者的身份来招揽韦斯特，他看中的仅仅只是韦斯特身为科学家的才能。

这件事剧烈地撼动着韦斯特的内心。他过了一段单调的生活，如果能够毫无顾虑地进行实验，那对韦斯特来说可是无可挑剔的条件。

然而韦斯特也已下定决心，绝对不再进行关于“死者复活”的研究。韦斯特战战兢兢地将这件事讲明，但特利昂尊者却也不以为意。

（既然这样，那对方究竟想要吾辈做什么呢？）

韦斯特没有时间多做思考。

暴露在特利昂尊者沉默压力下的韦斯特，正被迫做出决定。

但是韦斯特根本没有任何选择权利。韦斯特不可能拒绝，对方想必也不会让他那么做。

拒绝对方邀约时所要迎接的惨剧，可说是不辩自明的。但话说回来，现在这无聊至极的生活，也像是遭棉花绞首般痛苦。

韦斯特做出了决定。

并非是因为受到胁迫，这是他自己的选择。况且能被人需要，感觉倒也不坏。

“看来已经有结论了。”

这时只见特利昂尊者带着满不在乎的表情这么轻声说完，随后身影便融入那被染成金黄色的世界中。

原本冻结的时间，也随着特利昂尊者的离去而再次运转。

“我该不会是做梦了吧……”

韦斯特傻着一张脸，伸手去捏自己脸颊，这举动让他知道刚才的一切都是现实。

在阿克罕市郊区，有块被称为“诅咒荒野”的封锁区域。

该处为经认定的第十三号封锁区域，那是一块由于魔力炉失控而遭到咒术性污染，已经无法为人所居住的死亡大地。

但是，仍有一群人居住在该处。那些人并不是妖怪，而是货真价实的人类。

“没想到黑色圣域的根据地，就在‘诅咒荒野’当中。”

作为黑色圣域活动据点的梦幻心母，就位于“诅咒荒野”内。

那近乎球形的建筑，此刻仍在兴建当中，但却已充份让韦斯特感受到压倒性的魄力。

等建造完工，开始运作的时候，究竟又会是如何呢？

这件事光是想像就让韦斯特全身发麻，不寒而栗。

这已经超越了罪犯集团那样的渺小框架。韦斯特不由得感受到其中某种更加邪恶、充满更深恶意的东西。

韦斯特仰望着梦幻心母的诡异外观，感受到自己的命运开始转动。

——————————

在梦幻心母中的生活，可说是韦斯特理想的终极目标。

没有限制，能让自己完全埋首于研究的环境，这一直是韦斯特所期盼许久的。而且他不仅拥有专用研究室，甚个所有必要器材也都一应俱全。用完善两个字来形容，可说是一点也不为过。

但还是有些问题。

那是韦斯特走过走廊时所发生的事。

“大导师为何要招揽这种下贱的货色呢？”

从韦斯特前方走来的奥古斯都，在两人擦身而过的时候，以就自言自语来说超乎必要的音量这么说道。

“给我慢着，臭小子。你说的下贱货色，是在指吾辈吗？”

只见韦斯特眼角一扬，神情激动地走到奥古斯都身旁。

“哈哈哈！真不好意思。我原本只是打算想在心里的，但似乎不小心说出口了呢。”

“你那是什么态度，你凭什么说那种话！”

奥古斯都毫无诚意的道歉，让韦斯特的情绪更加激动。

不知为何，奥古斯都有事没事总喜欢找韦斯特麻烦。

话说回来，韦斯特自己也总是对奥古斯都的傲慢多所抱怨，因此彼此都对对方打从心底感到厌恶。

“总而言之，希望你尽可能别来碍我事就好。那么，先告辞了。”

奥古斯都说完便转过身，迳自离开。

“我会让你收回那种态度的。”

就在这件事过后不久，韦斯特开始着手制作破坏机器人。

破坏机器人也很快成为象征黑色圣域的一大威胁，在阿克罕市居民心中留下难以抹灭的印象，但纵使如此，奥古斯都的态度依旧没有改变。

——————————

“奥古斯都那该死的蠢材。我要让你好好尝尝破坏机器人的威力！”

从床上跳起的韦斯特，用震耳欲聋的声音用力吼道。

但是……

“话说回来，这里是哪儿呀？”

韦斯特满脸疑惑地环顾四周。

这里既不是破坏机器人的驾驶舱，也不是自己的研究室。说起来，自己躺在床上这件事本身就极不自然，陈列在身边的医疗机器，更是令韦斯特费解。虽然韦斯特手臂上原本装有点滴，但在他从床上跳起时就已经被扯掉了。

“博士！你已经没事了吗罗波？不会痛吗罗波……”

韦斯特转头朝声音传来的方向望去，看见艾尔莎正注视着自己。

“喔喔！艾尔莎啊。对了，这里是什么地方？”

“这里是霸道财阀的秘密基地罗波。”

艾尔莎不假思索地回答道。

“HAHAHA！哈？”

韦斯特的思考在瞬间停止，紧接着脸上顿时没了血气。

“为什么？为什么吾辈会在敌人的大本营里……”

“博士，你是还在睡觉，但却假装醒来吗罗波？我应该打你一下比较好吗罗波？”

艾尔莎不等韦斯特回答，就先赏了韦斯特一记耳光。

虽然只是那样的动作，但韦斯特却鼻血四散地重新倒回床上。

“……对、对了，吾辈被奥古斯都……”

“博士想起来了吗罗波？艾尔莎真是太优秀了罗波。”

但韦斯特并非是因为艾尔莎的巴掌而重拾记忆，只是单纯地回想起来而已。

但是，在遭奥古斯都攻击之后的记忆，却消失得一干二净。

韦斯特在向艾尔莎提到这件事之后，艾尔莎便开始说明韦斯特昏迷后的种种经过。艾尔莎提到自己驾驶破坏机器人逃出梦幻心母、选择投靠敌方、还有大十字九郎人还活着。

“那个人还活着吗？他命还真硬。”

不过，那也是理所当然的事。

自己认定是毕生劲敌的男人要是被轻易击败，那也等于韦斯特自己有眼无珠。

“对了，那DEMONBANE怎么样了？”

“全毁了罗波。”

“化为灰烬吗？”

“变得跟废铁一样罗波。相比之下，现在博士的破烂机器人还比较能派上用场罗破。”

“破、破烂……吾辈的毕生心血被说成破烂……”

韦斯特难过地这么呻吟，但还是很快就重新打起精神，跳下床铺。

“博士，你还得休息罗波。伤口会裂开罗波喔。”

“这点小伤是无法阻止吾辈的。没错，这是身为科学化身的吾辈大放异彩的良机。然后吾辈就会一跃成为世界巨星……”

“……博士在死亡边缘徘徊，所以已经开始语无伦次了罗波。”

韦斯特不顾在一旁傻眼的艾尔莎，迳自冲出病房，但他随即又跑回艾尔莎面前。

“帮我带路。”

来到DEMONBAN……机库的韦斯特，对眼前的景象感到茫然。

用废铁来形容并不夸张，甚至贴切到让人觉得那正是专为DEMONBANE而存在的词句。

“被打得真惨……”

“这种程度也没什么罗波。梅丹佐打烂破坏机器人的时候，还要更加彻底罗波喔。”

“……也对。”

韦斯特回想起【十字·断罪】，抖了一下。

“可是，这样太没效率了。”

韦斯特看着那负责修理DEMONBANE的“玩具修理工”，嘴里这么说道。

玩具修理工的效率并不差。它的动作正确精准，速度也十分迅速，但也就只是这样。就算与一般的修理机器人相比起来相当迅速，不过看在韦斯特眼里，却迟钝到令他想打哈欠。那多半是因为装有保护装置的关系吧。

“在他们这么悠哉的时候，要是被人趁机攻来要怎么应付？”

如果不能做到就算全毁也能在几小时内复活，那就没有实用性。

修理机器人就算被拼命用坏也没关系。重要的是能多快、多正确地修理完毕。那是输给梅丹佐无数次的韦斯特所学到的教训。

“呃……根据艾尔沙的计算，DEMONBANE还要再一星期又数小时的时间才可能修复。”

“那批混蛋不可能乖乖等上一星期不行动的。”

“那要怎么办罗波？”

“吾辈要让那个修理机器人再努力点。”

既然九郎已经复活，但就不能让DEMONBANE继续维持这丢脸的模样。自己的劲敌，就必须要有劲敌该有的样子。

“博士，你有能力修好DEMONBANE吗罗波？”

“什什什什、什么！你怀疑吾辈的本事吗……”

韦斯特带着眼泪几乎要喷出来的表情继续说着。

“那还用说！当然可以！对吾辈这个超绝大天才韦斯特大人丢出那样的疑问，那种行为本身就是最大的错误。艾尔莎啊，你到了该解体维修的时期了吗？”

韦斯特说完便立刻动手想解开艾尔莎的衣服，但是……

下一瞬间，韦斯特便挨了艾尔莎一记结实的下勾拳，整个人朝天花板飞去。

“既然已经有了达令，人家的身体就不再是博士的了罗波。请博士原谅艾尔莎的任性罗波。”

在空中看着脸颊羞红动作扭捏的艾尔莎，韦斯特心中涌现一股难以形容的情绪。

（……真是不可思议。）

如果没有加入黑色圣域，在那里动手制作破坏机器人，自己应该不会有修理DEMONBANE的能力。这么一想，就让韦斯特产生这一切是否都是某种必然的想法。

（这一切都是为了吾辈……动手修理DEMONBANE的这一刻……！）

韦斯特曾经侵入霸道财阀网路，接触过DEMONBANE机密。想到连这项要素都可能是被安排好的，韦斯特只得苦笑。

“……呃、这一点都不好笑！”

下一刻，只见韦斯特挥舞着手脚快速落下，最后猛烈地摔落在地上。

——————————

九郎正朝机库走去。

尽管面临着最糟的状况，但或许是因为将能做的事情全都做了，因此九郎的表情并没有特别显露出悲壮感。不仅如此，内心一股强烈的斗争心，正如泉涌般不断从体内涌出。

（做那些事费了不少功夫……天大概快亮了吧。）

由于九郎身边没有时钟，因此九郎只能靠着直觉如此猜测，但从工作量来考虑，也大概是天亮的时间了。

虽然黑色圣域没趁机攻来值得庆幸，但对方很可能是想趁破晓的同时再次展开行动。

（所以，在那之前……）

九郎加快脚步，一路朝机库走去。

九郎前往机库，当然有他的理由。艾尔莎所驾驶的破坏机器人，就是九郎的目标。

（利用那个东西，就能够进入梦幻心母。）

虽然不知道操纵法，但那毕竟是连韦斯特都能操纵的机体，到时自然会有办法。九郎是这么认为的。真的不行的话，还可以从艾尔莎那里打听方法。

九郎并没有向瑠璃说过这项计划。因为瑠璃肯定会阻止自己。

（我……我要去做我能做到的事。）

位于阿克罕市上空的克苏鲁，目前还没有完全苏醒。必须在事情演变成最糟状况前，一口气将问题摆平。

（在最糟的状况下，如果能至少多拉几个逆十字成员陪葬……那样公主他们打这场仗也能轻松点。）

九郎虽然想要除掉所有逆十字成员，但那终究只是奢求。

所以，九郎打算尽可能多排除掉一些不安因素。

那对现在的九郎来说，已是他所能做到的最大限度。

抵达机库的九郎，不禁怀疑起自己的眼睛。

强烈的动摇，让九郎说不出半句话，只能茫然地呆站在原地。

（这是……）

九郎露出连自己都难以置信的蠢样，仰望着那个物体。

“DEMONBANE……”

九郎揉了揉眼睛，重新确认DEMONBANE的英姿。

那安置在弹射台上的机体，并不是补土雕塑成的东西。那从全身散发出的绝对存在感，是仅有鬼械神才拥有的神气。

在DEMONBANE身边，可看见整备用小型机器人正以骇人的速度执行修复工作。机器人的工作速度非比寻常，就如同字面一般，机器人猛烈的速度令人眼花缭乱，甚至令人不由得怀疑是否已经失控。

但是它们正确实地为DEMONBANE进行修复。原本遭破坏的面孔、残缺的四肢、剥落的钢铁盔甲，都完美无缺地逐渐复活，机器人正完美地执行它的工作。

（可是，这究竟是……）

不管霸道财阀的技术如何优异，这都太不寻常了。几小时内就让全毁的DEMONBANE复活，那已经是超乎常识的现象。

就在这个时候。

九郎听见一阵不知从哪里传来的激烈吉他音调。

（……惨了是他，那家伙来了。）

九郎脑中浮现出一个疯狂的变态身影。

但那个人应该受了濒死的重伤，正在死亡边缘上徘徊才对，不可能出现在这种地方。但就算这么想，九郎还是将手伸向自动手枪，握住枪柄。

（是幻听、幻听。就当成是幻听吧。）

九郎打从心底如此期望，但那令人目眩的诡异音调，还有让人绝望的灵魂呐喊，将九郎推进地狱的深渊。

“今晚，你没有人陪吗？今晚，少了我让你感到寂寞吗？你对分手感到后悔吗？”

从DEMONBANE后方出现的，正是陶醉在自己流利吉他指法中的韦斯特。

弹着吉他登场的他，背靠着DEMONBANE的脚，不断重复着忧郁的肢体动作。

这让九郎额头爆出青筋，随即不由分说地扣下自动手枪的扳机。

“唔喔喔喔喔喔！臭、臭小子！你刚才打算杀了我对吧！？”

虽然九郎打算在韦斯特眉间开一个风洞，但子弹只是飞过对方脸旁，削断了几根头发。

“这不是害我浪费子弹吗！乖乖受死不就好了……对了，你不是应该已经挂点了吗……”

“哇哈哈哈哈哈哈！可别小看吾辈的韧性、顽固，和烦人水准了，愚民！真喜欢那么天真的东西，那就去多吃点糖精好了！尽量吃、吃到天亮吧！”（注：日语中的“天真”与“甜”同字。）

“给我说人话。”

九郎重新将枪口指向韦斯特，但随即想到自己辛苦制作的珍贵子弹可不能随便浪费。结果九郎将魔枪收回枪套，双眼直瞪着韦斯特。

“你这家伙……你对DEMONBANE做了什么！给我滚远一点！”

“喔？对我用那种态度说话，真的好吗？”

韦斯特脸上挂着得意的笑容。

“你以为究竟是谁把DEMONBANE给修好的呀？”

“难道说……！”

“你猜对了。”

韦斯特骄傲地挺起胸膛。

“虽然这里的修理机器人相当优秀，但看在吾辈眼中，也只是差强人意的程度。所以说啦！吾辈帮它做了一点小小的改良。啊啊！吾辈真是天才。那完美到过份的优异技术，都快让人失禁啦。”

九郎决定不理会韦斯特，转而将目光投向正在努力工作的修理机器人。

（也就址说，那莫名其妙的修理速度，是韦斯特所赋予的。）

九郎在心中产生了“怪不得”的感想，但那同时也代表九郎承认了韦斯特的能力。尽管个性有严重问题，但技术却是格外杰出，真不愧是个自称大天才的家伙。

“话说回来，真没想到那位公主竟然会允许你靠近DEMONBANE呢……”

“吾辈仅根据吾辈自己的信念在行动。所以吾辈不需要什么允许。”

韦斯特奸笑了一下。

“如此这般，在这里的所有作业员，我全请他们无一例外地睡觉去了。就是这样！”

听韦斯特这么一说，九郎手按着额头，肩膀也垂了下去。

但是，问题不只是这样。

“那么，韦斯特博士……”

“有什么事吗？”

“你究竟有什么企图？”

这才是问题。

昨天之前，双方都还是彼此敌对的关系。虽说亡命于此，但心态不该会如此轻易转变。况且也还不能排除他其实是间谍的可能性。

（虽然我不认为这家伙有那么那么机灵就是了……）

看着拨弄着吉他唉声叹气的韦斯特，九郎有些不耐烦地这么想道。

“你怀疑吾辈？你这是在怀疑吾辈吗……唉！算了、算了！你这小子的心已经失去少年时代的纯真了！”

韦斯特的演奏逐渐变得激烈。

“好啦！我信你就是了！麻烦你快说明理由吧！”

“嗯。”

突然间，韦斯特露出严肃的表情，停下演奏面对九郎。

“简单的说，现在对吾辈而言，逆十字也是令吾辈憎恨的死敌。”

韦斯特忿忿不平地这么说完，伸手轻轻放在自己缠有绷带的侧腹上。

“因为这样，吾辈有个提议。”

“提议？”

“吾辈想和你联手。”

“我？和你吗？”

“我们虽然互为竞争对手，但在打倒逆十字这一点上，方向性是一致的。”

“……要是我拒绝呢？”

“你、你说什么！？”

虽然韦斯特慌张了一下，但很快又转回认真的表情。

“吾辈的头脑和技术，对你来说也没有坏处吧？证据就在你眼前，无论你的眼睛再怎么瞎，总无法逃避眼前的现实吧？”

对于韦斯特让DEMONBANE在数小时内复活的技术力，现在已经没有任何怀疑的余地。

可是就算DEMONBANE复活，也没有启动的手段。因为艾露已经不在了。

“要启动这玩意儿……我已经办不到了。”九郎仰望着DEMONBANE。

“关于魔导书的事情吾辈也听说了。跟吾辈过来。”

只见韦斯特露出得意的笑容，随后便沿着弹射台旁的台阶往上爬。九郎随即跟了上去。

韦斯特走到DEMONBANE的驾驶舱前停下脚步，接着用拇指比了比驾驶舱内部，同时下巴晃了一下，示意要九郎看看驾驶舱。

“这是……”

望向驾驶舱的九郎不禁发出惊叹声。

驾驶舱经过了彻底改造，各式各样的仪表井然有序地配置在其中。

“我改成就算不是魔术师，也能够操纵DEMONBANE的样式，当然也附带了辅助功能。”

艾尔莎坐上辅助席，身体接上了各种不同的线路，所有线路线都与DEMONBANE相连接。

“你有把魔导书带在身上吧？”

“嗯。”

九郎点了个头，然后将夹在手臂的魔导书拿到韦斯特面前。

“魔导书的情报可以透过艾尔莎传达给DEMONBANE。”

“你的意思是……”

“意思是就算没有艾露·亚吉夫，DEMONBANE也能启动。”

“好，接下来就看你要怎么做了，大十字九郎。”

九郎不发一语地紧抱魔导书。

（艾露……我又能和你并肩作战了。）

九郎感觉光是心里这么一想，自己就变得坚强许多。

“让吾辈见识一下吧，大十字九郎。让吾辈见识你与吾辈的头脑、还有DEMONBANE三位一体的实力！”

——————————

东方的天空开始泛白。

尽管此时已是平常第一声鸡鸣响起的时刻，但今天却只有一片异常的寂静。

此刻阿克罕市已经变成了一片巨大废墟。尤其是市中心一带更是惨不忍睹，建筑物无一幸免地倒塌，甚至就连瓦砾也都化为飞灰。所谓不剩下任何痕迹，或许就是指这种状况吧。

地面状态与月面无异。原本经过铺装、整修的道路，此刻只剩下大小不一的坑洞，到处散落着破坏机器人的残骸。附近硝烟、汽油，还有尸臭的气味彼此融合，形成了难以形容的恶臭。

伤害甚至扩及郊外，虽然状况不如市中心那么严重，但房舍也因为暴风及流弹而倒塌，几乎已呈毁灭状态，其中还有许多正在燃烧、冒着黑烟的建筑。

太阳此时已从地平线的彼方升起。

阳光照亮了阿克罕市——还有克苏鲁的诡异身影。

突然间，克苏鲁脚下的空间开始扭曲。紧接着约百架的机影，像是从那扭曲空间中爬出般地现身。那是韦斯特所量产、设计成就算无人操作也能行动的破坏机器人。那些机器人在无任何命令下一齐开始动作。寂静遭到打破，彼此重叠的驱动声伴随着仿佛超音波般的震动逐渐扩散。

破坏机器人下降到距离地表数十米的位置后，便朝地面发射碉堡杀手。而在它们正下方的，就是霸道财团的秘密基地。

连番窜起的火柱，不绝于耳的爆炸声。

阿克罕市在瞬间化为焦土，没有任何抵抗。

在此同时，有名男子正看着这场侵略。是提图斯，他站在克苏鲁所长出的触手末端，冷眼看着在自己下方展开的破坏活动。

“哼……无聊。”

在特利昂尊者已死，DEMONBANE也被消灭的现在，已经不存在任何阻挡在逆十字面前的人了。霸道财阀只不过是只纸老虎，就连障碍也算不上。照这样下去，他们的基地也用不了多久就能攻陷了吧。

能满足提图斯渴望的人，已经不存在了。

（不……）

提图斯改变了自己的想法。

“……那个管家，记得是叫温菲尔德吧。”

提图斯回想起自己袭击霸道邸时的事。他想起了那名虽为人类，却能与逆十字——能与自己对等战斗的拳斗士。

温菲尔德当时所挥的每记拳击都一一在提图斯脑中鲜明浮现。提图斯回想着那无数肉眼难以掌握的神速拳击，那身为人类却超越人类的技术，可说是不折不扣的神技，值得提图斯给予赞赏，同时也令提图斯内心感到战栗。

提图斯不由得兴奋得浑身颤抖，尽管恐惧侵蚀着自己的肉体，但却充满笑意。提图斯那拥有黑暗光芒的双眼绽放出激昂的光辉，脸上也浮现出骇人的笑容。

他全身散发着黑暗的斗气。

“这种程度的攻击应该杀不死你吧？”

提图斯发出低沉的笑声，看着眼下的景象。

将碉堡杀手发射完毕的破坏机器人，便准备新的炸弹。接着大批破坏机器人再次将炸弹射向地面。爆炸声四起，粉尘飞上高空，接下来就是不断的循环。

就在破坏机器人准备开始第六次轰炸的时候。

破坏机器人停止投弹的动作。但那并不是因为攻击就此中止，而是破坏机器人变换了攻击方式。

破坏机器人的头部并未面向地面，所有机体一同转向其他方向。

（——发生什么事了？）

提图斯将视线移向郊外。

那里有一栋免于倒塌的大楼，但是……只见那栋大楼突然出现一道纵向裂缝，接着朝左右分开，一个巨大孔洞便出现在大楼下方。

下一瞬间。

提图斯目睹那东西出现的那一幕。

“……怎么可能！”

提图斯瞪大了双眼，脸上布满困惑。因为不该出现的东西出现在眼前，让他的思考在瞬间停摆。但提图斯很快又换了个念头，脸上再次浮现出充满狂意的笑容。

“看看外面吧！可以看到有趣的东西喔！”

——————————

司令室顿时成了紧张与混乱的漩涡。

对方开始对秘密基地直接展开攻击，所有人连忙进行应对。

破坏机器人的波状攻击十分炽烈，碉堡杀手正不断且确实地削弱基地的装甲。基地之所以还能安保平安，多亏了本身位于地底深处，同时置身在数层装甲的保护之下。

话虽如此，也撑不了太久。无论如何都必须要尽快转守为攻，但是……手中却没有能够与破坏机器人对抗的武器。

能做的选择只有彻底坚守，或是派遣私军迎击。

尽管希望有其他选项，但手中却没有得以增加选择的底牌。

（如果DEMONBANE还能动……）

瑠璃不由得对此感到懊悔，但自己也明白那只是在奢求并不存在的东西。

尽管速度缓慢，但状况确实正朝最糟的结局进展。

（怎么办？我该怎么做才好……）

所有人都在等待身为司令官的瑠璃发出命令，等待她发出能起死回生的命令。

烦恼重叠交错，最后仍无法想出结论的瑠璃，在准备开口说出模糊自己痛苦的话语时。

“报、报告！”

一名管制官突然发出惊讶的声音。

“第十二号区域的升降机自行启动了！”

屏幕应声显示出第十二号区域的影像。

在那一瞬间，所有人的眼睛都紧盯着银幕。

那是存在于阿克罕市中，数量多达数十具的DEMONBANE专用升降机。那伪装成大楼、被巧妙隐藏的升降机，此刻正在运作。

只见大楼从中朝左右分开，出口从大楼底部露出。

接着那东西从中现身。

那是一具全身暴露在朝阳之下，仿佛身后笼罩神光的钢铁巨人。

那是正义的代行者，阿克罕市的守护神。

断魔之剑。

——DEMONBANE。

（为何DEMONBANE会……）

DEMONBANE应该还在修理。瑠璃也接到了修复需要花上约一星期时间的报告。就算那预测多少有些误差，但再怎么说这也快太多了，更何况现在根本就没有魔导书。

无数的问号开始在瑠璃头上打转。

“大十字先生……是大十字先生吗……”

瑠璃开启连接DEMONBANE的通信回路大声喊道。虽然没能听到来自DEMONBANE的回应，却看见钢铁巨人竖起了拇指。

“大十字先生……DEMONBANE……”

瑠璃感觉到自己的身体、甚至是灵魂都开始颤抖。

不久那颤抖便化为斗志，逐渐形成钢铁般的意志。

（还没结束，现在绝望还太早了。战斗…现在才要开始。）

——————————

在王座大厅看着机器人执行作战的奥古斯都，为那突然出现的不合理存在感到惊愕。

“为什么……为什么DEMONBANE还在！？”

奥古斯都忍不住这么呐喊。

他完全失去了冷静。或许也是因为这样，他甚至没能注意到其他逆十字成员对自己投出的冷笑。

（DEMONBANE应该已被我们——不，应该是被我的金色遗产给消灭了才对！）

奥古斯都并不认为那是自己的幻想。

但是，DEMONBANE此刻却毫无疑问地出现在那里。

“没想到它能在那种状况下逃脱……也就是、也就是说，他用了所谓的瞬间移动吧。如果是《死灵秘法》，或许真的可以办到，但是……嗯。”

维斯帕西亚努斯在奥古斯都身旁抚弄着胡须，一脸兴致勃勃的表情。

不过奥古斯都无法像他一样那么从容。

那是自己确实消灭的对手，奥古斯都无法接受这种奇迹似地复活桥段。

奥古斯都紧咬着牙。

“既然这样，那我这次就要彻底将它除掉……”

“慢着，难得那家伙活下来了，我想趁这个机会把帐算清楚。”

卡力古拉举起义手，发出了那宛如诅咒般的声音。

他的双眼敏感地察觉到斗争的预兆，散发出欢喜与狂意的色彩。除了能对大十字九郎复仇，那名为战斗的麻药，或许更为卡里古拉带来欢愉。

“你只是再去讨打而已吧？”

面对克劳狄乌斯的调侃，卡力古拉的双眼添了几分锐利。

“闭嘴……”

伴随着那沉重回荡的重低音恫吓，卡力古拉与克劳狄乌斯之间也弥漫起一触即发的气氛。看来一如以往的争吵又要开始，但在演变成事实之前，维斯帕西亚努斯便先插话。

“话说回来，从那东西身上感受到的魔力，没有以前那么强大了呢。而且《死灵秘法》的气息也十分稀薄，感受不到丝毫压迫感，这又是怎么一回事？”

维斯帕西亚努斯稍微做出思考的模样接着说道。

“就算和那东西打，大概也只会失望吧？”

“喔呵呵呵呵～☆那算最后的挣扎吗？对方似乎在努力的虚张声势呢～真是太可爱了————”

提比略摇晃着身躯，开心地笑着。

“哼！要真是那样，我就折磨它到我气消为止就行了。”

这么说的卡力古拉，已经做好了开战的准备。

解放的斗气与逐渐充实的精神，样样都能看出他充满战意。

侧眼看着卡力古拉这般模样的奥古斯都，在心里暗自盘算着。

与其硬是在这将他拦下，让自己与卡力占扯之间产生嫌隙，倒不如好好利用，让他去负责除掉DEMONBANE或许是比较聪明的做法。奥古斯都这么想着。

况且就跟维斯帕西亚努斯所说的一样，自己从DEMONBANE身上也感受不到丝毫压迫感。尽管《死灵秘法》的力量值得敬畏，但对于企图获取神之儿的奥古斯部来说，那种程度的力量根本不成问题。

“好吧。卡力古拉，你去陪他玩玩。”

——————————

使用升降机来到地面的DEMONBANE，等待它的是上百架的破坏机器人。

就在破坏机器人一齐朝DEMONBANE上空飞来的瞬间，所有机体立刻发动炮击。大量炮弹比豪雨更加剧烈，毫不留情地朝DEMONBANE倾泄。

虽然驾驶舱内不断感受到震动，但所有仪表都维持在正常数值。

九郎操控着DEMONBANE，同时发射火神炮将进入射程的破坏机器人一一击坠。尽管是效率缓慢的做法，但破坏机器人的数量也确实地持续减少。

可是，战斗中的选择并不像以前有弹性。只能用火神炮做为主要武器，仍有无法应对的状况。破坏机器人一旦提升高度逃到射程之外，DEMONBANE便失去了攻击手段。

加上DEMONBANE的动作也显得迟钝。虽然不至于在行动上造成困难，但反应却有些微迟缓。或许是透过艾尔莎来行使魔导书的力量，才会产牛些许时差吧。

尽管如此，在九郎努力操纵机体，并持续朝对手发动攻击之下，总算将破坏机器人的数量减少到原本的一半。

但九郎仍无法挥去内心的不安。尽管歼灭破坏机器人不会有什么不稳定因素，但问题还是鬼械神。在些微失误便会丧命的鬼械神互斗当中，这样的反应延迟可是致命性的问题。

就在九郎抱着这样的悬念时。

DEMONBANE脚下大地开始晃动，仿佛胎动般摇晃着。

“是地震吗……”

不过，看来并不是地震。就在九郎感觉地底似乎有庞大水量流过的同时，也感受到一股异样的气息。

周遭的气氛瞬间绷紧，恐惧感被强制植入内心。

地面隆起，水柱窜升。

那高度超越摩天大楼的水柱，沿着圆形般的轨迹一条又一条地从地面窜起。

共计六条的水柱在眼前窜升之后，魔法阵便在地面浮现。

“啧！这么快就来了！”

魔法阵开始发光，水柱威力也在同时增加。庞大的强烈魔力如泉涌般不断冒出。只见六道水柱开始扭曲，互相纠缠成为一条巨大的水柱。然后水柱爆散，让阿克罕市下起一阵如台风过境般的豪雨。

一个拥有巨大质量的物体，显现在那魔法阵的中央。

——鬼械神·库拉肯。

那外形粗壮结实的机体，在散发着巨大存在感的同时，也带着强烈的压迫感耸立该处。

【嘎哈哈哈哈哈哈！】九郎听见卡力古拉的笑声，而库拉肯也在这同时伸出两条手臂。手臂仿佛就像巨蛇般对DEMONBANE露出利牙，一路划破空气迅速逼近。

DEMONBANE在地上一蹬，一鼓作气朝库拉肯冲去。钢铁的利爪划过了DEMONBANE的肩头，虽然装甲出现些微伤痕，但这并不成问题。DEMONBANE顺着冲刺的势头，赏了库拉肯一记飞踢。库拉肯立刻朝后方飞去，在撞垮数栋原本就濒临倒塌的大楼后躺在地上。

【可、可亚……！】库拉肯甩开身上瓦砾重新起身。在完全调整好姿势之后，停止了动作。

库拉肯注视着DEMONBANE的行动。

两架鬼械神双方互相间隔着两、三百米的距离彼此对峙。

“达令，你应该也知道，艾尔莎最多只是魔导书这个管制员的替代系统罗波。艾尔莎是将魔导书的资料电算化后再送入魔术回路，让DEMONBANE误认魔导书的存在，也就是作为障眼法的系统罗波。因为这样，需要魔力的行动是受到限制的罗波。”

“说穿了，就是光要让DEMONBANE能动，就已经很吃力了吧。”

“无论是自动手枪或左轮手枪，还有贝瑞萨偃月刀都不能用罗波。能使用的武器仅限于一开始就配备在DEMONBANE身上的东西。也就是说，只能用火神炮跟雷姆利亚冲击罗波。”

“很好，那样就够了。”

九郎边说边注视着屏幕中的库拉肯。

胶着状态并没有持续太久。

不知对方是不擅长这种僵持，还是从一开始就没有那个意思，总之库拉肯又再次伸长手臂发动攻击。

（肌肉笨蛋，只会这一千零一招啊！）

九郎露出奸笑，随即将让DEMONBANE腿部蓄力，准备冲刺。而异变就在九郎要将力量释放的同时发生。从后方飞来的破坏机器人，以自杀式攻击的方式猛烈朝DEMONBANE撞去，DEMONBANE因此失去平衡。

“啧！”

九郎咋舌一声，努力稳住DEMONBANE的态势进行闪避。但DEMONBANE无法跟上他的反应速度。尽管只是无法一眼看出的些微误差，但原本应该以毫厘之差闪过的钢爪，却硬生生地将有DEMONE的装甲挖去。

（好险……）

九郎冷汗直流。要是被钢爪抓住，那胜败就会在瞬间分晓了吧。

【嘎哈哈哈哈！怎么啦！？动作太迟钝啰！】只见钢爪灵活自如地快速晃动，从各种不同的角度朝DEMONBANE袭来，仿佛拥有自己的意志一般灵活。

DEMONBANE只能不断闪避库拉肯的攻击，战斗几乎演变成耐性的较量。双方都在等待对手瞬间的破绽。因为要将对手击毁，只要那样的破绽就足够了。

（别急，寻找胜机。机会一定会出现的。）

九郎耐着性子。他抱着反击时刻一定会到来的信念，不断忍耐。

（一瞬间、只要一瞬间就行了……）

要用可说是必灭一击的雷姆利亚冲击摆平对手，只要那样的时间就足够了。

【唔啊啊啊啊啊！】卡力古拉发出呐喊，库拉肯的手臂如波浪般晃动逼近。

DEMONBANE立即采取闪避行动。攻击虽然激烈，但由于模式固定，因此闪避起来意料之外地简单。

DEMONBANE弯下身子，让蓄积在下半身的力量一举爆发。那诡异扭曲的钢铁手臂就这样从脚下穿过……原本应该是那样的。但手臂突然朝垂直方向改变轨道，钢爪抓住了DEMONBANE的脚掌。

【逮到你了……！】库拉肯手臂一挥，用力将DEMONBANE摔往地面。

天翻地覆的剧烈冲击传遍九郎全身。

“唔啊啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊！”

九郎与艾尔莎的哀嚎在驾驶舱内回荡。

库拉肯也在此时准备给倒在地面上的DEMONBANE致命一击。

钢爪已近在眼前。

（糟、糟了！）

九郎连忙想让DEMONBANE侧滚，但眼看是来不及躲开了。

〈十字。断罪！〉突然，白色闪光从眼前闪过。

在闪光消失的同时，库拉肯的右手臂也遭到斩落，掉落在地面上。手臂像蜥蜴的尾巴一般不断挣扎，使得附近的建筑遭到池鱼之殃。

九郎趁着卡力古拉退缩的空档，让DEMONBANE重新起身，摆好架式。

“梅丹佐！”

白色天使漂浮在DEMONBANE与库拉肯之间。

只见梅丹佐展开板状的羽翼，在身后喷出火焰的下一瞬间，急速朝库拉肯冲去。

【梅丹佐！少来碍事——！】库拉肯猛力挥动剩下的左手臂，企图将悔丹佐击落。但实在是碰错了对手，梅丹佐太过娇小，机动力更是十分优异。库拉肯完全受制于梅丹佐的动作，连续被梅丹佐射出的光束炮命中。

〈只把注意力放在我身上，真的没关系吗？你这可是在战斗中忘记了自己的对手喔。〉

【什么！？】

（梅丹佐说的对。卡力古拉，你果然是个肌肉笨蛋！）

“达令！”

“嗯！”

九郎回应了艾尔莎的叫唤，瞬间明白艾尔莎的意思。

终于来了，等待许久的那一刻。

九郎迅速展开行动，准备对库拉肯施加必灭的一击。

一跃跳到库拉肯上空的DEMONBANE，以剧烈的速度朝目标降下。

库拉肯仰头回望，但此时察觉九郎的意图也已经太迟了。

“于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处！”

组装于DEMONBANE右掌的机关在此刻苏醒。

【什——么——！？】

相较于惊讶大喊的卡力古拉，九郎则像是下达审判般的高声宣言。

“无饥渴、无饥饿、回归于无！”

凶暴的猛兽寄宿在DEMONBANE的右手。

“雷姆利亚冲击！”

仿佛要将库拉肯压碎般伸出的右掌，发出了足以毁灭一切、升华一切的庞大热能。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

罪人临死的哀嚎响彻四周，但就连那个声音，也立刻被九郎的呐喊掩没。

世界被刺眼的强光笼罩。不久之后，只留下一片寂静。

——————————

那一瞬间，司令室被欢呼声包围。

DEMONBANE颠覆了压倒性的不利局面，骄傲地彰显自己的胜利。

那模样看来威风八面，犹如天神降临。

从东方地平线露出脸的太阳，也像是祝福这一切般的更加耀眼。

这也让瑠璃心中再次燃起了名为希望的火焰。

（还没结束。我们还没有败北！）

瑠璃感受着这明确的自信与希望，双眼注视着DEMONBANE。

（我们有梅丹佐，DEMONBANE也复活了。我们——人类，还能再战下去！）

“……温菲尔德。”

“请问有何吩咐，小姐。”

“断魔之剑，还在这里。”

“这是当然的。无论是败北或是绝望，距离我们都太远了。”

瑠璃点点头。

——————————

九郎心中有股难以置信的畅快。

就像是在无法拥有任何希望，遍布浓厚绝望色彩的世界中，射进一道曙光的感觉。

没错，那是一道宛如从地平线彼方升起的太阳光辉。

（没有无尽的夜晚。就算是被邪神侵袭的污秽大地，黎明也会到来，黎明会来的。）

尽管九郎在与库拉肯的战斗中获得胜利，但他原本没有胜算。对手是鬼械神，在没有艾露的情况下，战胜的可能性微乎其微。

但是……

（我……我们赢了。）

尽管胜利的可能性极其渺小，但也没有战败的理由。这种想法乍看之下相当矛盾，但每个人的思念，都托付在DEMONBANE身上。DEMONBANE受到众人守护，接受众多鼓励……在这种状态下复活的DEMONBANE，没有任何战败的理由。

“成功了罗波！打赢鬼械神、打赢逆十字了罗波！”

“那还用说。我们怎么可能会输……这玩意儿可是肩负着所有人的期待呢。”

（公主的、管家先生的、莱嘉小姐和孩子们，还有这座城市所有人的期望。安妮雅也一定……而且还有——）

九郎轻轻地闭上双眼。

“艾露……”

九郎眼中浮现出一名拥有翡翠色双眼的银发少女。

（没错。就算是现在，我们也还是在一起并肩作战，对吧？）

艾露无法回答九郎的问题。

但九郎切实地感受到了。切实感受到自己正与艾露并肩作战。

光是这样，对九郎来说已当满足。了解到自己并不孤单这件事，是十分重要的。

——不要独自承受。无论是痛苦、悲伤，还是后悔，全都让我们两人一起分担。

感觉自己似乎听到艾露这么说着，让九郎不禁苦笑。

（她所说的，就是这种感觉。）

九郎内心怀抱着明确的自信，睁开了双眼。

耀眼万分的曙光，正在这遭邪神玷污、冒渎的世界中逐渐扩散。那过于残酷的伤痕，实在令人惨不忍睹。

恶梦并未清醒。事实上，真正的恶梦、真正的战斗才要开始。

不过……

（怎样，你们看到了吗？黑色圣域！这就是将要毁灭你们的刀刃所散发的锋芒。这柄断魔之剑，会将你们彻底铲除！）

九郎注视着那位于远方的克苏鲁。

而DEMONBANE也像是回应着九郎此时的心情一般，发出了呐喊。




第三章
第三章断罪者——白色天使的羽翼吹散

梅丹佐从远方注视着DEMONBANE胜利的英姿。

如果是九郎，一定能成功的。

虽然内心如此深信，但那却不代表胜算。因为失去魔法书的九郎，战胜的可能性连万分之一都不到。

（现在绝望还太早，因为一个明确的希望就在这里。）

就在梅丹佐打算动身飞离的时候。

一道黑影——尚达奉出现在自己的视线中。

“——！”

梅丹佐没有丝毫迟疑。

编组术式，让右手臂变为炮管，朝尚达奉射出光束。光束准确地朝尚达奉射去，但是他却没有丝毫畏惧，只是从容地摆出架势。

〈哼！〉尚达奉在发出低吼的同时挥出右拳，遭拳头迎击的光束化为光粒四散。

〈梅丹佐！〉尚达奉展开双翼，以爆炸性的速度发动突击。

梅丹佐也像是回应般地朝他突进。

那是两名以超高速飞翔的天使。

梅丹佐让光束军刀显现于双臂，尚达奉的拳头则罩上一层黑暗。

白与黑的天使就这样在空中交错。

——————————

天空被厚重的云层占据。

光线遭到拒绝，尽管已是中午时分，这一带仍是一片灰暗。云层不停蠢动，尽管形状有所变化，却无法给人有在流动的感觉。这片云层已经持续在此停留了数个星期，而且在大约一小时前开始降雪。降雪缓慢，但着实地在地面累积，为这冷清的小镇增添了几分色彩。

金斯波特镇。那是这座小镇的名字，它是一座位于阿克罕市东部的冷清渔港。这座城镇拥有悠久的历史。约三百年前，一群来自南方的人们为了在此殖民而建立了城镇，曾经因渔业有过一片荣景，然而现在此地的居民甚至不到百人，而且大半都是老人。

在这样的金斯波特镇中央区域，有一座隆起的丘陵，建有这座城镇唯一的一座教堂。那栋在城镇兴建当初便存在的建筑，即使经过三百年的岁月仍屹立不摇，就像是守护着这座城镇般，坐镇在该处。

一名少女在教堂中眺望街外景色。那是一名有着些微凌乱的金发，以及独特金褐色双眼的少女。虽然还只是不到十岁的幼童，但少女的身材比起同年代的孩子更加纤细，加上那如雪一般白晰的肌肤，让少女拥有一股神秘气息。少女的模样仿佛就像是降临在教堂的天使，但那带着忧郁的表情却显现出莫名的成熟，同时也透露着几分疲惫。

少女名叫莱嘉·库夏特，她是居住在这教会的孤儿之一。

在不算温暖的礼拜堂内，莱嘉默默地望着那不断飘落的雪花，以及在自己眼下的金斯波特镇街景。

（来到这里，已经过了一年了吗……）

莱嘉露出不像小孩该有的严肃表情，叹了口气。

（那一天，记得也是在下雪的样子。）

莱嘉与她的弟弟·鲁卡来到这间教会，是在圣诞节几天后的事。当时在那仿佛连同思绪都会冻结的寒气当中，两人互相握着对方的手，敲着这座教堂的门。

莱嘉与鲁卡两人没有亲人可以依靠，因为两人都被双亲给抛弃了。

莱嘉拥有不可思议的力量。

没有人能确定她的能力是从何时出现的，可以确定的只有这是莱嘉自懂事起就伴随着自己的能力。从弄破窗户及灯泡到使人负伤，莱嘉的能力经常造成各种不同的现象。在莱嘉情绪激动或是面临危险时，她的能力就会显著呈现，但至于自己为何会拥有那种能力，却没有人有半点头绪。莱嘉的双亲并没有那样的力量，鲁卡也没有，只有莱嘉如此独特，也让她背负了残酷的命运。

每当莱嘉的精神状态不稳时，身边的人就会受到伤害。虽然没有闹出人命，但用不了多少时间，旁人便开始对莱嘉产生畏惧、与她疏远。

那些人企图透过迫害、甚至直接伤害莱嘉来摆脱栖住于内心的恐惧。而每当莱嘉遭到伤害，又会扩大她能力所造成的破坏，导致最糟的恶性循环。

但对莱嘉而言真正的不幸，是理应保护自己的双亲也成为自己的敌人。

无数次的暴力，还有监禁。

莱嘉不仅遭到了如同畜牲般的对待，最后甚至还被抛弃。莱嘉的双亲之所以连鲁卡也一并抛弃，是基于他哪天可能也会出现相同力量的恐惧所使然。这令莱嘉对鲁卡充满愧疚，但因为有他在身边而让自己不至陷入绝望，这也是事实。

就在这个时候，莱嘉才发现鲁卡就像支持自己似地站在身边，他有着一头亮丽的金发与褐色双眼。鲁卡的身材虽然比莱嘉小上一圈，但他眼中却带有莱嘉所没有的意志力。

或许是因为年纪还小，这对姐弟看起来十分相像。但其实相像的也只有外表，两人的个性其实完全相反。与内向乖巧的莱嘉相比，鲁卡相当活泼。

两人不约而同地牵起对方的手，一同望着窗外。

大雪看起来来还不会在短时间停止。

——————————

非比寻常的强烈黑暗正侵蚀着金斯波特镇。

仿佛拥有实体的黑暗在城镇内蠢动、爬行，并在镇中不断地膨胀、扩散。与圣诞节毫不相符的邪恶气息笼罩了这座小镇。

在这般沉重的黑暗覆盖之下，民家的灯火一盏又一盏地熄灭。黑暗很快就淹没了整座城镇，没多久街道上的零星路灯便成了仅存的光源。

透过窗户从头观察到这过程的莱嘉，心中萌生的不安让她皱起了眉头。

平时感受到的微弱噪音，在今天听起来格外清晰。虽然莱嘉并不知道那噪音的来源，但总之她认为那是个不好的预兆。莱嘉的心跳毫无理由地加速，手掌也微微渗出汗水。

莱嘉将视线转向通往教堂的婉蜒道路，看见了沿路而来约百名的群众。虽然大半都是老人，但其中也混杂着几名二、三十岁的年轻人。他们看起来似乎是从金斯波特镇外来到此地的人，莱嘉可从他们的穿着得知这个事实。因为那经过整齐缝制的工厂加工服饰，对于这座封闭、遭到遗忘的金斯波特镇来说，是不可能出现的产物。

那些人各个面无表情，行动也都整齐画一，仿佛没有任何自主性。他们默默地朝教会走来，陆续涌进礼拜堂中。

（他们是要来做什么目的的？）

从邻接教堂的小屋观看这一切的莱嘉，想像着他们拥挤群聚在礼拜堂中的模样，脸上充满疑惑。虽然莱嘉想要确认，但神父事前就以今天是特别日子为理由，禁止她进入礼拜堂。

（……只是偷看一下，应该没关系吧。）

那些人究竟在教会里做什么？

原本并不是那么在意的事情，此刻却让莱嘉特别在意。

（总之先去看看再说。）

无法抵抗好奇心的莱嘉决定采取行动。就在这个时候。

她与在自己身边显得不安的鲁卡视线交会。他默默地牵着莱嘉的手，似乎是表示他也要同行。

两人互相点了点头，偷偷溜出房间。

——————————

两人在来到屋外的瞬间，立刻感到冷冽刺骨的寒意。

所幸降雪已经停止，也无法吹起带有湿气的湿冷海风。

抬头一看，可从云层缝隙间看见夜空，还能看到位于教堂尖塔正上方的毕宿五星正闪烁着诡异红光。

鲁卡的手多了几分力道，莱嘉也使力回握，两人就这么踏过积雪朝教会定去。雪地在两人行走时发出了雪块互相挤压的声响。

两人一路朝教堂的入口走去。木制的大门紧闭着，鲁卡将耳朵贴上门板，试图了解里面的状况。莱嘉也模仿鲁卡将耳朵贴在门板上，但她什么都听不见。

（刚才明明有那么多人进去的说……）

莱嘉面露不解，于是她决定稍微推开大门，窥看教堂内的情况。

教堂内十分阴暗，让莱嘉无法看清教堂全貌，但就算这样，她还是能察觉里面的异状。

礼拜堂内根本没有任何人在，莱嘉眼中只能看见如同废墟般冷清的空间，完全没有任何人在里面活动的气息。

“神父他们都上哪去了？”

面对鲁卡的疑问，莱嘉用不解的表情回应之后，便动手推开大门。接着莱嘉朝教堂内踏出了第一步。

莱嘉的心跳加速，情绪也逐渐亢奋，这种打破规矩的行为让她感到兴奋。

她穿过入口走廊，朝礼拜席走去。微弱的光线照亮了位于前方的祭坛，可看见受到磔刑的圣者狼狈地低垂着头。虽然那应是莱嘉所熟悉的光景，但却不知为何，那景象让莱嘉心中产生莫名的畏惧，不自觉地感到不安。

突然间，莱嘉闻到一股好像是生物腐败的臭味。那味道借着缓缓流动的空气刺激着莱嘉的嗅觉。莱嘉朝着气味的方向转头望去，看到了讲道台。

莱嘉朝讲道台走去。仔细一看，莱嘉发现讲道台与祭坛之间，明显敞开了一个通往地下室的孔洞，臭气就是从那里传出的。

莱嘉朝洞内深处望去，那仿佛无底深渊般布满黑暗的洞口，让莱嘉本能感到一股危机感的东西，正位居其中。

（那些人，原来都进到这里面去了……）

莱嘉和鲁卡虽然有些犹豫，最后还是沿着通往地下的阶梯前进。两人一阶一阶地确认脚边状况，缓缓地深入黑暗当中，腐臭也逐渐强烈。

黑暗中响起了类似长笛的声音，那是种仿佛直达脑髓的不快音色，而且没有任何旋律，就只是不断发出令人不悦的音调。

阶梯很快到了尽头，两人眼前出现一片巨大的空间，这是仿佛将丘陵掏空的天然洞窟。

这座洞窟内有着绿色的灯火照明，光源是位于洞窟中央猛烈燃烧的巨大火柱。尽管莱嘉不知道究竟是以什么作为燃料才会烧出那种颜色，但仍可感觉出那火焰与教堂应有的神圣毫无关系，反而带着骇人的污秽。

神父们就在那里。他们站在直冲洞顶的巨大火柱前，心无旁骛地不断祈祷。那看似仪式般骇人的光景，让莱嘉感受到近乎昏厥的威胁。

光是这样的感受，或许莱嘉还能忍耐，但她却看见了更加致命的东西。

“啊……啊啊啊啊啊啊！”

莱嘉与鲁卡发出了近乎哀嚎的声音。

两人像是气喘发作似地喘着气，凝视着那个物体。那没有固定形状，令人难以形容的生命体，不断发出类似长笛的音色，藏身在黑暗当中。

莱嘉听见自己内心发出了碎裂声。两人浑身失了力气，不约而同地瘫软在地上发出凄惨的哀嚎。哀叫声回荡在洞穴内，让陷入半催眠状态不断祈祷的人们一齐转头望向两人。

莱嘉的表情抽搐，鲁卡则像是即将崩溃似地浑身颤抖。尽管本能发出必须逃跑的警告，但身体却不听使唤，身子完全失了力气。自己正置身于生命受到威胁的绝境，这个事实令莱嘉感到战栗。

神父与城镇的居民们不规则地晃着身躯朝莱嘉他们逼近。那些人的表情就像是面具一样缺乏神彩，简直就像是傀儡。

（早知道是这样……我就不会来了。）

莱嘉开始后悔，但现在并不是这么做的时候，必须想点办法。莱嘉与鲁卡坐在地上，努力让身体往后爬，但镇民与两人的距离仍逐渐缩短。

或许已经不行了。莱嘉这么想着，紧紧抱住鲁卡。

就在这个时候。

两人背后突然响起一阵清脆的脚步声。出现在他们眼前的，是一名陌生的中年绅士。那人穿着裁缝精美的白色西装，与现场气氛格格不入。或许是应该身上披着外套的关系，那男子看来像是贵族，右手握着华丽的细手杖，更增添了男子的优雅。

那人嘴角带着笑意走到莱嘉身边，望着神父与镇民们开口说道。

“这可真是独特的招待呢，我坏了什么好事吗？”

男子轻抚着那经过修整的胡须苦笑着。面对眼前的异常状况，男子却没有丝毫动摇，感觉就像是将之视为理所当然的光景般，接受着眼前的事实。

“真没想到这就是圣诞仪式，难道没有人认为这是个很糟糕的嗜好吗？”

男子毫无惧色地这么说完，便用手杖末端在地上轻轻敲了几下。

就在下个瞬间，地面出现龟裂朝左右分开。

神父与城镇居民就这样被突然张开大口的地面吞没。他们甚至没有发出任何哀叫，就只是接二连三地消失在地底深处。

莱嘉茫然地看着这一幕，她完全无法理解究竟发生了什么。

“那么，碍事的人看来也都消失了，这下子我们总算可以好好聊聊啦。”

男子转身面对莱嘉，接着牵起莱嘉的手，单方面地与她握手。

当莱嘉重拾冷静的时候，神父与居民都已失去踪影。

那发出诡异声调的异型生物，也不知消失到何处。剩下的就只有正逐渐转弱的绿色火柱以及莱嘉等人。

“莱嘉·库夏特，我来找你了。没错，我是来接你的。”

男子沉稳的声音响彻了这阴暗、寂静的洞窟。

“找我？为什么！？”

“理由非常简单，因为我需要你。我希望你能将你的力量借给我，如何？我不会亏待你的，我可以向你保证。”

（我的力量……？）

莱嘉所能想到的，只有自己那令人忌讳的神秘能力。

“你的力量是种被称为魔力的东西，和我所使用的一样。那或许也可说成是一种上天所赐与的天赋吧。”

“你会不安吗？放心，没什么好怕的。你和我是彼此拥有相同力量的人。我们是伙伴……不，应该更像是亲人吧。是的，就是那样，我们是亲人。况且在我的设施里，还有几个和你有同样能力的女孩。你这段日子过得辛苦吧？我个会再让你受到欺负的。”

他说的话让莱嘉感到惊愕。因为莱嘉从没想过还有其他与自己有着同样力量的人。莱嘉坦率地感到高兴，但同时也产生了一股莫名的不安。

在目前为止所见过的大人当中，这男子比任何人都要亲切。但从他眼中深处隐约可见的黑暗气息，并末逃过莱嘉的双眼。

但就算是这样，既然知道这金斯波特镇是座遭到诅咒的城市，那么也无法继续待下去。

非要选择的话，或许跟拥有同样力量的伙伴一起生活，才是比较幸福的做法。莱嘉是这么认为的。

莱嘉认为无论这个人有什么企图，至少需要自己这件事是千真万确。在莱嘉不到十年的短暂人生中，自己从未被人需要过。如果能够不愁吃穿，而且可以和与自己有相同际遇的孩子一起生活，那么自己就没有任何理由留在这里。最重要的是，那样比较容易活下去。

（可是……）

那男子刚才只是说“来找你”。也就是说，他并未把鲁卡算进去。鲁卡似乎也察觉了这个事实，显得十分不安。莱嘉也绝对不可能抛下鲁卡，自己一个人前往男子那里去的。因此莱嘉对男子做出一个提议。

“鲁卡必须和我一起去……这样可以吗？”

面对莱嘉的提问，男子抚着胡须想了下，随后他转头凝视着鲁卡，在嘴里嘀咕了几句之后，才重新面向莱嘉。

“没问题，我可以照顾你们两个。”

——————————

那个男人所管理的设施，从外观看起来像是间医院。

设施附近没有任何住宅，在甚至能看见地平线的广大土地上，那栋位于土地中央的白色建筑，事实上就是一栋医院。建筑内部充满宁静，甚至弥漫着一股无垢的神圣气息。这里的空气十分凉爽，有着仿佛置身在森林中的舒适。

而比所有东西都要引人注目的，是名为白色的色彩。以白色为主要色调的干净外墙、内墙，一尘不染的白色大理石地板。

放眼所见，全是白色、白色、白色……

那太过耀眼的色彩，让莱嘉不由自主地眯起眼睛。

莱嘉与鲁卡被分配到的房间，内部也全是白色。白色的墙壁、白色的地板、白色的天花板、白色的床、白色的床单、白色的窗帘。所有东西都被统一成白色，莱嘉与鲁卡也被要求穿上白色的服装，带领两人来到房间的研究员，也穿着一身白衣。

这里没有对莱嘉抱持轻蔑、畏惧，或是投以好奇目光的人。处处弥漫着无机质感，让人难以保持冷静。房间的陈设极端冰冷，或许是因为欠缺外在刺激的关系，莱嘉也感受不到感情的起伏。尽管内心极度平静，但无论是正面或负面，所有的情绪也都趋于平淡。

“看来这里要比我想像的要好上很多呢。”

鲁卡带着些许戒心环视房间。

莱嘉看着鲁卡投以微笑，走向那射入和煦阳光的窗边。

解开窗锁，打开窗户的莱嘉，立刻理解到他们现在的身份。因为窗外装上了格子铁窗，而且也一丝不苟地漆成了白色。

白色监狱。莱嘉心中深深浮现出这样的词句。

莱嘉叹了一口气，随后便重整心情望向窗外。从位于这栋建筑四楼位置的这间房间，莱嘉可以眺望眼下辽阔到惊人的广大土地。

但眼前仍是一片白色世界。因为堆积在地面的积雪，让世界变成一片银白。但这片雪景与金斯波特镇不同，雪地在阳光的照耀下，显得闪闪发光。

仰头遥望，天空是一片万里无云的蓝天。

“好漂亮……”

莱嘉说出自己内心的感想，以那溢满憧憬的目光望着蓝天。

莱嘉与鲁卡被安排与另外三名少女一起活动。

她们是年纪约七、八岁左右，和莱嘉年龄相近的女孩。就算不用设施的职员说明，莱嘉也能理解她们的身份。虽然只是直觉，但莱嘉从少女们身上感受到与自己相同的灰暗气息。过了几天，又有三名少女加入。

七名少女各白拥有不可思议的力量。那些力量各有不同形式，有的是千里眼，有的是发出火焰，尽管没有很强的威力，却都是遭到忌讳的能力。不过除此之外，那些女孩都与随处可见的少女没有两样。

孩子们很快就打成一片。她们都是背负着相同命运的孩子，因此会萌生同伴意识，也是理所当然的结果。

又过了不久，设施的职员们便开始为他们施行教育。

有像是数学与语文等普通的一般教学，也有猜测卡片图案的测试，观看各种图案出现消失的奇妙影片等令人不可解的测试及训练。要做的事意外的多，肉体上也承受了相当程度的负担，但却还不到会让人感到挫折的程度。加上在这里并不会受到欺负，甚至可说是细心的过度保护，仿佛就像是在对待住院患者一样……

某天，结束上午课程的莱嘉正在自己床上小睡的时候。

“……莱嘉、起来，快起来。”身体被人轻轻摇晃的莱嘉，缓缓被拖回现实世界。

莱嘉缓慢地睁开双眼，发现自己眼前是张年幼的少年面孔，原来是鲁卡。莱嘉打了一个哈欠并坐起身子，之所以会微微感到晕眩，原因多半是上午所服用的药物所致。虽然鲁卡也接受了同样的药物，但他看来却精力旺盛。

“天气这么好，要是就这样睡掉，不会太浪费了吗？”

鲁卡露出一个笑容，随后便望向那被栏杆封住的窗户。

从窗外射入了温和的午后阳光，还飘进了些微翠绿气息。

莱嘉回了鲁卡一个笑容，然后和他一起走到窗边。

莱嘉在窗户中看见了白色之外的世界。

那是一片一路直达地平线彼方的绿色绒毯。

并且……

“莱嘉、你看。你看那里，天空很漂亮吧……”

鲁卡脸上堆满笑容，伸手指着上空。在那清澈的蓝天里不见一片云朵，这景象让莱嘉联想到自己还未曾见过的大海。在这一切都封闭在纯白色之内的世界里，那片蓝天比什么都要鲜明。

莱嘉与鲁卡不厌其烦地注视着这一切。

“真好……”

鲁卡双眼闪耀着光辉，伴随着赞叹说出这句话。莱嘉顺着鲁卡的视线望去，看见了在那蓝天中自由飞翔的小鸟。莱嘉能理解鲁卡所怀抱的憧憬，不受任何事物束缚的真正自由，就在眼前。

（什么时候……到什么时候，我们会有飞出这里的一天呢？）

我们能得到自由吗？莱嘉这么想着。但是，自己多半不会为此做出任何积极的行动吧。自己没有那样的勇气，笼中鸟能做的事十分有限，自己只能在这封闭的世界中存活。对于这个事实，莱嘉抱有一种接近信仰的想法。

——————————

岁月流转，莱嘉等人的生活开始产生变化。

其中最显著的就是课程。因为一开始原本和自己接受相同课程的孩子们，被另外各自安排了符合各自适性的课程。

莱嘉置身在一个类似靶场般的广大空间。当莱嘉走到指定位置做好准备时，前方便升起五片做成人形的立牌。那些在要害部份画上标靶的人形立牌，似乎是要在射击训练中使用的东西。

将右臂朝前方伸出的莱嘉，让自己的意识集中在掌心。就在此时，立牌上标有标靶的头部及内脏等要害部位，便立即开出孔洞，而且是五片同时。人形立牌再度升起，这次有三片是男性外形，其它两片是女性外形。莱嘉再次集中意识，这次只有男性立牌身上开出洞穴。

“很好，到此为止！实验体4号，你可以回房休息了。”

听到穿着白衣的研究员这么一说，莱嘉便放松了身子。

实验体4号。那是莱嘉在这设施内的称呼，鲁卡则是实验体5号。其他少女也都被给予各自的号码，他们很少被人以名字称呼。

莱嘉等人只不过是有着舒适待遇的白老鼠。

今天的天空依然万里无云，窗外仍是一片一望无际的清澈蓝天。

在上午便结束课程的莱嘉与鲁卡，来到了位于设施内部的中庭。

那网球场大小的庭院中铺满了草皮。草地沐浴在温和的午后阳光下更显得绿意盎然，庭院里种植了许多花草树木，中央还设置了水池。就庭园的功能而言，设备可说十分完善。

莱嘉坐在树荫下望着鲁卡。他手中拿着用竹签搭配纸张做成的飞机，缓缓地将飞机朝前方送出。

飞机在鲁卡身边盘旋之后，便顺着风飞上高空。飞机缓慢、但确实地朝蓝天飞去。

莱嘉与鲁卡用充满羡慕的眼神持续凝视着飞机远去的身影。两人的意识与飞机同化，和那飞机一起在天上自由地振翅飞离，仿佛没有终点地不停远去……

“看，很顺利吧。”

鲁卡将视线从飞机上移开，转头望着莱嘉。他的脸上带着像是成就感的东西。

“嗯，真厉害……竟然能飞那么高……”

莱嘉微微挺直身子，用手遮着太阳仰望天空。鲁卡放出的飞机，此刻已只能见到豆粒大小的轮廓。

鲁卡的手很巧，那架纸飞机也是他设计的。一开始鲁卡光是组装研究员所准备的模型飞机就很高兴了。但很快就无法获得满足，便开始自己动手设计飞机。那架飞机是鲁卡对市售套件经过彻底研究的成果。事实上，那飞机拥有远胜过市售飞机好几个层次的优异性能。

（鲁卡一直是个下定决心，就一定会实现的孩子……）

飞机的高度持续增加，很快地就与太阳重叠。最后，飞机消失了踪影。

尽管知道飞机再也不会复返，但莱嘉与鲁卡脸上却带着莫名的愉快表情。那反映的是两人对飞机代替自己获得自由而来的喜悦。

“只要用对方法，就能飞出那种高度。”

鲁卡骄傲的表情看在莱嘉眼中格外耀眼。

“所以说，我们一定也有能轻易飞起来的方法。没错，我们一定能飞！”

莱嘉目不转睛地望着鲁卡激动地对自己点头的模样。

“……鲁卡？”

“如果能从空中看下去，这个设施一定也会显得十分渺小。到时候，我们一定会觉得自巳曾经在那么微不足道的地方，抱着那么微不足道的烦恼，根本就是一件傻事。”

鲁卡继续说道。

“所以啰，根本没什么好难受的，对吧？”

莱嘉伸手捂住自己的嘴，惊讶地睁大双眼。

（他都发现了……）

鲁卡都看出来了。他看穿了自己的难受跟悲伤，他看穿了自己打从心底讨厌这里，甚至封这里抱持憎恨。虽然那些应该是莱嘉一直藏在心里的感情，但鲁卡却一清二楚。

莱嘉感觉自己的眼眶一阵发热，好不容易才忍住不让泪水夺眶而出。

“为了证明我说的没错，有天我一定会带你到那片天空去的。”

鲁卡对莱嘉露出微笑，再次将视线转向蓝天。

“我有一天一定会离开这里，因为我要带你到空中……”

鲁卡那充满梦想的双眼中映照着蓝天，莱嘉从中感受到强韧的的意志。

“我向你保证。”

鲁卡的心朝向着遥远的彼方，就像是在蓝天中优雅飞翔。

那起大事件爆发，是两人来到设施后三、四年左右的事。

他们并未目击到整个事件的全貌。当时莱嘉被要求待在房间里不准擅自行动，因此所有事情也都仅止于臆测，但是……她仍正确地理解一切。

月之子计划。这是那名男子所推动的计划，那是个让人类与魔法兵器融合，借此创造出超战士的计划。不过，那也只是表面说法，实际上那只是个用来制造出“C计划”核心角色“C之巫女”而设立的计划。来到在这栋设施内的孩子们全是少女就是最好的证据，因为用来献给神的祭品，无一例外地都是少女。

就这样，被选为C之巫女的人，就是被称为实验体1号的少女。那名少女为了进行适性调查，而进行了与C……也就是与克苏鲁的接触实验。那是为了准备将来与克苏鲁融合，而让被选出的C之巫女暴露在邪神的念波下，借此来强化感应力的实验。

那一天，整座设施都笼罩在异样的气氛当中。莱嘉他们所居住的居住区虽然没有发生任何事，但从位于其他大楼的研究室中，却传来非比寻常的气氛。

不只如此，还能听见研究员的哀嚎与怒吼、不绝于耳的枪响，以及陆续传出的爆炸与破碎声响。莱嘉明白其中有在术式运作。那是由实验体1号所编组而成，将世界导向混沌的毁灭性术式。

莱嘉让自己缩在房间角落，紧闭双眼、捂住耳朵，只是一心期盼这场风暴尽早离去。

但无论莱嘉如何企图遮蔽自己的五感，凌驾在那之上的超感觉，都会将周遭的情况逐一向她报告，持续折磨、凌虐、侵犯着莱嘉的内心。莱嘉所接受的各种实验让她得以瞬间掌握状况，知道那些她根本不想知道的信息。

实验体1号因为无法承受克苏鲁所散发的压倒性神气而陷入失控状态。以C之巫女身份接受调整的她，还是落到了这种下场。这让莱嘉对实验的恐惧，以及自己所置身的状况感到战栗、绝望。

（早知道会变成这样……还不如继续在教会生活比较好。）

但是现在她已经无法回头，也不会被允许那么做吧。

就时间上来算，实验体1号的失控虽然经过约一小时便得到控制，但设施内的部份区域却彻底遭到瘴气与邪气污染，那些区域不但要进行隔离，还必须施加封印。

最后，为了阻止实验体1号，牺牲了约数十名的研究员及警备兵。

当然，这些事实并未告知莱嘉他们。他们只被告知实验体1号因意外过世，隔天又和往常一样，开始以往的课程。

这么做，是为了不让在魔术面、灵性，还有在其他各种要素复杂影响下，身心构造格外敏感的实验体感到无谓不安而做的处置。研究员那看来过份保护孩子们的态度，其实也是基于同样的理由。

（有一天，我也会像她那样……）

丧失心智，在受到狂意支配的状况下，被当成坏掉的工具般销毁。在失去实验体1号的现在，肯定又会从少女当中再选出下一个C之巫女。而那不知会在何时选出，又是何人会被选中……

尽管莱嘉等人置身在恐惧当中，却也没有任何逃脱的手段，也不知该如何在设施外生存，只能缓慢地陷入绝望。

又过了数年，那一天到来了。

莱嘉被选为C之巫女的候补。

——————————

那是鲁卡在进行战斗训练的时候，他听到了那个男人的声音。

“是吗？也对，那么就用实验体4号来当C之巫女吧。那女孩很优秀，一定、一定不会辜负我的期待。”

那是男人与研究员的秘密对话。

（莱嘉被选为C之巫女了！？）

让鲁卡回想起数年前那里骇人的事件。

实验体1号的失控。

她被秘密处分的事，对设施内的孩子们来说，足众所皆知的事实。

（开什么玩笑。怎么可以让莱嘉面临那么可怕的事！）

尽管外表还留有几分稚气，但此时已经是名青年的鲁卡，脸上充满了痛苦与愤怒。现在的鲁卡身上已经看不到过去孱弱的少年身影。他那流线型的纤细肉体上，没有丝毫无谓的肌肉，那是全部根据精密计算而打造的完美产物。

（我绝不会让她面临那种恐惧！我不会把她交到恐惧手中！）

鲁卡紧咬着唇，鲜红色的液体沿着他的嘴角流下。

（我……我绝不容忍、绝不容忍这白色世界的背叛！）

鲁卡内心逐渐受到黑暗情绪的支配。

（无论是我的力量，还是这座设施，都是用来保护莱嘉的存在。就是因为这样，我才能容忍这像牢狱般的白色世界。）

但现在这设施却打算要对莱嘉伸出魔爪。

（既然这样，那这个世界就没有任何价值了。）

鲁卡紧握拳头，他身体的深处就像火焰一般炽热，类似狂意的情绪也开始萌芽。他的双眼内增添了凶暴的光芒，嘴角也开始浮现出骇人的微笑。此时他身上没有丝毫人性，而是一头凶暴的野兽。

“就算要破坏这世界的一切，我也要保护莱嘉，还有那天的承诺——没错，去实现那个承诺吧，我们要一起前往那片无际的蓝天之下。”

鲁卡梦想着。梦想着自己牵起莱嘉的手，飞向天际的那一刻。

“莱嘉，我们一起离开这里吧。我会遵守承诺，带你前往那片蓝天。”

在下定决心的瞬间，鲁卡开始奔跑。

——————————

莱嘉用全速在走廊上奔跑——不，是被迫奔跑。

她被鲁卡拉着手，在被统一成白色的走廊上，用超越自己极限的力量狂奔着。

鲁卡像是跳跃般不断往前奔去，动作没有丝毫迟疑，就像是理所当然似地专心奔跑着。

被寂静笼罩的走廊上响起了警报器的声响。等距离设置的红灯亮起，不停闪烁着。同时附近也喧闹起来，莱嘉能感受到从各处接近的脚步声。

（……好难受……）

或许是因为持续以超越全力的速度奔跑，莱嘉的心脏正剧烈跳动，仿佛随时都要跳出体内似的。胸口就像刀割般疼痛。莱嘉甚至感觉自己的意识正逐渐模糊。

——莱嘉，我们一起离开吧，就跟我们说好的一样，我带你到那片蓝天去。

跑回房间的鲁卡拉着莱嘉的手，对哑口无言的莱嘉这么说道。

（他知道我被选为C之巫女的候补了……）

就是因为这样，鲁卡才会决定采取行动吧。除此之外，也想不到其他可能了。

莱嘉逐渐喘不过气，双脚也已经瘫软，险些摔倒在地。现在莱嘉已经连自己跑到何处都无法分辨。

警报声更加剧烈，令人联想到鲜血的红色灯光，更加深了心理上的压迫感。

有几名武装的警备兵从前方跑来，他们阻挡在莱嘉与鲁卡面前，举起挂在肩上的机枪。

“站住！4号！5号！”

警备兵将手指搭上扳机。

鲁卡停下脚步，莱嘉则是直接坐倒在地上。

鲁卡露出自己的兽性，用充满挑衅意味的视线瞪着警备兵。洗练的强大斗气，如蒸汽般从鲁卡身上窜起。

“碍事！”

只见鲁卡身子一沉，一个箭步向前冲去。

瞬间就移动到警备兵面前的鲁卡，用化为凶器的拳头将他们一一击倒——正确的说，是一一杀害。鲁卡的拳将警备兵的头部击碎、刺穿身体，让肉片与内脏散落一地。周围化为一片血海，原本一尘不染的白色走廊瞬间被秽物玷污。走廊上充斥着令人晕眩的血腥味，让莱嘉耐不住作呕的冲动，当场呕吐。

“走吧，莱嘉。”

鲁卡全身沾满了鲜血，脸上带着骇人的笑容走到莱嘉面前，朝她伸出染血的右手。

“我会带你走的。带你到那片蓝天。”

鲁卡抓起莱嘉的手，用蛮力将莱嘉从地上拖起。

两人再次奔跑。他们跑过走廊，冲下阶梯，挡在路上的敌人，全部都被鲁卡清除。

这些过程重复了几次之后，两人便在前方看见出口。奇妙的是该处没有配置任何警备兵，不论是在物理及咒术面皆有坚固防护的大门，就这样敞开着。

（奇怪，这一定有什么蹊跷……）

尽管产生不祥的预感，但似乎是内心已经麻痹的关系，让鲁卡无法多做思考。

两人穿过溢出光亮的大门，跑到门外。

但是……

“咦……！？”

莱嘉顿时语塞。

在万里无云的清澈蓝天下，有无数的士兵等在那里。

他们手中都拿着枪械，身穿专门抵抗魔术的装备。而且身后甚至还配置了装甲车，简直就是不折不扣的战场。

（为了我们，竟然动用这么多人……）

但是考虑到在他们身上接受过的无数实验与训练，那样的配备或许也是理所当然的。

在警备兵前方站着一名身穿白色西装的男性。只见他叹着气，同时抚弄着胡须。

“唉呀呀，你们究竟想去哪里？究竟能上哪呢？离开这里之后，根本就没有能让你们生存的世界啊。”

那男人的态度没有丝毫动摇，脸上也带着与过去无异的温和笑容。对男子那般态度感到气愤的鲁卡，满是敌意地怒视着他。

“你背叛我们！我饶不了你！”

“背叛？你说什么背叛！？你突然说这话是什么意思？我、你倒说说我背叛了什么？我做了什么让你不满意了？”

“闭嘴！我们已经不需要这里了，我们要离开。要是谁敢挡路……我就杀谁！”

“唉，叛逆期啊。”

男人苦笑一下，然后耸了耸肩。

“可是、可是呢。我在时间上也无暇去倾听你们的烦恼啊。我想想。各位，麻烦让他们尝尝苦头吧。”

男子弹了一下手指，警备兵们随即展开行动。他们将枪口对准目标，扣下扳机。

“有本事就来吧！”

鲁卡在怒吼的同时也采取行动。

从原地瞬间消失的鲁卡，在下个瞬间便出现在警备兵的阵型中央。所谓肉眼跟不上的动作，正是鲁卡刚才的表现。事实上，警备兵连察觉鲁卡有所动作都无法察觉。

警备兵的脑袋被鲁卡一个个敲破，绽放出朵朵鲜红湿润的花朵。

“喔？真有一套。”

在男子脸上浮现意外表情的这段时间，鲁卡仍持续着单方面的屠杀。鲜血在半空飞溅，蓝天在转眼间便被染成鲜红。

（我……我并不想到有这种颜色的天空下啊……）

此时的莱嘉对鲁卡感到畏惧，甚至厌恶。面对毫不犹豫持续将人杀害的鲁卡，莱嘉难掩内心的恐惧。

“很好！真是太好了，实验体5号！虽然我原本只是顺带为你准备一些简单的实验，但真是太不可思议了。我欣赏你，我很欣赏你啊，实验体5号！”

男子边拍手边称赞着。

“你也给我死吧！”

鲁卡一声怒吼，便朝那态度悠哉的男子冲去。鲁卡一拳朝毫无防备的男子挥去，那是拥有绝对破坏力的必灭一击，将会在男子身上开出一个大洞……应该是那样的，但鲁卡所挥出的拳头，却被男子用手杖末端轻松挡下。

“喔，好险、好险。”

男子满不在乎地这么说着，随即用手杖将鲁卡的拳头轻松拨开。

“不过、不过呢。太过莽撞这一点，证明你还太年轻了。”

只见男子用手杖末端朝鲁卡胸口轻轻一点。

只是这样一个动作，鲁卡便一口气飞到了百米之外，落地弹跳数次之后倒在地上。

“唔……！可、可恶！！”

尽管承受了常人当场死亡也不奇怪的强烈冲击，但鲁卡还是站了起来。只是他的身体已经不稳地摇晃，膝盖也不停颤抖。虽然鲁卡想要站稳身子，但任谁都能看出此刻他已连那样的力气都不剩了。

“任性就到此为止，回到我身边好吗？你说呢？莱嘉。”

突然被这么问到的莱嘉，身体倏地一震。

“就算离开这里，也没有能让你们生存的世界。这件事你们应该也……没错，你们应该是最清楚的才对。因为你们不是人类，因为你们是魔人。是的，你们光是存在就是恶，光是活着便是罪恶。没错吧？莱嘉。”

“啊……啊啊啊啊……”

“来，跟我回去吧。回到恶人们的庄园，回到可爱的家！”

“别听他胡说！莱嘉！”

鲁卡体内涌现不知哪来的力量，再次朝男子冲去。

但结果只是与先前一样。男子用手杖挡住鲁卡的攻击，随后将鲁卡击飞。

“就算没有能让我们容身的世界，那也无所谓。如果世界不能容下我们，那我就将这种世界毁灭。不断毁灭、毁灭、毁灭，毁到夷为平地，毁到什么都不剩就行了，对我来说那一点都不成问题。”

“能办到那种事的，只有C计划啊。”

男子悠哉地开口说道。

“笑话！”

鲁卡丢下这句话后，便用右手指天，左手指地。那是天地上下的姿势。

瞬间，大气及大地开始震动。

空气剧烈晃动着，满溢的力量在四周翻腾，扭曲了鲁卡周围的空间。

“太棒了、真是太完美了，实验体5号。虽然这不在月之子计划的预料之内，但就你所跃现的结果，真的是太完美了。”

“少废话，那对死人来说是没有差别的！”

鲁卡往地上一蹬，化为一道疾风朝男子逼近。他挥动拳头，解放那提升至极限的力量。

那投注全身全灵，甚至损耗生命力所发出的必灭一击，肯定会将男子的肉体化为灰烬。当鲁卡的拳头才能抵达男子身边，因为突然在两人之间出现的爆炸，妨碍了鲁卡的攻击。

从某个力量异常强大且拥用巨大质量的物体，毫无预兆地出现在上空。

接着，那东西对空间造成的反动化为冲击波，被压缩的气块朝莱嘉袭去。莱嘉的身体被轻易震飞到半空，最后摔落到地面。剧烈的冲击让莱嘉的身体哀嚎着，口中也发出呻吟。

但比起自己，莱嘉更担心鲁卡的安危，她撑起身子，转头朝爆炸中心望去。

就连距离爆炸有一段距离的自己都是这幅惨状，那么位于爆炸中心的鲁卡所面临的，肯定更是令莱嘉难以想像的悲剧。就算受过成为魔法兵器的训练，莱嘉仍不认为鲁卡能承受那样的冲击。

莱嘉心里设想了最糟的状况，不安开始侵蚀她的内心，身体也开始颤抖。

“鲁卡……”

将视线转向爆炸中心的莱嘉，察觉到漂浮在自己头上的巨大身影。那是一个模样看似蜘蛛、拥有圆盘外形的巨大钢铁物体。那东西的身体上长有四条腿，但那长出的东西是否能称之为腿，实在令人怀疑。因为每条腿都有着相当一栋公寓的大小。考虑到全身的尺寸，那物体的大小实在令人难以想像。

“那……那是什么东西……”

那人形的钢铁散发着庞大存在感与强烈压迫感，让莱嘉的身体不由自主地颤抖起来，产生一股想当场个伏在地、乞求宽恕的冲动。

“这是神喔，机械之神。是的，这是鬼械神。”

“鬼械神？”

“没错。这是由《伊波恩之书》所召唤，属于我的鬼械神。这是赛库拉诺修。”

男子发出了响亮的笑声，随后展开双臂。

“怎样？有什么感想？很棒吧？这就是魔术师的力量，这就是魔导书的力量啊。遗憾的是，现在我还无法运用自如……但是，我不会只甘于这种程度。只要月之子计划的成果得到认可，我就能成为拥有逆十字地位的兽头——没错，我将能拥有维斯帕西亚努斯之名。我将迈向更高位阶、更高的境界。最后终有一天，终有一天会成为大导师，成为特利昂尊者……为了那个理想，我需要你们。没错，我需要你们的力量，你们懂吗？能明白吗？莱嘉，我的女儿啊。”

男子的双眼仿佛带有酒意般，充斥着陶醉的神彩。不知是否因为愉悦之故，他的面孔丑陋地扭曲，那诡异的模样十分骇人。身在那里的已经不是人类，而是披着人皮的邪恶。

莱嘉拼命压抑着放声哭泣的冲动，但是她无法保持冷静。此时莱嘉的内心已经接近恐慌状态，思绪像是遭到搅拌般混杂不清。莱嘉双手抱着脑袋，仿佛求救般地望向鲁卡。

“啊……啊啊啊啊啊……”

莱嘉口中发出了像呻吟又像喘息的声音。她看见鲁卡俯卧在爆炸中心，一动也不动。莱嘉无法判断他的生死……但无论如何，可以确定的是他确实受到致命伤害。以鲁卡为中心呈圆形扩散的血液，份量非比寻常。鲁卡简直就像泡在自己的鲜血当中。

“你担心吗？你担心自己的弟弟吗？不过，我不认为他那样就会死，要是就那样死了，反而会对我自己的研究有所影响……那么，我该怎么做才好呢？”

男子抚弄着胡须。

“你要继续胡闹下去也没关系，那么，你想怎么做？做个决定吧，莱嘉，还是你认为就这样让他死掉，会比较好吗？”

莱嘉睁大双眼，全身颤抖着。

虽然男子询问她的意见，但其实那不过是威胁。现在的莱嘉没有任何抵抗的手段，也不剩任何足以抵抗的意志。

“我喜欢聪明的孩子，我相信你一定能够明白我的想法的。你说是吧？”

这是决定性的一击。莱嘉已经彻底地无计可施了。

（我和鲁卡不一样，我无法战斗，也没有那样的勇气……结束了，全都结束了。）

突然间，一滴泪水沿着莱嘉的脸颊滑落。

（蓝天什么的，原来根本不存在……）

莱嘉所剩下的，只有被封闭的白色世界——只有那白色的牢狱。

从那次逃亡后又过了数个月。

莱嘉虽然被带回设施，但并没有被追究罪责，所受到的对待仍和以往相同。至于鲁卡的下场如何，莱嘉没有头绪，只知道他似乎没有丧命。不知是姐弟的羁绊，还是身为魔法兵器的性能，莱嘉能感觉到鲁卡被关在设施内某处。就在莱嘉认为自己将像什么事都不曾发生过般，再次展开这种生活的时候，却面临了决定性的变化，也就是莱嘉所接受的课程。她开始按照原本的计划，接受为了成为C之巫女的调整。

莱嘉的身体开始接受各种方术，以及无数施术。

极端强化感应力，最后导致失控而遭处分的实验体1号。研究员彻底活用那次教训，对莱嘉施加无数重防御精神侵略的术式。

那就像是一层层包覆着莱嘉内心的薄膜。每一道术式，都让莱嘉的内心更加封闭。

三十三重术式累积的结果，让莱嘉的自我完全受到封印。

但这对莱嘉而言，正符合她的希望。空虚的世界对她来说只有痛苦。既然这样，还不如将心封闭在自己的壳中，才能得到平静。

封闭内心的莱嘉，今天也在手术台上凝视那白色的天花板。

这间房间是位于研究大楼的手术室之一。在房间外，有数名研究员待在强化玻璃后方，观察着莱嘉的状况。

莱嘉虽然睁着双眼，但却没有任何东西能进入她的眼中，金褐色的眼睛罩着一层阴影，失去了神彩。莱嘉没有任何表情，除了胸口随着呼吸起伏之外，没有任何动作。

事情就发生在研究员要开始施加新术式的时候。

刺耳的警报声突然响起。

红灯剧烈闪烁，周围立刻掀起一片骚动。

“怎么了！发生什么事了！”

一名研究员呐喊道。

另一名透过电话进行联络的研究员，脸色铁青地大叫：“是实验体5号！5号失控了！”

在没有丝毫光线能够射人的黑暗当中，一名手脚都被加上枷锁的男人，被钉在墙上。那人是鲁卡。在那次事件之后，他就以濒死状态直接被搬进这里，在没有接受任何治疗的情况下遭到监禁。

但是，经过了几个星期的时间，鲁卡的身体已经完全再生。

那一丝光线都不存在的房间内，一道比黑暗更加深沉的影子升起。他轻松扯断了加诸在自己手脚上的枷锁，举起拳头朝前方挥去，一拳打破钢铁制的坚固牢门，将之远远震飞。

刺眼的光线侵入房间，那纯白耀眼的光线，照亮了傲然站在房内的鲁卡身影。

鲁卡一脚踏向那出现在自己眼前的白色世界。

警报声在四处回荡，红灯侵入了白色的世界。

数名警卫从前方跑来，他们脸上带着惊愕与恐惧交杂的表情，举起手中枪械对准鲁卡。

扳机扣下，弹雨随即朝鲁卡倾注。但是鲁卡身影早已不在原地，转眼间就贴近警备兵身旁，让他们变成祭品。

“莱嘉……”

鲁卡口中这么说道，迈步行走在走廊上，他不需要特地确认莱嘉所在的位置。

警备兵接二连三地赶来，但没有人能挡住鲁卡。

（莱嘉……看吧，相信你也很清楚。这样狭窄、渺小的世界，只要我一出手，随时都能毁灭。没人能阻止我……没人能阻止我们。）

鲁卡露出微笑。

突然间，鲁卡感觉到和自己相同的存在正朝这里接近近。

“怎么，你们也来了吗？”

停下脚步，双眼望着前方的鲁卡，看见几名自己也认识的少女。在鲁卡眼前的五名少女，全是从小就与鲁卡一起生活的伙伴。

但少女们并末走到鲁卡身边，而是充满戒心地摆好架势，让自己进行备战状态。

“是吗。你们也一样吗？执着于这种无聊的地方……真可耻。”

少女们同时采取行动。她们的动作超越了肉眼能判断的速度，也远远凌驾了人类极限。她们的战斗力并非一般警备兵所能相提并论，攻击精确无比。

但是，就连她们也不是鲁卡的对手。鲁卡比她们更快、更强，而且更加准确。鲁卡将少女们一一血祭，没有丝毫迟疑。只要对方挡住他的去路，就算是过去的同伴他也毫不在意，只会毫无例外地将其杀害。

将五名少女全数杀害的鲁卡，继续在走廊上走着。

——————————

躺在手术台上的莱嘉，以缓慢的动作转头朝一旁望去。

她那如死鱼般的双眼望着邻接的房间。在那里有几名失去脑袋的研究员倒在地上，世界也被染成一片赤红。

一阵仿佛涉水行走的脚步声正朝自己靠近。过没多久，那东西出现在莱嘉眼中，那将白色世界彻底破坏，染上鲜红的黑色身影。

“莱……嘉……莱……嘉……”

那男人全身笼罩着宛如黑雾般的黑暗，朝莱嘉靠近。

（你……）

莱嘉凝视着那名男子。

（你……是什么人？）

莱嘉脸上透露着不解，她什么都想不起来。尽管觉得眼前这人似曾相识，但却无法找到答案。莱嘉再次望着那个男人，但还是什么都想不起来。

（想不起来，就代表那是件不重要的事。）

莱嘉从手术台上坐起身子，然后缓缓地站了起来。

组装在莱嘉体内的机关开始苏醒，强大的能量化为光粒，开始聚集在莱嘉身边。光粒子包住了她的身体，亮度逐渐增强。那甚至令人感觉神圣的光芒十分温暖，充满着仿佛置身于母亲胎内的温暖与慈爱。将自己委身其中的莱嘉，在那之中发生了堪称为奇迹的变化。光亮很快就达到让人无法直视的亮度。

“变·神。”

就在莱嘉以平淡语气这么开口的瞬间，以她为中心的光亮瞬间爆散。光粒划出轨迹四散，最后所留下的，则是天使。

白色面具、白色装甲、白色翅膀。那无暇的模样，就像个如假包换的白色天使。

“……你是什么人？”

男人发出带着畏惧的声音问道。

“你究竟是谁……”

莱嘉没有回答，只是一步、又一步地朝男人走去。接着她双手分别出现一道光束军刀。

“你……你究竟是什么人！莱嘉——！”

男人放声呐喊，但他的声音无法传到莱嘉心中。只见莱嘉身子一沉，便在瞬间贴到鲁卡身边，光束军刀也同时闪动。攻击命中了男人的脸部，大量鲜血从遭切开的左眼中涌出。

剩余的右眼圆睁着，仿佛在诉说自己完全无法理解刚才所发生的事。

但是莱嘉的感情没有丝毫动摇，她再次用光束军刀朝男人斩下。鲁卡双膝瘫跪在地上，向对方伸出了染血的手。

“……莱嘉……莱嘉……我带你……到那片蓝天……”

但莱嘉只是不发一语地举起光束军刀，刺入男子的胸口。鲁卡眼睛一睁，便缓缓倒在地上。莱嘉一直沉默地看着这幕光景。警报声听起来格外刺耳。

莱嘉的意识开始缓慢恢复。

呆立在手术室中的她，由于警报声与闪烁的红灯闪光而恢复意识。

〈这里是……？〉

莱嘉四处张望，很快就明白这里是手术室。但是一旁的强化玻璃却已经粉碎，房间内也仿佛暴风过境般凌乱不堪。隔壁房间倒卧着几具研究员的尸体，空气中充斥着令人作呕的血腥味，以及尸臭。

还有……

莱嘉睁大了眼睛。因为她发现有人倒在自己脚边，而且她记得对方的身份。不，那与记忆无关。莱嘉不可能忘记他——不可能忘记鲁卡。

鲁卡正倒卧在血泊之中。他的脸上没有血色，他脸色早已不是发青，而是泛白。

就在莱嘉正要思考鲁卡究竟发生何事的时候，鲜明的影像却早一步在莱嘉脑中浮现。莱嘉在脑中所看到的，是自己亲手给予鲁卡致命一击的瞬间。莱嘉将视线转到自己身上，那已经不是肉身的身体。她的身上覆盖着纯白装甲，没有留下丝毫人类应有的外貌。在那里的，是身为魔法兵器的自己。

〈啊啊……〉

莱嘉感到一股寒意正从脚下向上蹿升。那边近似绝望的感觉制备着全身，莱嘉的内心仿佛被重物击穿似地出现裂痕。

莱嘉紧抱着自己的身体。但是那坚硬、冰冷的感触，反倒令她的内心更蒙上一层寒意。

（是我把鲁卡给……）

莱嘉的心跳加速，呼吸也变得急促。她的身体不住颤抖，就连维持站立都有困难。或许是因为呼吸混乱导致氧气无法抵达脑部，莱嘉的思考能力开始减退。但就算处于这样的状态下，却唯独鲁卡的身影仍格外鲜明。

莱嘉没有想要挽救鲁卡的意思。她甚至将视线从鲁卡身上移开，逃离了现场。莱嘉没有回头，没有停下脚步，只想尽快冲出走廊。

莱嘉的内心充满了恐惧。杀害鲁卡的罪与恐惧感，正强烈责备着她。姐弟的羁绊在这之前也变得毫无意义。莱嘉只想逃离那个地方、逃离这座设施，她只想将一切塞进过去，与其断绝所有关联。

莱嘉不断地在走廊上奔跑。或许是鲁卡明显已被打倒的关系，莱嘉几乎没有碰到警备兵。就算真的碰上，他们也无法察觉莱嘉的身影。因为她的移动速度太过迅速，他们只会感到有阵强风从身边呼啸而过。

莱嘉看见了前方那扇通往外头世界的大门。她在体内编组术式，右臂随即浮现出发亮的文字，变化成炮身。

莱嘉将炮口对准前方射出光束，大门被轻易炸开，敞开了通往外界之路。

以前她曾和鲁卡试图从这里逃脱，但这次的逃亡却出乎意料的轻松，外面没有部属任何警备兵，也没有那个人的影子。

莱嘉仰望天空。

那里有着自己期望许久的蓝天与自由。

那里没有任何会束缚自己，或是保护自己的东西，只有一片无尽的自由空间。

莱嘉起飞。

飞向自由的世界——

在那之后没多久，莱嘉便藏身到阿克罕市当中。她依身在已经许久没人使用的教会，隐瞒原本的身份，开始过着修女的生活。

但是，就算在那里，也无法获得完全的自由。

无论到天涯海角都紧咬莱嘉不放的白色世界与罪恶感，仍持续折磨着她的身心。

鲁卡的生命之火即将熄灭。

他的身体已经失去知觉，意识近乎消灭，但身体却莫名轻松，有股飘飘然的感觉。

就在这个时候，有个声音正对着这样的鲁卡诉说。那是个像是怜爱、又像同情、也像是轻蔑……那是一名男子的声音。

“啊啊！啊啊！真是可悲！你遭到背叛，遭到背叛了。被她……是的，被莱嘉。你明明对她充满了爱。可是，莱嘉却不需要你。你所做的一切都是无意义的，你的心意完全没有意义，你的存在也被她否定了。”

那情感丰富的声音，带着莫名的戏剧感。虽然听起来像是同情，却也带着嘲讽。

“但是、但是啊。我呢、就是我，可以赋予你存在的意义。你憎恨莱嘉吗？你害怕莱嘉吗？你无法摆脱莱嘉的摆布吗？如果你这么想，就去将她杀了、去超越她，让她后悔抛弃了你。那么做，你就能蜕变成更尊贵、更美的存在。就算没有她，你也能活下去，并站上更高的境界……”

男子发出隐忍许久的笑声，那是卑劣至极，令人发寒的声音。鲁卡就听着那样的笑声昏了过去。

在那之后，鲁卡虽然数次恢复意识，但他却无从判断每次究竟间隔了多少时间。而每次恢复意识的时候，那个声音都会对自己说话。

“你知道莱嘉现在在做什么吗？她在当正义使者呢，真是太好笑了。”

事实上，那个声音也确实发出了笑声。

“听说她以天使王的称号自居呢。那个背叛你、甚至想将你杀害的女人。这可真是个杰作，你不这么认为吗？好吧，既然莱嘉是光明天使，那你就当黑暗天使好了。从今天起，你就自称为尚达奉吧。”

鲁卡再次失去了意识。

在那之后的事，他已经记不得了。

只有对莱嘉怀抱的黑暗感情，支配着他的内心。

就在梅丹佐之名以阿克罕市的守护天使的身份逐渐传开的时候。

在以光束军刀摧毁破坏机器人后，正要离去的莱嘉面前，那东西出现了。

黑色面具、黑色装甲、黑色翅膀。

那东西背负着黑暗冰冷的黑暗气息，双眼充斥着无尽且纯粹的恶意。那个注视着自己的东西，模样与梅丹佐极为相似。

黑色天使那对自己投射出明确杀意的模样，令莱嘉感到战栗。

〈你就是梅丹佐吗？与我同型的魔法兵器……〉

那不带丝毫感情的冰冷声音，是莱嘉所认识的。

怎么会……你怎么……

在莱嘉茫然说话的时候，黑色天使已摆出架势，全身充满斗气。

〈你这家伙，曾是我的姐姐吗？〉

〈……鲁卡？你是鲁卡吗！？〉

虽然眼睛覆盖在白色面具之下，但莱嘉还是惊讶地睁大双眼。

鲁卡并没有死。

莱嘉坦率地感到高兴，朝着鲁卡飞近。

〈哈……哈哈哈！没错……是姐姐……是莱嘉姐姐……我都还记得呢。我都记得……我怎么可能忘记……那是不可能忘记的！〉

鲁卡一拳打在朝自己靠近的莱嘉脸上。那毫不留情的攻击打飞了莱嘉的身体，让莱嘉的装甲出现裂痕。

〈鲁卡……？为……为什么？为什么会这样！？〉

〈哈哈哈！我不可能忘记，怎么可能忘记呢？那个想杀死我的姐姐，就是你啊！〉

〈鲁卡……我……〉

莱嘉重整姿势，保持距离与鲁卡对峙。

〈别以为曾杀过我一次，就可以小看我了！我……复活后的我，已经远远超越你了。我现在就证明给你看。没错，我要杀了你来证明，最强的人是我——没错，是我尚达奉！〉

鲁卡背上的机械翼喷出火焰，产生强烈的推力。

〈成为我的祭品吧！梅丹佐！我要杀了你，得到攀上超越人类领域的权利！〉

鲁卡这么高声宣言之后，便朝莱嘉冲去。

那内心怀抱憎恨与狂意，超越死亡的他朝莱嘉逼近——




第四章
第四章高奏胜利凯歌

在梦幻心母看着库拉肯遭消灭的逆十字成员，看着那象征胜利、展现英姿的DEMONBANE，难掩内心的惊讶。

“……看来我真的太小看对手了。”

奥古斯都苦涩着脸，咒骂似地说道。

他并非没有设想过这样的状况，但那终究只是万分之一的可能，卡力古拉会败给对手，实在是莫大的失算。

“但是、但是啊，真没想到卡力古拉会被干掉呢。有意思，这不是个非常有意思的结果吗？”

虽然维斯帕西亚努斯的语气充满期待，但是他的脸上却毫无笑意。

“是啊，真没想到靠那种弱到不行的魔力，还能打倒卡力古拉小弟的说～”

虽然在藏在面具之下的表情无从得知，但提比略此时的表情，多半是带着笑容。

“就算受了重伤，狮子仍是狮子，是轻藐对手的你们太蠢了。”

提图斯脸上则是浮现出露骨的嘲笑。

“喔？你想说换做是你，就不会像卡力古拉那么难看吗？”

面对奥古斯都的挑衅，提图斯只是回以得意的笑容。

两人面对彼此，瞪视对方。

“你想要在下出马吗？呵！求之不得。”

提图斯边说边整理穿着，确认了一眼腰上的配刀。他似乎已经做好了战斗的准备，从他身上散发的异常斗气，仿佛锐利的刀刃，锐利到与其接触的物体都会迎刀断裂。

“反正在下也差不多感到无聊了。”

提图斯此话说完，便转身背向奥古斯都与其他逆十字成员。

就在提图斯正要离去的时候。

原本一直保持沉默的克劳狄乌斯突然发出怒吼。

“给我站住！你这武士头混蛋！”

克劳狄乌斯用那充血、泛红的双眼怒视着提图斯的背影。

“那家伙是我的猎物！”

克劳狄乌斯全身散发出充满杀意的气息，他已经无法克制自己的情绪，仿佛只剩下憎恨不停地失控奔窜。

这让少年的脸孔丑陋地扭曲着，逐渐转变为复仇的恶鬼。

“那家伙……那些家伙把卡力古拉杀死了！我饶不了他们，绝对饶不了他们！我要把他们大卸八块！畜牲！我要杀了你们、杀了你们、绝对要杀了你们！我要打破你们的脑袋，连脑子都扯出来！畜牲！畜牲！一群垃圾！”

返回机库的九郎，抬头仰望着DEMONBANE。

虽然在与库拉肯交战中有所损伤，但那英勇神圣，仿佛鬼神般的气息却丝毫未见减退。不只如此，仿佛随着战斗胜利，更增显了DEMONBANE的存在感。

“玩具修理者”此时正忙碌地在DEMONBANE身边奔走。它迅速且确实地修复装甲上的无数伤痕，如此惊人的作业速度，也难怪会令韦斯特如此自豪。

“可是……”

九郎将视线从那发挥惊人性能的机器人身上移开，重新仰望着DEMONBANE。

“没想到真的复活了……而且只花了一天。”

天才与疯子只有一线之隔。虽然韦斯特在人格上有其缺陷，但本领却是货真价实的。

（要是他的个性能正常一点，就真的无可挑剔了。）

但是，那或许是奢侈的要求吧。历史上的伟人也经常为了获得杰出才能付出许多代价。

“哇哈哈哈哈哈！这还用说！可别把吾辈和一般的凡人相提并论，吾辈……吾辈可是被神挑选的真正大！天！才！超级韦……”

艾尔莎在韦斯特话说完之前，就赏了他一记铁拳。只见韦斯特脑袋往后一仰，便流着鼻倒在地上。接着韦斯特的身体像是波浪一般一阵又一阵地抽搐，瞳孔也跟着放大，看起来就要启程前往其他世界了。

“博士，你太吵了罗波。”

艾尔莎似乎完全不把韦斯特当成让自己诞生的父母，只见艾尔莎蹲在韦斯特身侧，用手指往他身上像试探般戳了几下。

“唔喔喔喔喔喔……”

被艾尔莎这一折腾，韦斯特发出不像是人类会有的呻吟，原地跳了起来。

“你你你你你你、你在做什么！吾辈差一点就要和历史上的伟人们见面了！”

“这家伙命还真硬……我是认为他死了也不错啦。”

“那、那什么态度。难道你忘了是因为有吾辈的活跃，你才能赢得胜利的吗？”

“忘了。”

“我也忘了罗波。”

听九郎和艾尔莎这么回答，韦斯特哭丧着脸开始准备电吉他。尽管徘徊在生死边缘，但那对韦斯特来说，似乎是用来表现感情时不可或缺的道具。

“他跟卡力古拉一样，只会这一千零一招吗……”

“那样好烦，干脆趁现在把他干掉吧罗波。”

“麻烦你了。”

艾尔莎点头一应，便朝向正忙着准备演奏的韦斯特定去。

“嗯？怎么了？”

此时的韦斯特已经忘记了原本的目的，开始对演奏投入非凡的热情，但还是察觉到艾尔莎的杀气而脸色发青。

艾尔莎那可说是一击必杀的拳击，就这样朝不知所措的韦斯特脸上挥去。但韦斯特总算在千钧一发之际躲开了那伴随破空之声发出的铁拳，然后弹着吉他弦拔腿逃命。

“啧！没干掉罗波。”

艾尔莎说完那会让艾沙克。阿西莫夫听了昏倒的台词之后，便开始对逃跑的韦斯特展开追击。（注：阿西莫夫【IsaacAsimov】美国科幻小说作家，提出机器人三原则。其中一项即是机器人不得伤害人类。）

“唔喔喔喔喔喔！大十字九郎，你打算恩将仇报吗？是那样吗！？这下吾辈得和你好好促膝长谈个三天三夜才行……”

“博士，你就快点让艾尔莎解决吧罗波！‘死免葬身地’射出！”

“N0000！N00000000！”

韦斯特的哀嚎与术式魔炮的咆哮，都让九郎疲惫的身心更加虚弱。

（看来等这件事了结之后，有必要教艾尔莎什么是机器人三原则才行……）

九郎望着那赌命玩着抓鬼游戏的两人，叹了一口气。

（不过他们两个还真有精神啊。）

虽然那样确实比被绝望感击溃要好，但什么都不想的胡闹也会成一个问题。

（算了，别理他们就是。）

九郎仰望着修理中的DEMONBANE，开始思考往后的事情。

虽然勉强除掉了卡力古拉，但真正的战斗在这之后才要开始。

在被打倒了一名逆十字成员的情况下，此后黑色圣域想必会认真发动攻势吧。寻找对手破绽，趁其不意攻其不备的战术，是无法连用两次的。

（能赢吗？光靠我……）

不安与恐惧是确实存在着，而且这些感情强烈到足以紧绑住九郎的心，让他难以动弹。

艾露不在的现实沉重地苛责九郎。自己步向战场的事实也让他感到畏惧，无论怎么试着去面对战斗，身体仍旧不听使唤地颤抖。

但是九郎硬是将这一切压了下去。

自己非战不可。

自己需要战斗。

“……艾露。”

九郎紧紧握着手中的魔导书。

（没错。我非战不可。）

害死艾露的人，是九郎自己。九郎无法忽视那个事实转身逃避。

（这次我绝对要赢！我不会再让自己重要的人死去了！）

就在九郎在心中如此发誓的时候，九郎突然感受一股令人浑身战栗的骇人气息，全身汗毛瞬间竖了起来。在那同时，机库内的红灯开始闪烁，响起刺耳的警报声。

“怎么了？发生什么事了……”被艾尔莎追到墙边的韦斯特以不解的语气说道。

“是敌袭吗罗波……”

已经将术式魔炮炮口抵在韦斯特鼻头的艾尔莎，立刻留意起周围的状况。

九郎冲向距离最近的通信器旁，韦斯特及艾尔莎也赶到九郎身边。

九郎拿起通话器与司令室联络，司令室的管制官立刻有了回应，并将通信转给瑠璃。

“足破坏机器人吗？还是说，是鬼械神……！？”

【……状况……比那些都严重，大十字先生。】

“那究竟是怎么一回事！？”

在一旁听到对话的韦斯特提出疑问。

【就在刚才这个基地让人入侵了。】

“啧，这次换白刃战了吗！”

【问题不在那里。对方是能够轻易突破我们防卫系统的对手。虽然还无法确认，但对手多半……】

“是逆十字的那些混蛋吗！”

而且听瑠璃的说法，对方似乎是从多处地点同时发动袭击。

“复数而且同时……那些家伙打定主意要击溃我们吗！”

光是一人就难以应付，要是同时面临多数敌人，实在没有胜算。

【目前虽然正让迎击系统以最高层级状态进行应战，但仍旧无法阻止敌人的攻势。真是太令人惭愧了。】

这次说话的是温菲尔德，从他的语气能够听出目前状况的严重性。

“我也加入迎击！请把对方位置的资料传过来！”

设置在通信机旁的面板上，随即显示出基地内的构造图。正在展开交战的位置闪烁着红光，九郎马上将距离机库最近的场所记在脑中。

【等、等一下！大十字先生，你已经无法变成魔术师了吧？只靠肉身要与逆十字交战，实在是……】

瑠璃的担心是理所当然，但九郎并没有打消念头的意思。

“个少此连魔术师的魔字都不懂的警备兵要好多了。况且我也已经为了这种时候做好准备了。”

【但、但是……】

“放心，我不会输的！”

九郎确认了一下腰际的魔枪与贝瑞萨偃月刀，那些东西确实带给九郎自信与勇气。

“达令！艾尔莎也一起出击罗波！”

艾尔莎将术式魔炮扛在背上，手里也拿着拐棍。

“总之就是这样！有话晚点再说！”

【别冲动！要是大十字先生有什么万一，那我……】

瑠璃似乎还想说些什么，但九郎却不以为意地放下了通信器。现在不是说废话的时候，必须尽早赶往现场。

“好！我们走，艾尔莎。”

“遵命罗波！”

九郎与艾尔莎立刻展开行动。

“吾辈得要修理DEMONBANE，所以得留在这里。如此这般，加油吧，年轻人！吾辈会在这里努力为你们高奏乐曲的。啊啊！吾辈微弱又悲哀的思念，将随着旋律传到你的身边！”

九部没能分辨那究竟是鼓励还是诅咒，就先行疾奔而去。

走廊上充斥着血腥味。

那令人作呕的强烈气味与带着湿气的空气纠缠着身体。地面上洒满了份量骇人的鲜血，墙壁与天花板都被染成一片血红。

走廊上散落着原本可能是属于警备兵的肉片。路上没有任何一具保有全尸的尸体。或许是因为肢体遭到分断加上凌乱四散的关系，一眼望去就连死了多少人都无法判断。从头颅的数量推测，大概约有二、三十人的数量，但直到走廊彼端都还有尸体堆积，实在令人无法想像到底有多少死者。

眼前的光景简直就像是身处阿鼻地狱。在血泊中浮沉着肉块与内脏，还有无数的遗体。

这些人多半刚死不久吧。因为其中有抽搐抖动着的身体，还有看似水泵般不断将血液排出、状似心脏的东西，那些残留些微血气的内脏，看来格外骇人。

而为那凄惨世界添加色彩的，就是警报器的红灯。灯光的红色与血色交杂，感觉就像是地狱的业火。

眼前景象令九郎作呕。虽然从昨天开始九郎就几乎什么都没入口，但胃里还是有一阵酸物涌上喉咙。尽管九郎努力克制住呕吐的冲动，但眼前令人难以正视的景象，几乎要让人失去心智。

“达令，你还好吧罗波？”

“嗯。只是这样，还不算什么。”

九郎逞强地这么说道，但是心里却还是承受着相当的负担。

在克服呕吐感之后，随之而来的愤怒情绪。对方不把人当人看的卑劣行为，让九郎内心充满强烈怒气与愤恨。

九郎与艾尔莎沿着走廊快速前进。没多久，便听到从前方传来的大笑声。朝笑声的方向望去，两人发现了一名站在血海中的少年身影。

“哈哈哈哈！”

他像是发狂般地不停大笑，一挥动手臂，所放出的风刀在瞬间便令警备兵化为肉块。

九郎见过那名少年，对方是逆十字成员之一·克劳狄乌斯。他行使司掌风的旧支配者·哈斯塔的力量，以压倒性的力量屠杀着警备兵。

九郎将两把魔枪拿在手中，将枪口对准身处在惨剧中央的少年大喊。

“克劳狄乌斯！”

克劳狄乌斯立刻对九郎的声音做出反应。

他充血的双眼捕捉到九郎的眼睛。

那排山倒海般的强烈压力虽然让九郎不禁退缩，但九郎总算是撑了过去。

“你总算来了，大十字九郎！我要宰了你！我要把你大卸八块！宰了你宰了你你宰了你宰了你宰了你宰了你！”

风刀从克劳狄乌斯的身上射出。原本应该是透明的风刀，似乎因为染上血雾的关系，让九郎得以用肉眼确认。

“啧！”

九郎低身闪过风刀，不等枪口完全瞄准，就先行扣下扳机。子弹明显偏离了克劳狄乌斯所在的位置。

“……”

九郎立刻重新拿稳魔枪。

“我要把你打成蜂窝！”

克劳狄乌斯的手中出现陀螺。

陀螺从一个变成两个、两个变成四个，就像是变魔术般不断增加。不知不觉间，克劳狄乌斯指间已经挟了十几个陀螺。只见他双手一挥，将陀螺尽数抛出。

陀螺沿着地板、墙壁、天花板朝九郎逼近。陀螺的数量让人难以一一击落，而且不规则的飞行轨迹更让人无从瞄准，就像是顺着克劳狄乌斯的意识般灵活地四处奔窜。

（这下惨了……）

就在九郎准备挨上几发的时候。

艾尔莎突然冲进九郎兴陀螺之间，双手挥舞拐棍将陀螺一个不剩地个数击落。

“罗波！”

艾尔莎顺势朝克劳狄乌斯冲去，以拐棍由下而上朝对手下巴刺去，而克劳狄乌斯也迅速后翻躲过刺击，拉开了距离。

“机械人偶！你竟然叛变到霸道那去！”

“艾尔莎是为爱而活的罗波！”

“少啰嗦！”

只见克劳狄乌斯双臂交错后挥动手臂，十字形的风刀随即飞来。

“趴下！艾尔莎！”

九郎在呐喊同时以魔怆连射。

虽然这次子弹准确地朝克劳狄乌斯射去，但仍行大半被对手的防御阵拦下。

不过一发有着高贯穿力的自动手枪子弹，还是突破了克劳狄乌斯的防御，朝向他的眉间飞去。

“啧！”

克劳狄乌斯撇开脑袋避开子弹。但光是那样，便产生了瞬间的破绽。

九郎手拿贝瑞萨偃月刀逼近，以大上段的姿势朝对手一刀斩下。但是那记斩击并没能砍小克劳狄乌斯，而被他用手中的日月球给挡下。

（日月球……）

克劳狄乌斯手中的回月球并非玩具，表面刻满了密密麻麻的魔术文字，还散发着微光。

“唷！我等到你啦，速成混蛋！就是你杀死卡力古拉的。可别以为你能死得轻松！”

“不懂事的死小鬼，就让我敦教你社会的残酷吧！”

九郎与克劳狄乌斯用彼此的武器激烈互击。然而每次互击，克劳狄乌斯的动作都会更加迅速，九郎的眼睛与身体逐渐无法跟上他的速度。

（好快……太快了！）

此刻别说是攻击，九郎光是防守就竭尽全力，一步步被对手压制。

克劳狄乌斯将日月球刺出。但这次九郎无法做出应对，尽管勉强挡下这次攻击，身体也因此失去平衡。

“啧！糟糕……！”

在九郎踩住脚步，努力稳住姿势的时候，克劳狄乌斯的攻击也已逼来。

（完了！）

九郎正处在失衡的状态下，无法防御或闪躲，只能让自己毫无防备地暴露在对手面前。

“休想得逞罗波！”

拯救九郎脱离险境的，是艾尔莎。

她用拐杖挡下对手的日月球，接着靠着蛮力将克劳迪乌斯推开。小个头的克劳迪乌斯虽然整个人向后飞去，但只见他在空中转了一圈，随后就像什么事都没有发生似的落在地上。

艾尔莎也没有束手旁观。她在克劳狄乌斯落地的时候趁势逼近到对手身边，朝对方挥动拐棍。

九郎也借此站稳脚步，随即握着贝瑞萨偃月刀展开突击。

克劳狄乌斯仅靠着一只日月球持续抵挡着贝瑞萨偃月刀与拐棍的连番攻击。但在猛攻之下，即使是他也逐渐难以招架，战斗节奏慢慢地被九郎及艾尔莎掌握。

（这招看你怎么挡！）

九郎在瞬间改变了攻击速度。

虽然只是这样，但已经充份打乱了克劳狄乌斯的步调，而九郎也抓住那些微的破绽发动攻势。

九郎将手中的贝瑞萨偃月刀奋力一挥，灌注全身之力朝克劳狄乌斯斩下。

“蠢蛋！那么夸张的动作……”

克劳狄乌斯没能把话说完。因为在他注意力受九郎的夸张动作吸引时，艾尔莎的挂踢便已命中克劳狄乌斯的右肩，艾尔莎的脚跟陷入他的肩膀，甚至将他整个人压倒在地。

眼见胜机到来的九郎，挥下贝瑞萨偃月刀，想要这次给予对手真正的致命一击。但克劳狄乌断的身影在这时却已不在原地。

（消失了？）

九郎不需费神寻找对手，因为克劳狄乌斯就站在偃月刀的刀尖上。

（这个怪物……！）

九郎完全感觉不到对手的重量，就像是一片树叶飘落在刀上一般。

“……到头来，根本不是魔术师的你，终究只有这点本事呀！”

克劳狄乌斯发出嘲讽之后，便从全身放出魔力。

克劳狄乌斯的魔力化为一阵强风，将九郎和艾尔莎击飞。紧接着像是追击一般，无数真空刀也砍伤了两人的身体。

两人同时撞上墙壁，发出呻吟。

“不过，这样一来就说得通了。既然你没有变身成魔术师，也没看到那旧书女的影子，这就代表……哈哈哈哈哈！我知道啦！我知道啦！艾露·亚吉夫小妹果然那时候就死掉啦，哈哈哈！”

看见克劳狄乌斯捧腹大笑的模样，让九郎的愤怒瞬间到达极限。激情让九郎的脑袋一片空白，他无视于身体发出的哀嚎，奋力跳起。尽管痛入骨髓的痛楚让九郎无法思考，但甚至就连那种感觉都被九郎的愤怒压过。九郎挥动偃月刀，刀刃划过了克劳狄乌斯的鼻头，削断对手刘海的几根头发。

“你真烦，我最讨厌你这种家伙了！”

克劳狄乌斯往地上吐了口口水，随即挥动手中的日月球，将球甩出。

球体深陷进九郎腹部，仿佛被铁球击中般的冲击窜遍全身。九郎的身体弯成直角，倒卧在地上。

“我送你去和艾露·亚吉夫作伴吧！”

日月球朝九郎的脑袋飞去。

但没能命中。

因为从克劳狄乌斯身后飞来的棺材撞开了他的双腿，使克劳狄乌斯整个人朝上一翻，偏离轨道的球日月球则陷进九郎脑袋上方的墙壁内。

“什么！？”

克劳狄乌斯一屁股跌坐在地上，在他起身前艾尔莎便抢先采取行动。

“术式魔炮‘死免葬身地’！”

艾尔莎扛起带在身上的术式魔炮，将炮口对准克劳狄乌斯。

“击发！”

术式魔炮的炮口爆发出耀眼的光芒。

刹那间世界被强光染白，从炮口放出的光束朝克劳狄乌斯袭去。

但他也不会坐以待毙，克劳狄乌斯在前方展开风之防御阵挡住光束。

“罗波～！”

“唔……！”

术式魔炮与防御阵爆发出电光互相推挤。术式魔炮的雷射与防御阵此消彼长，在重复数次交锋后，雷射终于贯穿防御阵命中了后方的克劳狄乌斯。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

克劳狄乌斯的身体爆开，产生的冲击将他整个人震往后方。

艾尔莎的攻击并未因此停歇，她让术式魔炮连发，准确地命中克劳狄乌斯。他的身体吞没于爆炎与闪光之中。

九郎趁机更换魔枪的弹匣，对准火焰、烟雾与闪光交杂的正中央扣下扳机。

九郎感受到击发时传达到手臂的舒畅后座力，以及命中目标的手感。

“除掉了吗……”

九郎凝神注视着前方。

九郎察觉到克劳狄乌斯的气息并未消失，因此再次举枪准备射击。

“可——恶——！一群该死的老鼠——！”

刹那间，肆虐的强风吹散了烟雾。而从中出现的，是全身流着鲜血，身上随处都有烧伤的克劳狄乌斯。

尽管他的伤势已经连站立都有困难，但他所散发的妖气却没有丝毫衰减。

那对令人连想到猛兽的狰狞双眼，捕捉到九郎与艾尔莎的身影。

虽然面对着菲比寻常的杀意，但九郎并没有因此胆怯。无法控制自己争本能的人，是不会有胜算的。

——所谓的魔术，是以理性控制感情，将亢奋的灵魂与魔力融合，并加以精炼、精制的东西。

这是特利昂尊者曾对九郎说过的话。

换句话说，现在的克劳狄乌斯其实是最容易应付的对手。

九郎集中意识，建构起一个魔术法则，一个十分单纯的法则。

九郎将准心对准克劳狄乌斯，接着连续击发直到子弹耗尽。虽然所有子弹都被对手的防御阵挡下，但其中一发从克劳狄乌斯身旁飞过的子弹，其实与九郎的意识相连着。

（——转过去！）

九郎在心中一声令下，一发伪装成普通流弹的子弹便改变轨道，在空中回转，从后方朝克劳狄乌斯射去。

目标是他的心脏。

但却没能射准，子弹仅是贯穿了他的右侧腹。

（啧……现在的我，最多也只能做到这样吗……）

即使如此，还是对克劳狄乌斯造成了极大的伤害。他口吐鲜血跪了下去，最后整个人倒在地上。

“唔呃……！可恶……！”

九郎看着在地上痛苦地按着侧腹的克劳狄乌斯，再次更换手枪的弹匣，接着将枪口对准他的脑袋。

没有同情的余地。有的只是高涨的杀意，而那股杀意正往两把魔枪凝聚。

枪口对准了克劳狄乌斯的眉间。

“——结束了！”

九郎这么宣告之后，扣上扳机的手指便施力按下。

“可——恶——！”

那并不是临死前的呐喊。

从克劳狄乌斯体内爆发的魔力化为一股强风，荡开九郎及艾尔莎。

（那家伙……还有这种力气……！）

虽然两人被吹退了有十几米，但立刻重整姿势。

九郎朝前方一看，看见通道彼方正是克劳狄乌斯拖着残破身躯企图逃跑的身影。

“休想逃走！我们上，艾尔莎！”

“罗波！”

九郎与艾尔莎冲了过去。

——————————

司令室的混乱已到极限。

从各处传来令人绝望的报告，让管制员及警备兵的士气低下，更进一步地造成混乱。

在这样的状况下，瑠璃仍不停鼓舞士气并作出指示。

尽管对她来说，这也是无法保持冷静的状况，但瑠璃仍丝毫不流露出个人情绪，维持坚毅的神情。

温菲尔德则在背后支持着那样的瑠璃，补足她所没能看见的细微失误。虽然那绝对算不上是什么耀眼的工作，但温菲尔德的表现不仅尽职而且十分完美。瑠璃的工作之所以能无所滞碍地顺利进行，也是因为温菲尔德弥补了那些她所未能注意到的细节所致。而他对扮演这样的角色也没有任何不满，其实他本人十分乐于这样的定位。

温菲尔德看着位于司令室中央的屏幕。屏幕中显示着基地内的构造图，同时详细标示出敌人目前的位置，以及所部属的警备兵配置。

敌人共有三名。一人在DEMONBANE的机库附近，另一人靠近避难民众所在的避难室，最后一名则似乎正朝向司令室移动。

警备兵连阻止敌人都办不到。他们连障碍的作用都无法发挥，对手就像是如入无人之境般轻松突破。要是再这样任对方破坏下去，大概个用几个小时的时间，这座基地就会毁灭。

不，当司令室遭到对方攻击的时候，就已经结束了。虽然他们必须在演变成那种状况前设法对抗，但目前能够采取的行动，已经全都做了。

屏幕中所显示的敌影，正朝司令室逼近。

从这里已经能够听儿自远方传来的干裂枪响。没多久，枪响中便交杂着呻吟与哀嚎，所有人都明白杀戮的气氛已经入侵到司令室内。

紧张感不由分说地攀升，司令室亢斥着对死亡的恐惧。

（战斗……看来已经无法避免了。）

枪声逐渐增大。

位于司令室的警备兵聚集在门口，举起手中的枪械。所有人都将枪口对准大门，手指也搭上扳机。

温菲尔德站在瑠璃身前，表情严肃地望着司令室大门。

（……终于来了吗。）

那枪弹完全无法动其分毫的司令室大门上，有个可容人通过的长方形窄门。只见窄门朝内部倾斜，接着伴随着沉重声响倒在地上。

在门后现身的，是脸上带着嗜虐笑容的黑色武士。他的眼神充满对战斗的喜悦，双手都握着染血的刀。

那是个诡异的景象。他身上散发出的气味是尸臭，而他所带来的只有绝望。

“真不愧是固若金汤的防守机构。士兵也经过充份的训练，但光这样是无法拦阻‘逆十宁’的去路的。”

提图斯将刀在空中一晃，附着在刀身上的红色液体便被全数甩去。

“站出来吧。温菲尔德……”

在温菲尔德走出去前，警备兵先做出行动。他们将枪口对准提图斯扣下扳机，数百发子弹朝提图斯洒去，在他的身上开出了无数弹孔……应该是这样的。

但只见提图斯灵活地挥舞刀刃，将子弹尽数斩落。他的动作十分迅速，过份快速的动作反而看似静止不动。然而刀刀仍准确地斩落子弹，一分为二的子弹没能碰到提图斯分毫，只是从他两旁飞过。当枪击停止后，地面上留下了大量被切开的子弹，而提图斯的身影也早巳不在原处。

“斩！”

当提图斯伴随这禅喝般的声音现身时，警备兵的脑袋已被全数斩下。

置身在众多血柱之中的提图斯，将刀尖指向温菲尔德。

“虽然在下的工作是破坏中枢，但那种小事根本无关紧要。温菲尔德，在下提图斯，来此是为了与你一较高下的。”

提图斯朝前迈出一步。

温菲尔德伸手制止了其他想要挡在两人之间的惊备兵，也同样走到提图斯面前。

“温非尔德……”

虽然温菲尔德听到瑠璃来自身后的呼唤，但他并没有回头。

他凝视着提图斯那对战斗充满愉悦的双眼，平静地燃起自己的斗志。

“对方既然指名找我，那么回应那样的要求，也算是种礼貌吧。”

温菲尔德松了松领带，摆出拳击架势。

提图斯提起了刀。

双方凝视着彼此的身影，互相对峙。

在场所有人都不发一语，注视着温菲尔德与提图斯的决斗。

“在下感谢你，战士温菲尔德。那么，领教了……”

提图斯沉下身子，下一刻人便如箭般射出，而温菲尔德也以更胜一筹的速度展开行动。

当提图斯踏出第一步的时候，两人的距离便已极端地趋近于零。

温菲尔德以行云流水般的动作挥出拳击。他的拳速超越子弹，那称为神速也不为过的快拳连番击出，在温菲尔德身前构成一片弹幕。

全身承受无数拳击，最后被一记腹拳直接命中的提图斯，口中吐着鲜血，整个人被打飞到司令室门口。

“唔……小意思！”

提图斯让身子在空中一翻，朝墙上一蹬跃上半空，从空中对温菲尔德发动攻势。

温菲尔德迅速往后一个垫步。

闪光般的刀光划过鼻头，紧接着黑色武士出现在眼前。他的攻击并未停歇，而是随即朝地面一蹬，继续向后退的温菲尔德追去。

提图斯让左刀向上斩去，刀刃朝温菲尔德下巴逼近，但温菲尔德后仰上身，以眼前就是天花板的姿势避开刀锋。

提图斯的动作并未中断，这次是右刀朝温菲尔德逼来。

（……躲不开！）

如此判断的温菲尔德挥出快拳，拳击命中逼近的刀刃侧面。提图斯右刀脱手掉落地面，但他不以为意，继续以左刀攻击。

“死吧！”

由左至右挥舞的刀刃斩向温菲尔德脸部。

但刀刃未能将温菲尔德的面孔斩成两段。

“什、什么！”

提图斯大吃一惊，睁大了双眼。

他的刀被温菲尔德挡住了。

没错，温菲尔德用牙齿咬住了他的刀刃。

难以置信的状况似乎令提图斯内心产生混乱，导致他出现了瞬间的破绽。

温菲尔德并没有错过这个机会，趁势挥出拳头。虽然提图斯向后一跃，躲到拳击范围之外，淡同时也被迫放弃手中武器。

“竟然能用牙齿接刀……可怕的家伙。”

提图斯以半茫然的态度说道。

“刚才那招并不雅观。让你见笑了，真不好意思。”

温菲尔德将刀吐到一旁，重新面对提图斯。

“你的武器已经没了，有什么打算？”

虽然温菲尔德的发言像是在宣告胜利，但一切还言之过早。从提图斯那没有丝毫胆怯的态度，温菲尔德也能看出这点。

只见提图斯摊开双掌，发出了像是呻吟，又像是咒文的词句。

他的手掌裂了开来。

（那是……刀刃？）

在温菲尔德的注视下，提图斯裂开的掌中出现了闪着银色刀光的刀身。刀身很快就变成完整的两柄刀，握在提图斯手中。

“唉，违反常理的魔术师还真是难缠。”

温菲尔德耸了耸肩，重新摆好拳击架势。

提图斯也再次备战。

现场笼罩在一触即发的气氛当中。

斗气在两人之间彼此冲突，紧张感不由分说地高涨着。

温菲尔德的精神犹如明镜。他正确地掌握着提图斯的动作，甚至连对手肌肉的些微运动都能够察觉。

在这近乎一触即发的状况下，温菲尔德突然面露微笑。

“……？”

相较于眉头紧锁，专注观察对手动向的提图斯，温菲尔德竟然放松身体力气，甚至还卸下拳击架势。他双手无力地下垂，完全忽视那朝自己逼来的斗气。

那毫无干劲的态度，让提图斯的脸上明显浮现出愤怒。

“你竟敢愚弄在下……”

说到这里，提图斯才恍然大悟。

“那是无为架势。”

借由放松姿势，消除斗气，令对手无法预测下一步行动，就是所谓的无为架势。那是唯有穷究武术之人，才得以习得的究极架势。

“没想到在这个国家，竟然有会这种战法的人……有意思，就让我来领教一下吧。”

提图斯似乎享受着这将身心逼到极限的状况。他脸上浮现笑容，随即涌现出更加骇人的斗气。强烈的斗气侵蚀着司令室，有几名无法承受那异常气息的管制员甚至因此昏厥。

提图斯采取行动……

“纳命来吧！”

提图斯施展那抵达神技境界的步法与剑术，朝温菲尔德逼近。

但温菲尔德却没有丝毫动作。

温菲尔德那紧追着提图斯动作的双眼，突然闪过一道光芒。

“奥义——全休止符·无音。”

时间停止，四周一片寂静。

刹那间的永远。

还有——

温菲尔德的拳头击中了提图斯的身体。

击碎骨头的明确感触。

还有内脏破裂的难受触感，也都传达到拳头之上。

提图斯弯着身驱飞到空中，仿佛被钉在天花板上的他，下一刻又摔落地面。鲜血从提图斯的口中涌出。

“呃……呃……啊……！”

提图斯承受了那没有当场丧命才稀奇的一击。他的身体朝诡异的方向扭曲，双眼失去焦点。此刻在他眼中，大概连温菲尔德都已经无法辨识了。

“这就是拳击，武十道先生。能看透刹那一刻的动态视力与速度，拥有这两项能力，才得以施展出神技的反击拳。”

但温菲尔德这番说明，多半也无法传进提图斯耳中吧。

残留在拳头上的感触，让温菲尔德首次确信了自己的胜利。

“事情解决了，司令。”

温菲尔德收起拳头，转身对瑠璃低头说道。

“温菲尔德……”

瑠璃似乎松了口气，发出安心的叹息。

但是他们无暇沉醉在胜利的美酒当中。紧迫的状况并未改变，必须尽早应对。

“我们没有时间发呆，得立刻重新编制部队——”

温菲尔德话才说到这里，便察觉到背后升起的妖气，转过身去。

“你还打算再打吗？”

温菲尔德对着以刀撑起身子的提图斯这么说着。但他并没有回应，只是举剑代替答案。

“这就是你的答案，是吗。”

温菲尔德的表情流露着一股慎重。

他丝毫不敢大意，无论对手是否身负重伤。

“呵呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！”

提图斯发出笑声。对战斗的欢喜扭曲了他的面孔，此时仍无法稳住焦点的双眼中充满了狂意，对战斗的无尽渴望已彻底将他支配。

（这就是……修罗吗——）

温菲尔德下定了决心。

“不好意思，看来还得再花一点时间。”

温菲尔德摆出拳击姿势，提图斯也提刀回应。

再次冲突的斗气。

双方皆不敢有丝毫大意，凝神注视着对手动作。

突然间，提图斯笑了。

而时间也以此为信号，开始流动。

提图斯嘴角流着鲜血疾驰而出。那应该动弹不得的身体，化为一道疾风。

（比之前更快！？）

但温菲尔德也不输对手，他选择迎向化为疾风的提图斯。

（只要躲过两招，就是我赢了！）

温菲尔德的身体在先前与提图斯的战斗中明白了这件事。

以神速逼近的右刀斩向温菲尔德的左肩。温菲尔德在承受袈裟斩的前一瞬间避开斩击，但西装仍被割破，领带也迎刀断裂。

速度仍持续加快。

周围的光景看似慢动作一般。

（身体还能跟上思考吗……）

提图斯发出第二击。

左刀的刀尖朝向温菲尔德咽喉刺出。那刺击在神速的动作当中，以更快的速度击出。那出神入化的一击甚至凌驾了温菲尔德的动体视力，剑尖从温菲尔德的视线中消失。但温菲尔德的思考及反射速度却比提图斯的招式更胜一筹。

温菲尔德感到一个充满杀气的物体从自己脸颊旁穿过。脸部的皮肤被横向切开。鲜血随着伤口流出。但是，仅此而已。

（——这仗我拿下了！）

虽然只是短暂的一瞬间，但提图斯确实是毫无防备地暴露在温菲尔德眼前。

在神速的领域中，那是决定性的破绽，温菲尔德朝提图斯的下巴挥出了灌注必杀威力的拳击。

那是没有丝毫无谓动作的完美拳击。不可能闪开。

但是——

一个不可能出现的东西，却在温菲尔德眼前闪动。

那道银光在无法预期的时机、从无法预期的方向出现。

当温菲尔德们明白其中原因时，已经太迟了。

温菲尔德的意识消失，转为一片黑暗。

——————————

避难所内正刮着一阵绝望的狂风。

极尽屠杀的屠杀。

极尽凌辱的凌辱。

避难民众被不断蹂躏，只能四处逃窜。

那是在战术上没有丝毫意义的举动，只是一味享受杀戮的行为。

出现在避难所内的，是一个戴着面具的小丑，他以手上的钩爪砍杀群众。

在那杀戮之前，没有任何歧视。

男女老幼各种尸体四处散落。

他所经过的地方，只会留下让人惨不忍睹的尸骸。

“嗯！真好、真好！太棒啦！各位～☆我爱你们！我好爱你们喔——”

提比略带着笑容持续杀戮。

随他玩弄、任凭摆布。

有人被撕开、有人被圳碎，更有人被压烂。

每一次的残杀皆传来绝望的呐喊。而目睹、耳闻这一切的人，又会为极度恐惧所虏获。

陷入混乱的群众为了逃离提此略的魔爪四处奔窜。

在那一片混乱中，莱嘉让孩子们躲到自己身后，双眼注视着那逼近的怪物。

虽然她也曾考虑逃跑，但在这般混乱的状况下，那样做反而更加危险。陷入恐慌状态的人群无法顾虑到孩子们，可能会被人踩伤，最糟的状况甚至有可能丧命。

但他们也不能就这样坐以待毙下去，提比略很快就会来到这里，到时所要面临的状况可想而知。

如果能够变神为梅丹佐，或许能够与捉比略对抗。

但是——

（要是在这里变成梅丹佐……要是被孩子们知道我的身份——）

那是莱嘉无论如何都要避免的状况。

要是被人知道自己始终在欺骗大家，那美好的时光就再也不会复返了。

那是莱嘉渡过极尽辛酸的童年，最后才好不容易获得的渺小幸福。

那是平凡无奇、随处可见的日常。

但即使如此，对莱嘉来说那仍是无可取代的东西，她完全无法想像将其抛下的自己。

但那渺小的幸福正无声地瓦解。

因为那无面无泪的小丑。

不可饶恕。

莱嘉无法容忍那毫无天理的状况来临。

（但是……）

避难群众正朝这里涌来。陷入混乱状态的他们，为了逃离提比略的杀戮，正争先恐后地跑向这里。

在这种状况下没有丝毫人性可言，人为了活命将其他人推开，踩过倒地民众的身体。

人海朝孩子们侵袭。莱嘉为了保护孩子，挺身挡在前方。

尽管群众对莱嘉踢打、践踏，她始终咬牙忍耐。他们没有罪，他们只是拼命要保住自己的生厶叩。

莱嘉忍住了，虽然她拥有能够承受这一切的身体，但并非不会感受疼痛。莱嘉肉身的身体承受了相当的伤害，先前与尚达奉交战时所受的伤也隐隐作痛。

“哎呀哎呀，人类还真是美好又丑陋的生物呢，怎么能丢下弱者自己逃命呢～☆”

不断在杀戮中前进的提比略，双眼捕捉到了莱嘉等人的身影。

“哇！大家都好可爱喔～～”

提比略咽了咽唾，浑身充满着要将目标蹂躏、凌辱、虐待，使其成为死者的意志，带着绝望一步又一步地朝莱嘉等人逼近。

“修女也是个美女呢，嗯——真是太令我高兴了～来，和我玩吧～～”

或许是因为眼前出现高级猎物的关系，提比略的唇舌变得利落许多。

从他身体排出的几条消化器官像触手般蠕动，缓缓地朝莱嘉逼近。

孩子们因未知的恐惧而颤抖，那痛苦扭曲的表情为提比略带来极大的兴奋与欢愉。

“唔……”

莱嘉呻吟一声，用自己充满憎恨的双眼瞪着提比略。

“莱嘉姐姐……”

“放心，不会有事的。”

莱嘉保护着颤抖的孩子，逐步后退。

“喔！勇敢是好事呢～☆”

提比略的笑声激起了莱嘉的憎恶。

就在莱嘉认为已无路可退，决心变神的时候。霸道财阀的警备兵带着重兵器大举赶到。

他们迅速举起武器，立刻对提比略展开攻击。

爆炸声响起，以提比略为中心升起阵阵浓烟。

（趁现在……）

莱嘉带着孩子们跑进不知通往何处的通道。

而在他们身后，依然能听到雷鸣般的枪响。

在逃开一定距离之后，莱嘉转过头去，看见了警备兵们后退的身影。

看来他们从一开始就不认为那样能够打倒对手。只见警备兵边后退边用枪械持续朝提比略射击，接着放下隔离墙，这样应该能暂时阻止对手的脚步。

但是提比略却超乎常理，以远超出莱嘉想像的方式再次现身。

只见地面突然浮现出一团黑色污渍，紧接着提比略便从中冒出。

提比略那出乎意料的现身地点，使得警备兵严重动摇，陷入混乱。但他们终究还是展现出所受过的训练，迅速重整态势发动攻击。

然而一度被打乱的节奏，想要完全重整并非易事。

阵形的些微凌乱与些许迟缓的攻击，为警备兵们招来悲剧。

他们几乎在瞬间遭到歼灭，沉入血海当中。

“好痛喔，真的好痛喔，你们说对吧～☆”

提比略甩去沾黏在钩爪上的血液，接着弹响手指。

“你们至少帮我一点忙吧，这样才能稍稍弥补你们的罪过～☆”

应该已被杀害的警备兵，竟然就这样站了起来。

尽管是才刚死亡的遗体，却已经开始腐烂。尸体的眼窝凹陷，眼球也化为浓水沿着脸颊流下。虽然那看起来像是被迫接受这般惨剧的警备兵所流下的泪水，但是此刻他们早已没有人心了。

被那空洞眼窝所注视的莱嘉，为那充满恶意的视线感到战栗。

化为强尸的警备兵开始行动。

他们一路呻吟、哀叫、狂吼，往莱嘉他们逼近。

腐臭窜进鼻脞，强烈的恶心感令莱嘉作呕，但莱嘉还是忍住了呕吐的冲动。

（这些孩子们……这些孩子们的未来……我一定要守住。）

莱嘉与孩子们拥抱，接着抱着悲壮的决心站了起来。

“哎呀？修女，你要来陪我玩吗？”

提比略让触手像鞭子般挥动，驱退走在自己前方的僵尸，主动走到莱嘉面前。

承受着提比略视线的莱嘉，被那视线侵犯、玩弄、凌辱着。

状似蛆虫的触手朝莱嘉逼近。只见莱嘉伸出右手，一把将其抓住。

“啊～你干什么啦？”

提比略扭着身子，发出暧昧的声音。

莱嘉当然不是想要给他快感，她使劲拉扯那些肠管，内脏遭撕扯破裂的恶心触感，传到莱嘉的手掌，随即听见提比略的哀嚎。

“嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

让人想捂住耳朵的凄惨哀叫在四周回荡。

“你喜欢把人当玩具吗？你们还在玩弄着人命吗？”莱嘉带着明确的杀意，瞪着比略。

此时站在那里的，已经不是身为修女的莱嘉，而是她的另一个面貌，一名挺身对抗邪恶的战士。

最先察觉到莱嘉变化的是孩子们，他们抱着不安仰望着莱嘉。

提比略似乎也察觉了她的变化，收起先前戏谑的态度。他将被扯裂的肠管收回体内，伸出钩爪与莱嘉对峙。

莱嘉瞬间感受到猛烈的压力，以及非比寻常的杀意。但她仍旧瞪视着提比略，不见丝毫动摇。不仅如此，她的气势甚至压过了对方那足以令人失去理智的狂意。

“你、你……究竟是什么人！”

莱嘉没有回答提比略的问题，她以行动代替了答案。

“变·神！”

随着莱嘉一声呐喊，沉睡在体内的机关开始运作。

那机关凝聚并持续产生庞大魔力，在莱嘉身上散发出数量惊人的光粒。光粒包围了莱嘉的身体，形成白色盔甲。莱嘉背部显现出纯白的翅膀，面孔也被面具覆盖。

“你是……”

提比略似乎从未想到会在这种地方与他们的死敌遭遇，那仿佛自天上降临的天使身影，让提比略不禁愕然。

莱嘉——不、梅丹佐朝提比略散发着压倒性的恶意。此刻她已无法压抑自己内心涌现的愤怒，她也没有这个意思。

她知道孩子们为眼前的景象感到惊愕。

莱嘉内心一阵刺痛，她明白那平静的生活已经一去不再复返。

但是莱嘉还是认为自己应该这么做，如果能够守住孩子们的未来，那么就算自己遭到怨恨，也能甘之如饴。

而且罪人必须要回到罪人应在的地方，现在是时候了。

梅丹佐让光束军刀在自己双手显现，随即朝畏缩的提比略展开突击。白色天使仿佛要将被邪恶充斥的避难所净化般地跃动。梅丹佐的光束军刀在空中闪动，提比略右臂遭到斩落。

“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

提比略伸出左手按住伤口，一连退后了好几步。

“原来如此……原来你就是梅丹佐……”

提比略满怀恨意地说道，接着他将内脏排出。只见内脏纠结形成肉枪，朝梅丹佐刺去。

但枪尖只是削过梅丹佐的面具，遭成轻微破坏。梅丹佐立刻挥舞光束军刀还击，将肉枪一刀两断。

“真是无趣……你让人太不爽了！”

梅丹佐并没有理会提比特的恫吓，迅速将光束军刀转变为炮管，毫不迟疑的开火，光束粉碎了提比略的面具，刮去了他的肉体、在他腿上开出风洞。从提此略的伤口中流出了看似污水的腥臭血液。

“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在破碎面具下那一半是白骨的面孔暴露在外。提比略的脸上写满痛苦，但那表情随即转为愤怒。

“……不傀是月之子计划的成功案例，战斗能力很不错嘛！”

散落在地面上的手臂、肉块与部份触手开始蠕动。那些东西很快又聚集到提比略身边，再次成为他肉体的一部份。

（该死的怪物……）

尽管在内心这样咒骂，但正因为能违背常理，才是真正的魔术师。梅丹佐十分清楚这个道理。

〈只是这样还杀不死你吗？那么……我就让你连灰都不剩！〉

梅丹佐将炮口对准提比略，但对方却已沉入地板。

“好可怕、好可怕喔。看来人家似乎比较不利呢。虽然不甘心，但还是先撤退吧———”

梅丹佐虽然射出光束，但提比略早巳消失到地面下。

〈啧……〉

莱嘉明白就算懊悔也无济于事，不过光足能够击退敌人就算是可以满意的结果了。

提比略似乎临时想到了什么，又再次现身。

“啊！对了、对了。”

他从地板中探出脑袋，仰望着梅丹佐说道。

“梅丹佐小妹，你钟爱的九郎小弟，现在正被克劳狄乌斯小弟给……呵呵呵。”

〈！？〉

“喔——呵呵呵呵！再见啦，梅丹佐小妹，我们下次再会啰～～”

梅丹佐立刻朝提比略射出光束，却感觉不到命中的手感，提比略似乎真的撤退了。

〈该死……〉

梅丹佐咒骂着。

寂静突然降临。

那是一种令人感到诡异的强烈寂静。

眼前的威胁消失了，他们成功避过原本注定的死亡，然而莱嘉的内心却无法获得平静。

莱嘉无法回头。

她没有勇气回望在自己身后的那些孩子。

因此她只能呆站在原地。

不，或许就连站在这里，都是不被允许的。罪人就该有罪人的样子，回归到自己该去的地方。

突然间，有东西触碰到莱嘉钢铁的手指。莱嘉移动视线一看，一张仿佛枫叶般的小手，正握着梅丹佐——握着莱嘉的手。那不知世间险恶、无邪、专注的眼眸，正望着莱嘉。

映照在那对双眼中的，是白色天使的身影。

伪善者的身影。

莱嘉想要移开视线，逃避自己那可憎的样貌，却办不到。因为那注视自己、如幼犬般的眼睛，不容许莱嘉逃避。

当莱嘉察觉时，孩子们已经聚集到莱嘉身边。他们脸上都挂着花朵绽放般的灿烂笑容。

〈大家……〉

莱嘉弯下身子，与孩子们拥抱。

她用那钢铁的身躯，充满慈爱、轻柔地拥抱着他们。

（容我回归的地方，就在这里。）

——————————

在那一瞬间，瑠璃放声尖叫。

连续遭到提图斯太刀斩击的温菲尔德，从个身喷出鲜血。血液喷出的速度十分剧烈，甚至连天花板都染上了鲜红。

温菲尔德前倾倒下，他倒在自己的血泊之中一动也不动，皮肤变得异常苍白，精气正急速消逝。

提图斯带着因愉悦而扭曲的面孔看着温菲尔德倒地的模样，他的身体被溅出的血液染成鲜红，呈现修罗般的异样。

“无法舍弃一切的你，和为了力量舍弃一切的在下。到头来，终究是那样的差异决定了胜败。

提图斯对着倒在染血地面一动也不动的温菲尔德丢出了这些话。

“温菲尔德！”

呐喊从瑠璃的咽喉中发出，那近乎忘我、发自灵魂的沉痛呐喊，在司令室内扩散。

又有一道希望即将消失，瑠璃无法坐视那样天理不容的事情在眼前发生。

瑠璃为了拯救温菲尔德而采取行动——原本该是那样的。但她的身体却不听使唤、动弹不得。身体在绝对的力量之前畏缩了。

尽管如此，瑠璃还是努力逼迫自己，强迫自己迈出步伐。就在这个时候，瑠璃接触到提图斯那几乎足以将人斩杀的锐利视线，全身战栗。

仿佛被人用蛮力拖上绞刑台的绝望感支配全身。与瑠璃所置身的状况相比，干脆陷入绝望，自杀了结生命或许都要轻松许多。

瑠璃发出呻吟，一步都无法动弹。

为了保护那样的琉璃而采取行动的是仅存的警备兵，此时就连管制员也抛下工作，拿起武器准备作战。

但对手是逆十字之一，就算处于半死不活的状态，也让人怀疑光凭枪只能否战胜。

提图斯重新握紧太刀，打算朝前迈出步伐。但此时他似乎用尽了力气，朝前瘫软在地，就这样再也没有动静。

所有人茫然地看着这一切，唯有瑠璃立刻回神。

“叫救护班！快治疗温菲尔德！”

瑠璃这一声令下让所有人回过神，再次开始各自的职务。

救护班迅速赶到，用担架将温菲尔德抬出司令室。瑠璃看着温菲尔德离开之后，便将视线转向昏迷的提图斯。他被数名手上配枪的警备兵围在其中，只需瑠璃一声令下，就能取他性命。

就在瑠璃思考该如何处置提图斯的时候。

不知从哪里传来的昆虫振翅声传入耳中。

那声音不只一只。成千上万的昆虫振翅声交叠成厚重的杂音，撼动着司令室的空气。几乎要震破鼓膜的振翅声迫使瑠璃捂住耳朵。

“呵呵呵呵……”

笑声突然响起。

就算捂着耳朵，那笑声依然格外刺耳。那紧紧纠缠人心、令人不寒而栗的音调，让人感觉份外诡异。

笑声逐渐变大。

“呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……喔呵呵呵呵呵……！”

瑠璃记得那个声音，那就算想忘也忘不了的鲜明记忆，重新在瑠璃脑海中浮现。

“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！虫、虫、妖蛆！”

只见地板上浮现出一团黑色的圆形污渍，一名小丑现身其中。是提比略。臭气与恶意瞬间充满了整间司令室。

“抱歉啦，其实我是想好好和你玩玩的，但我还得去对付九郎小弟才行。所以啰，我得快点搞定这里才行。”

在提比略发出那蕴含瘴气的声音时，黑暗也从他脚下涌入司令室，化为暴风在司令室内肆虐，所有物体都遭到侵蚀、破坏。

接着，巨大的质量开始显现。

“别西布托！”

在提比略得意的呐喊声中，瑠璃的意识急速模糊。

最后连内心也被黑暗彻底占据。

——————————

九郎和艾尔莎紧追着逃跑的克劳狄乌斯。

尽管对方遍体鳞伤，侧腹也挨了子弹，但两人始终无法缩短与克劳狄乌斯之间的距离。

不只是无法接近，甚至还有正被逐渐拉远的感觉。

这也是当然的，克劳狄乌斯是拥有哈斯塔力量的魔术师。运用魔力飞行的他，不可能被人的双脚追上。

“可恶！太快了！”

九郎在抱怨的同时仍拼命追赶，但身体却跟不上思考。九郎的呼吸渐趋急促，双腿也开始颤抖。身为魔术师时所感受不到的肉体疲劳，正毫不留情地向九郎袭来。

（以三流侦探来说，这就是极限了吗？）

九郎紧咬着牙继续跑着，但体力的消耗却无从回复，速度开始明显减慢。

“达令，我要飘了罗波！”

艾尔莎在这时抓住九郎的手臂，一口气冲过一大段走廊。而九郎的肉体早已超越极限，双腿肌肉开始发出哀号。尽管脑袋产生肌肉纤维发出断裂声响的错觉，但双腿仍然被迫不断往前迈进。

（那个臭小鬼，究竟打算逃到哪儿去！？）

九郎感觉领在前头的克劳狄乌斯，似乎正打着什么主意……

（可是，他到底想去哪里？）

在这个疑问浮现的瞬间，九郎也顿悟了对手的企图。

克劳狄乌斯是循着通道问残留的微弱魔力移动。

而那魔力的源头则是——

“臭小鬼，他目标是DEMONBANE吗！”

没错，克劳狄乌斯是根据DEMONBANE所散发的魔力在移动。

就算是DEMONBANE，如果没有驾驶员就无法解放力量，因此克劳狄乌斯多半是想趁机破坏DEMONBANE。

察觉到这件事的九郎，立刻抽出左轮手枪对准克劳狄乌斯。

“啧！烦不烦啊！变态跟踪狂！”

克劳狄乌斯也在这时转过身子，丢出十几个陀螺。

“罗波！”

艾尔莎用术式魔炮充当盾牌，挡下所有飞来的陀螺，但克劳狄乌斯也趁机拉开距离。

“可恶！快追上去！艾尔莎！”

艾尔莎一颔首，便拉着九郎的手高速奔驰。两人的动作已经跳脱所谓的奔跑，而是以类似跳跃的感觉快速前进。

机库的入口仅在眼前，克劳迪乌斯也已经接近DEMONBANE的驾驶舱。

“糟、糟了！”

九郎举起两把魔枪，瞄准克劳狄乌斯连续扣下扳机，但所有子弹都被他用防御阵挡下。

克劳狄乌斯最后降落在驾驶舱前的平台上。

“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我赢啦，大十字九郎！”

就在此时，驾驶舱的舱门竟自行开启。

紧接着响起韦斯特的声音。

“欢迎光临吾辈的顶级套房。”

仔细一看，在驾驶舱内的韦斯特扛着巨大的吉他盒。九郎比任何人都更清楚那吉他盒的凶猛威力。

“Let'splay！”

一声巨响，火箭应声从吉他盒中射出。

“你、你这家伙……”

毫无防备地暴露在韦斯特面前的克劳狄乌斯被火箭弹扎实击中，爆发出以他为中心的大爆炸。只见克劳狄乌斯全身冒着烟从驾驶舱前摔落，看似就要猛烈撞上机库地板了。但他在距离地面数米的位置止住落势，仰望上方。在他眼前的，是从驾驶舱探出头，发出豪爽笑声弹着电吉他的韦斯特。

“你这个背叛者！”

克劳狄乌斯打算朝韦斯特飞去，但艾尔莎及时发射术式魔炮阻止了他。这次确实地将克劳狄乌斯击落在地。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

克劳狄乌斯痛苦地在地下翻滚。

但他仍末丧命，单膝跪在地上撑起身子。

不过那也只维持了极短的时间，克劳狄乌斯很快又瘫倒在地上剧烈咳嗽，鲜血从他口中咳出，地板被血染成红色。

九郎将魔枪对准了克劳狄乌斯。

“这样……就结束了。”

然而就在九郎准备扣下扳机的时候。

九郎发觉从克劳狄乌斯身上，升起了宛如蒸汽般的魔力。那异常强大的魔力，实在令人难以相信是从如此残破不——的身躯所发出。

“唔啊……啊啊啊……啊……啊……哈斯塔……！”

克劳狄乌斯身边倏地刮起带有瘴气的强风，转眼间便增强为强烈飓风。

天花板开始崩坏。带着魔力的狂风让天花板产生龟裂，逐渐破裂。

“遵命！遵命！哈斯塔！至尊拜亚基——！”

“什么！”

机库内出现巨响，空气震动、基地内部剧烈摇晃。

接着——

那东西在飓风中显现。

钢铁巨人。

机械之神。

那是鬼械神·至尊拜亚基。

那压倒性的存在感，让九郎感受到强烈挫折。

但是九郎不能因此放弃，他拼命振作精神，确认DEMONBANE的状况。

DEMONBANE。

断魔之剑。

虽说不是真正的鬼械神，但DEMONBANE同样是模仿神而打造的存在。DEMONBANE的身影没有因强风动摇，仍稳居在该处。

“至尊拜亚基！把DEMONBANE变成废铁！”

克劳狄乌斯位于飓风中心的身体逐渐被强光包围，接着他整个人随强光被吸入至尊拜亚基体内。原本肆虐的暴风也在这时散去，取而代之的是现身其中的鬼械神。至尊拜亚基的双眼亮了起来。

“糟糕！DEMONBABE要被……！”

在没有驾驶员的情况下，DEMONBANE只是一尊不会动的木偶。要是遭到攻击，多半会一击就遭到摧毁。

九郎和艾尔莎赶忙跑到DEMONBANE旁。

【呀哈哈哈！】

随着那失去理智的笑声，步枪在至尊拜亚基手中显现。只见至尊拜亚基举起步枪，将枪口对准了毫无防备的DEMONBANE。

“唔喔喔喔喔喔喔！这下惨啦！”

韦斯特这时也只能高举双手，在舱门上惊慌失措地来回奔窜。

“博士！”

虽然艾尔莎朝至尊拜亚基连发术式魔炮，却不足以制止对方行动。九郎虽然也将魔枪枪口指向对手，但既然连术式魔炮都没有作用，那魔枪所能发挥的效果也可想而知。就算这样，九郎还是持续射击直到弹匣内的子弹用尽，接着向前冲去。

（DEMONBANE……绝对不能被毁掉！）

好不容易点燃的希望之火，不能在这里被吹灭。

但九郎没有任何能突破困境的手段。

焦躁感令九郎无法思考。

步枪的枪口开始散发小凶恶的光芒，光亮聚集、凝结，逐渐转变成强大的力量。

【我赢了，大十字九郎！你已经完蛋啦！啊哈哈哈哈哈！】

克劳狄乌斯的残酷笑容仿佛在眼中浮现。

九郎强迫几乎要放弃希望的自己鼓起勇气，在心中自我激励、努力甩开绝望感的同时，不停地朝DEMONBANE奔去。

在那刻到来之前，绝对不能放弃。只要最后一刻没有到来，就还有胜机。

“唔喔喔喔喔喔喔！”

九郎发出呐喊猛力奔跑，艾尔莎也紧跟在九郎身后。九郎已经超越了肉体的极限，身体各处——不、几乎每个细胞都在哀嚎。心脏似乎已经不受控制，心跳剧烈到仿佛随时都会停止。或许是氧气无法顺利输送的关系，九郎的思考能力开始低落，眼前产生一片白雾，但就算在这种状况下，双腿仍不可思议地不断前进。

那是在一瞬间发生的事。

就在九郎感觉有道强风从后方吹过的下一瞬间，便看见白色闪光朝向至尊拜亚基射去。

伴随着震耳欲聋的巨响，至尊拜亚基失去平衡，发射出去的步枪子弹也偏离了轨道，从DEM0NBANE的左侧掠过。

【怎、怎么了……】

克劳狄乌斯惊愕不已，九郎也同样一脸惊讶。

〈趁现在，大十字九郎！〉

漂浮在九郎眼前的，是名符其实如疾风般现身的白色天使。梅丹佐右手炮管对准着至尊拜亚基，以不辱天使王之名的从容态度凝视着对手。

“得救了！我欠你一次！”

九郎简短道谢后立刻采取行动。

他向艾尔莎使个眼色，艾尔莎便把九郎扛上肩，一口气冲到DEMONBANE脚边。

“达令！要抓紧喔罗波！”

艾尔莎踩着DEMONBANE的装甲一路跳到驾驶舱，韦斯特在这时从中探出头来。

“吾辈的演奏还不赖吧？接着换你表现了，大十字九郎！”

“没问题！”

九郎与韦斯特交换位置，坐进DEMONBANE的驾驶舱。艾尔莎也在坐上自己的位置后，连忙将各种线路接上自己的身体。

驾驶舱内的仪表版开始苏醒。屏幕亮起，显示出机库、还有至尊拜亚基的身影。DEMONBANE没有任何问题，出击准备已全部就绪。

“上吧！DEMONBANE！”

九郎操作DEMONBANE脱离弹射架，顺势一拳朝至尊拜亚基脸部挥去。金属碰撞声大作，同时也感受到沉重的震动。

挨了拳头的至尊拜亚慕朝后方飞去，陷入墙中。而DEMONBANE往地上一蹬，再次贴近至尊拜亚基身前，又一次举起拳头。

【唔啊啊啊啊啊啊啊！大十字九郎……！DEMONBANE！嘎啊啊啊啊！】

只见至尊拜亚基将身体拔出墙壁，冲上前与DEMONBANE对峙。至尊拜亚基展现出从那纤细外观难以想像的力量，腾空抓起DEMONBANE。DEMONBANE的装甲因而扭曲变型。

“可恶！是因为魔力的差距吗！”

【地狱……我要让你见识地狱！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！】

魔力自至尊拜亚基身上爆发，制造出浮力，让至尊拜亚基抓着DEMONBANE朝屋顶飞去。

“罗波———……”

在艾尔莎的哀叫声中，两架鬼械神冲破了屋顶，跃出地面。

视野豁然开朗，看似荒野的阿克罕市赫然出现在眼前。

至尊拜亚基仍持续上升，逐渐远离阿克罕市。

【我要把你摔烂！】

“开什么玩笑！”

DEMONBANE发射头部装备的火神炮，弹雨落在至尊拜亚基脸部，密集的弹幕完全遮蔽了它的面貌。

【嘎啊啊啊啊……！】

紧抓着DEMONBANE的手臂刹那间松了力道，九郎并没有错过这个机会。

DEMONBANE使劲挣脱了至尊拜亚基的手臂。

原本不断上升的DEMONBANE，这时转为下坠。

地表转眼逼近，在九郎准备承受落地冲击的同时，仿佛要将全身撞往空中的剧烈冲击便袭击而来。

大地剧烈震动，地面出现了一个以DEMONBANE为中心的巨大坑洞，无法将冲击彻底吸收的DEMONBANE一个不稳，单膝跪倒在地上。

驾驶舱内的九郎整个人倒栽葱，艾尔莎甚至被甩出座位。九郎迅速起身，将视线转向屏幕。屏幕上显示着大量的错误信息，以腿部为主的几个部位发生严重故障。

但现在并不是在意那些小事的时候。九郎让DEMONBANE站了起来。

或许是因为落地时承受了过大的负荷，脚踝与膝部在起身时爆出火花，机体一个踉跄差点失去平衡。但九郎还是强硬地重整姿势，仰头朝空中望去。至尊拜亚基就在空中盘旋，仿佛嗅到尸臭的秃鹰一般，虎视眈眈地观察DEMONBANE的一举一动。

突然间，至尊拜亚基迅速俯冲而下。

【最高速度！粉身碎骨吧——！】

只见至尊拜亚基不断加速朝DEMONBANE逼近，对于机体已超越音速，此时早已无法以肉眼捕捉其身影，只能感受到带着恶意的冲击波往这里接近。当至尊拜亚基再次出现时，已近在DEMONBANE的身前。

“糟——！”

九郎没能说完。

【惊愕……飞——鸟——！】

圣尊拜亚基朝DEMONBANE展开突击，被蕴含魔力的凶恶冲击波给吞没的DEM0NBANE，仿佛随风摆布的枯叶般被轻易吹起。

DEMONBANE的装甲因无法承受冲击波的压力而出现龟裂，很快变成明显的裂痕，装甲随即遭到撕扯。

DEMONBANE全身发生小规模的爆炸，外露的机关爆出火光，屏幕显示着数量庞大的错误信息。

遭到严重伤害的不只是DEMONBANE，九郎同样也受到重伤。渗进驾驶舱内部的冲击波蹂躏着九郎的身躯，毫不留情地袭击九郎。

九郎的脑髓受到剧烈摇晃，意识逐渐模糊，但也只有那一瞬间。因剧痛而被半强制拖回现实的九郎发出呻吟，痛苦挣扎。

至尊拜亚基在这时降落到地面，就站在仰躺在地的DEMONBANE身旁。

【呀哈哈哈哈哈！真是太逊啦！大十字九郎！哈哈！逊毙了！太让人失望啦！你这臭小子！】

克劳狄乌斯的嘲笑就像是毒素一般，不断夺走九郎的力气与斗志。

即使如此九郎仍未气馁，强迫身体重新握住操纵杆。

但DEMONBANE却没有反应，似乎被伤及了主要魔术回路，只有屏幕不断传回的错误信息。

九郎还是没有放弃。

“……唔！”

九郎紧咬着唇，瞪着至尊拜亚基。对方手中握着步枪，枪口抵上了DEMONBANE的胸部。

【这下该结束了吧？】

那几乎等于死刑宣告的发言，将九郎逼向绝望深渊。

（可恶……怎么可以在这种地方完蛋！）

九郎相信DEMONBANE还会复活，始终等待它做出回应。

（动啊……快动啊！我……我们不能输啊！）

尽管DEMONBANE也想回应九郎的期待，但却只有全身不断爆发小规模的爆炸。

【永别了，速成混蛋！到地狱去向卡里古拉谢罪吧！】

就在克劳狄乌斯将要扪下扳机的时候。

至尊拜亚基的上半身突然遭到撕裂。

将下半身留在原地的上身，飞离了有数百米之远。

“……咦？”

九郎傻眼看着这一幕，他无法理解刚才发生了什么，脑袋一片空白。

至尊拜亚基的下肢伴随着爆炸倒下。

直到这一刻，九郎才察觉到那君临在至尊拜亚基身后的威严。

十分巨大。

非比寻常的巨大。

巨大到就连DEMONBANE都让人感觉矮小，全长甚至有DEMONBANE五倍以上。就像是大人与小孩的差距。

那魔力也非比寻常，令人联想到神殿的白色身影，散发着仿佛神气般的庞大魔力。已经不是用压迫感就能形容的水准，是几乎要令人无视自我意识，不由自主臣服在前的超越性力量。而它只是稍微使力，就将至尊拜亚基粉碎。用那粗壮的手臂——

（这是……）

九郎重新定神凝视着那东西。

有着人类外形，仿造异界之神打造的物体，看起来像是扭曲的天使，又如庄严的恶魔。

那是根据异质法则运作的存在。

换句话说，那是——

“……鬼械神！？”

对方从高处俯瞰自己的姿态，让九郎的身体不由自主开始颤抖。就像是面对大自然无穷威力时的敬畏，唤醒了那烙印在基因之中，来自本能的恐惧。

【无名者！暴君——尼禄！是你吗——！】

至尊拜亚基仅凭手臂撑起上身，仰望那耸立在眼前的巨大存在。

（暴君……？）

这让九郎回想起克劳狄乌斯与卡力古拉一起袭击自己时的情形。

（那家伙以前似乎也提过那个名字。）

九郎将视线投向挂在腰际的魔枪。

那两把魔枪，原本应该是暴君的东西。

“……尼禄！？”

艾尔莎探出身子，盯着屏幕内的无名者。

“你知道她吗？”

“她是逆十字成员之一，同时也是能与特利昂尊者相提并论的最强魔术师罗波。”

“那女孩……是逆十字成员吗……”

即使到现在，九郎还是能清楚回想起那异样的身影。

手脚上的拘束具、用来剥夺视力的面具，以及口中的衔具。

那无数与少女极不相称的装饰品，让她的样貌变得更加诡异。

（可是为什么逆十字成员会自相残杀！？）

“尼禄是背叛者罗波。”

“背叛者！？”

“是的罗波。她虽然是逆十字，不过是和黑色圣域敌对的背叛者罗波。虽然她很久以前就被特利昂尊者逮住，关进梦幻心母的最底层，但是……她后来越狱了罗波。”

“……背叛者……是吗。”

虽然九郎对于逆十字彼此残杀的理由得到解释，心中却还有一个疑问。

为何对方要把魔枪交给自己。

虽然可以当成是对方在协助与黑色圣域敌对的九郎。但她毕竟是逆十字成员，九郎不认为对方会没有任何盘算，就那样无条件帮助自己。

就在九郎如此思索的时候，无名者也朝至尊拜亚基的上半身伸出手臂。

下一刻，无名者的魔力急速膨胀。无名者施展了旁人连解读都有困难的复杂术式，在那术式完成之前，就先让人感受到非比寻常的力量。

术式正逐渐完成。

【可恶！可恶可恶可恶！你以为我们会放过你吗！你消灭了我，以为其他人会善罢干休吗！混蛋！我宰了你！我宰了你！】

克劳狄乌斯充满愤怒与恐惧的呐喊在四周回荡。

【动啊！快动啊！至尊拜亚基！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！】

就像是在嘲笑陷入恐慌状态的克劳狄乌斯一般，无名者完成了所展开的术式。

【术种选择：魔炮弹】

那是发生在刹那间的事。

当那仿佛蹂躏世界的强光闪现，至尊拜亚基也被粉碎得灰飞烟灭。机体在一击之下化为细微的粉尘，随风散去。那是只为了将目标粉碎而发出的攻击，平凡不见累赘。那是只有拥有绝对力量之人才被允许、等同于神罚力量的显现。

九郎不禁倒抽一口凉气。

在完全不把至尊拜亚基放在眼里，一击将之粉碎的无名者力量之前，九郎感受到了自己完全无从抵抗的威胁。

此时无名者正缓慢…十分缓慢地转过身，而对九郎。

“啊……啊啊……啊……！”

九郎无法言语，只能带着茫然的表情仰望眼前的无名者。

九郎的身体不断颤抖着，战栗支配了全身。虽然九郎紧抱自己身体试图压抑颤抖，却只是白费功夫。从体内不断喷发的无限恐惧，根本无从克制。九郎身体的颤抖不断加剧。

仿佛冷水当头淋下的鲜明感受，唤醒了九郎深藏在内心的记忆。

那种让内心畏缩、灵魂破碎，将绝望强押到自己身上的感觉，九郎以前也曾经历过。

她与他非常相似。

是的，与那特利昂尊者所散发的绝望感——无名者就这样俯瞰着DEMONBANE。DEMONBANE动弹不得，也只能静静地看着对方。

“……达令，你看那个罗波。”

在这沉重的沉默当中，艾尔莎开口说道。

主摄影机显示着无名者头顶的影像。将影像扩大后，出现一名少女的身影。

“【暴君】……尼禄？”

那受拘束具束缚的少女，注视着远在自己下方的DEMONBANE——注视着九郎。她并没有采取什么特别的举动，只是静静地注视着。

这段不可思议的沉默只持续了一会儿。在大约数秒后，少女的嘴角突然泛起笑意。

（她笑了……）

在九郎感到惊讶，重新确认少女身影的时候，无名者全身开始发光。亮度逐渐增强，到最后连睁眼都有困难。少女带着笑容，没多久便彻底没入光芒之中。

无名者化为一道光柱，从巨大身躯升起的光柱向上延伸，直抵位于上空的克苏鲁。在光柱触及克苏鲁的同时，强光也化为无数光粒散去，无名者的身影随之消失。

“……这究竟是怎么回事……”

九郎难以了解尼禄这番行动的真意。

她为何要帮助自己，为何会伸出援手？九郎完全不明白个中原因。只是单纯的一时兴起吗？还是——但无论尼禄的目的为何，至尊拜亚基都已经遭到消灭，克劳狄乌斯也死了。虽然整个过程在九郎心中留下了几分不安，但就结果来说，总算是排除了眼前的威胁，现在要做的是先接受这个事实，准备与接下来的威胁对抗。

九郎立刻检视DEMONBANE的状态。也许是因为尼禄的出现而争取到时间，原本发生错误的回路有部份已经复原，让九郎得以让DEMONBANE重新站起。虽然运动性能有所减退，但应该也会依序恢复吧。

问题是DEMONBANE的右臂。在至尊拜亚基的冲撞攻击之下，右臂已经被彻底破坏，就算回路复活，那种状态也无法使用。

（这样就不能使用雷姆利亚冲击了。）

尽管这实在是一大打击，但就算懊悔也无济于事。

就在九郎打算与司令室取得联络的时候。

【喔呵呵呵呵！好戏才要开始呢！九郎小弟！】

一阵令人感到头皮发麻的下流嗓音，不知从哪传来。

“……这声音是…！”

一股不安突然自胸口涌现，驱使九郎采取行动，九郎迅速操作DEMONBANE朝身旁一跃。

就在下一刻，在DEMONBANE原本的位置上出现了用血红色线条组成的魔法阵。魔法阵内侧出现了一个深沉黑暗的洞穴，刺耳的振翅声形成音波，大气也为之震动。四周充满了刺鼻的强烈腐臭，仿佛肉块腐败般的浓烈尸臭。

九郎体验过这令人作呕的恶心气息。

【——别西布托！暴食吧！】




第五章
第五章钢铁的猛威

少女伫立在那满布鲜血的道路中央。

那仿佛失了魂的翡翠色双眼诉说着内心的空虚，脸上也面无表情，这让少女看起来就像一具精致的人偶。

她一动也不动，任凭及腰的银发随风飘逸，只是茫然地伫立着。

少女无神眼眸中所映出的，是一条长度与永远无异的单行道。

周围没有任何东西。

世界笼罩在黑暗之中，只有为了照亮道路而燃烧的红黑色火焰。暴露在火光之下的，是数之不尽的尸体，还有铁块——少女名为艾露·亚吉夫。

那是疯狂诗人阿巴度·亚尔哈兹瑞德所撰写、传说般的魔导书。

而此刻的艾露就像是个空壳，内心没有任何情绪起伏，只有如同无底深渊般的空虚盘据在心中。

她什么都无法思考，也拒绝思考。

内心为何如此空洞，就连艾露自己也不明白。

她只是感到强烈的疲惫。

艾露的身心都十分衰弱，光是能够站立都可称之为奇迹。

这也是理所当然的，因为她已经活了近乎永远的漫长时间，持续战斗至今。

已经够了，自己做的已经太多，已经无法再战斗了。

在艾露前后那不见尽头的道路，就是她的人生。在这条路上，散落着与她并肩作战的众多战士尸骨，还有她的鬼械神·艾翁所留下的无数残骸。那光景说明了战斗的激烈。

他们的表情因痛苦而扭曲，没有人的脸上带着安稳，全是令人无法直视的丑恶。有许多人的尸骨已经腐烂，甚至还有人早巳化为白骨。

他们的死法各有不同，却没有人死得轻松。每个人都暴露在深厚的绝望与恐惧下，抱着连死亡都可说是解脱的心态离开人世。

——不，就算到了现在，大概还有许多人仍被囚禁在疯狂世界之中、不断徘徊吧。

（这里是…？）

突然间，艾露心中浮现出这个疑问。

她无法理解自己为何会在这种地方。

（妾身怎么会……！？）

这是梦境？现实？还是幻觉？

艾露感觉自己置身在一切都复杂交错的诡异世界中。

在这里就连生死都变得模糊，尽管无法切确感受到自己还活着，但也没有已经死亡的明确证据。无论如何，这是个极度不安定的状况。

不过对现在的艾露来说，那些也只不过是无关紧要的问题。说起来，自己本来就处于连自己是否存在都无法确定的状态，就算掌握现状也没有意义。

艾露在心中这么自嘲之后，便将视线投向遥远的远方。

她望着历代主人被自己跨过的遗骸，陷入沉思当中。

——————————

米斯卡托尼克大学。

这间建于阿克罕市中心的大学，是全世界首屈一指的名校。集合了各领域菁英人才的此处，对于以金字塔顶尖为目标的学生来说，是梦寐以求的学校。这间学校虽然设立于1797年，不过时至今日，那些风格雄伟的校舍并没有随着时间而有丝毫逊色，反而随着岁月累积，更增添了校舍的庄重与威严。

大十字九郎是在米斯卡托尼克大学专攻考古学的学生，但那只是表面上的身份，实际上他是在阴秘学科中，学习有关魔术的知识——九郎进入米斯卡托尼克大学的过程有些特殊。

一切起源于失去双亲，没有亲人可依靠的他，所收到的一封信件。

寄件人是米斯卡托尼克大学的校长，内容是如果九郎愿意接受信中所提出的条件，就能让他以奖助学生的身份入学。在学费免除，还提供基本生活费的优厚条件下，虽然九郎二话不说就同意了信中的条件，但他心中确实抱有疑虑。因为所要学习的是阴秘学科，而阴秘学科连存在本身都受到隐瞒，就是大学内部的相关人员，仍然有许多人不知道它的存在。

那样特殊的学科，为何要招揽自己加入呢？这点九郎始终无法理解。

但对当时的九郎来说，为何自己会得到如此优待的疑问，不过是无关紧要的问题。能够就读米斯卡托尼克大学的喜悦以及生活得到保障，那对险些失去希望的九郎来说，已经给予了他光明的未来。

就这样成为阴秘学科学生的九郎，开始学习成为魔术师所需的相关知识。

九郎在提升位阶上十分顺利。虽说多少有受到喜好灵异传说的父亲所影响，让九郎对于黑魔术知识可说是驾轻就熟，但实际上那是连九郎本人都不知道的天份，在这环境下得以开花结果的成果。

正是因为有这样的土壤，九郎才得以驱使《艾露·亚吉夫》，并与黑色圣域相庭抗衡。

——————————

那名男子出现在米斯卡托尼大学，正好是九郎准备要去阅览魔导书的前几天。

在身为图书馆馆长、同时也是九郎恩师的亨利·阿米泰基请托之下前往大学正门的九郎，为出现在自己面前那人的诡异外表吓了一大跳。

（好、好高……）

那已经不是巨汉两字就能形容的程度。他的身高明显超过两米，体格也十分壮硕，就连身材也算颇为高挑的九郎，也必须仰头才能与对方视线相对。那人的身材已巨大到异常的程度。

但九郎之所以会如此惊讶，体格并不是最大的原因，而是因为那人还有着比体格更加诡异的部份。

简单的说，那人有张山羊脸。他那未经修整的胡须，是名符其实的山羊胡；尖长的下巴、浅黑色的肌肤、突出的眼球，在那凌乱的头发当中，甚至还能看见像是犄角的突起物。

虽然那人穿着一身破烂衣衫，让人无法确认，但衣服底下似乎还藏着什么……光是想到这里，几乎就要让人昏迷。

九郎战战兢兢地走到他面前，仰望着对方。

一股难耐的恶臭刺激着九郎的嗅觉，还传来一股莫名的寒意……在他身上有着让人想抛开一切，拔腿逃跑的气息。

“你是……韦伯·温崔先生吗？”

面对九郎的提问，韦伯只是用生硬的腔调脱了声“是的”，并说明自己是来自登威治，希望与阿米泰基会面。

（登威治？好像在哪儿听过。）

由于在阿克罕市郊区也有许多人烟稀少的小村庄，因此九郎擅自做出登威治应该也是其中之一的结论。

（总而言之……快点把事情搞定吧，我快受不了了。）

就精神卫生的角度来看，和韦伯一起行动不是聪明的做法，但九郎对这人却产生了不小的兴趣。那是钻研魔术之人都免不了会有的好奇心。

即使如此，想起韦伯是客人的九郎，还是领着对方前往阿米泰基的房间。

途中九郎几次尝试与对方攀谈。但与其说是对客人的礼节，事实上大多是源自于九郎那无法压抑的好奇心。九郎无论如何都想要知道韦伯此行的目的。

“您和阿米泰基老爹是旧识吗？”

两人并肩穿过走廊时，九郎慎重地这么问道。

但不知是欠缺社交性，还是单纯地不擅长说话，韦伯并没有回应。

九郎见状耸肩叹了口气，就在打算要放弃追问的时候。

“……聊过几次……用写信……”

只见韦伯的嘴巴像是在咀嚼稻草般蠕动，说出了带有独特腔调的话语。

（什么嘛。他能说话不是吗。）

九郎在心中这么苦笑之后，便继续提问。

“那您今天来访，是有什么要事呢？”

“……我想在图书馆……阅览……”

“阅览？”

听到这话，一阵恶寒从九郎的背脊窜过。

（他说的阅览，该不会是……）

尽管不敢置信，但各种线索都支持着九郎的想法。

“您是说到秘密图书馆阅览魔导书……”

韦伯点头表示肯定，接着又小声说道。

“……《死灵秘法》……”

韦伯确实这么说着。

这让九郎感到一股不寒而栗的恐惧。

九郎虽然知道在秘密图书馆内，确实有着奥拉斯·沃米乌斯翻译的拉丁语版《死灵秘法》，但没想到对方的目的，竟然是要阅览那本魔导书。

在他阅览过《死灵秘法》之后，究竟又想用来做什么？

光是思考这件事，就让九郎感到一股脚下地面崩塌般的恐怖。

之后两人便不再有任何对话，抵达阿米泰基的房间之后，九郎便与他分开，但是……

数日后，九郎再次遇见了韦伯。

——————————

“这里实在太棒了……”

那光景映入眼帘的瞬间，九郎便不自觉发出这样的赞叹。

在眼前整齐排列的书架，还有密集陈列在书架上的无数藏书，这些全都足以让九郎感到兴奋。看见陈列在书架上那些响亮的书名，只要是钻研过魔术的人，肯定都会与九郎抱有相同的感觉。

诸如《伊斯提之歌》、《伏尼契手稿》、《埃尔特顿陶片》、《黄衣之王》、《格·哈恩断章》、《格拉基启示录》、《深海祭祀书》、《苏塞克斯草稿》、《断罪之书》、《巨噬蠕虫赞歌》、《赫桑的七秘圣典》、《波纳佩圣典》等，一眼望去就能看见好几本大名鼎鼎的魔导书，这实在是个不得了的地方。

秘密图书馆。

那是这栋建筑物的名字。这里收藏了从世界各地收集而来的魔导书，是凝聚所有邪道知识之地。对于有志成为魔术师的人，也是无论如何都想要造访的圣地。但正因为其特殊地位，闲览资格经过严格限制，同时也与阴秘学科一样，是连存在都未公开的特殊所在。

九郎所置身的，就是这样一个特殊的设施。

那是九郎经过一年多的努力学习，好不容易才获得许可的阅览资格。

在紧张与兴奋复杂心情下，加上魔导书所散发的妖气与存在感，让九郎感到难以承受的负荷。九郎感觉内心受到压迫，呼吸急促，原地蹲了下去。

（没想到……竟然是这么地……）

魔导书的存在感远远凌驾九郎的想像。

光是从一旁经过，精神上就被迫承受着相当的负荷。

如果实际阅读内容，又会怎样呢？九郎不禁产生这样的不安。

（……振作点！没什么好怕的！）

九郎双手用力往自己脸上一拍，将自己几乎要被压力淹没的心拉回现实。

（……我可以阅读世界最高位的禁书，这种机会可不是到处都有的，我是个幸运儿。）

九郎在这初次的阅览中，就被允许接触最高位的魔导书。以初出茅庐的身份来说，这是罕见的优厚待遇，没有人会眼睁睁错过这种良机，而九郎也不打算那么做。

九郎重新振作精神，继续朝深处走去。

“真的……好棒啊……”

九郎一步又一步小心翼翼地朝深处前进的同时，发出了这样的感慨。

这是触及世界真理、用来将世界掌握在手中的的理论——揭露森罗万象的法则，让人踏入神之领域的理论，就存在于这座秘密图书馆内。

（神吗……我也踏入神的领域了吗……！？）

想到这里，让九郎不禁因兴奋而浑身颤抖。

在这秘密图书馆内，齐聚了引导自己通往至高领域的书籍。只要有那个意思——只要能够将魔导书运用自如，要掌握世界也是易如反掌。

九郎看着自己的双手。那世界仿佛正逐渐尽收掌底的感觉，让九郎极度亢奋，身体也像是火烧般灼热。尽管恶魔在自己耳边低语的感觉使自己感到战栗，但九郎更享受那令人沉醉其中的快感。

浇熄九郎这股兴奋的，是不知从哪儿传来的夜鹰啼声。那粗鄙的诡异叫声，在九郎心中植入不安，打坏了原本高亢的情绪。

突然间，九郎闻到一股难以忍受的臭味，那是仿佛让浓缩的污水汽化般令人难以忍受的污臭，而那味道就从房间深处——从九郎所要前往的方向传来。

（这种味道……我好像在哪里闻过……）

九郎忍着呕吐的冲动，试着回想自己是在何处闻过这样的味道。

九郎边走边思考那味道的真相。才走到一半，九郎便突然回想起来。

（这味道……是韦伯·温崔的……）

巨汉那身上激起人内心恐惧的体臭，与此时充满室内的恶臭十分酷似。

（为什么那家伙的味道会……）

九郎感觉自己的背脊仿佛有冰冷的物体滑过。

尽管九郎内心否定着，但五感、甚至连第六感都在此时感受到危机。

几天前才在秘密图书馆阅览过拉丁语版《死灵秘法》的韦伯·温崔，为了将书借出而与阿米泰基交涉。最后阿米泰基并未允许对方将书带走，而韦伯也决定造访其他放有抄本的图书馆，但听说由于阿米泰基向各图书馆馆长发出警告，使得韦伯无法达成目的。阿米泰基似乎知道韦伯的真正目的。但对于此事，就算九郎主动提问，阿米泰基也以九郎功夫还不到家为由，没有对九郎说明。

九郎继续向前走去。

臭气变得更加浓烈，甚至开始让人感到目眩。

就在九郎实在无法忍受那股臭味的时候。

九郎撞见了那个东西。那披着人皮的怪物。

“啊、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

从喉咙冒出的，是九郎魂飞魄散的惊叫。

那是个无法称之为人的异形。

他——韦伯·温崔念着不知属于何处言语的非人语言，注视着一本魔导书。而那正是九郎原木应该要阅读的拉丁语版《死灵秘法》。

而眼前的景象就像是与九郎的惊叫声相呼应般，那包裹韦伯上半身的薄皮随之破裂。从其中出现的，是如爬虫类般覆盖鳞片的皮肤。腹部则伸出了布满吸盘的无数触角，不停地诡异蠕动着。

韦伯那勉强还穿在身上的裤子也应声破裂，那长满兽毛的下半身暴露在外，粗壮双腿令人联想到恐龙的下肢。臀部附近有着看似触手的东西在不停晃动，那样貌早巳不是人类，而像是来自其他次元的生命体。

九郎感觉自己的世界正在崩解。

世界正遭到侵犯、受到侵略。

所有事物都在崩塌、破碎、转眼间灰飞烟灭。

“YUGSOOOOGgGGGOOOOOOOTH！JO000000gSH0000ThOO0000000000th！”

韦伯发出咆哮，空气为之震动，异界的祝词正不停侵蚀世界。

九郎的现实遭到吞噬、撕裂、遭到玷污。

韦伯那状似山羊的面孔缓缓转向九郎……接着，他咧嘴露出笑容。

那个笑容轻易粉碎了九郎的心。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

从九郎口中发出了不成声的哀号。

化为妖怪的韦伯蠕动触角，将身体转向九郎。

从韦伯身上喷出了妖气以及污臭。

那些东西紧紧缠住九郎的身体，窜进他的体内。

九郎身体各处都发出悲鸣，仿佛脑袋遭到灼烧般的剧烈冲击贯穿全身，那是足以令人瞬间昏迷的痛苦，被逼到极限的九郎，表情丑陋地扭曲着。但是痛楚却仍持续增强，破坏着他的内心。

九郎的日常逐渐瓦解、融化，化为不知名的污秽。而名为韦伯·温崔的贪婪怪物则贪婪吞噬着那一切，片刻间他便开始吞噬九郎的灵魂。

黑暗——极度鲜艳的黑暗笼罩着九郎的世界，他的自我正在崩坏、溃烂，最后升华为气体散落，分崩离析的内心不断哀嚎着没入黑暗。

（我……我……要死了吗？）

九郎并没有那样的感觉，却也不认为自己还活着。他只感到内心遭到掏空，缺口涂上了深沉的绝望。

（对了……这里是……这里是……原来是这样……）

九郎明白了。

他明白那超越常理的世界，正是自己天真憧憬的神之领域。

【这里是你将会抵达的世界，也是你必然抵达的世界。这里是入口，深渊的入口……】

不知从哪儿响起了女性的娇媚嗓音。那声音并未透过听觉，而是直接传入九郎脑内。

九郎无法掌握状况，就这样开始拔腿奔跑。

总之先逃跑再说。

九郎拼命挥动那不知是否还存在的手臂，全力狂奔。

自己不能在这莫名其妙的地方，变成怪物的食物死去。

因此九郎拼命奔跑。

不停地跑着。

过不了多久，从那仿佛用原色颜料搅拌而成的混沌当中，浮现出图书馆的轮廓。九郎爬出混沌，跃向图书馆。

九郎转头一看，韦伯·温崔正发着怪声，将脸转向自己。在他身体上有股庞大的黑暗正张开大口，企图逼近九郎再次将他吞入。

（……非逃不可……非逃不可……）

九郎逃跑了。

他在书架问左来右往，爬上窜下，想尽办法逃离这一切。

但韦伯还是持续朝自己逼近。无论九郎怎样逃跑，都无法甩开他，也无法抵达出口。仿佛通道会随着自己的奔跑不断延伸，那不合常理的现象就在自己眼前出现。

韦伯摇晃着触角，逐渐朝九郎逼近。九郎在奔跑中感觉触角碰到了自己的背部，内心有部份在瞬间冻结。九郎趁身体被吸盘缠住前将其甩开，然后继续拔腿狂奔。

夜鹰鸣叫着。

就像是为了取走即将到来的死者之魂，发出欢喜的鸣啭。

在众多魔导书的嘲笑之中，九郎不断窜逃。

然而九郎的逃亡也到了宣告结束的时候。

“！”

那实在太过突然。

韦伯的山羊脸，倏地出现在眼前。

九郎一个不小心摔倒在地，韦伯也趁势跨到九郎身上。他脸上挂着邪恶的笑容，从上方俯视九郎。

他打算结束这一切。

（到最后，我哪也抵达不了就……）

绝望涌上心头，企图将九郎拖回混沌当中。

就在这个时候。

那位女性的声音再次在脑中响起。

【不，你能够抵达。我会让你抵达那里的。】

【无论失败多少次……】

【无论被毁灭多少次……】

【无论重来数千、数万次、数亿次。】

【我会引领你。】

【引领我心爱的你。】

【引领你有天抵达世界的中心。】

【抵达这沸腾的宇宙中心——】

九郎无暇去思考那声音是属于何人。

因为怪物此刻仍准备将九郎吞噬。

九郎闭上眼睛，等待那一刻到来。

刹那间的沉默。

然而，那一瞬间却始终没有来临。

九郎战战兢兢地眯起眼确认，看见韦伯竟满脸惊恐地全身颤抖。

（……他在害怕？那个怪物？他在怕什么……）

疑问连番浮现心底的同时，怪异的现象发生了。

韦伯脚下升起一阵蕴含魔力的强风。强风立刻化为狂风、转为暴风，最后形成龙卷。那仿佛巨浪般突然涌现的旋风，带着不知从哪儿出现的魔导书书页剧烈肆虐着。

（——这是怎么回事啊？可恶！）

带着魔力的强烈旋风举起了韦伯的身体，打击、冲撞着他。

非人的惊悚咆哮伴随风声响彻馆内，而夜鹰则像是呼应般发出啼叫。

九郎一边小心避免被狂风波及一边站了起来，接着他举起手护着眼睛，凝视前方。

——还不是时候。

从暴风对面，传来了一个清澈透明的声音。那声音就算在暴风当中，也不受风势影响传进九郎耳内。

——现在还不是吾等相遇的时候。

那是个女性的声音，是个还十分稚嫩，纯洁无暇的少女嗓音。

从那声音中感觉不到柔弱。不仅如此，九郎甚至还从中感受到仿佛诸神般源源不绝的强大力量。

——时机成熟时，吾等必将相逢。

肉眼看不见的冲击打在韦伯身上。他带着痛苦的表情，吐出了伴随强烈臭气的鲜血。

——但是……现在还不是时候！还不是时候！

魔导书的书页围绕着韦伯，开始以高速旋转。他就这样被困在纸片所形成的牢笼中。

雷光在牢笼中奔窜。隔着书页影约还能看见韦伯的身影，四周弥漫着肉块烧焦般的嗯心气味。

紧接着血花与肉片四溅，沾黏到天花板上。

韦伯口中虽然发出哀叫，但全被暴风声响所掩盖。

——现时汝还没有驾驭邪道知识的手段，没有与悖理之物对抗的能耐，也没有与注定面临的命运对抗之意志！还没有……

九郎注视着暴风彼端。他试图寻找或许存在于那里的声音主人，但是他只能看到模糊的景象。

但是在细微的强风缝隙中，九郎看到了些微的银色光芒。

——九郎！

（她知道我的名字……！）

九郎睁大了双眼，但在出声回应之前，又产生另一波的异变。

“艾剌法列斯、奥卢亚拉姆、伊力昂、艾舒特里昂……”

那仿佛像是来自其他次元，让人感到极度不快、污秽，像是诅咒般的言语回荡在馆内。那是发自韦伯口中，形同怨念的咒文。

——唔……是抄本的力量吗！

少女的声音带着几分愤恨。

“唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

原本囚禁韦伯的牢笼随着呐喊爆裂。拘束他的强风四散，魔导书的书页像落叶般飘散在半空中。

浑身伤痕的韦伯气喘吁吁地发出呻吟。

在他脚边摆着一本大书，那是拉丁语的《死灵秘法》，并且被翻开至七百五十一页。

尽管韦伯身受重伤，但还是以令人惊讶的速度开始逃跑。他全力驱使结实的双腿肌肉，全力冲向图书馆出口。

就在韦伯将要抵达出口时，一条黑犬跳了进来。

那有着利牙的黑犬毫无惧色地扑向韦伯，咬断了他的咽喉。红黑黏稠的液体从伤口喷出，洒到天花板及地板上。只见韦伯庞大的身躯向前倾倒，最后倒卧在满是自己体液的地上。在那同时，韦伯那充斥在室内的恶意也瞬间消散。

黑犬将口中的肉块吐掉之后，便用前脚踩上韦伯的尸体。黑犬的脸上露出冷笑，那如同黑曜石般带着亮丽黑光的双眼，闪烁着轻蔑的神彩。从那对眼睛当中，能明确感受到知性，那蕴含着狂意的知性。

黑犬将头转向九郎。它发着低吼、露出獠牙，全身散发出漆黑的妖气放声狂吠。那连空气也为之撼动的激烈咆哮，震撼着九郎的灵魂，甚至开始崩解。接着黑狗朝向九郎冲去，它以那漆黑如鞭子般的流利动作，一口气逼近九郎。

“啊啊……啊啊啊啊啊啊！”

看着那对自己露出獠牙逼近的怪物，九郎发出了绝望的哀嚎。

邪恶带着黑暗逼近，世界仿佛被倒翻黑墨般逐渐转为黑暗，盘据着恶意。

九郎的身心遭到黑暗吞噬，意识也落入混沌当中。

远方的夜鹰再次啼叫。

——————————

来到秘密图书馆的亨利·阿米泰基，对眼前那出乎意料的景象感到愕然。

图书馆内仿佛暴风过境般凌乱，书架倒塌，架上珍贵的书籍也散落一地。甚至还有完全化为凌乱纸片的魔导书。

光是这样就足以让人明白这里发生了不寻常的状况。但除此之外，阿米泰基还闻到了一股扑鼻而来的恶臭。

不用多做思考，阿米泰基便能明白那所代表的意义。

这味道与那个人——与韦伯·温崔的体味十分相似。

阿米泰基小心避开散乱的书本，定向房间深处。

尽管是已经年届七十的高龄，但他的腰腿仍是相当稳健。虽然头发已经些许泛白，但却丝毫让人感觉不到老态，他的眼神坚毅，散发着理性与智慧的神彩。

就在他走到一半的时候，阿米泰基发现了仰躺在地上的学生，还有在一旁已经死亡的怪物尸骸。

（这是……）

阿米泰基望着韦伯的——不，他望着那曾经是韦伯的尸体。

那已是无法称之为人的诡异生物，而落得那般下场的他，转眼间又化成了散发恶臭的白色脓状物。

（没想到他最后竟变成了怪物……没有让他把《死灵秘法》借走，看来是正确的。）

望着那白浊黏稠液体的阿米泰基，捡起掉落在一旁的拉丁语版《死灵秘法》。

（是关于犹格·索托斯，以及旧支配者的相关记述吗……）

那是《死灵秘法》第七百五十一页上所记载的内容，也是韦伯死命要阅读的部份。

几天前，韦伯造访图书馆的时候，他虽然带着约翰·迪伊博士所翻译的英译版《死灵秘法》，但那是个有相当多缺陷的译本，甚至缺少最为重要的七百五十一页。他正是为了要补足那部份的内容，而来到秘密图书馆的。

阿米泰基沉思了一会儿，但随即又停下思考。现在比起韦伯，他更担心九郎的安危。

所幸九郎身上并没有明显的外伤，在阿米泰基摇晃几下之后，九郎便立刻重拾意识。

“九郎，你还好吗！？”

“…………”

九郎没有回答阿米泰基的问题，只是颤抖着。他的双眼什么都没能映入，感觉就像是失去了所有神彩。九郎的心明显受到伤害，第一次见到的怪物竟是那种东西，那也怪不得他。

（只能让他静养一阵子了。）

阿米泰基将九郎的身子搀扶起来，带他前往医务室。

——————————

在那之后，阿米泰基协同其他教授处理掉韦伯的尸体，接着便将自己关在房间内。这么做是为了彻底对温崔家进行调查，而阿米泰基也明白，韦伯的事件不过只是个开端。

会这么推论的根据很简单，因为韦伯还有个弟弟，而最重要的是与温崔家有关的无数诡异传闻，在在间接证明了这种状况。

（登威治……是吗……）

那是一座位于阿克罕市邻近的丘陵地带，被众人遗忘许久的偏僻村落。

那里名为登威治。

那是一块暴力与欲望跋扈，有着邪恶仪式及神秘集会，将不被公开的杀人行为视为理所当然、遭堕落与颓废所侵犯的污秽土地。

韦伯的弟弟现在应该还住在那里。

（只能亲自去确认了，非去不可——）

登威治是一个偏僻的穷酸村落。

虽然用好听的说法可解释成风光明媚，但在这里丝毫感受不到心灵的舒畅，树木生长得异样巨大，树叶也长成外人从未见过的诡异形状。尽管是从同一棵树上长出的叶子，大小、形状、颜色却都截然不同，明显在基因方面产生了致命性的缺陷。附近那弥漫在空气中类似堆肥的些微恶臭，或许也是原因之一，但真相如何依然无法确定。

诡异的不只是森林，叫声格外频紧的大群夜鹰，还有数量异常繁多的萤火虫也都令人不寒而栗。而最奇怪的，就是那些零星分布、看似废屋的住家。那些房子的阴森程度，比起无主房屋还要更胜一筹，即使是正午时分，都足以让人产生置身黄昏的错觉，因此大概也不会有人会喜欢这种地方吧。

阿米泰基打起精神向居民一一打听消息。他问了关于韦伯·温崔，还有关于温崔家的消息，另外还提及那据说在登威治出没，肉眼无法看见的怪物。那正是韦伯的弟弟，也是后来被称为“登威治之怪”的可怕恶梦之一。

阿米泰基根据居民的目击证词采取行动，动身前往一座名为哨兵岭的丘陵，据说韦伯的弟弟也正往那里去。

阿米泰基在前往哨兵岭的路上，看见了几栋倒塌的房屋与被破坏的灌木。地面上还留有异常庞大物体的活动痕迹，阿米泰基明白那物体就是韦伯的弟弟，而从现场痕迹看来他也正朝向哨兵岭前进。

在抵达登威治后便一直闻到的恶臭，越往前进越显得浓烈。那股气味与韦伯所散发的污臭一样，同时侵蚀着他人的身体与精神，阿米泰基甚至可以察觉自己正微微颤抖。

不久之后，阿米泰基看见了哨兵岭，还能发现位于顶部那散发着庄严气息的环状石阵。

而该物体就在大约半山腰的位置。虽然阿米泰基没有看见对方的身影，但还是可从草木被践踏以及残留在地上的奇妙痕迹得知。

阿米泰基毫不犹豫地往韦伯弟弟所在的方向前进，从怀中取出伊本·卡瑟药粉并散布在空中，药粉随即乘风朝哨兵岭顶部飘去。

接着，那物体现身了。

高度相当于十几层大楼的庞大身躯，看起来就像是粗绳复杂纠结所组成的球体。那物体的身上覆盖着一层果冻状的皮膜，无数巨大的眼睛分别看着不同的方向。除此之外，约有二、三十个的口状突起物，像是在寻找猎物般不停晃动，更为那物体带来让常人难以保持理智的凶恶外表。而在球体上方，那张可憎的山羊脸就陷没在那。

（那就是韦伯的弟弟吗……）

韦伯虽然丑恶，但至少还有人样，然而现在眼前这个生物早巳不是人类。那是如假包换的怪物。人类想要与其沟通，或许已是痴心妄想了。

怪物的眼睛突然全看向阿米泰基。强烈的恶意涌出，仿佛光是暴露在那视线之下，内心就会荒废，血液就会变成毒素侵害身体。

那已经不是人力可以奈何的存在，如果不行使足以凌驾其上的邪道之力，要除掉他是不可能的。为了达到这个目的，就必须准备威力强大的魔导书，还有能与之匹敌的魔术武器。

当然，使用者也必须要有能将这些道具运用自如的资质。

阿米泰基有准备魔导书，而他也能将其运用到一定程度，然而对方并不是光靠这样就能应付的对手。

只见怪物蠕动着那看似口部的突起物朝阿米泰基逼近。阿米泰基一手拿着魔导书，开始吟诵咒文，但是怪物并没有因此缓下脚步，异常巨大的球状怪物已逼近阿米泰基眼前。

就在阿米泰基已做好一死的觉悟时，一道影子突然出现。当巨影清楚在地面浮现后，也象征着即将要有什么从上空落下。

紧接着震耳欲聋的驱动声在四周回荡，掀起的强风到处肆虐着。怪物的视线一齐转向上空，阿米泰基也做出了同样的反应。

（！）

阿米泰基不禁睁大了眼睛。

因为在约一百米高的高空，竟出现了钢铁……人的身影。

虽然阿米泰基完全不知道那东西是如何才能在空中小出现的，但那背对太阳伴随神圣光芒现身的钢铁躯体，有着如同天神降临般宏伟的气势。

从那巨人身上感受不到邪恶。

也不会让人产生恐惧。

那就像是代表正义的压倒性存在。

钢铁巨人背上的钢铁鳞片堆叠形成翅膀，利用喷出的火焰产生浮力浮在空中。

虽然阿米泰基直觉明白那不是敌人，但见到突然现身的钢铁巨人仍旧难掩惊讶。

【那边的人类，汝看来意外地陷入苦战呢。】

从漂浮在上空的钢铁巨人那里，传来透彻凛然的少女嗓音。那带有些许傲气的口吻中，让人能明确感受到强大的意志之力。

【那么，就让妾身助汝一臂之力吧。】

不等阿米泰基回答，钢铁巨人迳自开始下降。

【别客气。吾等的目的是一致的，因为铲除邪道正是妾身的宿命。】

仿佛由光所编织而成的丝线，逐渐包围巨人的右掌，反复交叠形成光网。仔细一看还可以发现，那一条一条的光丝全都是由魔术文字所构成。

光丝迅速地组成图案，然后碎裂、爆发、扩散、再次聚集，最终结晶成形，变成一把象征杀意与破坏的枪。

【不想死就躲一边去。动手吧！艾翁！】

听少女这么说道，阿米泰基便立刻跑开。

而钢铁巨人也随着少女的命令，将枪口对准怪物。

“伊库南……伊库南……吐呼鲁吐昆瓜……犹格索托多……！”

怪物发出仿佛咒骂般的词句，凝视着巨人。

“伊布通古……黑非耶——索咕鲁多鲁……”

巨人在此时扣下扳机。

【消灭吧，外道！汝就回到父亲那儿去吧！】

光粒开始在枪口凝聚，枪口散发出凶暴的光芒、爆出低吼。

下一瞬间，仿佛野兽咆哮般的枪声响起。

“……艾艾·亚·亚·亚哈——艾·呀呀呀呀呀呀呀呀……古·啊啊啊啊啊……古·啊啊啊……夫·尤……夫·尤……救！救命！父、父、父、父亲！父亲！犹格索托多……！”

令人心惊胆裂的骇人哀嚎响彻山丘，而怪物也同时遭到消灭。

当一切结束时，钢铁巨人已不见踪影。

只剩留在地面上的巨大凹陷。

——————————

犹如置身摇篮的沉睡中，艾露睁开双眼。

映入艾露眼中的世界像是被烈焰围绕，深陷战火之中。

在艾露脚下尽是鲜血、尸骸、瓦砾与铁块，那是宛如地狱般的光景。

而她就在那阴森的世界里，独自一人茫然伫立着。

那有着宝石般光芒的翡翠双眼笼罩着一层阴影，从艾露身上感觉不到丝毫斗志。疲劳的肉体从她身上夺走了意志力与生命力，空虚占据了那纤细的身躯。

艾露的身心都到达了极限。此时的艾露连站立都十分勉强，几乎只要稍微有些刺激，就注定会瘫倒下去。

既然如此，为何还要站着呢？

如果干脆躺下，然后闭上眼睛，那不知会有多么轻松。艾露不禁产生这种想法。

但是，艾露还是站着，她拼命支撑着自己摇晃的身躯，持续站立。

这么做，或许是她那受诅咒的宿命所使然，但似乎还有其他更大的力量促使她这么做。

然而无论是何者，艾露都无法找出继续站立的意义。

只是似乎有股要自己非这么做不可的焦虑支配着内心，所以艾露才一直站着。

艾露想不到任何让自己产生那种情感的理由，而且也不认为就算知道那个理由后还能改变什么。在这样的状况下还选择去思考，根本是蠢到极点的行为。

干脆让自己轻松一下吧。就在艾露内心将要屈服的时候。

战士们的尸骸开始以缓慢的动作站起。

有浑身是血的人、身体腐败的人、捧着自己脑袋的人、变成白骨的人——那些迎接悲惨结局的历代主人，都站到艾露面前。他们用自己失去光彩的灰暗双眼注视着艾露。

“汝等……”

那仿佛要传达自己意念般的视线朝艾露倾注。

（这些是怨念……还是说……是悲叹吗……）

但这些似乎都不是答案。

尸骸中的一人朝艾露伸出手，那血肉剥落、淌着尸血、甚至可以看见白骨的手中，握着一柄无垢之剑。

在那凄惨至极的世界中，只有那剑刀没有丝毫污点，也没有任何迷惘。

那些失去生命的眼睛倾诉着。

用那无声的声音，用尽所有力气——甚至牺牲自己的存在对艾露说着。

——拿起剑。

为了不再流泪，为了不再流血。

最重要的，为了现在仍在战斗的他。

——————————

【喔呵呵呵呵呵呵！】

伴随着那粗鄙的笑声，鬼械神。别西布托从地底爬了出来，从那肥胖身躯所散发出的腐臭污染了空气，转眼间周围就被瘴气与臭气占据。

“提比略！”

九郎在发出怒吼的同时，也以火神炮朝别西布托扫射。伴随着闪光与巨响，数百发的炮弹命中了别西布托的机体……原本应该是这样的。但是所有炮弹都被别西布托在身前展开的防御阵挡下。

【呵呵呵呵呵呵呵——】

提比略的嘲笑令人不快到足以触动内心当中那名为愤怒的琴弦。

九郎紧咬着唇，怒瞪着别西布托。

“达令，怎么办罗波！？雷姆利亚冲击已经不能用了罗波啊！”

艾尔莎的不安也是理所当然，因为DEMONBANE的右手已经在与至尊拜亚基的战斗中遭到破坏，无法使用雷姆利亚冲击了。

“可恶！”

九郎咒骂道。

就现状来说，要战胜别西布托几乎是不可能的事。而且对手又是提比略，看来九郎难逃惨遭虐杀的命运。

实在是极度绝望的状况。

但是九郎并未舍弃希望。

就算只是米粒般渺小的光明，只要还有百分之一的可能，就还能战斗下去。

九郎让DEMONBANE开始冲刺，接着顺势朝别西布托飞踢过去。DEMONBANE的踢腿撕裂空气，发出破空巨响。

【哎呀呀，这样随便攻击，真的可以吗？】

但是别西布托完全没有闪避的意思，一动也不动地站在原地。

“达令！一口气干掉他罗波！”

就算艾尔莎不说，DEMONBANE的右脚也正朝别西布托踢去。下一刻别西布托的机体就会腾空，然后摔落地面。九郎能轻易想像出对方的窘样。

但是——

（奇怪，这份不安是……）

九郎感到内心悸动，一股恶寒沿背脊窜上。

此时DEMONBANE与别西布托的距离仍持续缩短，就在DEMONBANE右脚将要命中别西布托时。

“！”

九郎看到令他难以置信的东西。

“唔——！”

九郎发出呻吟，硬是扭转机体的势头。踢腿扫过别西布托身旁，飞踢变成姿势奇特的回旋踢。DEMONBANE虽然险些失去平衡倒地，但最后还是勉强稳住姿势，逃过了倒地的危机。

但是将原本集中于一点的能量强行扭曲，结果就是让九郎的身体承受到内脏翻腾般的剧烈负荷。九郎感到喘不过气，意识也急速模糊，但他凭毅力挺了过去，连忙与别西布托拉开距离重新对峙。

“呜——达令，你在做什么啦罗波……”

艾尔莎虽然抱怨着，但九郎却无暇理会。

九郎双眼瞪着别西布托。

“提比略，你竟然……”

九郎的声音里，带着连他自己都能明确察觉的愤怒。九郎的身体颤抖，体内的血液往头部集中，过于强烈的愤怒，几乎要令九郎失去理智。

【啊哈——】

“你……你究竟要腐败到什么程度！”

【呵喔呵呵呵呵！毕竟人家是僵尸的说。总之，就是这样啦～】

“啧！”

九郎咋舌一声，愤恨地捶打操纵杆。

有个东西就被固定在提比略的头顶位置，大小和鬼械神相比实在太过渺小，看起来就像是沾在上头的脏污。但那并不是什么脏污，而是个十字架。一名九郎所熟悉的女性正被绑在十字架上。

“不、不要——！”

那名女性——瑠璃正哭叫着，拼命地想要挣脱束缚。虽然瑠璃想自力逃脱，但在那种地方，就算离开十字架也无处可逃。

“是霸道瑠璃罗波，她在那里做什么罗波！？”

“我哪知道啊！”

但可以确定提比略也是侵入秘密基地的逆十字成员之一，而且还袭击了司令室。

“你这邪道！”

【喔呵呵呵！来呀，有种就放马过来呀！不过瑠璃小妹也会一起遭殃喔。】

“可恶！”

要是提比略就在眼前，九郎肯定会用贝瑞萨偃月刀将他砍成碎屑。

（总而言之，得冷静下来……一定要冷静。）

九郎就像是在进行催眠般，反复告诉自己。

（现在无论如何都得先救公主出来。）

九郎深深吸气，再缓缓吐出，接着他双手往脸颊一拍，振作精神。

（可是，该怎么做！？）

所谓无计可施，就是指这种状况。既然瑠璃在对方手中，就完全无法攻击。

（如果艾露还在——如果能变成魔术师……）

飞过去救瑠璃脱困之后再与别西布托决战。只要艾露在，就还有那样的选项。但是——

（在这种无法动手的情况下，要我怎么救她！）

九郎对自己的无力感到气愤。

“达令，怎么办罗波！？这样下去会被干掉的罗波。”

“我知道。我当然知道……”

可是，无论怎么绞尽脑汁，都想不出好方法。能想到的，只有最糟的结果。

【哎呀呀～你什么都不能做吗？对呀、对呀，我想也是。我想你也什么都不能做嘛。虐待这种傻瓜，真是太愉快了～】

别西布托行动了。对方以和外表极不相称的灵敏动作逼近到DEMONBANE身前，一把抓住了DEMONBANE的头部。

“啧！”

【梦魇红洒———】

从别西布托掌中涌出的瘴气，从DEMONBANE的头部侵入内部。那些瘴气让DEM0NBANE的魔术回路遭到污染、失控，陷入瘫痪。

不出多久瘴气便沿着回路进入驾驶舱。所有回路都因此短路，甚至有电流奔窜，各种仪表也接连不断地爆出火花。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

九郎与艾尔莎的惨叫响彻驾驶舱。

身心同时遭到侵犯的九郎，意识快速模糊。眼前景象犹如幕帘被拉下般变得一片黑暗。

【喔呵呵呵呵！再来！再用那甜美的声音哭叫吧！你们要让我更加愉快！我想要更加兴奋啊！】

提比略的嘲笑声似乎相当遥远。

“大十字先生！大十字先生——！”

瑠璃的叫喊，已经无法传进九郎耳中。

——————————

驾驶舱内的仪表不断爆炸。

因碎裂声重拾意识的九郎，甩了甩头开始确认状况。

别西布托所注入的瘴气仍持续侵袭DEMONBANE，魔术回路已经遭到了堪称致命的损伤。九郎往屏幕一看，屏幕上显示着数量多到烦人的错误信息。

“现在不是发呆的时候罗波！各处机关的运作率快速下降了罗波！”

“嗯……抱歉……被那混蛋的毒气摆了一道……”

从艾尔莎的叱责中，九郎明白自己有一瞬间失去了意识。

“唔啊啊啊啊！”

九郎一声怒吼，企图甩开别西布托抓着DEMONBANE头部的手臂。但似乎因为魔术回路有大半失去作用的关系，DEMONBANE此时已不听九郎使唤。

“可恶！”

别西布托这时突然放开了DEMONBANE。

顿时失去支撑的DEMONBANE，双膝就这样瘫跪在地上。虽然逃过了倒地的结果，但却也只能呆立着。

【唔呼呼呼呼呼……喔呵呵呵呵呵呵呵！】

伴随着提比略的狂笑，别西布托挥出拳头。

“大十字先生！危险！”

听到瑠璃的惊呼，DEMONBANE也展开了回避动作。但相较于九郎下达的命令，DEMONBANE却慢了一拍——不，甚至是慢了数拍才开始动作。

DEMONBANE扭转身躯，但依旧被别西布托更为迅速的攻击命中。别西布托击中DEMONBANE右肩的拳头扯裂装甲，打断了右臂。外露的肩头火花四散、飞溅，冒出黑烟。

九郎呻吟着努力稳住姿势。

【看吧、看吧，可没有让你发呆的时间喔！哇哈哈哈哈哈哈哈哈～！】

从别西布托掌中出现了凝聚瘴气而成的结晶。只见那股瘴气带着仿佛临死哀嚎的巨响朝DEMONBANE袭来。

九郎运用仅剩的魔术回路让DEMONBANE跃起，成功避开了瘴气。但是落地时却没能安稳降落，摔倒在地上。

“唔啊！可、可恶……”

“呜——资料全部乱七八糟了罗波。”

被甩出座椅的九郎及艾尔莎，两人表情都因痛苦而扭曲，带着呻吟返回各自的位置。

【哎呀？怎么啦？九郎小弟。怎么趴在那里呢？】

别西布托在这时朝DEMONBANE走近，一举一动中没有丝毫戒心，彻底瞧扁对手的态度再清楚不过。

【怎么啦？快点站起来呀。厮杀可是没有裁判读秒的喔。】

“开什么玩笑……少给我嚣张！这个腐尸混蛋！”

九郎在发出怒吼的同时，也出腿试图扫翻别西布托。

【唉唷！要是我摔倒在地上，瑠璃小妹也会变成肉饼喔。】

“唔！”

听对方这么一说，九郎连忙收住扫腿。

【白、痴—嘿呀嘿呀嘿呀——！】

别西布托开始在DEMONBANE踢到一半停下的右腿上反复踩踏。DEMONBANE的脚踝被踩烂，膝部朝不正常的方向扭曲。电光从关节部为主的部位喷出、爆炸，右脚彻底报废了。

别西布托的攻击并末就此停止，它对着勉强撑起上半身的DEMONBANE像是踢足球般，一脚又一脚地踢在DEMONBANE身上。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

毫不留情的踢击从前后不断踢来，每击都让装甲出现裂痕、剥落，喷出火焰。

“大、大十字先生！啊啊啊啊啊！竟然……竟然把爷爷的DEMONBANE给……！”

【喔呵呵呵呵呵呵呵！愉快！真是太愉快了！可是，也差不多该送你上路了吧？】

别西布托掌中再次出现瘴气团，让周围的空间扭曲，密度也更加浓密。

“惨了，要是被那种东西打中……就完蛋了。”

“达令，怎么办罗波！？惨了罗波啦！”

“唔……”

但是，却想不出有效手段。

DEMONBANE的损伤相当严重，魔术回路也没有回复的征兆。加上DEMONBANE的右脚已经被破坏，就算要闪避也无法做到，可说是最糟糕的状况，没有丝毫胜机。

但最大的问题还是被固定在别西布托头顶的瑠璃。只要瑠璃还在那里，DEMONBANE就没有攻击的机会。不能攻击就绝对无法获胜。

（可恶……要避开那玩意……太难了。）

就算将幸存的魔术回路全部用上，要避开别西布托的攻击也近乎不可能。

“可恶！”

别西布托掌中的瘴气团浓度继续上升，不久后漆黑的狂风便以那瘴气为中心开始肆虐，让大气遭到污染。

突然间，九郎的听觉感应到了某人的声音。

——好难过。

那声音并非是对听觉发出，而是直接对九郎的脑内倾诉。

——救我。

“这是……”

——好冷。

“怎么了罗波？”

——我不想死。

（这是……这个声音，难道是……）

在九郎想到最坏的答案时，别西布托也展开行动。

【看来你也发现了呢，九郎小弟。发现这个力量的真相，你猜对啦！】

从别西布托身上爆发出思念的风暴。狂风肆虐，刮向DEMONBANE。

九郎的视线逐渐沉入黑暗当中。

就在全身被黑暗、深沉、冰冷的黑暗吞没时，九郎听见了无数的声音。

——我不想死。

——好热。

——好难过。

——好冷。

——好痛。

——好寂寞。

——好冷。

——好暗。

——好可怕。

——好痛……

——好……

——我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死

我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死

我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死……

无数的声音在九郎的脑袋中盘旋、回荡。

那是数千人——不，是数万人同时发出的死亡呐喊。

有因为痛苦而哭叫的人。

有因为孤独而害怕的人。

有寻找母亲而哀嚎的孩子。

各式各样的绝望、痛苦、嫉妒、怨叹彼此复杂交错，化为死亡呐喊疯狂肆虐。

“唔！啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊！”

数千人的怨念侵入九郎及艾尔莎的体内。

灵魂还有肉体都发出哀嚎。

遭提比略杀害之人的绝望正玷污、侵犯，正在无情地吞噬、腐蚀着九郎的心。

【喔呵呵呵呵呵呵呵呵！这可是《妖蛆秘法》特制的怨灵咒弹！借由吞食人类的怨念使威力增大，别西布托最强的咒法兵器！所谓的死灵术师，是杀人杀得越多，招致越多怨恨，就会越强大的东西呢——】

“你这混蛋……究竟要腐败到什么程度……”

九郎单膝撑起身子，透过屏幕瞪着别西布托。

一想到那些因提比略失去未来的人，九郎就无法克制内心的愤怒。但现在的九郎没有办法为他们的遗憾讨回公道，也没有手段能让他们从提比略的魔掌中获得解放。无处宣泄的怒气煎熬着九郎的内心。

【来！你也成为怨灵之一吧～】

那像是嘲讽、又像轻蔑，令人怒火沸腾的得意笑声，正将世界——以及九郎导向灭亡。

蕴含着怨念的瘴气开始从别西布托身上喷出，如薄纱般将别西布托覆盖。姿态宛如恶魔的别西布托化身为恶梦走近DEMONBANE。

怨灵的存在感正逐渐增强。

那些死于非命、如今仍被束缚于现世之人的痛苦，还有对生者的嫉妒，此刻正化为爪牙侵袭着九郎与艾尔莎。

（惨了……要是给那玩意来这么一下——）

在别西布托掌中成形的瘴气团——那以死者的怨念为粮食的邪恶业火，正逐渐将DEM0NBANE吞没。

DEMONBANE的装甲像是被散弹击中般四散，外露的魔术回路爆出火光，陷入沉默。无数的怨念在驾驶舱内翻腾，毫不留情地打击着九郎的身体、粉碎他的灵魂。那言语无法表达的剧烈冲击，甚至让九郎连哀叫声都无法发出。

九郎只能在无从抵抗的状态下持续遭到蹂躏。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊AA啊啊啊A——AAaAAaa！？啊啊AA！”

艾尔莎也发出哀叫，瘫倒在仪表之上。

“艾尔莎！喂……你还好吧！”

九郎这么大喊，却听不到艾尔莎回答。艾尔莎的双眼已经失去了神彩。

“艾尔莎！艾尔莎……快醒来！”

尽管九郎再次叫唤，但艾尔莎依旧不省人事。这让九郎不知她是昏了过去，还是——一个最糟的结果紧紧揪住九郎的心。

DEMONBANE没有魔导书便无法启动。如果现在连作为魔导书替代品的系统都失去作用，那DEMONBANE就只是单纯的铁块罢了。

“可恶！艾尔莎！艾尔莎——！”

DEMONBANE的主动力停止，驱动声也逐渐消失。原本涌现的无尽动力消灭，九郎明白光亮正从DEMONBANE身上消失。

（可恶……怎么能在这里……怎么可以在这里结束！）

九郎胡乱推动操纵杆，但完全沉默的DEMONBANE连一根手指都无法活动。现在唯一还有作用的，就只剩跟魔术回路没有丝毫关系的屏幕而已。

“怎么会……快动……拜托快动啊！”

现在不是呆站在这里的时候。焦躁感支配着九郎的心。

“我必须战斗……非得战斗不可啊！DEMONBANE！动啊！快动啊！艾尔莎！快起来！求你快点起来！”

九郎的呐喊与扯动操纵杆的声响空虚地回荡在驾驶舱内。

【唔呼呼呼呼！这下就将军了，九郎小弟～】

九郎将视线转向屏幕，看见提比略正站在别西布托的头顶。他走近被绑在十字架上的瑠璃，伸手抚摸她的脸颊。

“噫……”

瑠璃发出微弱的哀叫，眼眶也泛着泪水，像小狗般颤抖着。

“这、这个混蛋……”

九郎打开DEMONBANE的驾驶舱门，爬出驾驶舱，站在门口的立台上。他从枪套中拔出两把手枪，将枪口对准提比略。

这是最后的机会，在DEMONBANE无法动弹的现在，九郎只能尝试与提比略直接对决。

但对负伤的九郎来说，那两把魔枪实在太过沉重。光是要将枪口瞄准目标，就消耗掉九郎相当的体力。

“不知死活！”

提比略将触手从腹部排出，直线朝九郎伸去，贯穿了他的右肩。紧接着其他触手又陆续袭击而来，接连刺穿九郎的四肢。此时的九郎就像是遭固定的昆虫标本。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

鲜血从伤口喷出，剧痛令九郎险些昏迷。但是就算在这种状况之下，九郎双手还是紧握着魔枪。

“大十字先生！”

瑠璃发出哀叫，而提比略则在一旁冷眼看着这一切。

“接着嘛……九郎小弟，你就在那里安份点吧。因为我接下来要特地为你进行一场特别的表演喔～”

只见提比略狂笑几声，接着便转向无法抵抗的瑠璃，伸出舌头舔过她的颈部。

“不要———！”

瑠璃大概也察觉接下来自己会遭到的待遇，发出了凄惨的哀嚎。

“混、混蛋……！”

九郎发出咒骂，带着痛苦的表情瞪着提比略。

“对啦！对、对！就是那种表情！九郎小弟！我就是想看你那种表情，才特地准备这一切的！就请你再多悔恨一点吧———”

提比略说完便粗暴地抓住瑠璃的衣领，他看来是想将瑠璃的衣服撕破。

（怎么可以……再让他嚣张下去！）

九郎一咬牙，使劲全身力气展开行动。虽然四肢还是维持被贯穿的状态，但神经似乎并没被打断，九郎还勉强可以转动手腕。

九郎扭转手腕，调整自动手枪的方向。虽然姿势相当勉强，但现在也顾不了那么多。九郎毫不犹豫地扣下自动手枪的扳机，子弹随着枪响射出，粉碎了贯穿自己左臂的触手。左手虽然获得解放，但似乎是以勉强的姿势击发大口径手枪的关系，右手已经麻痹到连疼痛都无法感觉的程度了。

九郎以获得自由的左手举起自动手枪，将准心对准提比略，一口气射出六发子弹。其中三发从提比略身边掠过，一发命中提比略腹部，剩余两发则命中脸部，覆盖提比略面孔的面具也应声粉碎。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

提比略伸手按着那被轰掉半边的面孔痛苦挣扎着，原本刺穿九郎四肢的触手也跟着松脱开来。

九郎将左轮手枪收回枪套，改用左手握住自动手枪。因为之前奋不顾身的举动，九郎的右手已经不能用了。

紧接着自动手枪火光闪动。子弹准确地朝提比略的脸部射去，这次连提比略按住自己面孔的手臂也一并粉碎。

但光是这样还无法放心。提比略原本就是死人，就算脑浆、肉片、头盖骨四处飞溅，他也不会死亡。

九郎用自动手枪朝提比略连射，每次命中都让提比略血肉四溅，逐渐不成人形。当子弹射完的时候，提比略的上半身已经被打得彻底消失。

九郎抛弃空弹匣，将新的弹匣取出。就在九郎驱使着受伤的右手，好不容易才完成填弹的时候。

“大十字先生！快逃！”

在瑠璃的哀叫声响起时，九郎全身不寒而栗。一股恶寒窜过全身，感应到危机的九郎下意识地朝驾驶舱内钻去。

同时一个格外巨大的拳头——别西布托的拳头从九郎身后逼近。

在连哀叫都发不出的状态下，九郎失去了意识。




第六章
第六章感受你的温柔

在连光都无法抵达的深渊中，艾露与众多亡骸对望着。

他们用那失去光彩的双眼望着艾露，将手中的剑向前递出，递出那没有丝毫脏污的纯净之刀——

“汝等……还要妾身战斗吗……”

亡骸并未回答艾露的提问，只是默默地将锋芒耀眼的剑交到艾露面前。

但此刻的艾露，已经没有接下那柄剑的力气。

也没有斗志。

只是一具空壳的艾露，完全没有将剑接下的意思。

艾露累了。

跨越千年的漫长岁月，将生命全部投入战斗的艾露，在不知不觉间，灵魂不停地耗损。

最后剩下的，只有憔悴不已的肉体。

艾露摇了摇头，拒绝拿起剑。

但是亡骸并没有其他反应。

他们只是用无声的声音说着：

拿起剑。

“……对不起。”

无法再承受下去的艾露，将视线从他们身上移开。

（没用的……这只是白费力气，妾身并没有汝等那么坚强……）

艾露过去依赖着他们的力量，夺走他们的一切，最后将他们像消耗品般用完即丢。

魔导书是为魔术师所利用的东西。就算说是使命，艾露利用他们这点在根本上就是个错误。艾露认为那样的自己，没有资格拿起那柄剑。

“汝等有复仇的权利。”

艾露无力地说道。

“用那柄剑刺穿妾身，斩去让汝等至今仍在此徘徊的根源吧……将妾身消灭，汝等多半就能获得解放。从那名为死灵秘法、将汝等束缚的诅咒当中解放。这么做，也是为了让汝等回到该去的场所。”

艾露默默地闭上双眼。

她没有丝毫恐惧。

因为她已失去了能感受恐惧的心。

艾露等待着。

等待那被耀眼光芒笼罩的无垢之剑贯穿自己胸膛——

但是那一刻始终没有到来，取而代之的是突然响起的响亮金属声。

艾露缓缓睁开双眼，看见那柄剑掉落在自己脚边。亡骸已不见踪影，附近只剩下荒凉的气氛。

（是吗。终于连汝等也放弃妾身了吗。）

艾露脸上浮现自嘲的笑容。

因为她感觉别人像是在说她连被消灭的价值都没有。

（……对了，所以他们其实根本就没被妾身束缚。）

艾露突然发现自己先前是多么的自以为是。

“哈哈……妾身真是傻瓜。”

艾露这时想到，或许就因为那样，所以才会被主人们抛弃吧。这一切都是自找的，根本就是自作自受。

突然间，眼前的世界变得模糊，就像是在水中般晃荡。

艾露之所以发现自己正在哭泣，是因为从喉咙中发出的呜咽。

明白这点的艾露，再也无法克制自己的感情，难以置信的大粒泪珠从眼中不断滚落，艾露就像小孩般不停啜泣。

艾露跌坐在地上，开始放声大哭。

在那样的艾露身旁，主人们所托付的无垢之刀依旧耀眼。那剑刀没有丝毫瑕疵，不存在任何迷惘。也正因如此，现在的艾露更无法将它拿起。

（——那和妾身……差太多了。）

艾露不认为自己能够回应那些人的期望。

突然间，世界毫无预警地转暗。

尽管艾露对这梦境般没有连续性的状况不禁苦笑，但还是揉了揉眼睛，朝四周张望。

艾露发现自己身处在连自己身形都无法确认的黑暗之中。这让她觉得自己所在的空间似乎无限辽阔，又好像极端狭窄。让人失去了距离感，平衡感也变得暧昧，就像是被丢进了宇宙空间。

但是不可思议地感受不到孤独感。因为除了自己，似乎还能感觉到其他人的气息。

一盏灯火亮起。

是盏模糊、微弱的灯火。

那随风摇曳的火光是立在烛台上的蜡烛火焰，那柔和温暖的暖色系光芒，为世界增添了色彩。

这里是一间阴暗、狭窄的房间。房间内并没有什么特别明显的装饰，只是个朴素、冰冷的封闭空间。这里没有任何门窗。这让人甚至产生自己被关在盒中的错觉。

在那样的房间内，一名老人像是着魔般地撰写文章。老人圆睁的双眼布满血丝，仿佛连眨眼都遗忘般凝视着手边。

艾露直觉地察觉到那名男人的身份。

她站到那名男人身边，轻轻将身子趋前，观看那人的侧脸。

“妾身可以称您为父亲吗？”

艾露对那名男子——对那身为她作者的阿巴度·亚尔哈兹瑞德以百感交集的口吻说道。

没有回应，他只是一心三思地撰写文章。

但艾露也不以为意，单方面地继续说道。

“虽然妾身有很多话想说，但是……这样看见妾身，您觉得如何？还是认为没什么大不了的？”

亚尔哈兹瑞德似乎完全没察觉到艾露，只是默默地继续书写。

这也难怪，这是梦境，只是自己在迎向死亡的刹那所看见的幻觉。因此无论怀抱任何期待，都只是白费功夫。

亚尔哈兹瑞德继续书写着。

“妾身就随便问问吧。父亲是抱着什么样的想法，来撰写妾身的呢？”

亚尔哈兹瑞德的笔毫不问断地挥动着。

艾露静静叹了一口气，然后重新望着亚尔哈兹瑞德。

“唉。既然是梦，至少也该稍微风趣点呀。”

艾露苦笑着说道。

——在外的宇宙吞噬其尾之蛇的庭院——

突然间，不可思议的情报流入艾露脑中。

“……这是什么！？”

然而那些情报不顾艾露的困惑，仍旧持续流人。

——时之轮内时之轮外——

——银之钥穷究之门——

——千与无貌——

——黑暗之男靠近暗之跳梁咆哮——

“这是亚尔哈兹瑞德的意识？”

但艾露还来不及多做思考，情报便如洪水般朝艾露袭来。

——悬挂于七支柱的窗户——

——被锁上——

——否定骰子的剧本——

——超越骰子的剧本——

——将之揭露——

——正确的传说——

——实现——

——缝隙——

——刹那——

——超狂意——

——黑暗，黑暗来临，那混沌——

——超理性——

——被、检阅——

——魔物的咆哮啊——

——扭曲——

——迟早，得到心——

——没用白费功夫——

——闭嘴！

——病痛，病痛到来，那混沌——

——迟早传到你——

——仍是剧本——

——相信——

——闹剧三流闹剧——

——闭嘴闭嘴闭嘴！

——遮断遮断遮断——

——你是舞台后的杂工——

——魔物的咆哮！——

——必须将演员凑齐——

——接下来爸爸要告诉的话语——

——闭嘴！

当你与这一瞬间对峙的时候，必须要找到正确的事实。

“这是……到底发生什么事了……”

庞大的情报奔流正逐渐将艾露吞没。

那连艾露都无法掌控的海量情报强制性地植入艾露脑中，毫不留情地折磨着她。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！妾身的头……头要破了……！这到底……”

艾露双手抱着脑袋，表情因痛苦而扭曲着。

<关于兽>

兽即王。

其乃黑之王。

其转动命运之轮。

其连起轮回之蛇。

其那纯粹单一时猫之瞳枪弹最概解体括无限制的领玩具——

停止。

将兽生出兽之矛盾螺旋——

那并非矛盾。

否，兽母为兽，兽子为兽的矛盾。

那并非矛——还是需要检阅。也就是说——人生人是当然。

也就是人母为人，人子为人的当然。

否。停止。

……污染扩大至中枢部份。

可恶，那混——否？猴生人？

换句话说人母为猴，猴子为——妨碍太强了——呃……刚才是说先有蛋还是先有鸡吗？——到此为止。

不能再继续下去了——最后的提——总之必须留意。

大量倾注的情报持续玩弄着艾露。

“唔……这到底…是什么啊！可恶！”

没有人回答艾露的问题。

取而代之的，是更为剧烈的情报奔流窜入。

<关于银■■■■>

兽的矛盾即兽生■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■……

警告。敌白血球，术式活性化。开始反击。

这是■■。■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■……警告。敌白血球，突破防壁。侵入因果律。表层意识的刻印消失。警告……

不行。检阅太过剧烈。

继续下去，情报会再次任对方操弄。

停止。

“够……够了没啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

艾露努力试图掌控情报的洪流，但终究是徒劳无功。

艾露只能在浪潮般的情报之海中痛苦挣扎。

<关于置置署日沌>

没时间了。必须说明关于核心的一切。

这规模壮观闹剧的一切根源，是■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

唔……还是不行■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

无论如何——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

捕捉到检阅术式。

如果中枢遭到占据，又会——停止。

展开防护壁。

将所有替身引爆。

遮断所有路线。

对深层意识进行支援——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

艾露抱着脑袋发出哀嚎。

“够了……够了吧！就算现在再托付给妾身，也没有意义！这种东西！这种东西妾身受够了！消失！从妾身的梦里消失！”

艾露努力挤出了这样的哀叫，而情报的洪流也在同时停止。

就在艾露为这太过出乎意料的状况不知所措时，突然察觉到那对自己投来的视线。

“啊……”

艾露望向前方，看见亚尔哈兹瑞德正注视着自己。

亚尔哈兹瑞德是名狂人。

由他强行植入的情报，多半也不会拥有任何意义。

（……但真是那样吗？）

艾露自问道。

那注视着艾露的双眼十分温和，怎么看都不像是狂人拥有的眼神。

“艾露·亚吉夫……我见到……你……了……”

“父亲！？”

在亚尔哈兹瑞德话说完之前，周围便被强光笼罩。

“唔……”

在艾露眯起的眼中，世界再次增添色彩。

那是白天的某条路上，上空挂着耀眼的太阳，清楚地映照出那里所发生的惨剧。

亚尔哈兹瑞德在众人环视之下，遭看不见的野兽吞噬。

“父亲……”

艾露这么说完，便低下视线。

（也就是说……这是738年的光景吗……）

这和伊本·卡力肯所撰写的亚尔哈兹瑞德传记里说的一样。

世界再度被强光包围。

当艾露回过神，才发现自己已经回到先前那间房间。

那黑暗、狭窄、封闭的房间内，已经没有亚尔哈兹瑞德的身影。

只有在摇曳的蜡烛火光下，所浮现的一本书。

《AlAzif》

——————————

艾露独自等待着灭亡到来。

她闭上双眼，等待着那一刻。

艾露的本能明白结束的时刻将近。

无论是痛苦、悲伤、恐惧、空虚，艾露心中无法涌现任何情绪。

（所谓的灭亡，或许就是这样吧。）

艾露这么理解到。

（不过，妾身也累了……终于可以结束了……）

那是渡过漫长岁月的她，所得到的安息。然而不知什么原因，让艾露感到一股仿佛心中产生巨大缺口的寒意。

（……为什么会这样？好冷。）

那几乎令艾露颤抖的寒意让她睁开眼睛。

那是深渊。

无尽的星尘大海出现在眼前，艾露漂浮在宇宙之中。

（怪不得会冷……）

艾露莫名地释怀。

（宇宙是如此辽阔，如此孤独。而且——）

在这无尽虚空的遥远彼方，在这孤独世界的背后，此刻仍有无数怪物蠢蠢欲动着吧。

世界正被邪恶侵占。

在那人智所不能及，超越狂意的领域中，世界与怪物互相侵犯、侵占、侵害，经过无数岁月——即使如此，仍不停息，仍旧持续。

在无穷的未来，在无尽的过去——没错，那就是被囚禁在无间之轮内的现实。

（但是，就算是这样，吾等仍……不，就因为这样，吾等才——）

艾露默默地摇了摇头。

对于想要立刻结束这一切的她来说，那些都与自己无关。

此时连睁开眼睛都十分吃力的艾露，静静地合上眼。

接下来只需要等待结束的瞬间、那归还于无的那一刻到来就行了。

但是——

艾露却无法闭上双眼。

“……为什么……为什么！？妾身连结束都不被允许吗！？”

艾露感到胸口疼痛。

那如同脉动般阵阵的尖锐痛楚，侵袭着艾露的胸口。

艾露手按着胸，原地蹲了下去。

“妾身……不被允许结束吗？”

此时一股突然出现的气息，让艾露转头望去。

染血的道路上，亡骸——那些过去的主人，正注视着艾露。

他们用自己无神的双眼、无声的声音对艾露倾诉着。

“为什么？为什么不让妾身结束？”

他们没有回答。

但其中一人伸手指向地面。

在他所指的位置，是一柄没有丝毫阴影、没有丝毫迷惘的剑——纯净之刃。

那让艾露胸口又感到一阵锐利的疼痛。

“汝等……汝等还要妾身继续战斗吗！要妾身继续走这样的路吗！要妾身继续当祭品，在无尽的未来背负着汝等的诅咒吗？那种东西……那种东西，妾身已经无法再忍受了！”

原本应该连感情都失去的艾露，此时的情绪却像是溃堤般爆发。

完全无法控制自己情绪的艾露哭了起来。对于无法控制哭泣的自己，让艾露感到气愤、丢脸、难过，最后更是放声大哭起来。

【……对不起。】

一个没有抑扬的平淡声音这么说道。

艾露用袖口擦去泪水，抬起头。

眼前是一群带着温和表情的亡骸。

【……对不起。】

亡骸中的某人说道。

“为什么…要道歉……”

【我们的心，没能与你同在。就连在战斗时也一样。】

“妾身也一样，我们之间原本就没有那样的契约……妾身就是这般利用你们的，所以汝等根本不需要道歉。”

艾露脸上带着泪水，说出这些话。

【但他不一样。】

亡骸中的一人说道。

突然间，不断从眼中涌出的泪水停止了。

（他？是谁？到底是什么人……）

艾露感受到某种拨动自己心弦的感情。

艾露的胸口感到疼痛。

【他能填满你的心、填补你的缺口。因为你——就是为了能与他相遇，才持续战斗到现在的。】

艾露恍然大悟。

她明白了。

明白内心有着缺口的理由。

明白寒冷的理由。

明白疼痛的理由。

思念瞬间满溢。

温暖及喜悦填满了艾露的内心。

（啊啊，胸口竟这么温暖。那家伙是这么……是这么重要的存在吗。）

艾露的心快速跳动，感到难以置信的温暖。内心的缺口转眼间便被填满。

“九郎！”

在艾露喊出这个名字的瞬间，心也被联系了起来。

艾露能够看见。

看见九郎战斗的模样。

即使失去力量、身受重伤，即使被逼入绝望深渊，他仍持续战斗。

艾露能够明白。

明白九郎的愤怒、悲伤、痛苦，以及痛楚——面对那排山倒海袭来的对手，他使尽全力与其对抗。

这让艾露感到不悦。

还有强烈的气愤。

“那种货色……那种程度的家伙——要是妾身和汝在一起，根本不足为惧啊！”

话才说出口，艾露便突然一愣。

（……是啊，应该是要那样。妾身为什么忘了呢！那时候不是才有过承诺的吗？无论痛苦、悲伤、后悔，都要一起分担。但妾身现在却这副德性，真是太难看了！）

艾露在内心责骂自己。

现在可不是在这种地方摸鱼的时候。

（——妾身得要战斗！）

艾露下定决心。

在这个时候，艾露才发现那些亡骸已经不见踪影，染血的道路也已消失。

最后留下的则是——

“妾身懂了，妾身已经懂了。”

艾露将手放在自己胸前，这么重复着。

“已经不要紧了……感谢汝等，一直守护着这么没出息的妾身。”

艾露百感交集诉说内心的感谢，随后便拾起那落在地上的剑。

纯净之刃。

断魔之剑。

那柄剑闪闪发光。为了荣耀、为了爱，以及为了正义——艾露握紧手中的剑，小心翼翼地将剑举起。

下一瞬间，艾露挥剑朝空无一物的空间斩去。在剑芒留下的轨迹当中，有个东西从该处跳开。

“竟敢踏入妾身的精神领域……汝是什么人！？”

艾露对着黑暗这么问道。

“还是被发现了吗？哎呀，真是不好意思。”

一个女性的声音以轻松的语气笑着说道，随即在艾露眼前现身。那是一名上衣胸口敞开的高挑美女。不过在这个领域当中，外观并没有意义。

（这家伙…是何方神圣？）

那女人散发着人类不可能拥有的气息。在那女人身上的，是足以令人胆战、作呕的强烈黑暗气息。

艾露绷紧全身的神经，她让剑尖朝向那名女性，双眼注视着对方。似乎只要稍微松懈，灵魂就有可能被对手夺去。

（是敌人吗！？……妾身怎么能在这种地方被击败！）

艾露保持充份的距离，观察对方的动作。

“唉——呀，你用不着那么紧张，我只是来接你而已。”

“来接妾身？”

“对。你想要回到战场、回到九郎身边对吧？”

“汝……究竟知道多少……”

艾露举着剑缓缓逼近。

“刺探这些没有意义吧？重要的是，回到九郎身边的你——三位一体的你们，便无人能敌的事实。”

“……你有什么企图？”

“我说过多做刺探没有意义啦。这么说吧，只不过是利害一致罢了。”

那女性对艾露嫣然一笑。

“现在这个答案应该就很够了。动身吧，回到他身边去。自从你不在之后，他可是很寂寞的呢。呵呵，我也有点嫉妒了吗？”

那女性轻声笑了起来，接着逐渐融入黑暗当中。

（没错，最重要的是回到九郎身边。）

艾露的视线逐渐模糊。

但意识却相对地逐渐清醒。

梦境正在宣告结束。

“那么，请多多保重，《死灵秘法》。在下个命运的瞬间再会吧。”

不知从哪响起的异形之声这么说道。

——————————

九郎因为喘不过气而清醒过来。

溢入鼻孔与气管的血液，伴随着咳嗽一起喷出。

“咳……咳咳……”

九郎剧烈地咳着。每次咳嗽，鲜血都一并从口中喷出。

虽然还能维持意识，身体却已经失去知觉。虽然因此少了受伤的痛楚，但那同时也是接近死亡的证据。

这也难怪，在受到别西布托攻击而扭曲的驾驶舱内，九郎就这样被夹在仪表板中。全身各处的骨头碎裂，内脏也受到了严重伤害。照这样下去，死亡只是时间问题，就算提比略不动手，死亡也正确实地朝九郎逼近。

【少给我得意忘形了！那么想死的话，那我就如你所愿，把你凌虐到死吧！】

别西布托跨坐在DEMONBANE身上反复殴打。每次攻击都让驾驶舱剧烈摇晃，光只是这样就几乎要令九郎失去意识。

（可恶……可恶……！）

不甘心，用来铲除邪恶的DEMONBANE竟无力反抗。这让九郎实在是咽不下这口气。

九郎的视线因泪水而模糊。

（可恶……我……我还得要继续战斗才行啊……）

但是最为重要的DEMONBANE却动弹不得，九郎自己的性命也犹如风中残烛。

【呵呵呵！真可怜呀，九郎小弟。这也叫断魔者？别说笑了！不过是个救不了人、又死相凄惨的蠢蛋罢了！】

提比略嘲笑着。

（……这次……这次真的完了吗？）

但九郎立刻否定了这个念头。

（DEMONBANE并不是为了在这输掉而复活的，要是……要是我更争气点……）

尽管九郎的斗志没有丝毫衰减，然而身体却已无法跟上。

【好了！受死吧！我这次不会拖泥带水，要彻底把你打得粉碎！】

只见别西布托高举双臂，双手之间出现了怨念结晶。瘴气充斥四周，大气遭到玷污，成千上万的哀嚎声不绝于耳。那就是别西布托最强的必杀技·怨灵咒弹。在这种状况下挨上那招，不只是DEMONBANE，九郎肯定也会一起陪葬，然而现在已经没有任何手段能够回避了。

（可恶……）

找不到任何活路的九郎，备受绝望所煎熬。

（……只能放弃了吗。）

自己已经尽了一切努力，能做的全都做了，就算现在还想要再做些什么，也办不到了。

“大十字先生！快逃啊——！”

九郎听见瑠璃的呼喊。

她落入对方掌中，却还如此担心着九郎。

而九郎无法拯救那样的她，也无法回应她的心意。

（我……我已经……）

身体的知觉正在消失，意识也迈向混浊。九郎明白地狱的亡者正摩拳擦掌着等待迎接自己，通往奈落的单程车很快就要启程。涌上心头的绝望，也逐渐将所有希望一一粉碎。

但是——

“……我怎么可以……在这里放弃！”

九郎将力量注入已经折断的手臂，将手伸向操纵杆。

他明白DEMONBANE已经无法运作。

也明白这是没有意义的举动。

但是对现在的九郎来说，那是他唯一能做的事。

“动啊……快动啊！DEMONBANE！你难道不会不甘心吗……”

九郎一边喊叫，边扯动操纵杆。

在别西布托双手问生成的怨灵咒弹，威力正不断增加。从中散发的瘴气令空气颤动、受到侵蚀，惨叫声也化为咆哮撼动着大地。

（要是被那东西打中……就死定了。）

断魔之剑断折的光景瞬间在九郎脑中浮现，但九郎立刻将那个想法甩到脑后。

开什么玩笑。

DEMONBANE不可能会在面对邪恶时战败。

“怎么可以这样……让那样的邪恶为所欲为……重要的东西全被夺走……那样天理不容的现实，你能容忍吗！”

DEMONBANE没有回应。

“啊哈哈哈！你终于疯了吗？九郎小弟！？开始说些莫名其妙的话，就像白痴一样呢！”

提比略的嘲笑九郎根本没有听进去。

他说了什么，九郎完全不在乎。

无论自己的模样多么狼狈，九郎就是不愿放弃。

（我……我还想要战斗！）

九郎紧握操纵杆的手又加重几分力道。

“DEMONBANE！如果你动不了……如果你的体内已经没有血液，那我的血要多少都可以给你！所以，求你给我剑！给我能够战胜一切的坚强！”

别西布托高举的双臂在这时挥向DEMONBANE。那极端凶恶的魔力结晶——那怨念沸腾的邪恶之力，带着犹如哀嚎的低吼，朝DEMONBANE逼近。

【去死吧！大十字九郎——！】

从别西布托手中放出的黑暗结晶，拖着四散的瘴气朝DEMONBANE袭来。

“拜托！快动啊！DEMONBANE！”

在明确的死亡逼近当中，九郎仍不愿放弃地扯动操纵杆。

死于非命之人的悔恨呐喊化为巨响涌来。

突然间，四周被寂静笼罩。

如低吼般的哀嚎，也像是切断电源的音响般顿时停止。

出奇的寂静。

什么都听不见，什么都感觉不到。

（我……死掉了吗？）

要是这么想，那这个状况就说得通了。

（是吗……到头来，我还是一点办法都没有……这代表我还是没有能够挥动断魔之剑的器量吗。）

就算死了，悔恨还是在心头高涨，眼泪似乎也要夺眶而出。

（对不起。对不起……大家，都是因为我太没用……）

虽然后悔也无济于事，但九郎却无法不这么做。那些被提比略——被黑色圣域杀害的人们，肯定也都抱着相同的悔恨。

这么一想，就算死亡也无法得到安逸。

（话说回来，这究竟是哪呢……）

虽然九郎此时仍在驾驶舱内，但既然死了，那这里应该是另一个世界才对。

证据就是在敞开的驾驶舱门口，九郎能看见她的背影。

那全身包裹在白色艳丽洋装之下，伴随着随风飘逸的银发出现在眼前的少女，正是——

（是吗，我终于也……）

如果能和她一起作伴，那倒也不坏。

但是——

“别随便以为自己死了。”

少女丢出了像是在责备他的言语。

“还有，别随便死掉。那太不负责任了。”

那清澈的声音深深传入九郎的心中。

（难道说……）

不可能。

无法置信。

但是，那名少女活生生地就在那里。

少女伸出右手，带着得意的笑容浮在空中。

九郎的脑袋在瞬间陷入混乱，各种情绪涌上心头，让九郎不知该露出何种表情才好。

突然间痛觉恢复，剧痛窜遍全身。这让九郎深切感受到自己还活着，自己还没有死。

“啊……啊……啊啊——”

仔细一看，别西布托的攻击被少女所展开的巨大防御阵挡下。

那是能驱除所有邪恶的五芒星形——

没错，那是旧神印。

“怎么会……”

瑠璃语气中充满惊讶。

不过感到惊讶的不是只有她而已。

【怎么会——！？怎么会这样——！？为什么！？为什么你会出现在这里——！？】

听提比略的语气，他慌乱的模样几乎要生动地在眼前浮现。但此时那都是些无关紧要的小事。最重要的，就是在眼前的事实。

九郎的视线因泪水而模糊。

尽管九郎想用自己的眼睛清楚注视这一切，让自己能够相信眼前的光景是毋庸置疑的现实，但视线却一片模糊。泪腺仿佛失控般，眼泪不停地涌出。

现在的九郎连擦去那些泪水都办不到。不，他甚至忘了要将眼泪拭去。他只是注视着眼前的光景，缓缓开口。

“这是奇迹……”

“不，这并不是奇迹。”

少女立即否定道。

“……汝仍在战斗。就算失去魔术师的力量，失去DEMONBANE，汝仍在战斗。在绝望的战力差距之下，就算将一切都抛弃、都视而不见，也没有任何人能责怪汝吧。但是汝选择战斗、汝战斗到现在。汝不停地战斗、战斗、战斗下去……一直挣扎到最后的最后。汝面对那些人，一步都没有退让。所以……”

少女转身对着九郎，继续说道。

“所以妾身才来得及回到这里。”

那翡翠色的双眼与九郎的视线重叠，接着少女神色坚定地点了点头。

那一瞬间，无限情感从九郎的内心深处涌出。

接着，呐喊着。

他不顾身体的伤痛。

用尽所有心力，竭尽所能地大声呐喊。

喊着少女的名字。喊着那嚣张、骄傲，但却是他最佳搭档的名字。

“艾露——！”

那像是对全世界、对全宇宙宣示般的呐喊，回荡在天地之间。

【续《明日之翼》】




后记
小说版《斩魔大圣DEMONBANE》的中集顺利出版，壮阔剧情也即将渐人佳境。

这次本书大幅修改了当初计划的架构，还加入大量的原创要素。不知是否合各位读者的口味呢？

其实在企划阶段时，并没有推出中集的打算，而是预计以上下集的方式结束，不过在手忙脚乱的撰写过程中，不知不觉变成三部曲架构，最后成了现在这个样子。由于页数更加充裕的关系，原本应该只是负责跑龙套的角色也得以获得镁光灯的青睐。而光只是这部份，应该就能为小说版DEMONBANE的印象带来了相当大的转变吧。另外其实在下集部份，也已经准备稍作一些变化，相信那也是相当令人期待呢。

至于下集部份，会有各式各样的角色怀抱着各自的感情（或野心），朝向各自的结局迈进。而等在那里的，则会是连生死都超越的极限世界——虽然写出这些句子，好像会把我自己给搞死，但这正是与DEMONBANE这个巨大世界观相称的至高境界，而且肯定还会变成将一切都吞没的混沌世界呢。只不过，结局现在还是未定状态。在本人撰写这篇后记的现在，结尾还是空空一片。

我个人是认为下集的原稿一直写下去的话，结局自然就会确定，但怎么说……这种事只有天晓得会怎样吧。

写到这里，好像写了一堆有的没的，但总而言之……

请继续跟着我们的主角。大十字九郎，看他用胡搞瞎搞无脑乱冲的态度去对抗在不合理世界中登场的不合理对手吧！就是这样！

写到这里，页数差不多快不够了。

目前Nitroplus的新作《沙耶之歌》即将制作完成，所有员工都像是拉车马般遭到奴役……不，是努力工作。PS2版的《机神咆吼DEMONBANE》也即将上市，另外在台面下的（以下内容会被公司内的校阅人员XX，因此无法叙述）。总而言之，Nitroplus还是会继续狂飙下去。

至于我自己，则是正亲自参与着“那部作品”的小说化工作。

如此这般，下集再见啦！

株式会社DGITCRBO

凉风凉



