文件发布时间:2010-10-21 15:19:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩魔大圣
本卷名称：第三卷

序章 HOLY WORLD

极端强烈的庞大光芒逐渐笼罩世界。

那比灼热的太阳更加炽热，带着压倒性存在感现身于世界的东西，是幅宛如艺术作品般壮大的几何图样。在魔法圆内侧描绘的星形图样与魔术文字巧妙融合，形成了一座带着灿烂光芒的巨大防御阵。

古神印——

那图样尽管在充斥绝望与狂意的地狱当中也不见丝毫阴影，绽放着邪恶完全无从侵犯的洁净光芒。

在那要将所有邪恶彻底净化的强光中央，浮现着一名少女的身影。

那穿着纯净的白色礼服，一头带着亮丽光泽的银发随风飘逸，漂浮在半空中的少女，名字是艾露•亚吉夫。那是阿巴度•亚尔哈兹瑞德所撰写的最强魔法书之名，而她正是栖身于其中的精灵。艾露那翡翠色的双眸带着明确的意志之力，朝耸立在眼前的庞然大物瞧了一眼。

那是模仿神而创造的钢铁巨人•鬼械神。那藉由【妖蛆秘法】所召唤的巨人，对比神这个字眼，其模样实在太过诡异，也太过邪恶。

但艾露并未因此显露惧色。她也没有理由畏惧。

现在是最糟的状况。DEMONBANE处于半毁状态，而少女的主人•大十字九郎则身负徘徊于生死线的重伤。在这种状况下，毫无一丝战胜的希望。但相对的，少女也看不见丝毫战败的可能。因为她就是为此才超越死亡复活的。

「这是奇迹……」

艾露听见在自己身后的九郎这么说道。但是她立刻否定了这个说法。

艾露知道。她知道九郎失去了魔术师的力量、知道他失去了DEMONBANE，甚至被逼到绝望边缘仍奋战不懈的模样。同时也知道九郎心中的想法。

他所面对的，是令人绝望的战力差距。

但九郎选择战斗。他不停地战斗、战斗，一直努力撑到了现在、奋战到了这一瞬间。面对强大而悖离常理的对手，他一步也没有退让。

（就是因为这样，妾身才能赶上。）

艾露缓缓转过身子。

她的视线自然地与九郎双眼重迭。

「艾露——————————！」

九郎那发自灵魂深处回荡在天地间，彷佛要传遍全世界、全宇宙般的吶喊。

艾露对九郎微微颔首。

「没错，这不是什么奇迹!这完全是由汝所亲手创造、理所当然的胜利!吾主，大十字九郎!」





第一章 受绝望煎熬的剑

在鬼械神•别西布托的猛攻之下，DEMONBANE遭到了可说是要命的伤害。

手臂碎裂、装甲剥落，暴露在外的机械喷出无数的火花与电光。精悍的面孔也被削去大半，有断魔之剑之名的鬼械神，此刻丝毫不见原本的威风。

驾驶舱内的状况也十分凄惨。舱门早已消失，仪表无一例外地全部破裂。没有任何仪器还能保有正常的机能。仪表板处处都可见电光跳动，火花四溅、喷散。此时彷佛就连DEMONBANE的驱动声听来都显得欠缺神彩。

而大十字九郎凄惨的身影，就暴露在那近乎报废的驾驶舱内。骨折的四肢自然是不在话下，断折的肋骨让九郎的内脏受了严重创伤。身上各处更布满了刺伤、割伤、淤伤等各种伤痕。九郎的呼吸急促，似乎因为大量失血的关系，意识相当模糊。此刻九郎或许只要稍微松懈，意识就会中断再也不会清醒。他所遭受的伤害已经是没死反倒让人难以置信的程度了。

纵使如此，九郎的斗志仍没有丝毫衰减。尽管他身子倚着那几乎毁坏的操纵杆，但眼神却还没有丧失战意。不仅如此，甚至可说充满了生命力。

原因十分清楚。因为他看见在舱门的那头——在那仅有深沈绝望支配的扭曲世界中央，出现了那少女……艾露的身影。

九郎起初怀疑起自己的眼睛。但那既不是梦，也不是幻觉。虽然没有任何根据，但九郎还是能感觉到这个事实。尽管拖着遭到彻底伤害，像是破抹布般连痛觉都无法发挥正常作用的身躯。但九郎身上的每吋肌肤却还是能感受到属于艾露的气息。

九郎那深深染上绝望的内心得到抚慰。希望驱除了剧痛，甚至将其转为喜悦。

艾露的身体开始发出光芒，接着逐渐变化成闪亮的光粒。光粒迅速流进驾驶舱内，在下一瞬间再次形成少女的模样。九郎看见艾露的面孔近在自己眼前。两人接近到足以感受到对方呼吸、甚至体温的程度，之间的距离也瞬间化为零。

九郎和艾露不约而同地拥抱对方，吻上对方。

那是明确的生命感触。

仿佛将自己失去的半身重新找回的充足感。

力量从身体深处不断涌出。那股力量充满全身，满溢的力量随即化为光，将九郎及艾露笼罩其中。

心灵、肉体，身上的每个细胞都充满活力。

九郎全身开始剧烈变化。伤口愈合、碎裂的骨头恢复、剧痛转变为生命力。

最后所呈现的型态，就是九郎的身体覆上了黑色的紧身装。

那是与最强魔法书【艾露•亚吉夫】并肩作战的魔术师•大十字九郎应有的样貌。

（我还能战斗。现在我拥有足以对抗那个混蛋——不、这是足以将他彻底击溃的力量!）

九郎双手握起拳头，瞪着那耸立在古神印彼端的别西布托。

「放心。那种货色根本不足为惧。」

艾露泛着得意的笑容，接着将手放上那半毁的驾驶舱壁面。

「而且，这家伙也不会辜负汝的。」

「这些我都知道。对吧，DEMONBANE!」

DEMONBANE的各个机关就像是在响应九郎的吶喊一般同时启动。

令人舒畅的驱动声在四周回荡，九郎能从脚底传来的振动中，感受到DEMONBANE的心跳。

接近仰躺状态瘫陷在地面的DEMONBANE撑起上身。遍体鳞伤的巨人双脚重新踩上大地，以十分缓慢的动作起身。但就算是那样，九郎却丝毫不认为有战败的可能。

（没有任何战败的可能。这是终极的三位一体。化身成最强战士的我们，不可能输的!）

九郎的心中没有不安。

他只需要将眼前那悖理之辈一举消灭。

『呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!你、你们真是太蠢了!』

别西布托的驾驶者•提比略发出嘲笑。

但就只是那种程度的抵抗，根本无法对九郎内心有着丝毫影响。听在九郎耳中，就只像是弱者的威吓罢了。实际上，别西布托的语气中带着明显动摇，难掩困惑的色彩。

『靠那种破烂机体又能怎样！？你们该不会以为靠那种东西，就能把我……!』

提比略话说到一半突然语塞，而九郎也同样为眼前的光景哑口无言。

因为原本散乱的仪表碎片开始组合、自动修复。扭曲变形的驾驶舱也逐渐恢复原状。

异变扩及外部。零件从DEMONBANE遭碾碎的手臂缺口涌出，让手臂逐渐复元。先前被削去、贯穿、剥落的装甲也一一恢复原状。

逐渐复活的不只是内部仪器与外装甲。屏幕也纷纷显示出驾驶舱外的影像与DEMONBANE的各种状态数据。魔术回路完全正常，一切皆处于完美状态。

『自我修复机能……那种赝品……那种冒牌的鬼械神怎么可以这样！？』

听提比略这么一说，艾露一声冷笑。

「汝忘了吗?罪人。想想这家伙名字的意义。只要是为了实现其意义，吾等要复活几次都不成问题!动手吧，九郎!」

艾露不等九郎应声，便径自利落地一跃，朝自己的驾驶座跃去。

但是就在下一瞬间。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!这究竟是怎么回事！？」

九郎听到艾露的叫声回头一望，便看见她在自己的驾驶座旁睁大着眼。

「妾身……妾身的驾驶座被莫名其妙的机器占据了！？而且，为什么机械人偶会出现在这里！？」在艾露的座位上，是全身连着各种线路趴在那里的艾尔莎。

（啊、我都忘了。）

艾尔莎因为受到怨灵呪弹影响，陷入机能停止的状态。

「喂!还不快起来!快滚开!这可是妾身的位置!」

艾露粗暴地摇晃艾尔莎的身子，但她却没有丝毫再启动的征兆。

「这里可不是像汝这种人有资格待的位置……啊、她根本完全昏了嘛!」

只见艾露眉角一扬，转头瞪着九郎。

「九郎!这是怎么回事?给妾身解释清楚!」

「呃、没有啦，那只是……那是韦斯特博士自作主张……」

「啊?汝刚刚说是韦斯特博士?」

「呃、妳先听我说，因为要让DEMONBANE动起来，非得靠她的能力……」

「那个蠢材!谁要他多管闲事啦!」

艾露的语气显得十分激动。

「九郎!亏汝在这里还让事情变成这样!汝连妾身的位置都顾不好吗!」

「我也没辄啊!毕竟不那样做，DEMONBANE就动不了啊！」

「哼!妾身不想听汝的借口!」

「妳自己自顾自地挂了，现在还又这种态度!妳知道我有多辛苦吗!」

九郎嘟起了嘴，但艾露只是装儍般地将脸别向一旁。她似乎打算装作没有听见。

艾露将艾尔莎赶离驾驶座，把她推到驾驶舱的角落，接着在瞪了九郎一眼之后，又哼了一声才在驾驶座上坐下。

『你、你、你们这些小鬼!不把大爷放在眼里，在那里乐什么!』

听着两人那实在不像是战斗中会有的愉快对话，提图斯终于耐不住性子了。他的怒气转变成瘴气，从别西布托身上喷出。

『吸血之星！暴食吧!』

一阵令九郎全身发麻的恶寒从背脊窜过。九郎感受到了莫名的危机，反射性让DEMONBANE朝后一跃。就在DEMONBANE离开原地的同时，原本空无一物的位置突然爆炸。

『呵!呵呵呵!看不见吧！？那就是迷彩兵器《吸血之星》。要躲过那无论在电子面及魔术面都无法探知的攻击是不可能的!来~我这就让你们粉身碎骨!』

提比略得意的模样几乎可清楚在眼中浮现。

然而九郎却为此轻轻叹气。

DEMONBANE此刻正被隐形的兵器包围。虽然或许就是这个事实带给提比略无比的优越感，但看在九郎眼中，心里却只能浮现怜悯。

九郎开始冷静地集中精神。他的思考开始疾驰，以惊人的速度开始演算世界的法则。他在瞬间导出的术式中融入理论，迅速构筑起自己的世界。

（——我能看见。）

虽然那圆盘状隐形的威胁正朝眼前逼近，但九郎仍旧不动声色。对于将神经遍布于世界、思考急速奔驰的九郎来说，那不过是缓慢到令人想打哈欠的攻击。那种东西根本不成威胁，简直可说是班门弄斧。

只见刀光闪动的同时，DEMONBANE身边便接连发生爆炸。那些隐藏身形逼近的迷彩兵器，就这样一个不剩地全数遭到斩落。而DEMONBANE的右手中也多了一柄弯刀•贝瑞萨偃月刀。

『怎、怎么可能……就那么一刀……』

接着，DEMONBANE将偃月刀的刀尖指向不禁倒退的别西布托。

此时的九郎已经无所畏惧。他胸怀坚定自信，还有凌驾别西布托的绝对实力。

「你想起来了吧?是的，这就是断魔之剑。」

只见DEMONBANE用双手握住偃月刀的刀柄，将弯刀高举过头。

「受死吧!强尸混蛋!尸体就要有尸体的样子，回坟墓去吧!」

DEMONBANE朝对手逼近，气势被压倒的别西布托频频后退。

两者的立场完全逆转，九郎在精神上也处于优势。

但是，就在九郎感觉自己即将战胜的时候。突然间，提比略大笑起来。

『你们两个，是不是忘了什么重要的事啦?我可是有人质的唷!』

听提比略这么一说，九郎才惊觉不妙。

因为艾露的复活，让九郎忘了这件事。但实际上霸道财阀总裁•霸道瑠璃依旧还被绑在位于别西布托头顶的十字架上。DEMONBANE先前之所以会遭受那么严重的损害，也是因为她成了对方人质的关系。

『知道厉害了吧!不想看瑠璃大小姐变成肉饼的话，就给我安分点吧!』

提比略虽然嘴上嚣张，但从语气中也可听出他欠缺从容。

话虽如此，只要瑠璃仍在对方手上，九郎就无法随便出手。

「那小女娃就只会扯人后腿吗?九郎，你现在要怎么办?」

「怎么办……该怎么办呢……」

九郎在这么说的同时，内心也正期待着什么。

（按照惯例，在这种时候，那个人应该会伸出援手吧……）

※

在化为不净大地的阿克罕市上空，光与暗正激烈冲突。

两者反复相接、交错，彼此却绝不相容。

两股相对的思绪正化为凶器。

一个化为闪耀光辉的白刃。

一个则是缠绕黑暗的钢拳——

白与黑的天使在上空剧烈相交，下个瞬间，双方又像是射出的箭矢般迅速降至地面。

白天使•梅丹佐绽放纯洁的白翼，黑天使•尚达奉则展开受黑暗侵犯的黑翼，两者的翅膀喷出火焰，同时升上高空。两人互相以螺旋轨道持续上升，最后在空中静止。两者不约而动采取行动，两股攀升至极限的力量互相碰撞。

受到拘束的庞大能量在两雄之间凝聚，最后失去方向爆发。两名天使遭冲击震飞，各自降落在不同的大楼屋顶上。

《哈哈……旧伤又传来疼痛了。每次和妳对峙，旧伤就痛得厉害。痛啊……真的好痛……!这是多么……多么让人愉悦的憎恨之痛啊!》

见尚达奉一手按着脸部说出这些话，梅丹佐只是用显现于右臂的光束炮朝对方射击。但此时他早已不在原处。取而代之的是大楼随着大量的粉尘崩塌。

梅丹佐顺着杀气仰望上空，在那里看见了远在空中的尚达奉身影。梅丹佐忍住咋舌的冲动，展开双翼朝尚达奉下方突击。此时梅丹佐的双手已握着带有强光的白剑。尚达奉迅速进入迎击状态，黑暗之力在其拳中涌现。

两者的斗气令周围的空间战栗、为之震动。

白与黑的天使在半空激烈冲突。

《啧……!》

尚达奉发出呻吟。

他的侧腹遭梅丹佐的军刀撕裂，涌出鲜血。

《唔……》

梅丹佐发出呻吟。

尚达奉的拳头陷入她的腹部，让装甲凹陷。

双方同样以旋转坠落的状态摔落地面，随之扬起了大量粉尘。而在粉尘消散之前，两名天使又已重新起身摆出架势。

尽管只是这样的彼此对峙，梅丹佐也明显感受到体力的消耗。极限状态折磨着精神，导致肉体也产生疲惫。但另一方面，尚达奉也处于相同状态。

《真是愉快啊，梅丹佐。》

《我并不愉快。》

《妳真没幽默感。》

《我不是那种会因为战斗感到愉悦的人渣。》

《……曾杀害我的家伙，有资格说那种话吗!》

尚达奉以唾弃的口吻这么说道，同时将浓厚的杀意投向梅丹佐。然而梅丹佐并未因此流露丝毫胆怯，只是正面承受住那股杀意。她心中毫无畏惧，有的只是痛苦与沉重，以及——

《你自己不也是……把她们都杀了……!》

她指的是在恐怖的月之子计划试验中所结识的那些少女。对梅丹佐来说，她们就如同自己的亲人。虽然那些人最后在维斯帕西亚努斯的实验下，全都变成了傀儡……她们都是被尚达奉亲手杀害。一直到最后，她们甚至没能以人的身份，体会生命的喜悦。

一阵激情涌上梅丹佐心头。那是与杀意不相上下的感情奔流。

《妳够格为她们的死感到遗憾吗?我说过很多次，妳没有那种资格。妳是个更加冷酷的东西。》

过去的罪，始终折腾着那冠有天使之名的罪人。

然而，即使如此——

就在这时，远方传来一阵巨响。梅丹佐边提防着尚达奉，边朝声音的方向望去，她看见DEMONBANE——看见大十字九郎还在战斗。他为了消灭邪恶，即使面对如此绝望的状况也没有屈服。他为了赢得明天、赢得未来，正拼命地抵抗。

（我想保护他们……我拥有许多让我无论如何都想守护的人。）

正因为如此，就更不能在这里将剑放下。

（如果保护他们，可以算是赎罪的话……）

纵使为此进行的战斗，会令自己背负新的罪孽，就算永远都摆脱不了这不断累积罪孽的命运——

梅丹佐将剑尖指向尚达奉。

《大十字九郎正在苦战。我没时间耗在你这种货色身上。》

《呵……哈哈……哈哈哈!又来了！？你又不把我放在眼里了吗!梅丹佐!》

梅丹佐并不理会尚达奉，展开白色翅膀径自朝空中飞去。

（就是这样。我所要承受的，必须是这种让心流着血泪的战斗。）

与罪孽战斗就是生命的意义。而也仅有这件事所带来的骄傲，是现在支撑梅丹佐继续战斗的动力。

梅丹佐飞上天际。她的双眼望着那位于别西布托头顶，被当成人质的瑠璃。当然，尚达奉并不会善罢干休。

梅丹佐转头一看，发现紧跟在后的尚达奉正在凝聚斗气。他看来是想用斗气将梅丹佐击落。

就在梅丹佐打算调整姿势迎击的时候，一发从地面射出的火箭，不偏不倚地击中尚达奉。尚达奉的身影被爆烟吞没。这突如其来的发展虽然让梅丹佐一下子无法掌握状况，但也因此成功与尚达奉拉开距离。

《什么！？》

从烟雾中重新现身的尚达奉虽然毫发无伤，但此时梅丹佐已与他拉开了数百公尺的距离。尚达奉朝火箭弹飞来的方向望去，看见了一名肩上扛着吉他盒，放声大笑的白衣男子。是韦斯特博士。

「尚达奉!你休想称心如意!」

韦斯特对尚达奉比出中指，接着刻意将屁股朝向对方用手拍打。

「嘿!来啊!没用的功夫小子!HAHAHA!」

面对韦斯特的挑衅，尚达奉的憎恨迅速膨胀。

「喔喔!生气啰、生气啰!」

韦斯特连忙做好逃命准备，接着便一溜烟地开始逃窜。

《……死吧!》

只见尚达奉将凝聚在拳上那名为杀意的斗气，朝在地面逃窜的韦斯特射去。大气震动，爆音如野兽咆哮的冲击波在四周奔窜。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

紧接在韦斯特的惨叫声后，以其为中心的位置便出现巨大爆炸。

状似蕈状云的粉尘出现在阿克罕市上空。

※

九郎瞪着别西布托。

虽然最优先目标是拯救瑠璃，但九郎现在却无计可施。

但是，他心中并没有焦躁或不安。

（按照惯例，在这种时候，那个人应该会伸出援手吧……）

九郎心中抱着近乎确信的念头，静静等待那一刻到来。

『呆在那里做什么!快、快点把DEMONBANE停下来!』

事情就发生在提比略以不耐烦口吻要挟的时候。一道闪光从别西布托的头顶闪过。就在十字架底座遭到破坏的同时，闪光便将十字架连同瑠璃一块儿带走，朝远方飞去。由于事情发生得太过突然，别西布托只能楞在原地，做不出任何反应。

『梅、梅丹佐!』

见到提比略吃惊动摇的模样，九郎随即放声庆贺。

「好呀!梅丹佐没辜负我期待地登场了!」

「汝竟然在期待别人出手……」

艾露一脸不悦地说道。

『你们所有人都只会找我麻烦!别以为我会让妳轻松给逃了!』

提比略像是小孩耍赖般抱怨后，便将机体转向飞离的梅丹佐。但是那放任怒气所采取的行动，在这有瞬间大意便会分出胜败的战斗中，成为了致命性的破绽。

九郎操纵DEMONBANE快步冲去，瞬间逼近到别西布托身前。

「还敢东张西望!你这个混蛋!」

提比略虽然有所反应，但已经太迟了。九郎毫不犹豫斩落的偃月刀，瞬间便从别西布托的头部一路斩过双腿之间。惊人的速度使得结果晚了一拍才在眼前显现。只见别西布托的机体从中央上下错开，接着朝左右分成两半。

『竟敢……!你竟又一次……大十字九郎!可恶啊啊啊啊啊啊啊!』

提比略虽然从瘫倒的别西布托当中爬出，但九郎早在看见他从其中现身之前，便已做好准备。九郎在自动手枪显现的同时扣下扳机。

「你升天去吧!」

九郎右手感受到沉重的后座力。九郎在享受这股舒畅感的同时，视线也循着魔弹的轨道。只见魔弹命中别西布托的残骸，同时将提比略吞没。伴随着甚至连空气都为之动摇的震动，巨大的火焰冲天窜升。

「这下可连渣都不剩了吧。总算跟他把帐算清楚了。」

「嗯。就现在的汝来说，算表现不错了。」

艾露虽然这么满意地附和，但紧张感并未完全从她的语气中消失。

「汝可没时间休息喔。得尽快把那肮脏的肉块解决才行。」

九郎和艾露同时将视线转向上空。

旧支配者•克苏鲁。

那此刻仍处于深沉睡眠的怪物，在这种状况下，随时都有可能苏醒。

而它一旦苏醒，那这座阿克罕市——不、就连地球都将迎接确实的末日。现在不是为解决提比略那种货色感到高兴的时候。

「嗯，我明白……」

尽管内心已做好准备，但九郎仍感受到一股莫名的不安。

就在九郎想到那股不安的理由时，一阵恶寒立刻从九郎背脊窜过。恶寒立刻变为警钟，令九郎绷紧全身神经。

※

移动要塞•梦幻心母。

无数的光粒开始在收纳破坏机器人的巨大机库内聚集。

凭空浮现的光粒集中于一点，不久后便散发出彷佛恒星诞生般的强烈闪光。肆虐的强光洪流将机库染成一片纯白，紧接着在闪光中央浮现出仿佛巨大神殿的轮廓。

强光四散。在光粒飞散消逝之后，所剩下的是巨大的威容。

无铭之神。

那是架仿造异界之神打造的鬼械神。

在其头顶站着一名少女。少女手脚穿戴拘束具、脸上带着剥夺视力的面具、口中则是限制话语的衔具。尽管穿着这连站立都有困难装扮，但少女的身体却没有丝毫晃动。她毫不流露感情，就这样安静地站着。

异变在转眼后到来。只见束缚少女的拘束具化为魔法书的书页，一页又一页地散开。少女的裸体暴露在外。那虽尚未成熟但已带有些微曲线的柔嫩身躯，被化为锦丝的纸片重重笼罩。不久后，纸片便化为点缀少女的朱色礼服。

突然间，少女脸上浮现愉悦神情。

「开始了，接下来是真正的开端。从现在开始，是为立于命运中心的尼罗们所准备的故事。配不上这个舞台的三流丑角，应该要下场了，奥古斯都!」

尼罗以如同猫般的轻巧动作从鬼械神上一跃而下，落在大半遭神肉侵占的地面上。接着，她开始以不符合现场气氛的轻快步伐在其中漫步。目的地是『祭坛厅』。

少女以近乎跳跃的轻快步伐走在充斥着浓密黑暗的长廊中。但是在祭坛厅等待她的既不是恋人，也不是朋友。等在那里的是魔人。然而清楚这个事实的尼罗，内心却没有一丝畏惧。

在通道中走了一段时间，尼罗很快就看见出现在眼前的巨大门扉。在门左右站着数名黑色圣域的信徒，他们似乎是把守此门的士兵，人人手中都拿着枪械。他们在看见那名少女身影的同时，所有人的脸色都毫无例外地发青。虽然身为组织末端信徒的他们，无从得知少女的真正身份，但或许是本能自行发出了警告。信徒们各个都像是装饰品般一动也不敢动，脸上充满绝望地僵在原地。对那样的他们，尼罗瞧也不瞧一眼，径自哼着曲子来到门前。

就在尼罗伸手要推开门板的同时。其中一名信徒鞭策着颤抖的身体将枪举起，将枪口指向尼罗。

「站——!」

信徒没能把话说完。

砰。

伴随着那清脆到有些滑稽的破裂声响，信徒的面孔破裂。脑浆、肉片、骨片散落地面，隔了一拍之后，失去头部的身体才像是螺丝坏掉的玩具般瘫倒在地。或许是因为瘴气的关系，信徒的尸体在不断喷出黑雾逐渐蒸发，不久后便完全溶入空气当中。

信徒们发出了不成声的惨叫。但是尼罗不多加理会，径自将意识转到眼前的门板上。

在门板表面浮现出几何图样的同时，双开式的巨门便伴随着摩擦声开启。尼罗露出妖艳的笑容，随即便踏入那充满致命邪恶气息的空间内。尼罗进入其中之后，感受到巨门自动在自己身后重新关闭。

既是祭坛，也是王座大厅的此处，是一处会令人联想到体育馆的蛋状空间。王座坐镇在大厅中央，而围绕在其四周，臣服于王座之下的空间里，配置了七张座席。那是逆十字的位置。目前那里有五席空位。卡力古拉与克劳狄乌斯已经死亡，提图斯与提比略听令出动。剩余的一张空位，是尼罗的位置。尼罗朝自己的位置望了一眼，便转而望向并立在王座前的两名魔人。那两人是奥古斯都与维斯帕西亚努斯。

「没想到妳竟会主动找上门来。妳是刻意挑选其它逆十字成员不在的这个机会吗……」

奥古斯都以苦涩的表情这么问道。

被这么一问，尼罗反倒是露出了不知所谓的表情。只见尼罗头歪向一旁，眨了眨眼，最后以不悦的表情开口说道：

「我说奥古斯都，你是不是自信过剩啦?我才刚刚宰了克劳狄乌斯，他可弱得很呢。那种货色就算再多来个几只，尼罗可是都没在怕的喔。」

面带笑容的尼罗，眼中看不到光彩。尼罗所散发的是一股极端的异样气息，全身蕴含着难以形容的邪恶。

只见奥古斯都像是抽筋般脸颊颤抖，大量汗水也从他额头流下。

维斯帕西亚努斯也与奥古斯都一样。他们为了掩饰恐惧，摆出备战架势。

气氛极度紧绷。在那就算突然发疯也不奇怪的强烈紧张感中，尼罗却是一派轻松地观察两人。尼罗的内心没有丝毫紧张。

奥古斯都开了口。

「对了。我想趁这机会问妳一件事。尼罗。妳为何要与我们作对?」

「啊?把人家关在那种地方，亏你还有脸问这种问题呀?」

「囚禁妳的人是大导师。而他已经死了。所以说，我们应该没有对立的理由吧?」

听奥古斯都这么一说，尼罗的眼神多了几分锐利。

「……你以为尼罗什么都不知道吗?真是没礼貌!」

尼罗原本的笑容消失，嘴角吊起。那是露骨的嘲笑。

「C的巫女。简单的说，尼罗就是祭品吧?没有尼罗的魔力与作为中枢组件的无名者，你们是无法控制克苏鲁的。这些我全都看透了喔。」

「真是遗憾。既然这样，那就没办法了。」

奥古斯都脸上浮现出残酷的笑容。此时从他脸上已经看不到恐惧的影子。

「妳就乖乖就范吧，小妹妹。」

维斯帕西亚努斯率先采取行动。大厅内明明没有起风，但他身上的外套却剧烈飘动。

「维提里乌斯!」

维斯帕西亚努斯一声吶喊，其腹部——那剪裁精美的白色服装上，便浮现一张看似脓疮的丑恶面孔。那是人面疮。只见人面疮张开大口，在那大开的嘴巴当中，是一片充满烈焰的炼狱。人面疮发出咆哮。灼热的火焰同时从口中吐出。火焰在转眼间便笼罩尼罗，窜遍其稚嫩的肌肤。但是——

「你们还真是自信过剩啊。凭这种程度的位阶竟然还妄想要操纵邪神，真的是太不知天高地厚啦……」

尼罗在熊熊烈焰中露出苦笑，接着便从体内放出魔力。魔力以冲击波的形态释放。虽然那只是如呼吸般简单的单纯魔术，但就只是这样，猛烈的业火便被彻底吹散、丝毫不剩。尼罗只有浏海稍微烧焦，身上没有受到丝毫灼伤。

「呜!你害人家头发焦了啦!」

就在尼罗鼓起脸颊，满脸怨恨地瞪着维斯帕西亚努斯时，奥古斯都变出的光枪也紧接着朝尼罗射去。但是光枪在快触碰到她身体的前一刻，便转向射往其它方向。

「啧……!」

这样的结果令奥古斯都忍不住咋舌，而尼罗就像是在嘲笑那样的奥古斯都般打了个哈欠。尼罗的反应像是在说她已经厌倦了这样的闹剧。但在场也只有她有这种想法，奥古斯都与维斯帕西亚努斯则全身战栗，浑身不停颤抖着。

「原来如此、原来如此……凭这种程度，真的奈何不了妳。这种程度的法术，妳根本就不放在眼里呢。了不起，真不愧是『暴君』。佩服啊、佩服，妳真是个不折不扣的怪物。」

「维斯帕西亚努斯，看来你似乎终于明白水平的差异了呢。」

只见尼罗高举双手轻轻伸了个懒腰，之后便在原地活动起筋骨。

「如此这般，尼罗会帮你们有效利用克苏鲁的。因为梦幻心母可以作为我用来和九郎玩的绝佳玩具。我放你们一条生路，你们快点夹着尾巴逃跑吧!」

尼罗带着开心的笑容做出胜利宣言，但魔人们并没有就此让步。

「这可不行。」

奥古斯都这么回应，而维斯帕西亚努斯也呈现出附和的态度。

就现状来看，他们处于压倒性的不利。然而两人似乎仍旧打算与尼罗对抗。

感到讶异的尼罗停止动作，重新调整姿势面对两人。接着，她朝两人散发出真正的杀意。就在杀意射出的同时，墙壁及地板出现龟裂，尼罗冰冷的眼神令气氛为之冻结。

「你们还搞不清楚状况呀……算了，那也没差。反正只要杀了你们，结果也是一样。」

尼罗让两人笼罩在自己露骨的杀意之下。对于没有力量的人来说，那是一股就算当场猝死也不足为奇的凶恶压力，但两名魔人却还能勉强承受——不，不只是能够承受，他们脸上甚至还带着从容的笑意。

「到这种时候，你们还想耍什么诡计吗?」

看见对方的态度，尼罗不快地皱起眉头。

「妳忘了吗?这里可是邪神•克苏鲁的体内呢。」

察觉奥古斯都语气中带着隐含的笑意，尼罗才惊觉不妙。异变就在这时发生。

王座大厅内瞬间充满强烈且凶恶的神气。空气瞬间被神气侵犯，难以形容的腐臭充斥在大厅内。那高浓度的恶臭刺激着尼罗的双眼，甚至让尼罗眼眶中涌出泪水。

王座大厅产生鸣动，并在同时，从屋顶、墙壁、地板——从各个地方伸出了沾有黏液的触手，一齐朝尼罗袭去。或许是因为眼泪模糊了视线的关系，尼罗的反应慢了几拍。尼罗的右腕被污秽的触手缠住。尼罗还来不及将那条触手扯断，其余触手就迅速缠上了尼罗的四肢、颈部，以及尼罗纤细的腰部。尽管触手在全身蠢动的感触令尼罗感到不快，但尼罗还是开始演算起自己的术式。

「你们该不会以为光凭这种程度，就能把尼罗……」

尼罗话没说完，全身便突然失去力量，双腿也险些瘫软下去。触手似乎正在将尼罗的力量吸去。尼罗能感觉到自己的魔力正在流出。强硬且单方面的掠夺行为，几乎让尼罗的身体无法支撑，但她却没有倒地。因为触手支撑着她的身体，不容许她倒地。

「啊……啊啊……啊……」

触手重复着类似蠕动运动的动作，同时不断吸取尼罗的魔力。魔力——以及气力持续从尼罗体内消逝。过不了多久，别说是身体，尼罗已经连一根手指都无法动弹。尼罗的意识急速消逝，视线也开始模糊。

在那样的状况下，尼罗看见了一个东西。她的视线停在充斥大厅的触手丛林中心部分。她看见一名站在王座前的少女。

那名少女以空虚的眼神注视着尼罗。尼罗记得少女那不同颜色的双眼。

「……拉莱耶……异本……!」

尼罗将手朝【拉莱耶异本】化身的少女伸去，但身体却不听使唤。全身精力枯竭的尼罗，意识开始朝深渊坠落。

「妳就好好睡上一觉吧，尼罗。不过，妳大概再也不会醒来了吧。」

听着奥古斯都的狂笑，尼罗的意识陷入黑暗。

※

俯瞰着尼罗的奥古斯都，脸上浮现着满意的笑容。

「尼罗。妳的意识将在神的身边，渡过一场超越死亡的梦境。」

奥古斯都的话语没能传进尼罗耳中。从被触手纠缠、动弹不得的尼罗身上，奥古斯都已经感受不到丝毫压力。此刻魔力被彻底剥夺的尼罗，只是个平凡无奇的少女。但就算如此，光是回想不久前的状况，就让奥古斯都冒出冷汗。尼罗那被喻为足以与神兽尊者比肩的力量确实令人惊讶，要不是处在这种状况下，自己肯定会被杀害吧。

「原来如此。怪不得她能与黑色圣域作对。」

奥古斯都发出轻微的惊叹。

「如何、如何呢?很棒吧?这就是『暴君』、这就是尼罗。这就是月之子计划的九号。最后且最为顶尖的杰作!我的研究也是很有价值的吧?」

维斯帕西亚努斯抚弄着自己的胡须，看着属于自己作品的尼罗。

「我比较希望你能将宠物的绳圈抓牢一点。月之子老是不听控制，实在让人困扰。」

虽然奥古斯都语出抱怨，但维斯帕西亚努斯却不以为意地笑了。

「哈哈哈!你还真是挑剔。被这么一讲，我也无话可说了。」

奥古斯都叹了口气，接着说道：

「这样一来，C之巫女、中枢组件，还有【拉莱耶异本】就都到齐了。」

「这么说，这也就代表，实现吾等悲愿的时刻来临了。」

「没错。吾等终于能得到神的力量了！」

奥古斯都放声高喊，全身因欢喜而颤抖。维斯帕西亚努斯也带着满足的神情应声附和。

而【拉莱耶异本】化身的少女，则是面无表情地伫立在两名魔人身旁。

「噜•哩耶……库多鲁……拉……拉……」

少女口中发出类似祈祷文般的语句。而触手也像是回应般地颤动。

奥古斯都对少女微笑说道：

「动手吧，全部条件都齐全了!【拉莱耶异本】啊，妳所爱的神就要苏醒了!」

「神……神……伊亚……伊亚……」

【拉莱耶异本】持续以异界的言语吟唱着。为那歌声感到愉快的奥古斯都露出笑容。奥古斯都的笑容很快就转变成卑劣的奸笑。他感到自己全身发热，一股彷佛麻药般的亢奋感正逐渐支配自己。不知那究竟是因为充斥在室内的强烈神气使然，或者是——

在奥古斯都与维斯帕西亚努斯开怀大笑的同时，其实有一个极端微小的变化。

应该已经失去所有力量的尼罗，嘴角有些微变化。

那是嘲笑。

※

瑠璃在空中飞行，但身子仍被固定在十字架上。

强烈的风压虽然令瑠璃难以呼吸，但似乎正确实地与危险远离。瑠璃微睁开眼，看见了位在远方的别西布托。

就在这个时候，强风在一阵些微的震动后停止。

瑠璃战战兢兢地睁开眼睛，发现白色天使方才正将十字架刺入地面。

梅丹佐随即挥动光束军刀，斩落瑠璃手脚上的拘束器。瑠璃在获得解放的同时，身体一下子失去支撑，就在快要摔倒的时候，梅丹佐伸手将瑠璃抱住。

「谢、谢谢你。」

瑠璃深深地低头道谢。

《不用谢。比起道谢，妳从这里应该能自己回到避难所才对。》

听对方这么一说，瑠璃抬头观察四周，这才发现此处应该是阿克罕市的市区。虽然眼前所及皆是断垣残壁，但从附近一些尚未崩塌的大楼，依稀可看出原本的面貌。但眼前荒废的景象，比起废墟更加凄惨，过去歌颂繁荣的街景已不复见。有的只是迎接日落时刻的城镇，还有带着沙尘与尸臭吹过的冷风。

一股悲哀让瑠璃的内心感到难受。但瑠璃还是强打起精神，找到了附近在地面敞开的防空洞。那是通往连接避难所地下道的入口。

《去吧，快点离我远一点。》

梅丹佐边说边轻轻让瑠璃在地上站稳。

「……咦?」

就在瑠璃面露不解的时候。

一道黑影从两人上空划过，接着降落在还勉强立起的电线杆顶端。那是身披黑色盔甲，拥有漆黑羽翌一的天使•尚达奉。

《妳满意了吗?》

尚达奉以平稳的语气这么说道。但正因为语气乎稳，隐藏在其中的杀意更令瑠璃发寒。那脱离常轨的气息让瑠璃全身僵硬，为此发软的双脚一步都无法动弹。

梅丹佐见状，轻轻朝瑠璃背上推了一下。被这么一推，瑠璃便像是从咒缚中获得解放般走了几步。梅丹佐朝回望自己的瑠璃微微颔首，接着便重新让自己面对尚达奉。

《嗯，没别的事了。让你久等了。》

话才说完，梅丹佐的装甲便应声开始变形。伴随着刺眼的纯白亮光，武装从梅丹佐全身各处显现，满溢的光亮笼罩着梅丹佐的身体，耀眼夺目。其模样仿佛真正的天使王。

《你终于认真起来了吗!你要认真了吗!对、就该是这样!》

暗色的光从尚达奉身上散发。那不存在于自然界的黑光，是尚达奉燃烧的斗气。他的模样就像是不折不扣的堕天使。

《就是要杀死现在这样的你，我才能抵达至高的领域!》

《修罗道的尽头，根本没有什么至高领域。没错，那里什么都不会有。什么都……》

对话在此时中断。

两名天使在对话中断的同时朝上空飞去，只留下一阵巨响，便从瑠璃眼前消失。

停下脚步，仰头望着天空的瑠璃，内心闪过一抹类似乡愁的哀伤。那多半是因为天使们的身影，让瑠璃内心涌出怜悯的戚情。因为那彷佛被赶离地面，返回天上的身影……

没错。无论如何期望，地面上都没有等待天使返回的家。

（如果少了那对翅膀，或许在地上还会有他们的容身之处吧。）

这般愚昧的想法从瑠璃脑中闪过，使瑠璃忍不住自嘲起来。但瑠璃还是又为此产生了其它想法。

（如果换成是DEMONBANE，又会是怎样呢?）

祖父。霸道钢造曾说那是铲除妖魔之物。因为DEMONBANE是透过集邪道知识之大成的魔法书，为了斩魔而踏入魔之领域的东西。

（如果斩魔会让自己也成为魔，那么世上真有DEMONBANE的容身之处吗?）

动身跑向地下道入口的瑠璃，并没能想到答案。

※

所幸地下道仍旧堪用。

虽说堪用，地板、墙壁、顶部都有着大大小小的裂痕，其严重程度，没有坍塌反而让人觉得奇怪。虽然此处不宜久留，但瑠璃却也无法迅速跑过这一段路。因为散落在地面上的各种碎片都如同凶器，加上附近又是一片漆黑。瑠璃只能依着墙壁，一步一步地慎重前进。

在大约移动了一百公尺的时候，瑠璃看见前方出现了紧急照明的灯光。瑠璃松了一口气，接着便循着灯光朝前走去。仿佛受导引般来到灯光旁的瑠璃，前方是一扇钢铁制的坚固大门。接着，瑠璃将自己的手伸向设置门上的传感器。只见钢铁门板发出沉重声响朝两旁滑动，敞开一条通往避难所的通道。

通道内充斥着绝望、失望，以及死亡气息。在受到逆十字成员侵入，并在此展开虐杀的此处，已经丧失其作为避难所的作用。

群众所散发出的负面情绪在封闭的空间内沉淀、淤积，让人感觉未来只是更加绝望。市民当中虽然也有隶属于霸道财阀的警卫，但就算是经过训练的他们，也都为了所面临的绝望而一蹶不振。避难所内会充斥着灰暗情绪，也是在所难免的结果。

况且旧支配者•克苏鲁仍停留在上空。虽说目前正处于熟睡状态，但那光是存在便令人感到挫折的凶恶神气，对身心俱疲的居民来说，更是一股无从抵抗的绝望。

这是最糟的状况。瑠璃甚至想不到任何能作为鼓励的话语。但是，自己绝对不能屈服。仍有一群人为了打破这绝望的状况，拼上性命抵抗。只要他们的心还尚未屈服，只要断魔之剑还未断折，瑠璃的心也不会屈服。

在这个时候，瑠璃听到了啜泣声。瑠璃朝声音的方向望去，看见几名孩子正缩在走道角落。附近没看到他们父母的身影，也没有想要安慰他们的大人。瑠璃不知他们究竟是迷路，还是父母已经遭到杀害……瑠璃走到那些孩子们身边，为了配合孩子的视线而蹲下身子。

「你们……都没事吧？」

为了不让孩子们感到多余的不安，瑠璃小心翼翼、以像是抚摸伤口般的慎重态度这么说道。

或许是因瑠璃的到来感到安心，孩子们开始放声哭泣，过了一会儿心情才稍微平复。

「莱嘉姊姊没有回来。」

其中一个孩子小声说道。

瑠璃虽然依稀记得那个名字，但此刻却无法立刻想起那人的身份。瑠璃想不起莱嘉究竟是某个与霸道家有关的人，还是某人的朋友……不管怎么说，只要进行调查，应该很快就会知道吧。

「交给姊姊吧。我一定会帮你们找到她的。」

听瑠璃这么一说，孩子们的脸上立刻露出笑容。光是看见那样的笑容，就让瑠璃充满精神。

（不能让这些孩子们的未来遭到剥夺。绝对不能。）

瑠璃心中抱着这样的决心，缓缓起身。

※

梦幻心母中心部分。位于祭坛厅正下方的此处，是神的心脏所在，心脏厅。

这被肉壁笼罩的广大空间就像是一片血海，事实上，这里确实充满了大量的血液。

室内充斥着令人作呕的浓烈血腥味。空气带着黏意，甚至还带有些许血色。

而在那心脏厅的中央部分。与其名相符的物体，就位在屋顶处。巨大的肉块——那起伏、鼓动、发出声响，令血海掀起波澜的肉块，正是梦幻心母的心脏，仿造而成的神之心脏。

在大到会妨碍视线的巨大心脏之下，有两具鬼械神的身影。那是金色遗产与赛库拉诺修。那两个仿神而成的威容，在如此广大的空间当中，也只是渺小的存在。

奥古斯都与维斯帕西亚努斯两人分别站在金色遗产的头顶及赛库拉诺修的装甲上。在奥古斯都臂弯中是沉睡的尼罗，而维斯帕西亚努斯的手臂则抱着【拉莱耶异本】化身的少女。

「嗯。那么，就开始进行仪式吧。【拉莱耶异本】……」

维斯帕西亚努斯这么说完，异界的少女便开始以类似歌唱的方式，发出非人的词句。

「克苏鲁……拉莱耶……冯塔库……」

少女的身体逐渐化为魔法书的书页四散，彷佛一片纸片的瀑布般飞上屋顶。

维斯帕西亚努斯满意地点了头，接着从怀中取出一本没有书名的魔法书。

「强制联机——我以尼罗的代理人•维斯帕西亚努斯之名下令。仿神而造的无名之神，现身吧!」

下一瞬间，固定在皮制书壳上的锁具自行解开，书页四散朝空中飞去。不久之后，那本黑色魔法书——【无铭祭祀书】的书页，便随着【拉莱耶异本】的导引彼此混合。

接着，闪光在这被血色沾染的空间内窜动。【拉莱耶异本】与【无铭祭祀书】的书页形成彷佛基因般的二重螺旋，一路飞升至心脏下方，最后在心脏周围环绕。

异变紧接着发生。只见心脏从中央纵向裂开，大量的鲜血如瀑布般倾泄。一个彷佛神殿般巨大的威容从裂缝中缓慢现身。那是无名者。仅从裂缝中露出上半身的鬼械神，全身沾染了大量涌出的鲜血。然而鲜血却无法掩盖装甲的光芒，无名者始终散发着彷佛有着神圣气息的纯白光辉。

「我们终于能亲手操控神了。这是无人能够抵抗的究极力量!」

在奥古斯都的笑声回荡之下，无名者的驾驶舱安静地开启。驾驶舱内满是触手，触手像是在寻找驾驶者般诡异蠢动。

奥古斯都就像是献上贡品般，双手将尼罗的身体捧向前方。只见尼罗身上放出微光，并在半空漂浮，最后朝无名者缓缓飘近。

就在尼罗的身体飘至驾驶舱旁的同时，久候多时的触手便一齐涌出，缠上她的身体，粗暴地将她拖进驾驶舱内。蠕动的触手剥去尼罗身上的衣物，让少女白晰柔嫩的肌肤暴露在外。沾满黏液的触手翻弄、蹂躏少女的身体，以肮脏的黏液玷污她。

或许是因为呼吸困难的关系，尼罗皱起了眉头。但触手并不在乎她的感受，只是持续不断地蹂躏少女。白嫩的肌肤开始泛起红潮。尼罗口中发出喘息，脸上则带着彷佛痛苦与快乐共存的迷蒙表情，痛苦地扭动身躯。尼罗圆睁的双眼视线不断晃动，似乎找不到焦点。虽然尼罗并未从昏迷中清醒，但少女的肉体却诚实地有所反应。尼罗流着眼泪、唾液，在没有丝毫间断的快乐中成为俘虏。

「这是神所赐予的快乐。妳可要尽情享受啊。」

维斯帕西亚努斯以嘲弄的语气说道。

「唔……!唔唔唔唔!唔——！」

触手的动作逐渐加剧。接着——

尼罗整个身子突然弓起，全身抽搐，随后便无力地瘫软低垂。虽然尼罗的生命力似乎被彻底剥夺，但却没有死亡。此时在她身上几乎感受不到丝毫生气，但她仍旧带着茫然的表情，口中呼吐着极为微弱的气息。

「看来是成功与神相连了。」

奥古斯都脸上带着笑容，将视线转到无名者上。从那存在本身就强烈震摄人心的机体上，正散发出爆炸性的魔力。

神的心脏剧烈跳动。彷佛落雷般的心跳声撼动空间，令血海波动、翻腾、肆虐。在这广大的空间内充斥着光亮。

「这是中枢区域完成的时刻……看!这就是支配神的法则!太棒了!这代表黑色圣域的理念，就连神都得遵从!」

奥古斯都展开双臂，放声大笑。浮现在他脸上的，是唯有走火入魔之人才有的狂意。

在一旁的维斯帕西亚努斯静静注视着那样的魔人。他的眼神多了几分锐利，脸上也浮现出不属于绅士的卑劣笑容。

神心的鼓动加剧。每次跳动所散发出的超凡魔力，都流窜至邪神全身。

克苏鲁的苏醒，已只是时间问题了。

她听见了歌声。

她听见了祷文。

触手随着发自其它次元的诡异旋律不停蠢动。

「冯古鲁伊、木古鲁那夫、克苏鲁、拉莱耶、乌卡夫那古鲁、冯塔库……」

尼罗在遭到蹂躏、侵犯、玩弄的同时，也被毫不间断的快乐虏获。

而那样的尼罗仍缓缓移动自己失去神彩的双眸，寻找那吟唱者的身影。

那名少女——【拉莱耶异本】的精灵，就在大群触手的另一头。她也同样赤身裸体，被触手蹂躏，因快乐而剧烈地扭动身躯。从少女口中所发出的，只有温热的吐息与异界的歌声。

尼罗在承受折磨的同时，也顺其自然地注视着那不停歌唱的少女。

失去理性、沉醉于快乐中的尼罗，在嘴角浮现出笑意。

那是属于嘲笑的笑意——

※

虽然九郎以贝瑞萨偃月刀将别西布托一刀两断，并用自动手枪的魔弹将提比略连同别西布托一同粉碎，但一股在心中蔓延的危机感，却始终令九郎挥之不去。

那并非是来自于上空的克苏鲁所发出的压力。而是另一种残存在内心角落的不明原因，让九郎感到难以言喻的不安。

「……看那里。」

艾露所指的是被砍成两半的别西布托。异变就在那里产生。

只见别西布托那被爆炎灼烧的装甲表面浮出锈斑，接着开始以惊人的速度腐蚀整片装甲。

「那是在腐败吗?」

别西布托那钢铁的装甲上出现龟裂，接着裂缝中渗出了绿色的污浊肉汁。

别西布托的表面突然应声碎裂。收于其中的腐肉涌出，使附近充斥着几乎要令人嗅觉瘫痪的恶臭。就在涌出的腐肉满布地面的同时，腐肉开始膨胀，最后就像是一团从人体内取出的肿瘤般躺在地上。

「虽然我不是很清楚现在是什么状况，但是……看来他还没有被打倒。」

在那团腐肉上，数百只大小与人类相差无几的蛆虫正缓缓蠕动。蛆虫开始贪食腐肉，体积也变得更加庞大。那几乎要让人失去理智的骇人光景，令九郎不由自主地将视线移开。

《大十字……九郎……艾露……亚吉夫——……》

那欠缺品味的嗓音不知从哪传来。

「那个混蛋……就连那样都杀不死吗?」

《使用【妖蛆秘法】的我……是不死之身……死不了的……凭你这种货色……想杀我……少妄想了————————！》

就在提比略那带有些许悲壮感的吶喊轰然响起之后，便响起一阵震耳欲聋的昆虫振翅声。那不是一只、两只昆虫能发出的声音。那是成千上万的虫群所演奏的不快噪音。虽然九郎无法看见昆虫的身影，但那阵声音正确实地朝自己逼近。

「——来了!」

就在这个时候，化为腐肉的别西布托突然爆裂。

肉块四散飞溅，一团黑云从其中涌出。但那并不是云。那是在明确的意志下成螺旋状扩散的物体，聚集成别西布托的形状矗立在DEMONBANE面前。那彷佛别西布托的黑影，是无数苍蝇的集合体。

《咕噗噜噗巴嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!》

四周回荡着提比略的尖叫，苍蝇也应声振翅。

在演奏起这令人不寒而栗的异样旋律之后，一团怨念便开始以别西布托为中心翻腾、涌现。怨念不久后开始凝聚，形成一团经压缩的瘴气块。

从那团瘴气中响起了满溢恸哭、悔恨的临死哀嚎。在那凝结的气团上凹凸不平的表面，浮现出无数脸孔。虽然其中凌乱分布着男女老幼各式各样的面孔，但所有人都带着同样的痛苦表情。怨灵呪弹——别西布托最强也最险毒的必杀技。

就在这个时候，一个声音在九郎脑内响起。

——妈妈~

当九郎听到那充满沉痛悲哀的幼子声音时，在九郎心中的某个枷锁被烧断了。

《我就让你们也变成呪弹的牺牲品!看招!变成肮脏的怨灵吧!》

怨灵呪弹射出。呪弹伴随着刺耳的哀嚎声朝DEMONBANE逼近。

九郎虽然切身体会过那个招式的威力，但内心却有股不可思议的平静。

九郎的心中没有畏惧。他也没有畏惧的理由。九郎冷静地操纵DEMONBANE，将DEMONBANE的双拳交迭。拳头散发出蕴含魔力的光粒。DEMONBANE开始用双拳在空中画出五芒星。笼罩在拳头之上的洁净光芒在瘴气肆虐的不净世界中留下轨迹。

——古神印。

那是用来驱除敌意与威胁的结印。九郎将其在DEMONBAN前方展开。

怨灵呪弹带着咆哮发出冲击波。但古神印并没有丝毫动摇，光芒也不见衰减。压倒性的死亡气息更加靠近——但那股气息始终都无法触及DEMONBANE。

《唔……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!》

提比略发出了像是表达痛苦又像是在表达烦躁的咆哮，而更加凶暴的怨念，也随之展开如怒涛般的波状攻击。瘴气的黑与古神印的白剧烈对抗。

《消灭吧……消灭吧……给我消灭吧————————！》

瘴气爆裂。四散的怨念撕裂了空间，污染了大地，令城市腐朽。而DEMONBANE就置身在那凶恶的能量奔流中。

《啊哈……哈哈哈哈……!腐败、腐败、腐败、腐败、溃烂吧!腐烂变成妖蛆的苗床吧!》

四周响起提比略疯狂的笑声。

《变成我的食物吧————————！》

九郎听着提比略那死命发出的疯狂吶喊，心中不由得产生一种奇妙的感慨。没错。九郎对那无法死亡的活尸体，产生了近似怜悯的感情。

（他以为凭这种东西能打倒DEMONBANE吗?）

此时怨灵已经将DEMONBANE吞没，周围被一片黑暗笼罩。

《喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》

提比略或许是深信自己已经获胜，他发出充满安心感的狂笑。

（你真悲哀……真是太悲哀了。）

除此之外，九郎无法对他产生其它感情。

就在这个时候，一阵冲击朝DEMONBANE袭来。

接连不断的爆炸。接连不断的陵辱——

DEMONBANE遭愤怒的暴风袭击，古神印被悔恨的火焰吞没。

但就算暴露在那样的蹂躏之下，DEMONBANE仍旧毫发无伤。守护DEMONBANE的古神印，光芒也没有丝毫褪色。

（只有这种程度吗?贪婪剥夺他人性命所得到的力量与永远，就只是这种东西吗?）

九郎紧咬着下唇。

（他就是为了得到这种脆弱的力量，而牺牲了那么多人命吗……）

九郎明白一股灼热的愤怒正在心中燃烧。

（已经够了。你也累了吧?）

虽然九郎无法看见对方，但还是这么在心里对提比略问道。

（就让我为你划下句点吧。我要否定你。）

九郎望着那只能显示出一片黑暗的屏幕，心里这样想着。

（我该怎么做?要怎么样才能消灭不会死亡的你?）

九郎很快就想到了答案。

（放心吧。我有无限的手段。好比说、好比说是……）

就在这个时候，一阵彷佛雷击般的冲击窜过九郎全身，让九郎的身体为之一震。

九郎无法理解刚才发生了什么。虽然无法理解，但九郎却听到了声音。那回响在自己脑中的异形之声……

——快、让我见识一下吧。九郎小弟与艾露•亚吉夫。

——在时间浊流的吞没下，反复得到锻炼的术者与最强魔法书的力量，究竟会是什么样的东西呢!

——这次、这次可别让我失望了!

九郎的意识随后便沉入混沌的黑暗当中。

※

九郎被囚禁在没有丝毫光线的混沌黑暗内。

四周没有任何东西。只有连自己身形都无法确认的深沉黑暗。

九郎连自己究竟正在坠落还是上升都无法判断。他只知道自己似乎正面对着常识所无法理解的角度，朝那个方向一路前进。

这里实在太过异常。这是个无论空间还是时间都让人无法理解的封闭区域。

内心正逐渐在超越人智的混沌中腐朽。无法理解的异形正侵犯自己的灵魂。

九郎虽然死命维系着意识，但异形的黑暗却像是在嘲笑那可悲的想法般，贪婪侵蚀他的内心。尽管九郎试着用是否存在都说不准的手脚试图抵抗，但混沌却毫不客气地露出利牙咬住九郎抵抗的手脚。但纵使遭到那彷佛要令意识雾散的绝望感觉侵袭，九郎仍拼命地抓回意识的碎片，不断努力地形成自我。

在那惨烈的战斗最后——在漆黑的黑暗中，突然出现了一粒光点。

九郎为寻求光亮，将手朝光源伸去。

那是一个《箱子》。

光线就是从那扭曲不工整的丑陋箱子缝隙中透出。九郎不假思索地触碰了那个箱子，而就在九郎手触碰到箱子的瞬间，箱盖无声开启。九郎战战兢兢朝箱内望去。

里面是一个异样的物体。那是个悬在箱子中央的黑色结晶体。由七根支柱支撑的那个物体，是由许多不对称的平面所构成的多面体，而表面则有着数条看似血管的红线。那是个状似矿物，却又能让人深切感受到有生命脉动的奇妙物质……光亮就是由那结晶体所发出，而就在九郎明白这件事的瞬间，光亮突然炸裂。以黑色结晶体为光源的诡异光芒，在扭曲、挣扎、狂舞的同时朝九郎逼近，将九郎吞没。

九郎置身在强光的奔流中时，听见一个异形的声音。那是听起来既像是祈祷又像是诅咒的异界言语，那是超越人类理解能力的异形之声。但那些言语很快就化成九郎能够明白的语言。

突然间，九郎的意识重新清醒。由于实在太过突然，让九郎甚至怀疑自己是否看到幻觉，但他还是立刻让自己重拾正常思考。就算不对现状多做分析，九郎也明白自己正置身在DEMONBANE的驾驶舱内。

九郎和艾露同时开口说道：

「那东西是光之多面体?」

——没错!

不知从哪里传来、一个令九郎感觉似曾相识的妖艳女声这么说道。

接着，战场化为异界。

黑暗凝聚。

黑暗凝聚。

黑暗凝聚。

扭曲、失控、挣扎、异形的黑暗不断凝聚。

光亮凝聚。

光亮凝聚。

光亮凝聚。

肆虐、咆哮、嘲讽、异形的光亮不断凝聚。

位处于暗的极限。

位处于光的极限。

世界转变为异界——转变为不可能的世界。

光与暗交互乱舞。

那逐渐侵蚀世界的物体令世界出现破绽，最后变化成世上所有矛盾巢穴。

这是诸神的禁忌。

接着，九郎透过感受明白。明白此地正是决战之地。

不，单方面的蹂躏不能称为决战。这里是处刑场。

或许是感受到了异样的气息，恐惧在提比略心中涌现。但其实现在的九郎也有同样的感受。两人完全无法理解接下来会发生什么。

然而DEMONBANE仍不顾九郎的困惑，自行展开行动。

（它失控了吗?）

虽然九郎连忙尝试控制DEMONBANE，但DEMONBANE根本不听使唤。就像是控制权被夺走一般，DEMONBANE持续失控地执行着与九郎意志无关的动作。

它就像是要执行一项已经被设定的工作。DEMONBANE像是要使用雷姆利亚冲击一般，启动了配备在右臂的机关。接着，DEMONBANE将蕴含必灭能量的右臂伸出。

一团黑暗的物体就这样从DEMONBANE的右掌中出现。那是一团连周围空间都为之扭曲的压倒性黑暗。

「黑洞！？」

那团黑暗持续令周围扭曲，最后甚至连次元本身都为之歪曲。

一道次元裂缝出现在DEMONBANE面前，接着有个物体从其中显现。DEMONBANE伸出手，将那个物体从裂缝中取出。

（这到底是什么东西……）

那东西看来像是扭曲的神柱、歪斜的神树，或是无刃的神剑。无论如何，那是一个极端诡异的物质。而在中心部分，有块黑色的结晶体。

「这就是光之多面体吗?」

在这个名字脱口而出的同时，一股惊人的能量流入DEMONBANE体内。彷佛要将DEMONBANE四肢扯断的凶狠、粗暴魔力令机体发出哀嚎，那股毫不留情注入的能量持续蹂躏着九郎的身躯。仿佛全身皮肤被剥离般的剧痛让九郎的表情扭曲。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「九、九郎!妾身得……!」

艾露死命地控制那股如排山倒海般不断涌来的魔力，企图让那股力量流向多面体。随后九郎也介入控制工作，协助艾露控制力量。

虽然那股魔力一直像匹疯马般持续狂奔，但在两人合作之下，最后总算将流向固定到多面体上。但就算如此，在机体内部肆虐的魔力仍旧相当强劲，如果稍有不慎，甚至可能会遭到魔力侵袭而昏迷。

但是，问题不只有这些。

「喂……那东西未免膨胀过头了吧！？」

集中到多面体上的魔力不断增大。由于两人将魔力导向其中，因此这也可说是理所当然的结果，但要是继续下去，多面体可能会因为超越魔力的容许范围而爆炸。

（该怎么办……）

就在这个时候，DEMONBANE像是在响应九郎的疑问般采取行动。

DEMONBANE就像手持神剑一般，将多面体的尖端指向苍蝇群。在完成那个动作之后，九郎又重拾控制。

「它是想要把这股力量丢到敌人身上吗！？」

艾露有些难以置信地这么说道。

「我也不清楚，总之就试试看吧!」

话一说完，九郎便操纵重拾控制的DEMONBANE朝别西布托冲去。

『这算什么……你们究竟是什么东西!别过来!别靠近我————！』

或许是察觉到多面体所散发出的凶暴气息，提比略半狂乱地吼叫着。

如云团般的瘴气与苍蝇群朝DEMONBANE压去。但那些全都来不及触碰到DEMONBANE的机体，便化为尘埃消灭。DEMONBANE所展开的防御阵粉碎了所有的邪恶。

『咿————！咿————！』

从苍蝇群中央传出了凄惨的哀嚎。九郎朝那里望去，看见球状的别西布托驾驶舱浮在其中。

九郎将多面体的尖端朝那驾驶舱刺去。在那一瞬间，膨胀到极限的力量便将驾驶舱——不，是将整团苍蝇吞没。

光与暗在奔窜。两者在混合、交迭、翻腾的同时侵略着所在的空间。

『咿嘎呀啊啊啊啊!这、这是什么————！？』

肆虐的光暗撕裂空间，空中出现龟裂。不久后，裂痕破碎，空间出现一道裂缝。在裂缝的彼端不存在任何事物。在那不自然的深穴中，所存在的仅有深渊。接着苍蝇群开始被吸入其中。

光与暗从裂缝中涌出。那看来像是无数人手的光暗抓住别西布托的驾驶舱，开始将其拖入裂缝之中。

『别、别这样!这东西想带我到哪儿去！？不、不要——!!我不要去那里————！拜托!算我求你们!……杀了我——!求你们杀了我!』

九郎不知道在裂缝的那头有什么东西。就连提比略是否察觉了什么，九郎也不清楚。可以肯定的是，那种恐怖只有遭到多面体攻击的人才会知道。

「那是你践踏许多人才得到的不死之身吧?既然这样，永远伴随那身体到最后也很合理吧!」

望着正逐渐陷入裂缝中的驾驶舱，九郎这么说道。

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

提比略留下回荡许久的哀嚎之后，驾驶舱便消失在裂缝当中。而多面体也化做光团消失，变为异界的空间也接着被吸入裂缝彼端。该处只剩下DEMONBANE，所有的一切，都消失到了裂缝彼端。

最后，彷佛是要人将那些在异界发生的事情全部忘记一般，世界又恢复原貌。

光之多面体——

那东西没有曾组装在DEMONBANE身上的痕迹，也没有在数据上残留任何纪录。

直到这一刻，九郎才感受到战栗。九郎脸色发青，全身都冒出冷汗。

「那东西叫光之多面体……那究竟是什么玩意儿?」

没有人能回答艾露的疑问。

※

在梦幻与现世的夹缝中——在那不知名空间内，有人正看着这一切。

那是一名女性。

那是名服装剪裁精美、纤细高挑的美女•奈雅。

但是，它不可能是人类。它的躯体蕴含有无限纯粹的邪恶，从其中散发着异形的黑暗，周遭的景色也都因此丑陋扭曲。

奈雅在笑。它在笑，也同时在流泪。

那是希望在经过漫长时间后终于得以实现之人，纯粹的感动泪水。

那是纯粹喜悦的泪水——

但概括那喜悦的，却是邪恶。

极限的邪恶。

正因为是真正的邪恶，因此没有瑕疵。

就是那般的纯粹。

「终于……终于……!」

奈雅的声音因戚动而颤抖。

「我没看错!九郎小弟!这次的你果真和我想的一样!大导师阁下!这世界终于生出能与你比肩的人了!」

奈雅全身都充满欢喜的冲动。

「来了、来了、来了!殷切期盼的时刻到来了!

世界没入血海，血海上又积尸成山，这样的无数岁月!

以腐败的世界为苗床，又诞生了更加腐败堕落的世界，如此无尽的岁月!

啊啊!下一个世界肯定更加堕落。

啊啊!再下一个世界肯定更令人发指。

啊啊!下下一个世界肯定更加凄惨。

重复这无数堕落的漫长未来、漫长过去!

数千、数万、数亿次!

结束了、结束了、结束了——结束的时候到了!」

那是类似爱情的感情。

正因为纯粹、投入，所以像爱情。

正因为不顾一切，所以像爱情。

「快!开始吧!我等待这一刻太久、太久了!

这也是你们想要的吧！？

可以结束了……对你们来说，这一切终于能结束了!

没错，我会帮助你们尽早让这一切结束!

没错，你们真的是群优秀的孩子!

啊啊、我爱你们……爱到无以复加!」

但是，爱与邪恶真的相像吗……

无论如何，那份邪恶深爱着自己傀儡的事实，都是不变的。

「大十字九郎!」

她唤的是弒神之刃。

「特利昂尊者!」

她唤的是解放邪神之钥。

地球狂想曲最终乐章的幕廉掀起了——





第二章 魔人狂舞——呼吸血风、爆炎、灼热大气的时刻

此处是梦幻心母的中心部分。

在起伏、鼓动的神之心脏下方，矗立着两架鬼械神的身影。那分别是身披金色盔甲的蛋型鬼械神•金色遗产，以及外形像是圆盘蜘蛛的鬼械神•赛库拉诺修。而分别站在那两架鬼械神身上的驾驶者，脸上都带着僵硬的表情呆立着。

「……刚刚那股力量……到底是什么？那种力量，究竟是怎么回事！」

在奥古斯都发出怒吼的同时，金色遗产也放出冲击波。冲击波令血海爆裂，溅起巨大的水柱。落下的血雨倾注在两名魔人身上。

（那是鬼械神仿冒品所拥有的力量吗?）

维斯帕西亚努斯只是瞥了失去冷静、无法正常思考的奥古斯都一眼，便进入自己的思绪中。

（那股力量，别说是足以匹敌真正的鬼械神了，甚至可说是凌驾于鬼械神之上。那简直就像、就像——）

想到这里，那拥有金色双眼的绝对者，其身影突然在维斯帕西亚努斯的脑海中浮现。光是想象他的样貌，就让维斯帕西亚努斯内心充满着彷佛灵魂被冻结、就连死亡都能让自己感到幸运的恐惧感。但是他很快甩了甩头，将金色少年的身影从脑中挥去。因为现在已经不需要再对他感到畏惧了。

（冷静……别害怕……）

维斯帕西亚努斯像是要催眠自己似地，反复在心中重复同样的话。

（他死了、他已经死了。我们亲手杀死的。对、没错。是我们亲手除掉他的!）

他——特利昂尊者对维斯帕西亚努斯来说，不可能再成为恐惧的对象。但就算明白这个事实，维斯帕西亚努斯仍无法挥去那像是心脏被人用力揪住的压迫感。

难不成他早已连死亡都能克服，正端坐在遥不可及的高处，嘲笑着自己的愚昧?特利昂尊者就是足以让人产生这种无稽想象的绝对者。

「可、可恶——————！」

「别吼了，奥古斯都……冷静、你冷静点!」

「唔……!」

被维斯帕西亚努斯这么一说，奥古斯都只得咬着指甲，不耐地咋舌。

但是，会陷入混乱也怪不得他。因为出乎他意料的状况实在太多了。虽然成功对霸道财阀的秘密基地造成重创，但所投入的三名逆十字成员竟有两人死亡、一人重伤。然而，尽管已付出如此惨重的代价，霸道瑠璃却依然建在。而且【艾露•亚吉夫】还重新复活，DEMONBANE更是战力大增。

（怎么会这样?究竟是哪里算错了?变因究竟是什么！？）

计划本身应该没有破绽才对。

（冷静。不会有事的。虽然确实是有失算，但并没有被逼至绝境。）

可说是最强王牌的邪神之力，仍旧在黑色圣域手中。无论霸道财阀如何挣扎，都不可能弥补这绝望的力量差距。

「……他们太碍眼了!」

奥古斯都以唾弃的口吻说道。

「那么，你打算怎么办?」

「这样办!

——冯古鲁伊!木古鲁那夫•克苏鲁•拉莱耶•乌卡夫那古鲁……冯塔库!」

※

九郎起初还无法察觉那是咆哮。

因为那阵咆哮，已经超越用声音这个字眼所能形容的范围。

那是超越声音、超越物理、超越灵域，彷佛连灵魂都会为之粉碎的毁灭咆哮。

那令人绝望的吶喊，自遥远的上空以怒涛之势倾泄而下。

顺着声音朝天空望去的九郎，看见了那几乎将整片天空覆盖的巨大怪物。那是克苏鲁。那在漫长时间中处于假死沉睡的邪神……其巨大的眼眸正缓缓睁开。就在那一瞬间，压倒性的邪神神气扩散至整个世界。

神眼俯瞰着阿克罕市。

当视线交会的瞬间，九郎的心彻底粉碎。彷佛全身挥发、存在连同灵魂一并消灭的剧烈感受贯穿全身。但九郎最终还是靠着身为魔术师的精神力重拾粉碎的自我碎片，成功保住了自我。

然而九郎那运转超过限度的脑袋却感到一阵灼热。血泪沿着脸颊滑落，鼻血也从鼻孔喷出。

九郎单膝跪了下去，但随即死命维系自己险些破碎的灵魂。现状让九郎十分清楚，当自己丧失集中力的瞬间，自我就会彻底化为碎屑。

「克苏鲁……开始活动了吗!」

「糟了、这下糟了!九郎!」

九郎明白艾露的意思，但应该如何应对，九郎却无法做出判断。

面对鬼械神还不成问题，但这次的对手是名符其实的神。自己是否能够击败那种对手，九郎实在没有信心。

对方是强大且强壮、凶暴且凶恶、拥有绝对且绝望力量的怪物。根本毫无胜算。

但是，现在不是烦恼的时候。现在没有时间为对手的身影感到恐惧、感到绝望。就算必须让奇迹出现，也必须阻止克苏鲁。

就在这个时候，一条状似龙头的触臂朝DEMONBANE露出利牙。就在触臂如分裂般张开大口的下一刻，口中便喷出破灭的业火。九郎立即让DEMONBANE疾驰而出，以彷佛在地面飞翔般的速度逃离火焰。但对方当然不是那样就能轻易逃开的对手。

只见上空突然出现无数太阳，紧接着是一阵响彻世界的雷鸣。邪神的吐息在摧残整座城市。

世界就这样被蕴含破灭的闪光吞没，沉入一片白色的黑暗当中。

※

「终于……终于、终于、终于!终于啊!完成C计划了!」

奥古斯都打从内心深处发出笑声。或许是因为兴奋的关系，他浅黑色的皮肤变成赤铜色，表情也丑陋地扭曲。尽管自己的面孔已丑恶到连妖怪都会畏惧，但本人却没有丝毫自觉。

「并不是由大导师的手!而是由我们——不、是由我的手完成的!那伟大的克苏鲁!强壮的克苏鲁!身为旧支配者的克苏鲁，现在、就在我的手中!没错，我现在与神正处在相同的领域!」

奥古斯都低头看着自己双手所发出的低笑，不久就像是随浊流倾泄般转变成狂笑。奥古斯都那原本在名为理性的面具下所隐藏的狂意，此刻正毫无保留地暴露在外。

「我能控制!我能控制弛!我连神的法则都超越了!」

充满全身的邪神之力!几乎要满溢的神气，令奥古斯都沈陷在陶醉之中。

「来!我就陪你玩玩吧!」

在奥古斯都的命令下得到统一性的克苏鲁触臂同时出动。触臂的龙头瞪着下方，张开大口。带有强烈酸性的唾液化为一阵豪雨，朝阿克罕市倾泄而下。

「努力挣扎吧……DEMONBANE!霸道财阀!」

※

在世界被白色黑暗吞没时，九郎正承受着几乎要令自己昏迷的强烈G力。

从各种角度侵袭而来的凶暴G力让九郎面孔扭曲，内脏遭到挤压、翻腾。全身的血液迅速地上下移动，每次血液移转都会有阵阵红雾或黑雾充斥在九郎眼中。这或许就像是战斗机驾驶员受G力震荡而昏迷的感觉。九郎脑中虽然闪过这样无谓的感想，但只要脑袋有在运作，就代表自己还能够维持意识。

就在这个时候。九郎感受到一股彷佛超越一切的剧烈神气从机体旁掠过。虽然在模糊的视线中，九郎无法看清那次攻击，但要是被刚才那一击给命中，肯定会被消灭到不剩任何痕迹吧。

或许是身体已经习惯那凶恶的G力，九郎的视力逐渐得到恢复。而就在九郎重新看清四周的瞬间，惊讶地睁大眼睛。因为他发现城市竟远在自己下方。DEMONBANE正置身在空中。

（DEMONBANE在飞！？）

就在九郎吃惊的这段时间，DEMONBANE仍不断地迅速上升。

「赐予吾等于冻原翱翔之翼——夏塔克!」

魔力随着艾露的吶喊在DEMONBANE内部疾驰。疾驰的魔力正集中朝DEMONBANE的背部汇集。九郎朝魔力聚集的方向望去，看见了由无数钢铁鳞片交迭而成的翅膀。

「这是……！」

「那是妾身原本的鬼械神•艾翁所用的飞行组件『夏塔克』。」

九郎记得那个名字。那是一种体型比象更加巨大，拥有状似马的头部，全身覆盖着鳞片的巨鸟。那应艾露召唤出现的黑色翅膀散发着火焰，不断供给DEMONBANE几近过份的推力。

「收下这个!九郎!」

在艾露这么吶喊的同时，夏塔克的操作法便印入九郎脑中。如果能运用这拥有高度飞行能力的装备，或许就能攻入克苏鲁的内部。这样就算无法打倒克苏鲁，只要能铲除可能身在其中的逆十字成员，那么克苏鲁就有可能重新陷入沉睡。想到这里，一份微小但确实的希望，开始在九郎心中萌芽。

「那就上吧！」

九郎精神一振，便令DEMONBANE朝克苏鲁加速飞去。夏塔克奋力喷出火焰，原本就非比寻常的G力在此时更提升至致命程度。彷佛脑袋被丢进果汁机搅拌的剧烈冲击窜遍九郎全身。

就在这个时候，一条在上方蠢动的触臂如鞭子般朝DEMONBANE挥来。触臂似乎想顺势将DEMONBANE咬碎，只见触臂末端张开，露出乱立其中的利齿。九郎见状咋舌一声，紧接着让DEMONBANE在千钧一发之际过龙首。

「唔……汝竟然这么胡来……!」

在听着艾露那像是呻吟又像抱怨的话语时，九郎又一口气飞过了数公里的距离。巨大的邪神之眼已变成扩展在眼前的背景。

克苏鲁的攻势并未丝毫停歇。无数的龙首扭动，在空中激起乱流朝DEMONBANE袭来。而九郎则是让自动手枪在DEMONBANE手中显现，接着将枪口对准那些紧追不舍的龙首。就在九郎即将扣下扳机的时候。

——到此为止。

突然间，一个女性的声音插入脑中。

当那蕴含黑暗的声音传进脑中的瞬间，九郎看见了幻觉。不，那是这世界存在于某处的记忆，以幻视的方式出现在九郎脑中。

庞大的记忆形成一股流入九郎意识的信息。

那信息过于庞大、过于短暂、过于茫然，那是人类实在难以理解的领域，但是鲜明强烈的印象，仍烙印至九郎脑中。

那是个有着七彩光泽的球体。由无数大小不同球体所累积的那个物体，就像是肥皂水起泡所产生的水泡。过于光彩夺目，那是种令人作呕的美丽。

异形的声音再次响起。

——这里并非最终决战的地点。应该有更合适的地方吧。

世界被极度鲜艳的光芒笼罩。

——白之王。黑之王。白之使徒。黑之使徒。此刻，宇宙的历史走道了分歧。

——是的，决战之地，是在所有时间与宿命聚集的场所。

——在那片为人所避忌的海域。

意识被极度鲜艳的黑暗吞没。

——在正确排列的星辰之下，在受邪恶与狂意侵蚀的海上。

——白色的小丑。黑色的小丑。白色的祭品。黑色的祭品。

——你们要相亲相爱。

——相欺相害。

突然间，现实又重回眼前。

而在那同时，原本压迫世界的巨影也在瞬间消失。

阿克罕市上空空无一物。那里没有瘴气也没有邪气，眼前只有一片蓝天。九郎四处张望，到处都看不到邪神的踪影，也感受不到丝毫属于邪神的气息。

但尽管置身在这克苏鲁彷佛从未存在的状况下，九郎也明白这一切并非做梦。因为残留在地上的伤痕，比任何雄辩都更让九郎清楚自己仍置身现实。

「这算什么……到底发生什么事了?可恶!」

※

人总相信诞生是一种祝福。

人们相信生命是充满喜悦、充满爱地来到世上。

那是错误。

那是欺瞒。

诞生是诅咒，世界充满了恶意与冒渎。

而正因为赤子的纯粹，才能理解这个道理。

被母亲的温暖包围，受母亲心跳拥抱的地方，才是世界的中心。

那是无限的爱之摇篮。

能置身此处，又夫复何求?

赤子尽情地享受世界。

正因如此——

当赤子从乐园遭到放逐，因生产而堕入外界的瞬间，才会放声哭叫。

那是恸哭。

因为撕裂皮肤的尖锐大气。

因为窜进鼻腔的臭气。

震碎耳膜的噪音。

烧灼双眼的强光。

那一切、世界的一切，都对赤子露出恶意之牙。

万物都在嘲笑那变成不完全、只是脆弱肉块的赤子。

赤子知道这世界充满诅咒。

赤子对不完全的自己感到悲哀。

人们不知道这个事实。

否。

人们只是将事实驱赶至遗忘的彼方。

人就是这么可怜而又可憎的生物。

但是，能够哭叫、得以恸哭，正是一种幸福。

有余力能够浪费，正代表尚未知晓真正的绝望。

真正与绝望对峙之人，不会有发出哭喊的余地。

只能将自己的一切，全倾注于维持「存在」的行为。

在真正的绝望之前，不容许浪费一丝力量。

那全是为了不让世界彻底榨取自己的存在。

将绝望化为达观、达观化为怠惰、怠惰化为焦躁、焦躁化为憎恨吧。

以此憎恨为粮食吧。

这都是为了弥补在不完全下来到世上的自己。

如果这世界充满诅咒，就让我的身、我的心、我的存在本身都化为诅咒吧。

我要让那些活在这镀金世界的人们知道。

知道这世界究竟被绝望玷污到什么程度。

没错。这个宇宙……

——遍布在这个宇宙中的一切，都只能卑微地任命运摆布。

当这些真实首次烙印在脑中的时候，总是会让人置身在撕裂全身的剧痛与烧灼全身的快乐奔流中。

那是超越人脑容量的情报洪水。

那是时间的纪录、世界的记忆、命运的记述。

那是被强制记载的绝望知识。

当那一刻到来，我跟以往一样，诅咒那在这宇宙中生存的生命。

带着邪恶转动的命运之轮正在扭曲、偏离轨道、逐渐失控。

命运之轮转向更加致命的方向。

寻求更加破灭的结论。

最后，命运之轮终于冲破了那无法回头的界线。

……光之多面体。

大十字九郎终于得到了那把弒神之刃。

在这怪异的永劫中，只是凡人的他，终于抵达了那个领域。

而这全在潜藏于宇宙暗处的邪恶算计下。

那是越挣扎便越难以挣脱的蜘蛛丝线。

一切都是命运的奴隶。

但是……

——那么，就算知道做什么都没用，就能什么都不做吗?

——我应该没办法。

你就算知道那些，多半还是会选择战斗、还是会不断挣扎吧。

现在我能明白。

在和你接触的现在，我很清楚地明白。

那与是否知道命运、是否了解绝望无关。

你这个人，会选择现在该做的事。

就算感到迷惘、心怀恐惧，你仍旧会做出选择。

那一定是你所拥有的力量。

我没有那样的力量。

但是，现在还来得及。

——光之多面体。

那是令人避忌的禁忌武装。

对那些家伙来说，那也是双刃之剑。

因此，它可以让这命运产生些微的破绽。

就将一切都赌在那个破绽上吧。

现在所需要的，是无惧的决心。

大十字九郎。将你的力量分一点给我吧。

所以——

「快来吧，九郎……尼罗在这里等你……」

※

面对克苏鲁突然的消失，九郎内心的感受并非安心，而是茫然。

那带着足以让人灵魂碎裂、崩垮的压力，君临于阿克罕市上空的巨大身影，就这样不留痕迹地消失了。

究竟发生了什么，九郎完全无法理解。

尽管四周被那邪神彷佛根本从未存在的寂静笼罩，但九郎并不认为像克苏鲁那样的邪恶，会那样轻易消失。可是如果这样想，又会产生克苏鲁现在究竟处于何种状况的问题，而目前也没有丝毫可供判断的线索。

如果对方真的就这样消失，那自然是最好不过，但无论是对手还是眼前情势，都不容许九郎做这种乐观的猜测。

想到这里，九郎在仰头望着收于弹射台上的DEMONBANE同时，也不由自主地深深叹气。

虽然在逆十字袭击过后，机库内处于彷佛暴风过境的惨状，但也还不到无法使用的程度。DEMONBANE的弹射台与修理机器人也都奇迹般地保持完整。

但在同时，也有人遭受重创。就是艾尔莎。她受到怨灵呪弹的影响，目前仍毫无反应。

「喂，状况怎样?她没问题吧?」

九郎望着DEMONBANE的驾驶舱，对正在里面埋首苦战的韦斯特博士这么说道。艾尔莎平常总是吵吵闹闹的。虽然她的精力旺盛常让人承受许多不必要的麻烦，但毕竟是曾并肩作战的伙伴，因此九郎自然会为她感到担心。尽管九郎也设想了最糟状况，但丝毫不把九郎的担心当一回事的韦斯特，其回应仍充满自信。

「哼!可别小看吾辈了!大十字九郎！我这大!天!才!韦斯特博士的最高杰作、OH!MY爱的艾尔莎，区区这点伤害，根本就不成问题!」

在韦斯特吶喊的同时，也响起了电吉他的刺耳音色。九郎忍受着那烦人的糟糕音色望着驾驶舱，紧接着一张少女脸蛋便从舱门采出头来。

「早安啰波!」

艾尔莎带着天真的笑容朝九郎挥了挥手。

她是由韦斯特所制造的人造人。而看样子，她似乎也拥有与制作者相同的韧性，九郎的担心也许真是多余的。

艾尔莎清醒后，机库立刻就热闹起来。然而在这彷佛派对般的气氛下，艾露脸上却带着完全符合标准的不悦表情，步伐粗鲁地走来。只见她一路走到驾驶舱，一把将艾尔莎从其中拖出，接着瞪着韦斯特。

「还不快点把驾驶舱给妾身复原!」

艾露像是要一头朝韦斯特撞上去般，激动地凑到韦斯特面前说道。

「汝竟然不知好歹地改造妾身的位置……真让人不快!」

「哼!这种事是不能急的!要效法绕路才是最快的快捷方式这句话，绕呀绕呀绕到最后，好吃的奶油就完成了。原料•老虎。」

面对韦斯特那一连串比魔术更加神秘的胡说八道，艾露不由分说地挥出那纤细却锐利的拳头。艾露的拳头准确命中韦斯特脸部，让韦斯特喷着鼻血躺了下去。

「……唉~~」

看着艾露与韦斯特对骂、对吼的光景，九郎不禁叹气。虽然不久前才置身在全世界都面临危机的状况下，但现在的轻松气氛，却丝毫无法让人感受到先前的紧张。他们丝毫不对人类的未来抱持任何烦恼。

「他们真是欠缺紧张感。」

而对作业员持续下达各个指示、孤军奋战的瑠璃，此刻也梢稍停下工作这么说道。

（一点都没错。）

九郎和瑠璃对望了一眼，接着两人同时叹气。

「公主。到头来，伤害究竟有多严重?」

听九郎这么一问，瑠璃的表情便罩上一层阴影。

「很糟。这次袭击就算只看牺牲者，八成也超过了五百人。如果加上阿克罕市遇袭时的死伤……老实说，那数字实在让人不愿意去想。」

现在地面正处于彷佛核弹爆炸的惨状。就算出现数千、甚至是以万为单位的死伤也不奇怪。但话说回来，就袭击的规模来看，死伤者应该已经算少了。若不是霸道财阀有准备地下避难所，根本就没有人能够幸存。想到这点虽然令九郎不寒而栗，但在同时也让九郎对预想到这种状况的霸道钢造由衷佩服。

想到这里，一股不安突然闪过九郎心中。九郎脑中浮现出莱嘉与孩子们的身影。想到提比略曾在避难所内肆虐，就让九郎不敢想象当时所发生的惨剧。

「不好意思，我有件私事想拜托妳……妳可以调查在避难所内避难的人吗?」

九郎突然的请求虽然让瑠璃惊讶地眨了眨眼，但瑠璃很快就告知九郎没有问题。

「我想避难所内应该有名叫莱嘉•库夏特的修女。」

就在九郎将名字说出口的瞬间，瑠璃便用拳头往自己手上一敲，明白了九郎的疑问。

「放心吧。莱嘉小姐和孩子们都没有受什么重伤。只是孩子们可能受到不小的惊吓就是了……」

听瑠璃这么一说，九郎顿时放心不少。因为九郎相信孩子们内心受到的伤害，只要有莱嘉在他们身边，一定很快就能痊愈。

就在九郎和瑠璃在讨论严肃话题的时候，韦斯特仍持续进行工作。

「这样就完美无缺啦!」

只见韦斯特爬出驾驶舱，像是要对全世界宣示般吶喊道。

（好快!）

虽说是拆卸工作，但速度也实在非比寻常。尽管这样的迅速让人不禁怀疑韦斯特是否敷衍了事，但韦斯特既然说是完美，那应该就肯定是完美没错。虽然他在个性上有其缺陷，但在处理机械方面，确能让人无庸置疑地信任。

可是艾露的表情依然十分不悦。只见她露骨地咋舌一声，接着说道：

「慢!太慢了!都要等死人了!」

「什……妳、妳这丫头!对吾辈辛劳不但没有称赞，竟还这样恶言相向！？」

韦斯特愤慨地抱怨之后，便激动地拨弄吉他。他似乎是在表现自己的愤怒与悲哀。

「还不都是汝自己擅自改造。汝这是自作自受。」

而面对韦斯特的反应，艾露只是用平淡的语气，没有丝毫歉意地说道。

「妳这算好时机才跑出来出风头的丫头，有资格说我吗!」

艾露与韦斯特的视线已经在空中厮杀。双方互相对峙，一步也不退让。

「话说回来，他们还真是精力充沛啊。」

九郎话才说完，肩膀便无力地垂了下去。

※

九郎和艾露两人正朝临时设立的司令室走去。理由是得到了发现克苏鲁的消息。虽然九郎并没有对克苏鲁消失的现状乐观看待，但这个消息仍让九郎内心产生不小的动摇。如果没有充分的心理准备，这份动摇甚至可能会让九郎一蹶不振。

司令室十分狭窄。虽然这里原本就是为市民所准备的居住空间，但除此之外，这里还设置了以屏幕为首的各式机械。众多机械让原本就不算宽敞的空间更加狭窄，机械所放出的热量也导致室内格外闷热。然而，此时司令室却弥漫着一股连那些问题都能被人抛诸脑后的沉重气氛。原因自然是发现克苏鲁所造成的冲击。

「克苏鲁自阿克罕市消失的同一时间，也传出了克苏鲁出现在纽约上空的报告。」

一名管制员这么说道。

「看来应该是克苏鲁用空间转移，移动了从阿克罕市到纽约市的距离。」

「我就知道是这样……」

虽然九郎早明白要期待邪神遵守常识是白费功夫，但实在无法不吐点苦水。

「可恶，这下可麻烦了。」

「不，不对。」

艾露在一旁轻声说道。

「那次转移多半不是克苏鲁自己的意思。」

听艾露这么一说，所有人的视线便集中在她身上。

「那么，又会是什么人干的?而且还好死不死把克苏鲁移走……最重要的是，那么做又有什么目的?」

「那说不定是……不，还是算了。臆测只会让状况混乱罢了。」

艾露甩了甩头，接着说道：

「老实说，这次超过妾身理解能力的问题太多了。」

艾露这么说完，便带着苦恼的表情陷入沉默。

接着，管制员继续说道：

「纽约因为破坏机器人的攻击，已呈现半毁状态。克苏鲁一面破坏位于行进路线上的都市，一路朝西南方跨越大陆。目前正朝太平洋前进。」

「在各地虽然都派出军队进行零星反击，但理所当然地没有产生效果。白宫、五角大厦等重要设施都无一幸免。指挥系统已遭破坏。事实上，美国可说已失去作为国家的机能了。」

「各种情报现在虽然经由霸道财阀进行处理，但或许是因为通讯设施出现障碍，情报无法顺利传达。目前在对邻近诸国发出警告的同时，也对各国发出求援。」

虽然状况越听越是令人丧失斗志，但九郎还是重整精神，开口问道：

「那么，克苏鲁的现在位置在哪儿?」

「根据移动方向与速度计算的结果，克苏鲁目前刚好在赤道附近……在这里。」

管制员让正面屏幕显示出世界地图，并在地图上的一点标出记号。根据屏幕县市，克苏鲁目前正通过赤道附近，而且似乎仍持续南下。

「可是，它到底想要到哪里去?」

九郎和瑠璃也有同样的疑问。就算持续南下，再过去也只有南极而已。路上并没有任何主要国家。虽然不清楚对方究竟有什么企图，但说不定也什么都没考虑。话说回来，这次的瞬间移动甚至不知是克苏鲁的意志，还是逆十字操作的结果。总面言之，不清楚的问题太多了。

就在众人陷入没有答案的思考迷宫时，艾露表情严肃地说道：

「南纬四十七度九分，西经一二五度四十三分。」

「那是什么?」

「那是克苏鲁的目的地。」

听艾露这么一说，管制员便立刻在该处做出标记。在那附近除了大海之外，什么都没有。相较于一脸不解的九郎，瑠璃似乎已经有了头绪。只见瑠璃的表情因紧张而绷紧，并接着艾露的话说道：

「一九二五年三月二十三日!阿勒特号船难!」

九郎也知道那起船难。因为他在魔法研究所阅览过霸道钢造的调查记录，其中就有关于阿勒特号的记述。

「那是祖父曾热心调查的事件。武装快艇阿勒特号的船难。据说船员在那个海域撞到了不知名的怪物。那是某个从海底浮现的东西。」

「那是拉莱耶。克苏鲁所统治的海底都市。那家伙打算让自己的城市从海底浮现。」

「黑色圣域打算以拉莱耶为据点称霸地球吗?」

「那是座拥有大陆规模的异形都市。光那座都市所散发的瘴气就不知有多么惊人……可能光是从海底浮现，就会让地球归于灰烬了。」

一股沉重的沉默笼罩司令室。状况正步步朝毁灭之路前进。对手是神。并不是区区凡人能够奈何的对象。但是——

「绝对要阻止这件事。」

瑠璃的声音像是贯穿一切沉默般在司令室响起。从其中可让人感受到坚定的意志。

（没错。这不是办不办得到的问题。如果不阻止，地球就完了。）

既然这样，也别无选择。就算明白人类不是对手——就算对手是神，也必须将邪恶的野心彻底击溃。

「我们要亲手打倒克苏鲁!」

在场的所有人都带着严肃的表情应声点了点头。

「并不是只有坏消息。也有好消息。联合国部队已经对这次的状况展开行动。全世界的舰队正逐渐朝拉莱耶海域聚集。」

「毕竟这已经不是可以袖手旁观的状况了。」

「但是，人类的战力能对邪神起到多少作用呢……」

瑠璃的表情相当僵硬。因为现在这个对手，已经跳脱了考虑战力差的层次。就算联合国部队出动，也跟去送死没有两样。

「大十字先生、艾露•亚吉夫，决战的关键，最后还是握在你们手上。」

听瑠璃这么一说，九郎和艾露只是不发一语地颔首。

「让你们被卷进这些事里，我真的感到很抱歉……」

瑠璃话还没说完，九郎便伸手制止瑠璃继续说下去。

「说那是什么话嘛，公主。我们只不过是自己跳进来的吧。DEMONBANE莫名其妙给人抢走的公主，才比较像受害者吧。」

「别自视太高了，小女娃。妾身只是在处理妾身自己的工作罢了。汝有什么问题，妾身根本就不在乎。」

艾露虽然嘴上毫不留情，但脸上却带着笑意。

「现在我也只能将未来放在你们身上了。」

从瑠璃的语气当中，隐约透露着几分遗憾。或许在瑠璃心中，她是希望自己能坐上DEMONBANE，亲手去处理这个局面吧。

只见瑠璃露出微笑，随即像是要将迷惘抛去般，以坚定的表情开口说道：

「在天亮的同时，将全战力投入，朝拉莱耶出发。大十字先生，还有——艾露。」

艾露和瑠璃不发一语地对望一眼。但是，或许这样就足够了。只见艾露态度坚定地点头，而瑠璃也像是响应般回以微笑。

「世界的未来就交给你们了。」

瑠璃话说完，便深深低下头。





第三章 污秽的血脉

在万里无云的苍穹之下，大海被染成一片混浊的深渊色彩。

那里所呈现的，已并非是生命起源的大海。海水受黑影侵犯、玷污，散发出彷佛污水般的恶臭。海面上漂浮着无数鱼尸，飞过附近的鸟群也像是被吸引般坠落海面。

某个巨大的物体在海中游动。那摆动触臂游动的模样，看起来就像是章鱼或枪乌贼之类的生物。但那让人联想到岛屿的庞大身躯，还有彷佛蕴含原初宇宙业火的双眸，让人明白那东西绝不可能是存在于地球上的生命体。

邪神•克苏鲁。

过去曾支配地球的旧支配者，正企图回归。

它的目的地只有一个。就是沉默在纽西兰外海，南纬四十七度九分，西经一二五度四十三分海底的巨大石造都市•拉莱耶。

「嗯。联合国的舰队看来正逐渐朝拉莱耶集结。」

梦幻心母的中心部分。在鼓动的神心之下，位在赛库拉诺修之上整理情报的维斯帕西亚努斯开口说道。

「当中也能看见美国的舰队。原来如此、原来如此。这应该是霸道策划的吧。」

维斯帕西亚努斯轻抚了自己的胡须，随即将视线移到那站在金色鬼械神上的细瘦男性•奥古斯都的身上。他的嘴角浮现出诡异的笑意。

「真是无谓的挣扎。就算聚集全世界的战力，也无法和克苏鲁对抗的。」

生命起源的大海，相信很快就会被愚者的鲜血染红吧。内心似乎也明白此事的奥古斯都，表情也变得更加丑陋、更加邪恶。

「那么、那么、那么呢，要彻底将他们消灭到连渣都不剩吗?」

如果动用了邪神的力量，那只不过是易如反掌的小事。但是奥古斯都立刻就驳回了这个意见。

「那样会让术式出现变因。邪神的力量不能滥用。而且，有件事令我有些在意……」

「是指那个空间转移吗?」

「没错。那不在预料之内。虽然不愿这么想，但计划可能有漏洞。」

「的确、的确。那个空间转移让人不解。虽然术式等资料都没发现任何异状就是了。」

在感到疑惑的维斯帕西亚努斯脑中，有瞬间闪过了那金发少年的身影。

（那状况、那状况简直像是……）

光是那身影、那名字在脑中浮现，就让维斯帕西亚努斯全身颤抖、内心也像是结冰般僵硬。

（不会的，只是我想太多。应该只是我想太多了。）

维斯帕西亚努斯努力说服自己让自己感到释怀。

「总之就是这样。在尚未知道原因的状况下，不该让克苏鲁使用特殊能力。」

「那么、那么，你接下来有什么打算?」

「你忘记这里是什么地方了吗?兄弟。那些玷污圣地之徒，交给信徒们去料理不就够了吗?」

「原来如此、原来如此。这里是海。这里是魔海。这里是克苏鲁的领域。」

维斯帕西亚努斯明白了奥古斯都的意思。

「我懂了、我了解了。那我就先派破坏机器人去打头阵吧。」

「嗯，有劳你了。」

奥古斯都这么说完，便将视线转向血海的尽头。

「接下来，差不多就快能看到了吧，拉莱耶……由魔人统治地球的时代，终于要开始了！」

奥古斯都的狂笑声在心脏厅回荡。看着奥古斯都那般姿态的维斯帕西亚努斯也在一旁颔首应和。

但是奥古斯都并没能察觉隐含在他双眼深处的轻蔑。

（不让你趁这段时间做点梦，未免也太可怜了。你说是吧?兄弟。）

维斯帕西亚努斯忍着失笑的冲动，在内心这么说道。

※

两名少女置身在彷佛海藻般摇曳的触手群中。而两人也像是海草般晃动着身躯。那两人是尼罗与身为【拉莱耶异本】化身的少女。

触手不停贪婪地渴求两人的身躯，而这过程所带来的强烈快乐，也让少女们一次又一次、没有尽头、没有终点般地不断攀上高潮。两人被强制投入那令人失去理智的快乐之中，尽管脸上布满了泪水及口水，仍不停地发出娇喘。

「C……C……C克苏鲁……巫女……巫女……」

【拉莱耶异本】的少女在娇喘中持续歌唱，而尼罗温润的喘息也像是和声般混在其中。

「啊……啊啊……唔唔……」

少女纤细的手指在尼罗的颈项、胸口、腹部、阴部间游走。

「哈啊啊啊啊啊啊……唔!」

尼罗的裸体因兴奋而显得红润。微微浮出的汗水让少女的身体更加抚媚、更加妖艳。左右颜色不同的异色瞳孔，也正注视着尼罗那娇艳姿态。

「星星到了正确的位置……巫女……祭品……新娘……伊亚、伊亚。」

【拉莱耶异本】的少女在被触手侵犯的同时，自己也同样玩弄着尼罗的身体，但是她却突然停止了手上的动作。少女用那沉醉在快乐中的双眼俯瞰着尼罗。

「可是……不对……」

【拉莱耶异本】的少女将脸凑近尼罗，在她耳边说道。

「妳、不对……妳、是什么人?什么人?什么人……妳到底是谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁?什么人……什么人的……妳是——什么人的东西?」

少女可爱的脸蛋上浮现出疑问。

尼罗没有回答。

她只是为单方面被给予的快乐发出娇喘。

但是那布满唾液的嘴、那鲜红湿润的舌头无力垂在一边的嘴，嘴角却微微上扬。

那是嘲笑——

※

在一望无际的海面上，是群众的钢铁集团。

在海面意外的寂静中，在平静的波浪间，大小各式各样的战斗船舰漠然地排列着。

此一光景简直就是壮观两字的体现。航空母舰三十一艘、巡洋舰五十四艘、驱逐舰、护卫舰总计九百艘以上。这是一支船只总数达千艘的大舰队。明白拉莱耶的浮现即象征人类灭亡的各国，分别将各自所拥有的全部海军力量投入南大西洋集结的成果，就是眼前的光景。

不同的国旗、不同的语言。完全不同的指挥体系。然而在此情况下仍会合为一的舰队，就像是东洋的曼陀罗般形成整齐的队列。而位在其中枢位置的船舰，则是战舰•亚利桑纳号。然而那作为美国太平洋舰队旗舰的亚利桑纳号，在身为总指挥官的总统已死亡的此刻，并没有扬起旗帜。没错。现在它只是世界联合舰队的船舰之一。

突然间，海面失去了光辉。原本拥有亮眼湛蓝的大海突然被黑暗渲染，空气也逐渐遭到瘴气污染。漆黑的黑暗逐渐显现实体，海面瞬间隆起。在那同时，一座仿佛骇人山丘的东西，散发着凌驾人智的神气与邪气自海中浮现。那是庞大身躯上拥有无数触臂，彷佛章鱼般的怪物•克苏鲁。

在那瞬间，海面巨震。随着震耳欲聋的巨响，凶猛的浪涛便朝联合舰队侵袭。在高达数十公尺的大浪侵袭下，有几艘战舰就这样化为澡屑沉入海底。那并非是克苏鲁所发动的攻击。它只是晃动了几下自己的触臂而已。尽管只是那样的动作，但一旦被其所产生的巨浪吞没，就会有十艘以上的船舰翻覆。即便如此，奋力撑过邪神见面礼的航空母舰，甲板上仍有许多国籍与机种各异的各种战斗机陆续起飞。多达数百架的战斗机飞入充满神气与邪气的天空，拖着飞机云朝旧支配者飞去。

无数战机的飞弹一齐喷火射出。数量骇人的飞弹在克苏鲁身上破裂、爆炸。但尽管这波攻击升起了几道火焰与黑烟，但与邪神的威容相比，却又显得微不足道。战斗机没有多费时间确认结果，立刻在空中旋回尝试再次攻击。但这次战斗机没能来得及射出飞弹，就在爆炸之后朝海面坠落。原因并非是克苏鲁的攻击，而是来自其上方浮现的无数机影——破坏机器人的炮击。破坏机器人就像是从上空出现的扭曲空间钻出般一一出现，大量的机影就像是云层般逐渐将天空遮蔽。

战斗机与破坏机器人展开交战。飞弹、火神炮、破坏光束撕裂天空。毫不间断的闪光与爆炸。火焰燃烧了天空，金属片、油污、肉块等物体就像是豪雨般自空中倾泄。

战场不只有天空。海面与海中也同样成为了战场。与海面一样，在拉莱耶的海中也配备了众多来自各国的潜水艇舰队。无数潜舰朝绝对不会射偏的目标同时发动攻击。数千发鱼雷朝克苏鲁袭去。但是大半鱼雷都没能抵达目标就爆炸，或是偏离轨道。鱼雷的轨道会中途改变是有理由的。因为成千上万非人非鱼的怪物抓住了鱼雷，靠蛮力改变了弹道。那是从属于克苏鲁的水栖种族•深渊者。他们在深海中灵活游动，潜艇舰队受其摆布。甚至有深渊者攀住潜舰，开始奋力敲打装甲。但就算是拥有傲人怪力的深渊者，也无法破坏能够承受深海水压的潜艇装甲。

突然间，伴随着一阵彷佛远雷般的巨响，海面升起了数十道巨大水柱。那从海中跃出，看似海蟑螂般的东西，是各个都拥有驱逐舰大小的巨大怪物。那些布满海面破浪朝大舰队逼近的怪物，是深渊者的首领。大衮。那被古代非利士人视为半人半鱼之神信奉的怪物，伴随着浪花形成一股军队朝舰队侵袭。在大衮四周弥漫着水雾，大衮那邪恶的眼睛在浓雾中形成一片如茫洋般的光群。海神军团在转眼间就将舰队吞没，堪称人类最强战力的庞大舰队就这样一路溃灭。

空中被破坏机器人支配，大海也被深渊者与大衮制压。联合军舰队连象样的抵抗都没能做出便一路崩坏。

就在人类最后的堡垒眼看就要被对方轻易瓦解的时候。大群的怪物突然停止了动作。在重拾寂静的海上，高声响起了诗篇。

那是宣告破邪之剑到来的诗篇。

来自憎恶之天

心怀正义之怒

吾等手执断魔之剑

汝，乃纯净之刃——DEMONBANE!

当那诗篇传遍世界的瞬间，那被绝望侵犯的天空遭到撕裂，那身影也在同时伴随冲击波现身。那是悠然展开黑翼的钢铁巨人。那以超高速飞行的身影，手上拿着缠绕熊熊烈焰的魔枪迅速飞来。

如电光般的强烈光芒自枪口爆发，同时也响起一阵仿佛野兽咆哮般的凶暴枪响。伴随巨响射出的魔弹带着闪光与火焰，笔直朝大衮的部队飞去——魔弹很快地化为神兽。那是栖息于鲸嘴星的火焰神性•克图格亚。

魔兽的咆哮并未在海上回荡。那充满强烈魔力，甚至足以撼动宇宙秩序的怒吼，早已跳脱了声音的领域。那咆哮只是残忍地让破坏扩散。克图格亚其咆哮所带来的破坏迅速将大衮吞没，紧接着突击而至的克图格亚，也用自身的牙与爪，以及布满熊熊烈火的身躯将大衮消灭。足以匹敌核武的热量在海魔的部队中无尽肆虐，转眼间便消灭了三分之一的敌军。

「振作起来，跟他们拼了!」

九郎朝海上看了一眼，接着对大半遭到毁灭的联合国军队喊道：

「这里是DEMONBANE!为了消灭地球的大敌，特来参战!」

DEMONBANE装备在背部的黑翼随即喷出魔力的火焰。

接着，DEMONBANE便朝向茫然望着上空的大群大衮突击而去。

「贝瑞萨偃月刀!」

聚集在DEMONBANE左手的光粒形成结晶，紧接着化为一柄如弯弓般的月形弯刀。DEMONBANE紧握那在此刻散发微光的偃月刀，朝向自己眼下的大衮奋力挥落。刀刃轻易砍穿了大衮的甲壳，撕裂在甲壳之下的嫩肉。尽管九郎感受到了对手背脊碎裂、内脏遭分断的诡异感触，但仍不顾一切地将刀挥落。大衮就像是砧板上的鱼般被弯刀切开，喷着肮脏的绿色鲜血沉人海底。

海魔们开始行动了。露出利牙的大衮从四方袭来。面对着那有DEMONBANE数倍大小一路冲来的庞大身躯，九郎露出无惧的笑容。他将敌意化为斗争心，令DEMONBANE像是掷回旋镖般将贝瑞萨偃月刀投出。贝瑞萨偃月刀在高速旋转下朝大衮侵袭而去。就在偃月刀屠杀大衮的同时，九郎也开始施行另一个的术式。只见无数银光开始在DEMONBANE空下的左手中聚集。不久后，光芒获得质量，变成一把银色的转轮手枪。

足以令灵魂冻结的锐利银光自枪口深处爆发。子弹也随着枪口的咆哮射出。只见带着七色光辉的雪花化为暴风，子弹也乘着风雪在海上疾驰。电光在极低温的大气中闪动，沿着弹道奔窜而去。只见子弹上缠绕着冰冷的火焰，从冰焰中出现一条冰龙。那是在因纽特人传说中被称为温迪戈的旧支配者•伊塔瓜。冰龙在群聚的大衮上方低空飞过。就在冰龙飞过的同时，大海与大衮也在瞬间结冰。不久前才暴露在灼热火焰下的海面，转眼间变成了冰海。

灼热地狱与寒冰地狱扫荡着海魔的军队。九郎在为那骇人力量感到绝对自信的同时，内心也不禁萌生恐惧。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

就在这个时候，一头大衮粉碎了寒冰的咒缚，朝DEMONBANE袭来。大衮愤怒的咆哮虽然令空气为之震动，但邪恶的肉块在压垮DEMONBANE之前，贝瑞萨偃月刀便先返回DEMONBANE身边。DEMONBANE让右手的自动手枪消失，伸手接住飞回的弯刀。紧接着刀光破空闪动。平斩的刀身砍去了大衮的头颅，污秽的鲜血形成豪雨往海面倾注。

「尽快解决它们!九郎!不要在杂鱼身上浪费时间!」

「嗯!」

就在九郎重新抖擞精神，准备再次战斗的时候。

北方海平面上出现了。那是一群规模不亚于联合国部队的舰队船影，是霸道财阀的舰队，其中也能看见该舰队旗舰•诺登斯号的船影。拥有〈伟大深渊之主〉别名的海神•诺登斯号。那正是拥有与其名称同样威风凛凛的军舰。而从诺登斯号的机库中，出现了一架与黑色圣域部队采用不同涂装的破坏机器人。那命名为死灵式的破坏机器人，是韦斯特博士以飞行型破坏机器人为蓝本所完成的机体。

『我们来助阵了啰波，达令。』

『正是!今天的会场座无虚席。银河啊!倾听吾辈的歌声吧!』

死灵式的推进器伴随着诡异的吉他旋律喷出火焰，随着巨响出动的死灵式就像是火箭般朝上空冲去。而位在上空嚣张盘旋的破坏机器人也一齐转头望向霸道舰队与死灵式。

『博士，要上了啰波!』

『艾尔莎!让他们好好见识一下科学的力与美吧!』

破坏机器人的光束朝死灵式身上倾泄。但死灵式却早已不在光束瞄准的位置。只见死灵式一路旋转穿过光束火网，同时将准心对准敌机。

『光束————！』

随着艾尔莎吶喊而射出的迎击光束，令破坏机器人应声爆炸。破碎的机体其碎片落人大海的光景，彷佛就像是令遗骨散人海中的海葬。

『赏你一记爱心————！』

只见死灵式如入无人之境般灵活窜动，将破坏机器人一架一架确实击落。

而就像是跟随着死灵式进军一般，战斗机陆续从诺登斯号起飞。那些战斗机与其它幸存的战斗机连手对破坏机器人展开反击。

「九郎!我们也上吧!」

「喔!」

九郎应声之后，便让DEMONBANE朝大衮军团突击。

※

「唔……真是可耻!那样也算是神的眷族吗!」

看见海魔遭DEMONBANE蹂躏的窘态，令奥古斯都愤慨不已。只见奥古斯都咬起拇指的指甲，额上也浮出汗珠，明显透露出他的紧张。

「冷静点，你冷静一下。虽然对方的战斗力确实超越我们得到的数据，但一样不会是神的对手。没错吧?」

试图安抚奥古斯都的维斯帕西亚努斯，自己内心也难以平静。虽说远不及克苏鲁，但大衮好歹也是神的眷族。DEMONBANE轻易将其击败的可能性，实在叫他无法想象。

在两名魔人感到动摇的同时，DEMONBANE就像是踏着舞步般在战场上游走。那模样已足以让两人全身战栗、内心冻结、灵魂受缚，不由自主地产生敬畏之念。

（这感觉、这感觉，不就跟大导师一样吗!）

维斯帕西亚努斯的身体不停颤抖，心脏也剧烈跳动。

（我在乱想什么……那是不可能的。那种存在不可能有第二人。）

维斯帕西亚努斯努力静下自己因恐惧而失序的内心，并以意志力强行控制剧烈的心跳。

（对、没错。就是这样、没问题的。冷静下来……）

维斯帕西亚努斯反复这么告诉自己，才让颤抖逐渐得以平息。

「奥古斯都。那东西……DEMONBANE必须趁现在确实除掉。那东西很危险，太危险了。」

「这还用你说!」

从奥古斯都指尖出现的金丝开始编织成形。金丝很快就化为金色的魔法书【金枝篇】出现在他面前。只见魔法书自动翻开，书页在无风的环境下自行翻动。

「透过【金枝篇】与中枢组件连接!强大的克苏鲁啊!消灭眼前的敌人……」

就在这个时候。某人的念话突然闯进奥古斯都的思考中。

「是提图斯吗?」

奥古斯都停下术式，将已召唤的【金枝篇】夹在手臂下。

『让在下去会会他们。』

「可是、可是，提图斯，你的伤势还没痊愈吧?」

『不碍事。』

提图斯语气坚毅地断言道。

「不可以小看现在的他、小看大十字九郎。现在他和过去不一样……」

维斯帕西亚努斯警告到一半，便被奥古斯都伸手制止。

「——好。那就交给你了，提图斯。」

『嗯。』

应声之后，提图斯的念话就中断了。

「这样下去不是办法。到头来，想要击败DEMONBANE，还是只有靠我们逆十字自己。」

维斯帕西亚努斯虽然应声附和，但他的双眼却早已看破了隐藏在奥古斯都内心的黑暗冲动。

（但那岂不也未免……未免、太过明显了吧?兄弟。）

※

DEMONBANE以虎入羊群之势在消灭大衮的同时高速在海上遨翔。就在这个时候，DEMONBANE前方原本空无一物的空间，突然闪过无数剑光，只见数道线痕残留在空中。九郎反射性地让夏塔克以逆喷射在空中紧急停住机体。剧烈的冲击让九郎感觉内脏彷佛要从口中喷出，但九郎还是勉强撑过冲击，全神注视着前方。

只见在空间产生的龟裂化为无数碎片四散，在彷佛玻璃破碎般的清脆碎裂声响起同时，碎片也随风消逝。最后仅剩下产生虚空的时空裂痕，还有在裂痕之后那血色宇宙之中，外观看似盔甲武士的钢铁巨人——鬼械神•皇饿。

「啧!是提图斯吗?」

DEMONBANE立刻用贝瑞萨偃月刀护住自己前方。

『皇饿，特来领教!』

只见皇饿从时空裂缝中跃出。跃出的皇饿在漂浮于海面上的大衮背上落下，紧接着又在甲壳上一蹬跃起。跃起的皇饿朝DEMONBANE逼近。只见皇饿双手中两柄巨大的太刀顺势举起，下一瞬间，十字形的闪光便自眼前闪现。九郎一声咋舌，扭身闪过一刀，另一刀则以偃月刀挡开。刺耳的金属声响起，同时也爆出了剧烈的火花。DEMONBANE与皇饿各自迅速地跃向后方，两架机体各自落在大衮的背上互相对峙。但那样的对峙也只有一瞬间。

『受死吧!』

眼看皇饿身子一沉，趁势跃起之后，便在落下同时挥刀朝DEMONBANE砍下。DEMONBANE朝后一跳闪过攻击，但作为立足物的大衮却在那一刀之下背部断裂丧命。绿色的鲜血虽然布满了皇饿的机体，但盔甲武士随即挥出了彷佛要将污血甩落的第二击。刀刃在空中冲突。带有魔力的火花在空中四散，DEMONBANE手中的贝瑞萨偃月刀险些因冲击而脱手。就在九郎还来不及重稳阵脚的时候，第三击又已迎面斩来。

（好快!）

虽然姿势难看，但DEMONBANE还是勉强接住皇饿的斩击。但是才刚感到安心，第四击又紧接来到，DEMONBANE手中的偃月刀终于被击飞。脱离DEMONBANE手中的偃月刀转动着飞向上空。这时第五击又间不容发地逼近——

「可恶!别太嚣张了!」

这次九郎用转轮手枪挡住斩击。或许是因为九郎出乎意料的应对方式让提图斯感到动摇，使皇饿产生了些微的破绽。但那就够了。九郎看准了皇饿露出的破绽，令DEMONBANE带着电光的蹴击朝对手的腹部踢去。皇饿的机体飞上了遥远的高空，接着落入布满绿色鲜血的海内。在坠落的同时，也溅起了巨大的水柱。

「比剑术没有胜算吗。那么……」

DEMONBANE前方的空间燃起烈焰。DEMONBANE伸出右手哪起在灼热空间中显现的自动手枪，随即不敢大意地摆出迎击架势。

就在下一刻，皇饿先前坠落的海面突然隆起，紧接着升起一道彷佛间歇泉的水柱。

DEMONBANE沉下身子，将力量蓄腿部于，随即一口气将力量释放，跃向空中。靠着脚下大衮跳跃的DEMONBANE，与同样一口气自海中跃起的皇饿在空中相对。而这时九郎早已让两把手枪的枪口对准对手。

「你会耍双刀，那我就用双枪对付你!」

『你以为那种玩具能胜过在下的剑术吗!』

「是不是玩具，你就亲身确认看看吧!」

自动手枪与转轮手枪同时发出咆哮。魔弹自枪口射出。子弹虽然准确朝皇饿飞去，但在命中皇饿机体之前就被全数斩落。

（……这个怪物!）

当双方的跳跃到达顶点，DEMONBANE也侵入了皇饿的攻击范围。来自左右彷佛要切开天空的斩击立即袭来。从侧面逼来的刀刃被自动手枪挡开，从正上方挥落的刀刃则被转轮手枪接任。在刀刃还停在转轮手枪上的时候，九郎便立刻扣下扳机。魔弹命中了全身放空的皇饿胸口。在一瞬之后，皇饿的胸口便产生爆炸。眼看喷着火焰、装甲四散的皇饿就这样朝后方倾倒坠落。九郎视线追着坠落的对手，并让自动手枪的枪口对准那负伤的盔甲武士。

「全收下吧————！」

从枪口爆出的闪光烧灼着九郎的视界。枪声响起，随后响起的爆炸声响彻了拉莱耶的海域。右半身被炸毁的皇饿拖着黑烟坠入海中。而DEMONBANE也紧接着发动追击。

「这样结束了————！」

当DEMONBANE放开自动手枪的同时，术式也开始在组装于右掌内的机关中疾驰。

「于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处!」

组装在DEMONBANE右掌内的机关在此时苏醒。

「无凯渴、无饥饿、回归于无!」

从右掌中爆发的闪光，将DEMONBANE、皇饿，还有世界全部吞没。

「雷姆利亚冲击!」

从DEMONBANE的右掌中放出了难以估计的热量。那拥有必灭威力的呪法将四周的冰块融化，甚至连海面都随之凹陷。

「——升华!」

无限热量消灭了皇饿的机体，将其拖入绝对的虚无当中。那股高热就像是有着洁癖般净化一切。

闪光逐渐平息，世界再次恢复色彩。

九郎此时双眼注视着那正徐徐自海中浮起的邪神。

「……哟!让你久等啦，克苏鲁!」

不知克苏鲁是否听见了九郎说的话，克苏鲁也在巧妙的时机发出咆哮。

「——————————！」

无论是任何生物的器官，都无法发出那种咆哮。在下一瞬间，克苏鲁的触臂便穿越数公里的距离朝九郎逼来。九郎立刻让夏塔克加速，同时也感受到一股比视觉确认的速度更快、比听觉认识的速度更快、并且让人有强烈呕吐冲动的压迫感。

海面爆裂。一条触臂穿过DEMONBANE在数分之一秒前所在的位置，并贯穿海面。那令人联想到龙首的触臂末端，也顺势咬住一只在海中的大衮。触臂对大衮发出的惨叫丝毫不以为意，毫不犹豫地将自己的眷族咬碎、吞噬。

「这个饿鬼!」

艾露不屑地说道。

嘴角还挂着大衮肉片的龙首，转头瞪着DEMONBANE。眼看着触臂就要再次扬起，但就在这个时候，一阵来自后方的炮击随即让触臂遭弹雨吞没。

DEMONBANE的辅助屏幕在这时显示出发自诺登斯号的通讯影像。画面中出现的是瑠璃的半身影像。

『大十字先生，其余敌人联合舰队会负责应付。大十字先生请尽快对付克苏鲁。』

瑠璃像是分秒必争般地快速说道。

『这不只是大十字先生的战斗。对霸道财阀来说，也是终结过去与黑色圣域纠葛的最终决战。在这方面，相信其它人也都有各自的想法。因此让我来做我必须做的。大十字先生则去做你必须做的。』

两人彼此对望了一眼。这短短的瞬间，已足够让两人确认彼此的决心。

「我明白了。DEMONBANE现在起朝敌方根据地前进，破坏敌方中枢部分!」

『祝你好运！』

「也祝公主好运!上吧!艾露!」

「没问题!夏塔克，全速前进!」

夏塔克的魔力在艾露一声令下的同时爆发，令九郎怀疑是否已经失控的剧烈加速形成强烈G力朝九郎侵袭。那是一股施加于全身的凶恶压力。DEMONBANE与邪神的距离瞬间缩短，克苏鲁的全貌占满了视野。

克苏鲁发出咆哮。无数的触臂起伏、扭动，掀起强风朝DEMONBANE逼近。面对那从上下左右各种方向逼近的触臂，只见DEMONBANE扭转身躯，冲入触臂间的细小缝隙避开攻击。速度没有丝毫减缓，DEMONBANE以宛若神风之势持续挺进。

但随着不断深入，大群触臂也跟着从四面八方袭来，而且每条触臂都拥有一击将DEMONBANE粉碎的威力。中间完全不能有丝毫大意。DEMONBANE就像是穿针般在触臂的缝隙之间穿梭。

一条触臂自眼前逼近。在思考判断出无法避开之前，九郎早已采取行动。DEMONBANE在举起手中两挺手枪的同时扣下扳机。超高热与极低温，相对的旧支配者之力从两挺魔枪的枪口冲出。那力量令空间燃烧、冻结，破空疾奔而出。那超越宇宙定理的爆炸，粉碎了眼前同样超越宇宙定理的存在。由超宇宙物质所构成的肉块应声四散。

DEMONBANE从能量的狂暴漩涡中冲出，来到克苏鲁的上方。俯瞰自己下方的九郎发出了如同怒吼般的话语。

「来呀!尽管放马过吧来!逆十字!用来消灭你们的剑已经抵到你们的咽喉了！你们就屁滚尿流地等着受死吧!」

※

人类与邪神眷族的战斗持续进行着。

接连不断的炮击撼动大海，凄厉的惨叫震撼大气。海水被绿色的鲜血、重油、肉片与内脏玷污，天空被火焰与浓烟覆盖。存在于此的，是狂意、是憎恨、是嘲笑、是恐惧、是尊严、是勇气、是愤怒、是绝望、是决心、是嗜虐、是自虐、是恸哭……各式各样的光辉与黑暗充斥其中。这是不折不拙的地狱绘画，此一光景也无庸置疑地反映出这乃是攸关地球存亡的最终决战。

在不容喘息的激战当中，有短暂的瞬间，出现了奇迹似的安稳。冰海就像是无风般平静，四周笼罩在一片近乎无声的寂静中。在那样的冰海中所漂浮的一块流冰之上。一道渺小的黑影从海面跃出，落在那巨大的冰块上。

「在这种情况下……就算是我也会冷呢。」

穿着黑衣、浑身湿透的男人，单膝跪在流冰上。沾上冰水的武士发型在转眼间就开始结冰，看来就像是多了一头白发。此人是黑色武士•提图斯。在雷姆利亚冲击命中之前，他成功地逃出了皇饿的驾驶舱。但尽管他成功逃离了那绝对性质的破灭，在他内心所能感受到的，却只有一片空虚。

「哈哈……失去了鬼械神，还苟活了下来……真是只能用可耻来形容了。」

提图斯脸上浮现出自嘲的笑意。

无论自己多么努力与强者交手，多么努力穷究自己的本领，到头来，所感受到的却只有空虚与怠惰。

但是，不应该是这样才对。提图斯用力摇晃脑袋，同时内心如此否定到。提图斯就是因为无法忍受就此堕落的结局，才会选择走上邪道。

（既然这样，那为何现在又会——）

一道突然出现、投向自己的锐利视线，让提图斯抬起了头。提图斯所看见的，是一名在浑身绷带的身体上穿着西装，站在冰面上望着自己的男人。是温菲尔德。尽管在乍看之下，温菲尔德只是一个遍体鳞伤的伤员，但强烈的斗气却像是蒸汽般从他身上涌出。

提图斯的脸上浮现了愉悦的笑容。

「原来你还活着。」

「健康是我唯一的长处。」

「……你现身在此，有何目的?」

「因为我碰巧看见你落荒而逃的身影，所以决定特地跑这一趟。毕竟输掉的场子没讨回来，我可不好跟主人交代。」

温菲尔德话一说完，嘴角便浮现笑意，同时摆出了拳击架势。同时温菲尔德的双脚也在欠缺摩擦力的冰上踩起轻快的步法。提图斯没有多做确认，也跟着采取行动。只见提图斯双掌裂开，双手握住从掌心裂缝中出现的两柄刀，然后以刀代杖站了起来。起身后的提图斯，将刀尖对准了温菲尔德。

「就让我们来一决高下吧。武士道先生。」

「你打算凭那种身体和在下对决吗?」

提图斯摆出让双刀形成十字的架势，脸上露出无惧的笑容。

「看你现在的状态，我认为这样正好公平。」

温菲尔德脸上也带着具挑衅性质的笑意。

「在下可不会放水喔?」

「你希望我对你放水吗?」

从两人身上散发出的高密度斗气，令四周的光景如同处在热气般晃动。双方散发的热气点燃了冰冷的大气，位在两者斗气冲突点的冰面顿时出现龟裂。那同时也是开战的信号。提图斯化为一阵黑风，而温菲尔德的步伐也在冰上留下无数凹洞。提图斯在对手进入自己射程的同时发动攻击。紧贴地面的白刀在切开冰面的同时朝温菲尔德逼近。在其轨道之上，正是温菲尔德的颈部。但在刀刃抵达之前，温菲尔德早已不在该处。温菲尔德的动作就连提图斯的动态视力都没能掌握。提图斯凭直觉将第二击挥落。无法承受冲击的冰块应声碎裂，立足之地开始坍塌。海水自冰缝中涌出。

但尽管在这无数恶劣条件下，两人的架势却没有丝毫动摇。面对转眼间冲入自己怀中的温菲尔德，提图斯也挥出了第三与第四次的斩击。那理应不可能出现的追击，从理应不可能有的角度挥出。那正是提图斯先前击败温菲尔德时所使用的战法。在提图斯的两腋之下，长出了第三、第四条手臂——那两条手臂手中的武士刀，眼看着便要自左右将温菲尔德砍成两段。但是，那两道斩击只是切开了温菲尔德侧腹的一层薄皮。

胜负就此决定。比斩击更加快速的左拳，命中了提图斯防御大开的腹部。

「奥义——安魂曲•最后审判日!」

温菲尔德挥出的拳头完全击中了提图斯的身体。提图斯的腹部多出了拳形的凹陷，冲击遍布全身。提图斯感受到自己内脏破裂、肋骨粉碎。而背脊也在这一击之下破碎。

「呃……啊……!」

身体弯成直角的提图斯瞬间腾空，随后重重摔落在不断崩塌的冰面上。

「戏法的底细一旦被人看破，可是没有意义的。」

做为立足地的冰块不停崩塌，逐渐沉入海中。但是两人却都还停留在冰上。温菲尔德用冰冷的眼神俯瞰着伏卧于冰面提图斯。

提图斯像是喘不过气般猛烈咳嗽。提图斯每次咳嗽，口中都会吐出大量的血液，这让提图斯感受到自己的意识逐渐模糊。但奇怪的是，提图斯的内心并未感受到对死亡的恐惧，此刻他的内心异常安稳。

「原来如此……」

提图斯脸上没有微笑、没有憎恨，只是注视着温菲尔德的双眼。

他像是恍然大悟般，平静地说道：

「面对始终以人类身份战斗的你……无法忍受自己是人类的在下，根本就不会是你的对手吗……哈哈哈哈……真是太滑稽了……」

这成为了他的遗言。

提图斯闭上了双眼，咽下了最后一口气。

温菲尔德仍在持续崩塌的冰上俯瞰着提图斯的亡骸。

在那连站立都十分困难的环境下，温菲尔德闭上双眼说道：

「这一次……我真的把这笔帐全算清楚了。小姐。」

温菲尔德话说完，便背向了武士的亡骸。接着他搭上了停在一旁的小艇，远离崩塌的流冰。温菲尔德明白身后的流冰正开始沉入海中。

温菲尔德始终没有回头。

那是他对误入歧途的可悲武士表现吊意的方式。

※

「为什么!为什么克苏鲁会被逼到这种地步！？」

奥古斯都激动的吶喊在心脏厅无助地回荡着。

在拥有压倒性优势的状况下——不，应该像是以绝对力量扭断婴孩手臂一般，那原本该被轻易击败的对手，却展现了出乎意料的韧性。这实在是一幅令奥古斯都难以置信的光景。

「可恶……死到临头还做这种无谓的挣扎……!」

奥古斯都紧咬着牙，忿忿不平地说道。但光是这样似乎还不足以宣泄心中怒气，奥古斯都再次开口：

「他们不知道我是谁吗!我抵达了神之领域，我可是奥古斯都啊!这样抵抗下去又有何意义！」

奥古斯都此时所展现低俗、狼狈，怎样都无法让人相信他是抵达神之领域的人。

相较于跟小孩般吵闹的奥古斯都，维斯帕西亚努斯则一直保持沉默。他眉头深锁，一边抚弄着自己的胡须，同时一脸严肃地陷入沉思。眼前的状况已经出乎他的预料。克苏鲁是神，而那些跟随克苏鲁的眷族也是凌驾常识的超越性存在。纵使大十字九郎如何独特，眼前的状况仍明显不合道理。

（这是代表事情没有想象中那么容易吗?）

维斯帕西亚努斯思考着。

（可是，这彷佛就像是有个强大意志，在背地里操控一切一样……）

就在维斯帕西亚努斯想到这里的瞬间，脑海中也同时浮现那金色暗影的嘲笑。

（可恶!别笑了!你算什么圣经中的神兽!你根本就只是个被我们凄惨杀害的货色!到头来，你根本就没能触及至高领域!但我、我可不一样!）

维斯帕西亚努斯猛力甩头，将那纠缠不清的思绪强行甩开。这时他才发现自己在不知不觉间全身紧绷，浑身都是令人难受的汗水。直到这个时候，维斯帕西亚努斯才对那名少年的身份产生一个疑问：那个就连在死后都还拥有影响力的他，究竟是什么来头?一直到最后，维斯帕西亚努斯对特利昂尊者的背景始终都一无所知。

而在维斯帕西亚努斯陷入思考的时候，奥古斯都不停怒吼。

「那些不自量力的人类!竟敢与克苏鲁、与我作对!」

（……这个俗物!）

维斯帕西亚努斯侧眼看着奥古斯都，在内心这么咒骂着。

「冷静、你冷静点。这样太难看了。」

维斯帕西亚努斯看着那猛咬指甲、疯狂怒吼的奥古斯都，眼神中带着几分侮蔑。

「要是敌人打算侵入、没错，也只要将其排除就好了。」

「……既然这样，那你为何还呆站在这里?维斯帕西亚努斯。」

面对奥古斯都那燃烧着熊熊怒火的视线，维斯帕西亚努斯不以为意，只是用手杖朝脚下轻轻一敲。就这样，赛库拉诺修开始沉入血海之中。维斯帕西亚努斯在中途抬头望着奥古斯都说道：

「奥古斯都，你自己可记得别出纰漏喔。千万小心、千万要小心啊。毕竟你这个人实在是、怎么说，有太多容易粗心的地方啦。哈哈哈哈哈哈哈!」

维斯帕西亚努斯最后留下一阵嘲笑，便随赛库拉诺修一同消失在血海之中。

「可恶!」

心脏厅内响起了奥古斯都的咒骂声。

※

最终战争就在拉莱耶海域展开。

在人类与邪神所展开的壮烈大战之中，一名身披白色盔甲的天使伴随着光之轨迹在海上飞翔。那是梅丹佐。那身影就像是将被战火烧灼的天空划开般持续飞翔，过没多久，梅丹佐降落在一块流冰之上。

在那瞬间，一阵偶然的和平到来。彷佛就像是奇迹一般，出现了一段让人心感到安稳的时间。

但是寂静突然被打破，大衮的身影随着巨大的水花出现。与那尺寸跟大楼相差无几的海魔相比，梅丹佐实在显得太过渺小。但是天使却没有做出任何反应。梅丹佐的内心没有丝毫的焦躁或不安。那不是自己非战不可的对手。因此，不需要为此调整姿势。

大衮在发出咆哮的同时朝梅丹佐袭去。在那几乎将天空遮蔽的庞大身躯逼近时，梅丹佐感受到了另外一股气息。那是足以将人血淋淋刺穿的锐利杀气。梅丹佐以平静的口吻开口说道：

『你来了吗?尚达奉。』

大衮的咆哮在此时变为凄厉的惨叫。大衮的面部爆开，喷溅着绿色的血液回归大海。仰头一看，那里多出了黑色天使•尚达奉的身影。

『妳果然来了。』

尚达奉从冰上跃下，与梅丹佐对峙。

『来吧……和我战斗，梅丹佐。』

尚达奉摆出了手指天地的架势。

而梅丹佐也像是配合着对方的动作，让光束军刀在手上显现。

白与黑的斗气宛如蒸汽般从两名天使身上涌出。那与凶器无异的激烈斗气令怪物们为之胆战，理所当然般地远离两名天使。梅丹佐与尚达奉所身处的流冰变成了专为两人所准备的血战之地，而两人也准备展开那在过去重复过无数次的战斗。

但是，那样的战斗也将在这次划下句点。梅丹佐心中这么想道。大十字九郎、还有人类，现在正为了赢得未来而战。这场战斗将决定一切。而梅丹佐与尚达奉的战斗也一样。一切都将在这里划下句点。此时梅丹佐甚至感觉过去的所有战斗，全都是为了让自己此刻站在这里的前哨战。

『梅丹佐。不、莱嘉……今天我一定要超越妳。』

虽然尚达奉口中说出了那带有几分悲壮感的词句，但梅丹佐却无从得知他此时的表情。不知在那面具下所浮现的，是因疯狂而扭曲的面孔，还是……尚达奉继续说道：

『只要妳消失，我就能得到自由。我就能从那名为莱嘉•库夏特的白色牢狱中获得解放。』

『白色……牢狱?』

在听到这个词句的瞬间，梅丹佐——莱嘉感受到一股晴天霹雳的冲击。

『我是鲁卡的牢狱?你到底在……?』

莱嘉为这出乎意料的话语感到惊愕，全身不停地颤抖。那既不是因为寒意，也不是因为紧张。莱嘉被一股莫名的恐惧感支配，双手只能紧搂着自己的身子，注视着尚达奉——注视着鲁卡。

『来吧，这次一定要分出高下。』

鲁卡散发出了露骨的杀意。那彷佛带有质量的杀意令莱嘉脚步不禁后退，但她随即踩稳步伐，让光束军刀在眼前一闪而过。那肉眼无法看见的凶器，也迎刃遭到分断，从莱嘉两侧通过。

斗志与杀意在寂静中持续高涨。

强烈的气息令流冰表面出现龟裂。而就在冰面龟裂的同时，白与黑的天使展开行动。梅丹佐施展了十字•断罪，而尚达奉则同时一拳挥出。十字的闪光疾驰，蕴含着黑暗的冲击波发出咆哮。双方都不打算观望对方的举动。两者从开始就以全力相搏。

冲击与冲击碰撞。黑与白互相推挤。相抗的力量在两者间爆裂，两人的装甲也因此出现裂痕。梅丹佐与尚达奉的面具应声粉碎。双方在面孔暴露的状态下飞上空中，再次对峙。

（究竟是哪里错了呢?）

莱嘉注视着全身燃烧着狂意之火的鲁卡，内心这么想道。

莱嘉与鲁卡原本并非是敌对关系。两人是有着相同血缘的姊弟，是对方在世上唯一的亲人。但现在两人却在这被瘴气侵袭的异常世界中互相残杀。如果说这是宿命，那莱嘉实在无法不诅咒这样的命运。

（鲁卡会变得如此疯狂，究竟是从什么时候开始的呢?是从我动手杀害他的那一刻吗……）

莱嘉凝视着鲁卡那昏暗的双眼。那眼中没有丝毫光亮，充斥着连光都会被为之吞没的深沉黑暗。在那对眼中什么都没有。只有纯粹的黑暗。

一切都是从那一天——

从莱嘉杀害鲁卡的那天开始变调。

但莱嘉立刻推翻了这样的想法。

（或许只是我想要这么相信罢了……）

鲁卡已经死了。活在眼前的并不是他。那只不过是名为尚达奉的怨灵在操纵他的尸骸。只要这么告诉自己，那就不会被过去玷污，只要诅咒命运的残酷就能了事。

然而在鲁卡的这份疯狂，正是平日心意累积的结果。可是莱嘉却连那份心意都将其否定。因为如果不那么做，莱嘉将无法承受那罪孽的沉重。

没错。从那时开始，莱嘉就逃避了。她靠着自己不逃避罪孽的谎言，逃避了自己那最关键的罪孽。

正因为这样，才必须在此解决一切。

「鲁卡……对你来说，我只是你的枷锁吗?」

莱嘉回过神时，自己已经开口提出了这么疑问。

鲁卡刚才说过。他说莱嘉•库夏特是自己的牢狱。白色的牢狱。就像在莱嘉眼中，那研究设施就像是白色牢狱的时候一样……

「————」

突然间，那狂意的色彩从鲁卡双眼中退去。所留下的是一对像是惊讶、又像是困惑，毫无任何防备的少年双眼。

鲁卡没有回答莱嘉的问题，只是静静闭上眼睛。

在世界迎接黄昏的这一刻，只有沉默支配了附近的一切。

那留在鲁卡脸上的伤痕——那由莱嘉亲手留下的伤痕渗出了血。一道血痕沿着鲁卡的脸颊滑落。那鲜红的泪水，或许是他最后所仅存的人性。

那再次睁开的双眼十分昏沉，但其中却带着极为清澈的光芒。

「过去的我，肯定从来不知道莱嘉以外的世界。」

那清澈的狂意这么说道。

「我没有知道的必要。也不想知道。」

鲁卡继续着他的独白。

「没错。我比任何人都惧怕未来。但是，当时的我得以连这么事实都不用知道……所以，姊姊。当妳在我眼中变成一个未知的存在时——我根本不知该如何是好。我在恐惧、害怕、哭泣、憎恨之后，那原本应该在终点的答案却已经被摧毁了。而那正是我原本唯一知道的东西。」

鲁卡静静地重新摆起架势。

先前那异常强烈的杀意，此刻已经不存在了。在眼前的，是没有丝毫杂质、纯粹而透明的狂意。那是在鲁卡心中没有被任何人察觉到、彷佛无风海面般的狂意。

鲁卡的嘴角因嗜虐与自虐而扭曲。

「莱嘉姊姊。这就是妳不曾知道、不曾看到、在我心中的狂意。」

「鲁卡……」

触及鲁卡这自己从未明白的想法，让莱嘉的内心感受到一股强烈的自责。

尽管现在后悔已经无济于事，但莱嘉却无法不感到后悔。可能的话，莱嘉甚至想回到小时候，让一切从头来过。

但那是无法实现的要求。争斗已经无可避免，很可能在接下来的一击，就有其中一方会失去性命。

莱嘉带着犹豫摆出架势。

「啊啊，原来是这样。」

突然间，鲁卡以莫名轻松的语气说道。

「我感觉自己明白当时为何会想飞上天空了。」

鲁卡仰望着天空说道。

但那里只有克苏鲁在蠢动，并没有什么蓝天。

「因为空中什么都没有。那里没有东西会让我感到不安，什么都没有。」

鲁卡开始沉默地朝上空飞翔。

「鲁卡……我……」

莱嘉也同样朝空中飞去。

在充斥着神气与瘴气的天空中，莱嘉与鲁卡互相注视着对方。

双方都为了发出必灭的一击而令斗气高涨。

（鲁卡……）

无数思绪在莱嘉的心中交错。

回想起来，莱嘉发现自己心中全是些难过的回忆。莱嘉也曾用咒骂般的语气，问道为何只有自己碰到这些事。但过去鲁卡总是在她身边。就是因为有他在，莱嘉才得以忍受那在研究设施中生活的日子。

莱嘉注视着鲁卡。他的斗气已经超越极限，同时仍不断攀升。

就算自己被鲁卡杀死也无话可说。莱嘉心中这么想道。但是，就算心中有这种想法，莱嘉也不能在此被击败。就算得对自己在这世上唯一的亲人痛下杀手、背负新的罪孽也不能被击败。

这世上还有一群自己必须要保护的人。那是自己好不容易才得到的渺小幸福。尽管那只是随处可见的平凡生活，但对莱嘉来说，那却是无可取代的珍贵事物。如果是为了守护那些东西——如果是为了守护孩子们的未来，那就算自己堕入地狱也甘之如饴。

莱嘉的斗气持续高涨。

光束军刀散发出前所未有的强烈光芒。

下一刻——

白与黑的天使在空中身影相交。

双方发出了到目前为止所有战斗中最为迅速、也最为凌厉的一击。

闪耀光芒的光刀与蕴含黑暗的凶拳，两者以凌驾于光的高速朝对手逼近。

胜败在这一击当中分出。

覆盖莱嘉身体的白色装甲出现裂痕。莱嘉的肩甲碎裂四散，白晰的肌肤暴露在外。但就只有如此。

相对的，鲁卡全身像是被雷击命中般一阵僵硬之后，便缓慢、十分缓慢地后仰倒去。黑色的翅膀在空中四散，鲁卡的身体遭利刃撕裂。份量骇人的鲜血令拉莱耶海域下起了一阵血雨。

鲁卡没有发出任何哀叫，只是伸出手。

那手并不是朝莱嘉伸出。

鲁卡的手是朝向上方……朝天空伸出。

他就像是想用手抓住天空一般，拼命地伸长着手——

但是，最后他终于连伸手都办不到了。

对天空抱有无尽憧憬的少年，正朝地上坠去。

面对他坠落的光景，莱嘉只能注视。

此刻莱嘉的身体无法动弹也是原因之一。

但莱嘉明白就算出手相救也没有任何意义，鲁卡肯定不会接受自己伸出的援手。

「人是无法死在空中的……你应该也明白吧?」

莱嘉像是哀悼般，轻轻闭上了眼睛。

一滴泪水沿着她的脸颊滑落。

※

潜入梦幻心母内部的DEMONBANE以紧贴地面的低空飞行不断朝通道的深处前进。

要塞的内部十分阴暗，空气也相当混浊。

其中充满了令人作呕的瘴气，一般人置身在这种瘴气当中，肯定会在瞬间失去理智。尽管身处在邪神体内这是理所当然的情况，但就算心中明白，仍无法免去心理所感受到的压迫。

「现在起我们就彻底置身在敌阵中央了。小心点。」

「嗯，我知道。」

DEMONBANE在克苏鲁内部快速前进。

越是朝前，强烈且凶恶的邪气其密度也随之增加，而那证明了他们现在正朝向中心部分前进。

「汝可别被邪气给击败啰。」

其实就算艾露不提醒，九郎的身体也已经自动进入临战状态。

为了对抗压倒性的邪气，九郎身上的每个细胞都激烈燃烧，全身就像是带着高温的铁块般带着热气。邪气及瘴气在接触到九郎的身体前就被烧毁，化为尘埃。

九郎的内心有着恐惧。

但心中更充满着让他能战胜恐惧的斗志。

在内心遭到魔性压力重压、侵犯、彷佛随时都会屈服的同时，九郎也同时感受到那从体内爆发的生命力。这甚至可说是战斗的绝佳状态。

九郎的斗志进一步燃烧发热，而就在这个时候，九郎看见那似乎没有尽头的通道彼方，有一道通往下层的落差。九郎让DEMONBANE停在落差前，朝下方望去。

那彷佛是通往地狱的入口。眼前的纵穴一片黑暗，完全看不到其中的景物。那片黑暗似乎并不单纯。其中充满了混浊的邪气，九郎甚至觉得自己似乎看到了不知名的怪物在其中蠢动。

一瞬间，九郎胆怯了。

但就如同字面般，那份胆怯只持续了一瞬，接着九郎便操纵夏塔克让DEMONBANE缓缓降入洞中。

那坑洞内部只能用异常来形容。其中可看到人工物与有机物毫无秩序的融合。越往深处，肉块的比例就越是增加，那起伏、蠢动，并渗出黏液的壁面，让九郎产生自己正徘徊于肠道中的错觉。

异变就在DEMONBANE不断降下时发生。

「九郎!」

在艾露大声警告的同时，侧面的壁面突然剧烈起伏。那脉动的肉壁混合着人工物迅速肥大，最后形成一条巨大的手臂。只见肉臂握紧拳头，一拳朝DEMONBANE挥来。

这意外的状况让九郎没能立刻做出反应。被巨大拳头打飞的DEMONBANE，猛烈撞上了相反方向的壁面。肉壁因撞击而陷没、破裂，喷出鲜血。

异变仍没有结束。在DEMONBANE正上方与正下方的肉壁开始形成某种物体。最后出现在眼前的，是比DEMONBANE小上一圈、半肉半机器的巨人。而先前将DEMONBANE击飞的手臂也开始进行同样的变化。垂直站在壁面上的三名巨人注视着DEMONBANE。

『高唱吧!诅咒吧!伽尔巴!奥托!维提里乌斯!』

不知从何处传来的男声在四周回荡。九郎记得那个声音。

「是维斯帕西亚努斯吗!那这些东西是……」

「那是他的从魔。汝还记得他在印斯茅斯用过的人面疮吧。」

听艾露这么一说，九郎立刻想了起来。

当时的人面疮就是叫伽尔巴，还有奥托。维提里乌斯虽然是九郎这时才听过的名字，但还是能推想出眼前的三名巨人就是维斯帕西亚努斯的人面疮。

只见围着站在四周的三名巨人开始展开结界。接着巨人便对受困在其中的DEMONBANE发出充满怨念的凄厉哀嚎。

而在这紧张的状况中，九郎不但没有被逼入困境，甚至早已做出了因应的对策。

在巨人们所制造的结界中，所留下的仅是残影，而DEMONBANE的机体早已逃到了安全范围。

『怎、怎么会!』

维斯帕西亚努斯那充满惊讶、动摇的声音在四周回荡。

「汝或许是打算出其不意，但实在太嫩了。」

艾露的话语中带着挑衅的笑意。

『可恶……！』

维斯帕西亚努斯的愤怒形成波动涌来，但那也全被九郎放出的斗气给消灭。九郎让转轮手怆自DEMONBANE的左手显现，接着便朝向巨人们连续射出四枪。三发魔弹贯穿了三名巨人的脑袋，剩下的一发则朝空无一物的空间飞去。

『什……』

那空无一物的空间应声爆炸。

遭暴风侵袭而晃动的DEMONBANE立刻靠夏塔克重整姿势，接着九郎便朝那化为一片猛烈火海的空间望去。

「除掉了吗?」

如果九郎的判断无误，那么魔弹应该准确射穿了隐藏在该处的赛库拉诺修。

随着爆炸平息，四周只剩下一片寂静。

「应该是吧。至少那家伙的气息已经不见了。」

既然这样，那就算担心也无济于事。就算事后发现维斯帕西亚努斯还活着，也只能到时候再说了。九郎打定主意之后，便让DEMONBANE继续下降。

纵穴的长度彷佛是无底洞。身在其中的九郎不知已经经过多少时间、降下了多少距离。但在不断下降的最后，他们终于看见了最底层。而在那里等待他们的，并不是地面，而是一望无际的鲜红海面。DEMONBANE的脚部轻触水面，激起了一阵涟漪。

「……简直跟血海一样。」

「不，这是真正的血。到外面看看。」

九郎根据艾露的指示打开舱门，而就在舱门开启的同时，九郎立刻用手捣住口鼻。九郎之所以这么做，都是因为一股令人作呕的强烈腥臭在舱门开启的瞬间扑鼻而来。

「唔……真恶心。」

「这里的邪气格外浓厚。看来那里面多半就是中枢部分了。」

随着艾露的视线望去，可看见在一片红雾彼方有扇白色的巨大门扉。

（就是那个吗……）

不会错的。在那白色门扉对面，有股非比寻常的邪气正肆虐着。而从中送出的强风，当中更蕴含着一股令人难以承受的战栗。

每一步都令九郎感觉十分沉重。那是种非比寻常的沉重。那份沉重甚至让九郎怀疑双脚是否被人给上了枷锁。从前方迎面而来的压力，令DEMONBANE的装甲发出扭曲的声响。

「到目前为止，已经打倒了五架鬼械神。就只剩下……」

「剩那金闪闪的……那叫奥古斯都的家伙，他所拥有的鬼械神了。」

九郎隔门瞪着那可能等在门后的奥古斯都。

（这样就是最后了。无论是黑色圣域、还是克苏鲁——）

九郎做好要将那些悖理之物全部一网打尽的决心，便让DEMONBANE朝前方飞去。

邪气的浓度持续攀升，强烈的邪气彷佛连周围的空间都为之扭曲、变形、像是遭到搅拌般诡异起伏。感觉就像是置身在抽象画当中。九郎无法确定自己是在直进还是转弯。就连是否在上升、还是下降的感觉都在强烈的邪气中丧失。

九郎集中精神，努力与幻觉对抗。大量的冷汗从九郎全身涌出，一股几乎将脑细胞全部烧毁的强烈冲击窜过头部。尽管如此，九郎还是不顾一切地让DEMONBANE持续飞行，最后在门前静止。

眼前的物体要称之为门未免太过巨大，九郎甚至无法一眼看清它的全貌。

「就在这后面。邪气是从这里面冒出来的。」

九郎应了一声，便让DEMONBANE将右掌放在门上。

「雷姆利亚冲击——升华!」

沉睡在右臂的凶暴猛兽瞬间苏醒，从右掌中解放而出的无限热量在门板上制造出了一块圆形缺口。

就在同时，大量血液像是溃堤般从缺口彼端猛烈袭来。DEMONBANE立即将双臂交叉在身前，承受那水柱般的激流。

不久之后，血柱的流势减退，九郎也得以看见缺口彼方的景象。在那异样广大的血海尽头——一颗尺寸骇人的巨大心脏，正不停发出爆炸般的心跳声。而那心脏每次鼓动，鲜红的水面便随之掀起阵阵波浪。

DEMONBANE穿过缺口，朝深处前进。随即发现一个闪耀着金色光芒的身影——金色遗产就飘浮在那远观即可看出其巨大的心脏正下方。而一名拥有褐色肌肤的纤瘦男子，就站在那鬼械神的头上。那是奥古斯都。只见他仰头望着那不停鼓动的心脏，丝毫不打算转头瞧九郎他们一眼。

「终于来了吗……DEMONBANE。」

奥古斯都以双眼望着心脏的姿势开口说道。

「没错。过去欠你们的，今天我来一次算个清楚。」

「而且是连本带利一并奉还。汝可别客气了。」

九郎和艾露这么宣言之后，便立刻让自己进入战斗状态。DEMONBANE摆出了备战架势。

「你们自以为能打赢我?」

奥古斯都以意外的语气这么说道。

「我们有任何会输给你的道理吗?」

听九郎这么一说，奥古斯都突然陷入沉默，接着以彷佛般若般的骇人面孔瞪着九郎。而金色遗产的黄金装甲也像是呼应般闪动着诡异光泽。然而纵使面对这会令常人斗志瓦解的凶恶敌意与杀意，九郎也没有丝毫胆怯。

随后是一段漫长的沉默。率先打破沉默的，是奥古斯都。他的狂笑声响彻血海，在平静的海面上回荡。

「你笑什么?」

「哈哈哈……抱歉，我失礼了。这可真是杰作。因为我实在没想到区区的仿冒品，竟自认为能胜得过我。」

见奥古斯都不停大笑，艾露自然面露不快。

「汝以为吾等还跟以前一样吗?汝知道吾等在来这里的路上，除掉了几架鬼械神跟邪神眷族吗?」

正是这个事实给予九郎及艾露明确的自信。而奥古斯都对这些也应该都清楚，但却不见他为此有丝毫担心。不仅如此，从他咽喉中仍不停发出努力克制的低笑声。

「我也不是以前的我了。」

只见奥古斯都像是要发表演说的独裁者般，将双臂左右展开。

他似乎显得格外兴奋。他的声音高亢，那蕴含魔力的嗓音令人感到强烈的不快且刺耳。

「现在的我连旧支配者都能控制！而且可说是唯一能支配克鲁苏的人了！」

「这家伙……」

「我要感谢你们!因为你们为我除去了在我眼中已经是障碍的那些逆十字!现在能阻碍我的人，已经不存在了!不存在啦!」

奥古斯都双眼的神彩被疯狂给侵占，看来就像已经失去了理智。

「别说笑了!艾露•亚吉夫!妳这跟不上时代的魔法书!无论妳怎么狂吠，都不可能阻止克苏鲁!没错，现在的我，正是连神都得在我面前臣服的世界霸者!」

奥古斯都在如此宣言的同时，也跳上了金色遗产。

「那家伙真是疯了。不过……」

只见DEMONBANE双手握住召唤而出的自动手枪与转轮枪，随即将枪口对准金色遗产。满溢的魔力朝魔枪凝聚，刻印在魔枪表面的图样发出微光。

「也嚣张不了太久了。你赢不了我们的。」

『有本事就来吧。令人不快的蝼蚁!就凭你们!想打倒我!你们根本不可能对霸王•奥古斯都构成任何威胁!我要用绝望、用绝命、用绝灭，来让你们认清现实!』

九郎扣下魔枪的扳机。连续十几声枪响随即响起。

那如雷鸣般震耳欲聋的枪声与九郎的吶喊重迭。枪口冒出的闪光将九郎的视野染白，金色遗产也应声被爆烟吞没。

九郎清楚感受到魔弹命中目标。但是——

『你以为凭这种程度的攻击，就能够打倒金色遗产吗?』

当爆烟散去，金色的鬼械神身影再次浮现。

「什……！」

艾露发出惊叹，九郎也惊讶地睁大双眼。承受了连神之眷族都能消灭的魔弹洗礼，那黄金装甲竟然丝毫不见损伤。

「怎么会!再怎么说，也不可能一点伤痕都……」

『你们还真是天真到让人觉得可爱呢。』

奥古斯都的冷笑，很快就转变成亢奋的狂笑。

『别把现在的金色遗产跟区区的鬼械神混为一谈了!』

随着这声吶喊，一股彷佛将心脏击碎的压倒性重压也从金色遗产身上放出。

（这股气息……!）

那是彷佛超越世间万物的凶猛神气——九郎察觉了那股气息的身份。

「艾露，那家伙……」

「不会错的。那家伙竟然……」

『哇哈哈哈……哇哈……哈哈哈哈!哈哈!冯古鲁伊!啊哈哈哈哈!木古鲁那夫!哈哈哈克苏鲁啊哈哈拉莱耶呀哈哈乌卡夫那古鲁哈哈哈哈冯塔库!』

异界的祷文混合在狂笑当中。

那是在深海黑暗中蠢动的妖怪气息。那是彷佛要压毁一切的究极存在力。

尽管面对那让人产生屈服冲动的强烈压力，九郎仍凝视着那金色的鬼械神。

「那家伙，接受了克苏鲁的神气!汝不想当人类了吗!妖术师!」

听艾露这么质问，奥古斯都只是嗤之以鼻。

『人类?人类又怎样！？那只是没有意义的存在!人类那种东西，不过是神的家畜罢了!』

在此同时，魔力也像喷泉般从金色遗产内部泉涌而出。

『你们也是一样!』

伴随着奥古斯都的吶喊，无数炮身也从金色遗产的装甲中出现。所有炮口深处都能看见凶暴燃烧的火光。

「不好!艾露、快用防御结界!」

在闪光自眼前爆发的前一刻，闪耀光辉的图样便先一步笼罩在DEMONBANE四周。但是——

「挡不住！？」

艾露发出了近呼哀嚎的惊呼。

防御结界在无数光线冲击下被灼热笼罩。九郎能清楚看到光芒减弱、结界的力量急速衰退。

最后压力超过负荷，被烧成红铜色的结界出现龟裂。龟裂立刻波及至结界全体，并伴随着如同哀嚎般的声响破碎。凶恶的光枪侵入，视野被白色的黑暗占据。在渴望贯穿目标侵袭而来的无数闪光袭击下，产生出一团以DEMONBANE为中心的爆炸。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

DEMONBANE的巨大身躯被抛向空中，随后落入血海。

『你们明白了吗?明白自己在神面前有多么渺小了吗!』

金色遗产全身围绕着光与热的余晖，散发出震撼周围空间的强烈神气。那简直就像是世界都为之战栗的光景。

『明白了吗?明白自己是抱着多么愚蠢且无谋的想法，投入这场绝望的战役中吗?』

相较于畅所欲言的奥古斯都，九郎只能紧咬着牙。但是，他的话还没有说完。

『DEMONBANE！？讨伐恶魔之物！？根本不足为惧，哇哈哈哈哈哈!』

「竟然这么嚣张……这种三流货色!」

九郎双眼扫视屏幕，检视各机关的装态。结界的威力看来已经被削去了大半。但损伤程度还没有什么大碍。

九郎以流畅的动作更换自动手枪的弹匣，随即朝对手连射。大火力的后座力让枪身上扬。只见魔弹之雨落在金色遗产的魔法障壁上溅出火花。防御结界的术式遭弹雨瓦解，魔弹侵入到结界之内。

『白费力气。』

然而金色的鬼械神并没有做任何闪避，而是正面承受了所有魔弹的攻击。随后响起一阵令人感觉滑稽的清脆金属声，并跳出些微的火花。魔弹不仅没能贯穿那金色装甲，甚至还全部遭装甲弹开。

『就跟我说的一样吧!』

只见金色遗产身上的一具炮身对准了DEMONBANE，随即射出了高出力的光束。九郎立刻让DEMONBANE后退，同时扣下转轮枪的扳机。转轮枪射出的六发魔弹以自己的意志飞向金色遗产的要害。但那些魔弹的威力却不足以突破障壁，只能在遭到阻挡后落入血海。

『在我面前屈膝!在我这地球皇帝•奥古斯都面前俯首称臣吧!脆弱的人类们!』

金色遗产接连不断射出的光束形成一阵光束风暴。DEMONBANE则让夏塔克全力运转，用近乎特技的动作不停闪避。

（……真的都没有办法吗?难道就没有能打到那金光混蛋的手段吗!没有能突破邪神之力的手段吗!）

自动手枪无法贯穿金色遗产的装甲。能攻击要害的转轮手枪则无法突破对手的防御阵。装甲与魔法障壁。那是固若金汤的双重城壁。名符其实地无计可施。如果不能将其中一方无效化，就不可能有胜算。如果不能将其中一方——

「对了!」

一个妙计在九郎脑中闪过。

九郎为两挺魔枪重新装填子弹，接着便将枪口对准金色遗产。

「汝想做什么?」

九郎以自动手枪的连射取代回答。枪声与枪口闪光重迭，彷佛落雷般的光景在这鲜红的空间内出现。

『你还不明白这只是白费功夫吗!真是太可悲了，大十字九郎!』

也难怪奥古斯都会这么说。因为自动手枪最多也只能突破防御阵而已。

没错。可以突破防御阵。

只见九郎间不容发地开始使用转轮枪连射。共计六发的子弹在转眼间全数射出。

那并非是无谓的乱射。九郎此举实现了超越音速的神速绝技。

在先行射出的自动手枪魔弹正后方——转轮枪的魔弹就紧跟在那之后飞行。这是依靠转轮式枪械的性能才得以实现的奇迹。

只见并排行进的魔弹朝金色遗产疾驰而去。自动手枪的魔弹率先接触到防御阵。魔弹以压倒性的破坏力贯穿了对手的障壁。而转轮手枪的子弹就这样顺势穿进了前方魔弹所开辟的细微破绽内。

『……什么！？』

六发冷酷的猎人露出獠牙，随即利牙便朝金色遗产刺去。

魔弹就这样贯穿了装甲的缝隙。火焰从内部喷出，金色遗产的巨大身躯晃动。

「原来如此!汝是打这种主意!汝也挺聪明的嘛，九郎!」

「嗯。但是，还没结束!」

刚才的攻击虽然造成了一定程度的伤害，却还不是决定性的损伤。但活路已经打开了，眼前的敌人此刻正暴露出决定性的破绽。

两发子弹在DEMONBANE眼前显现。子弹分别滑进了自动手枪的药室与转轮枪的转轮弹仓当中。在魔弹装填的同时，刻在魔枪上的魔术文字便闪耀光芒。光芒在枪口凝聚，枪口深处传出野兽咆哮般的声响。

DEMONBANE扣下扳机。从枪口中放出的不是子弹。而是将超高温与极低温具现化的魔力。

一个化为异形的劫火。形成身披烈焰的魔兽——

一个化为魔性的寒气。形成寒冰幻化的冰龙——

两头猛兽发出震天怒吼，露出獠牙朝金色遗产扑去。

『什么————！？』

灼热与极冷的爪牙将黄金装甲撕裂、粉碎、蹂躏、凌辱。

彷佛要连同空间一并破坏的强大能量爆发，使这容纳邪神心脏的巨大空间剧烈震荡。

闪光肆虐，金色遗产就这样在闪光中消逝。

（……除掉了吗?）

但在下一瞬间，九郎所有寒毛竖起，危机感窜遍全身。朝前方望去，只见一道光束自闪光中射来。尽管艾露立刻展开防御阵，但光束炮却在将之粉碎后击中DEMONBANE。遭光束扎实命中的DEMONBANE当场跪了下去。

闪光趋缓，金色遗产的闪亮巨体自爆烟之后现身。

（那样都打不倒他吗……）

但是，金色遗产也蒙受了严重损伤。它的惨状光是还能运作，都让人感到不可思议。金色遗产有半个身体都被炸毁，剩余的装甲也正在融解。暴露在外的机械内脏已经破裂，喷出大量的水银之血。然而，它却还能活动。

『真不愧是死灵秘法之主!算你有一套。但还是输我一截、输我一截啊!』

只见金属质感的触手从金色遗产的受损部位中大量涌出。那些蠢动的触手就这样填补了破损的部位。

「自我修复机能!这也是克苏鲁的魔力吗!」

艾露发出惊呼，而九郎则是哑口无言。

『只要有克苏鲁，我的魔力就是无限的!我能复活无数次!但你们呢！？懂了吧!从一开始你们就没有胜算啊!哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!』

在奥古斯都大笑的同时，金色遗产全身也出现了无数炮身。

「惨了。要是那种东西全部发射……那可不是开玩笑的!」

当然，对方也不是会跟自己开玩笑的对手。

「九郎!不妙、这下真的不妙了!」

凝聚在炮门上的爆炸性魔力，绝对足以让DEMONBANE粉身碎骨。

但就在炮口要闪现出那凶暴光芒的瞬间。异变发生了。

『……咦?』

奥古斯都停止了狂笑。接着发出的声音，充满了疑问与惊愕——

「……现在是怎么回事?」

九郎自然地开口发出这个疑问。

凝聚在炮口的能量正扩散、消失。

异变不只如此。原本持续修复的破损部位也停止再生。金色遗产的机体再次开始崩坏。

『怎、怎么了！？究竟发生什么事了！？』

奥古斯都彻底陷入混乱，语气充满动摇。

说到混乱，九郎也不例外，但他立刻切换了想法。

没错。绝不能错过这个胜机。九郎心怀贯穿金色遗产之念，扣下自动手枪的扳机。一头神兽伴随咆哮窜出，那超高热的颚与牙咬上了金色装甲，顺势将其粉碎。接着神兽的轮廓瓦解，化为扩散的烈焰与闪光。金色遗产的装甲也变成金色的溶岩，流入血海当中。

「烧了、烧了、全烧了——！？为什么！？为什么为什么为什么为什么——!怎么会这样啊啊啊!」

从鬼械神驾驶舱中爬出的奥古斯都全身爬满了火焰。然而尽管他在鬼械神头上翻滚、挣扎，却还是高举着右手，像是想抓住天。

「到底、发生了什么事?」

这个疑问立刻就得到答案。

『为什么?你要问为什么吗?奥古斯都老弟。是吗?你不明白吗?好!那我就告诉你。我当然会告诉你的。』

在DEMONBANE与燃烧的金色遗产之间——那片红色海面开始隆起。

『其实非常、非常简单。你只是失去了克苏鲁的控制权而已。』

从海中出现的是全长约有百公尺的巨大钢铁。

那物体以十分缓慢的速度从血海中浮现。

赛库拉诺修——那冠有土星之名的鬼械神。

『奥古斯都。知道如何使用中枢组件的人，可不只有你一个。我从你手中偷偷夺走了你和【拉莱耶异本】的连结。现在，克苏鲁的力量正流向我这里。』

「维、维斯帕西亚努斯!」

奥古斯都在火舌吞噬、灼烧之下，露出了骇人的神情。他那交杂着杀意与苦涩的双眼，凝视着那立于圆盘形鬼械神之上的绅士。那身上穿着白色西装的绅士手里拿着细手杖，脸上带着得意的笑容。

「怎么可能!你之前应该已经被DEMONBANE除掉了才对!」

奥古斯都支撑着自己那开始逐渐炭化的身体，瞪着维斯帕西亚努斯说道。

「的确，我那时的确死了。如假包换的死了。而且还连同这架赛库拉诺修一起陪葬。」

维斯帕西亚努斯抚弄着胡须，语气轻快地说道。

「可是、可是啊。我有件事并没告诉你、没告诉你们。」

就在维斯帕西亚努斯话还没说完的时候，两个人面疮便冲破他的衣服浮现。

「正如各位所知道的，我将从魔养在体内。他们叫伽尔巴、奥托、维提里乌斯。他是努力为我工作的可爱从魔，但是……同时也是我的替身。」

只见人面疮那丑恶的面孔更加扭曲，呈现出嘴角上扬的模样。那或许是在表现笑意。

「我这个人呢，包含这些孩子们的份在内，共拥有四个灵魂。不过由于伽尔巴不久前才代我丧命，所以正确说来只剩三个了。总之就是这样。各位懂了吗?」

「维斯帕西亚努斯——!你这家伙——!」

相较于在不断溶解的金色遗产上怒吼的奥古斯都，维斯帕西亚努斯只是用手指按着眼角，做作地摇了摇头，像是在努力强调自己的悲伤。

「别看我这样，我也是很难过的。啊啊!真是太叫人伤心了。毕竟我疼爱不已伽尔巴已经走了。啊啊!这是何等悲剧!怎么可以容忍这种事情发生呢?」

然而在他的话语中，却不存在丝毫哀伤。

「但是，因为这搏命的演技，才让我得到渔翁之利。奥古斯都小弟，你难道以为我没看穿你那肥大化的野心吗?还是说你以为我奈何不了你，所以就大意了呢?」

在维斯帕西亚努斯的嘲笑声中，奥古斯都与金色遗产瓦解了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

奥古斯都被烈焰烧尽，化为飞灰。用陶醉眼神看着这一幕的维斯帕西亚努斯发出干笑。

「你太嫩了，嫩得不堪一击，奥古斯都。王牌得留到最后才出。怎样?学到了吧?」

『嗯。维斯帕西亚努斯说的很对。』

※

一个年轻少女的声音在这时闯入。

在九郎疾驰的思绪理解现状之前，事情就发生了。维斯帕西亚努斯毫无预兆地爆开。彷佛是体内装了炸弹并爆裂一般，维斯帕西亚努斯在肉块四散的同时倒地。他就这样倒在自己的血泊之中。

但是散落在赛库拉诺修之上的肉块，并不是人类所有。仔细一看，就能看出那只是维斯帕西亚努斯的从魔。而在距离那些肮脏肉块稍远的位置，维斯帕西亚努斯的披风正缓缓飘落。维斯帕西亚努斯那从披风内侧浮现的脸上满是惊愕。

『还得再杀两次才行吗~~真是麻烦，既然这样……』

少女轻快的语调响彻了这广大的空间。

『好吧!』

突然那跳动的巨大心脏出现一道裂痕。一具染血的巨人自飞溅的鲜血中现身。

那是有着人类外观的异形。

而那异形的身影却蕴含着神性。

那彷佛根据异界之神所打造的身影，就像是如实反映着鬼械神之名的无铭之神。

无名者。那就是此无铭之神的名字。

只见无铭之神的右臂朝赛库拉诺修与立于其上的维斯帕西亚努斯伸出。

「尼、尼罗——————————！」

维斯帕西亚努斯的哀叫在瞬间就消失得连点回音都不剩。

不只是声音。他的身体，还有赛库拉诺修都一并消灭了。没有任何征兆，不留丝毫痕迹，就只是消失。他多半已经以最彻底的方式，从这个宇宙消失了。

在茫然看着事态发展的九郎与艾露面前，无名者的驾驶舱静静开启。就在舱门开启的瞬间，无数触手涌出。触手纠缠着位在驾驶舱内的身影，束缚着那人的四肢。只见触手在那身影拉扯下应声断裂。伴随着肉块遭撕裂的刺耳声响，遭扯断的触手在痛苦扭动中落入血海。

罪人自无名者的驾驶舱中现身，其毫无掩饰的面孔，就这样摊在白昼之下。

「咦……?」

九郎发出了疑惑的声音。

他的双眼紧盯着眼前的少女，充满破绽的思绪完全无法进行整理。

「怎么会……?」

艾露的身子离开了座位，双眼凝视着那从无名者驾驶舱中出现的少女身影。

九郎的脑袋几乎要失去意识。他有股冲动想要否定眼中那光景的一切、遮断所看到的景象。

猛然涌现的疑问让九郎脑袋一团混乱。在自己眼前的，应该是那最强、最凶恶、实力足以匹敌特利昂尊者的逆十字背叛者。那人不可能是她。而且在质疑那人的身份之前，还有更重要的问题。

（为什么……为什么她还活着！？）

尽管九郎已经几乎陷入恐慌状态，但眼前的少女却丝毫不以为意地朝九郎挥手。

「呀呵！！九郎，最近过得好吗?」

「安妮雅!」

九郎和艾露同时喊道。

从无名者中现身的人，是九郎绝对不会认错的少女。虽然只有短短的一个礼拜，但九郎在那段时间里，和那名少女渡过了共有的时光。九郎不可能认错。但她应该在遭到卡力古拉与克劳狄乌斯袭击时，就遭到波及丧命了才对。

然而那名少女——安妮雅却不顾九郎内心的混乱，只是眨了眨那对大眼睛，并晃了晃手跟脑袋。那是否定的表现。

「不对、不对。抱歉啦。那名字是假的。」

安妮雅不假思索地这么说道。

「人家其实足叫尼罗啦。」

这么说的安妮雅没有显露出丝毫愧疚的模样，甚至还淘气地吐了一下她那红润的舌头。

尼罗。

九郎明白那个名字所代表的意义。但尽管脑袋明白，内心却丝毫无法接受。九郎的语气自然激动了起来。

「这是怎么一回事!这究竟是怎么一回事?安妮雅!」

「就算你这样问，尼罗也只能告诉你尼罗就是尼罗呀。」

尼罗耸了耸肩，对九郎的反映嗤之以鼻。

「原来如此。这就是为什么妾身会从汝身上感觉到不祥的气息……逆十字——而且还是其中最强的罪人，『暴君』尼罗。」

听艾露这么称呼自己的安妮雅露出微笑。那笑容极端诡异，那是会让人感受到邪恶根源的魔性微笑。出现在那里的，并不是名为安妮雅的少女过去所拥有的纯真笑容。一股令人作呕的凶恶邪气，让九郎全身的寒毛竖起。本能的恐惧感遭到唤醒，全身毫无理由地开始颤抖。这种感觉，就和见到特利昂尊者的那时候一样。

就在这个时候，安妮雅——尼罗突然将视线栘到DEMONBANE手中的自动手枪上。只见她露出满意的笑容并微微颔首。

「尼罗的两挺魔枪，看来你都运用自如了。」

尼罗就带着那样的邪恶，面带笑容说道。

「感觉怎样?那玩意儿很棒吧?虽然那是尼罗很喜欢的东西，但人家还是决定送给九郎。毕竟九郎的日子看来很不好过，而且……最重要的是，如果不送你点象样的东西，打起来就不好玩了。」

「打起来就不好玩?那是什么意思！？」

九郎仿佛完全听不懂尼罗所说的话。他无法将那名为安妮雅的少女与眼前的魔人合在一起。尽管她们是同一人，但却毫不相符。九郎感觉自己像是置身在一场恶梦中。

此时尼罗就像是要解开九郎不知所措的思绪般，带着满脸笑容耐心解释。

「就是九郎和尼罗要互相残杀的意思呀。就是现在，就在这里。」

「互相残……杀？」

「嗯，对。九郎是保护阿克罕市的『正义使者』。尼罗则是企图毁灭世界的『坏魔法师』。我们要倾全力去否定对方的一切。听起来很棒吧?」

尼罗毫不犹豫说出这些话的光景，令九郎不由自主地感到目眩。

目眩很快就变成了头痛。九郎感觉自己的太阳穴阵阵疼痛，并感到口干舌燥。同时胸口开始发闷、腹部绞痛、双腿也失了力气。

九郎感到恐惧、感到害怕。某个正逐渐瓦解的东西，令九郎全身颤抖。

「为什么……为什么非得这样不可……」

「还问为什么？人家可是为了这一刻，救了你两次呢。这么香甜的果实，人家才不要让给卡力古拉或克劳狄乌斯那种货色呢。能品尝九郎的只有尼罗。才不会让给别人呢。」

「我没问那个!我问的是为什么我们非得这么做!」

九郎拉开嗓门大叫。那与其说是怒吼，更像是接近哀嚎的吶喊。

「什么为汁么?因为尼罗想这样呀。」

尼禄理所当然地这么回答之后，便朝后轻轻一跃，缩回驾驶舱内。就在那同时，陷没在心脏中的无名者跳了出来。只见那异常巨大的右手朝DEMONBANE逼近。

『术种选择：魔剑!』

无名者的右臂应声变化成一柄巨剑。无铭之神就这样将魔剑挺在前方，朝DEMONBANE袭来。

九郎反射性让DEMONBANE的机体朝旁闪去，避开斩击。但终究没能完全躲开，巨剑轻轻掠过DEMONBANE背部。对手的动作没有就此停止。在无名者着地同时，巨剑也跟着横扫而来。

「贝瑞萨偃月刀！」

DEMONBANE将再次召唤的大刀紧握在手中，接着九郎一声吆喝，便挥刀朝迎面而来的巨剑斩去。两者之间迸出了壮观的魔力火花。两架鬼械神的兵刀交迭，进入胶着状态。

「妳也、妳也一样吗！？妳也和黑色圣域一样，为破坏而乐吗!」

兵刃在双方力量挤压下开始发热，隐隐泛着红光。

『是啊!因为尼罗是魔人，所以无论是杀戮还是破坏，都觉得很有趣呀!来、陪我玩吧!』

DEMONBANE在胶着状态下以右腿使出了上段踢，正中无名者的面部。无名者的头部碎裂、瓦解、爆散。两架鬼械神也趁势朝后方跳开，拉开距离。

DEMONBANE举起贝瑞萨偃月刀，无名者举起手中魔剑。无名者几乎被踢碎大半的头部透过自我修复能力在转眼间恢复原状，而此时DEMONBANE也与无名者保持着一定距离相互对峙。

「那么，妳身为安妮雅所让我看到的一切，全都是假的吗！？妳接近我有什么目的!」

「别冲动!冷静点，九郎!」

尽管艾露努力安抚九郎的情绪，但九郎却无法压抑那打从心底喷出的激情。虽然时间很短，但如果自己和那名叫安妮雅的少女所建立的感情，根本都只是谎言——这悲哀的想法在九郎心中穿梭，煎熬着九郎的内心。

沉默造访了这被邪恶充斥的空间。先打破寂静的人是尼罗。

『那只是、只是我想见九郎一面而已……这是真话。』

（……既然这样，那又为什么……）

『还有，我和九郎在一起很快乐。非常、非常的快乐。这也是真的。』

（既然是真的，那又是为什么！？为什么妳要拿剑指着我呢?）

九郎不知何时紧握的拳头微微颤抖。

『战斗吧，九郎。你必须消灭的邪恶，就在你眼前。』

「……妳到底在说什么。」

『希伯来语的子音都有象征的数字。兽的数字「666」所代表的就是皇帝尼罗。因此逆十字的尼罗就是圣经里的神兽。黑色圣域原本就注定会成为尼罗的所有物。』

「……妳到底在胡说些什么!」

『要解放克苏鲁、毁灭世界的就是尼罗。九郎所憎恨的邪恶与悖理就是尼罗。九郎是为了消灭尼罗而战的。』

「我才不是为了那种事战斗的!我才不是为了用不合理来掩盖不合理才战斗的!」

『……是吗，你不懂吗。那也没办法。』

尼罗轻叹了一口气。那就像是在面对小孩难以置信的任性时，回以苦笑的温柔口吻——然而九郎却在这一瞬间感觉心脏像是要破裂般地剧烈跳动，全身敲响了警钟。

『与【拉莱耶异本】连接。命令。突破C限界。』

触手再次从无名者的驾驶舱中涌出。

「那家伙、究竟想做什么！？」

艾露的疑问立刻得到解答。

「克苏鲁……拉莱耶……」

在触手簇拥下从驾驶舱中出现的，是一名受触手拘束的少女。

那拥有异色瞳孔带着恍惚表情的少女，正是【拉莱耶异本】的精灵。

尼罗所吟唱的异界咒文在宽广的空间内扩散。而【拉莱耶异本】的少女身躯就像是与咒文呼应般反复抽搐。咒文高声回荡在四周，少女的痉挛也随着咒文逐渐激烈。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

少女口中发出了像是哀嚎、咆哮、与高潮的声响。

『克苏鲁的控制……被我解除了。』

尼罗的发言让九郎与艾露不禁倒抽一口凉气。因为就算不多做想象，他们也明白那将会招致多么凄惨的结果。

不久，【拉莱耶异本】的吶喊变成凄厉的惨叫。只见少女的身躯化为书页瓦解，最后变成光粒四散。然后，神失控了。情报产生错乱，用来容纳神的躯壳，其结构开始崩解。神的细胞就像是癌细胞般不断增殖。

——壮大的『C（Cancer）』侵蚀着另一个壮大的『C（Cthuhu）』。

在拉莱耶海上蠢动的克苏鲁停下了动作。那巨大的身躯表面开始出现细小的裂痕。不，那并不是裂痕。那是被封闭在其体内，成千上万、数以亿计的面孔与嘴唇。

数亿的眼睛流着血泪、数亿的嘴巴发出吶喊。

邪神的躯体正以爆炸性的速度不停膨胀。无数肉瘤覆满了作为克苏鲁根基的躯体，而新的肉瘤又再次将其掩盖。新的眼与嘴陆续在肉瘤上萌芽、绽放。不停流出的血泪其份量随着睁开的眼睛增加，最后形成巨大的瀑布玷污大海。无数吶喊所形成的合唱响彻了世界。

——就像是世界末日。

※

拉莱耶海域被从克苏鲁身上流出的血泪染成红黑色。

海魔的肉片、内脏、还有重油在海面上混成一团，散发出令人难以忍受的恶臭。尽管那是如同恶梦般的光景，但那却无法仅止于恶梦。

大衮、深渊者与破坏机器人都已从此处消失。那是在惨烈战斗之后，辛苦取得的胜利。

但为此也付出了惨痛的代价。数百艘战舰沉入了海底，并有数千名成员随着沉船陪葬。

尽管所得到的胜利付出如此代价，但事实上，距离真正的成败还很遥远。充满狂意的现实就呈现在众人眼前。

克苏鲁开始出现过去未曾有过的变化。那庞大的躯体变得更加巨大，并毫无秩序地不停肥大。要是克苏鲁继续膨胀下去，整个地球可能都会被邪神吞没。

（大十字先生……艾露……）

旗舰•诺登斯号。霸道瑠璃身处在这艘船上，因眼前的景象而浑身僵硬。

不只是她。此刻所有人都因为恐惧而缩起身子，动弹不得。

那是高涨到极限的恐惧。

抵达限界的紧张。

所有人随时都可能陷入恐慌状态的原始恐惧，正自上空倾注。面对那样的恐惧，人类的理性根本毫无抵抗之力。人类所能展现的，就只是等待崩坏到来的脆弱忍耐。

瑠璃紧咬着牙，努力抵抗那吞没人心的恐惧。她就快抵达极限。瑠璃全身冒出冷汗，颤抖的双腿几乎无法支撑身体。在这内心濒临崩溃的状态下，或许只要一点风吹草动，就会让一切溃堤。而那样的崩溃，肯定会在转眼间扩散到所有人心中。

而瑠璃之所以在这种状况下还能挺身坚持，正是因为此刻仍持续战斗的九郎与艾露，还有祖父所留下的DEMONBANE。只要他们还在，瑠璃就能继续奋战。但纵使如此，眼前邪神所散发的神气仍非比寻常。

就在瑠璃内心即将崩溃的时候。那人站到了她的身边。就像往常一样——就像朝阳总是会从东方升起一样，那就是如此理所当然的光景。

但那人接下来的行动，却与往常有着些许不同。那是极为温柔、和缓、安稳的动作……他将自己那缠有绷带的手，轻轻放在瑠璃的右肩上。

瑠璃转头望去，温菲尔德就在她的身旁。两人并没有多说。因为两人早已共处多年。一人是以主人的身份，另一人则是以仆人的身份。正因为如此，只要眼神交会，他们就了解了彼此的想法。

瑠璃不发一语地微微颔首。而颤抖也在这个动作后停止。

「谢谢。我已经没事了。」

瑠璃以没有丝毫动摇的沉稳语气开口说道。此刻站在那里的，已经不再是一名因恐惧而颤抖的少女。而是霸道财阀总裁。霸道瑠璃。

「我相信大十字先生、艾露，还有祖父的DEMONBANE。」

※

DEMONBANE与无名者在一定趴离下互相对峙。双方的剑尖都维持在指向对手的方向。两者周围的时间流动彷佛就此静止，但在地上，崩坏的序曲却正要开始。

『要是再继续失控下去，克苏鲁就会覆盖整个地球啰。到时全世界都会被瘴气污染，地球的历史也就结束了。』

「为什么会……」

『人家不是才说了吗?是尼罗决定这么做的。好吧，听不懂就算了。九郎要是不想打，那不打就不打。反正最后通通都会毁掉嘛。这样也好。干脆全部毁掉算了。』

尼罗语气中的冰冷，并非是来自于冷酷。那冰冷就像是对命运感到绝望、放弃的人，其内心所产生的冰冷。正因为这样，那冰冷更深深割伤九郎的心。

『你现在有什么打算?九郎。你要就这样和我一起看着世界完蛋吗?还是说要弄点酒来看世界毁灭来当下酒菜……那样也别有一番情调呢。嗯，照这个速度下去，应该用不到一天地球就会完蛋了吧。世界还真容易毁灭呢。不管是自己非常珍惜的东西，还是只是稍微喜欢的东西，甚至就连讨厌的东西——全都没有任何分别、没有任何道理地就消灭了。』

尽管这听起来像是玩笑，但事实却并非如此。地球正确实地步向终焉。

「九郎……」

艾露轻声说道。

九郎明白她想说什么。

「九郎，动手吧。」

艾露所说的话一如九郎预料。那是理所当然的反应。因为那样才是艾露。

「也有人是得要战斗才能得救的。」

艾露所说的话，九郎全都明白。但尽管明白，却不知为什么，「那个人是安妮雅」的想法，仍紧紧揪住九郎的心。

（我——）

九郎在苦恼纠缠下，最后还是将视线转向了无名者——转向了那在其中的少女。

『……九郎。』

那少女的语气听来像是终于松了一口气，又彷佛带着几分高兴。

DEMONBANE进入临战状态，而无名者只是默默地注视着这个变化。

『你终于有心要战斗了吗?』

「嗯，我就如妳所愿吧。但有一件事，我要先说清楚。我……DEMONBANE所要消灭的不是妳、不是安妮雅。DEMONBANE是断魔之剑。我要斩断的，只有在我眼前的邪恶！」

那是九郎在苦恼尽头所得到的答案。

听到九郎这样的宣言，艾露的反应充满欣慰。

「没错。这样就对了。这才是汝的作风，大十字九郎!」

『人家不是说了吗?尼罗就是你要消灭的邪恶呀!抱着那么天真的想法，可是会被秒杀的喔！』

无数魔术文字在无名者伸出的左臂上奔窜、变质。那些文字最后组成了枪口的形状。

『魔术弹!』

无数子弹落在DEMONBANE的机体上。但子弹所命中的只是虚像，此时DEMONBANE早已来到无名者上方，并高举着手中的偃月刀。

『上!术种选择：魔炮弹!』

无名者没有仰头察看便将左臂朝上方伸去。枪口随即变形成凶恶的炮口，瞄准了位在上方的DEMONBANE。将魔力压缩到超高密度的炮弹紧接着从炮口射出。

面对炮击，九郎并未退缩。只见九郎将夏塔克的推进力开到最大，全力朝无名者突击。

炮弹掠过了机体。DEMONBANE的装甲顺着弹道被削去大片，但那并不会构成任何问题。DEMONBANE将贝瑞萨偃月刀朝前方突出，并继续加速。九郎并没有考虑到在这一击之后该采取的行动。此刻他将全部精神都集中在这一击之上。

这像自杀式攻击般所发出的一击，与其说是挥砍，其实更接近冲撞。那深深陷入无名者右肩头的一击，在其机体上制造了巨大的缺口。

『只是这种程度，要击败我还早得很呢!』

尽管右半身无力地朝一旁垂倒，但无名者压倒性的神气却不见衰退。

九郎立刻让DEMONBANE重新站稳身子，接着召唤自动手枪朝对方射击。无名者的右半身被弹雨彻底轰碎，但似乎由于得到克苏鲁魔力供给的关系，无名者的自我修复异常快速。下一会儿功夫，受损部分就逐渐回复。

『除非使用让修复速度赶不上的连续攻击，或是一击将对手彻底摧毁，否则是无法打倒无名者的!』

「我自有办法!」

九郎随即让转轮枪显现并朝无名者射击。射出的子弹画出复杂的轨道飞向无名者那变成炮口形状的左臂，子弹随即钻入其中。

「BINGO!」

只见强光从炮口溢出，下一瞬间，无名者的左臂便应声爆裂。

九郎在左臂落入水面之前，便迅速展开行动。

「就是现在!我们上!艾露!」

「没问题!」

九郎让DEMONBANE疾驰前进，一口气缩短了与无名者之间的距离，接着用手刀朝无名者驾驶舱的位置刺去。那乍看之下要置对方于死地的招式，但实际的目的却不是要杀害尼罗。只见手刀刺进了驾驶舱上方的位置，接着顺势将驾驶舱牢牢抓住。

『你是打算将尼罗连同驾驶舱一起拉出去！？』

「妳说对了！」

DEMONBANE的右掌已经蓄积了发动雷姆利亚冲击的动力。接着只需要将驾驶舱扯出，然后立刻将无名者升华。这样一切就解决了。

『人家应该提醒过你别小看尼罗了吧?』

九郎听见尼罗发出仿佛在表现无奈的叹息。就在那一瞬间。一股彷佛当头刺入的锐利危机感驱使九郎放开驾驶舱，一跃从无名者身边逃开。

「怎么了！？九郎！！刚才只要接着攻击，不就赢了吗！？」

艾露发出了理所当然的疑问，但九郎此刻却连解释的气力都不剩。

九郎全身布满了冷汗——他努力平复自己被恐惧打乱的心跳，观察着局势变化。

然而，眼前却什么都没有发生。尽管什么都没有发生，但是……

「九郎!汝振作一点!刚才究竟怎么了！？」

艾露向九郎发出疑问，但九郎只顾着喘气，根本说不出话。那深不见底的恐惧，正紧紧缠绕九郎全身。

『……九郎在斗争状态下的直觉真了不起。用千锤百炼来形容，都还算低估了呢。九郎果然没有辜负尼罗的期望。』

如果刚才继续留在无名者身旁，不知会有什么下场。

光是想到这件事，九郎就感到一阵晕眩。

下场只有消灭。

并不是指魔术的效力消失，或遭到解咒的层次。而是就如同字面的意思，是存在遭到消灭。换句话说，就像是从来都不曾存在。那跟先前消灭赛库拉诺修的力量是一样的。

『看来九郎已经察觉到了呢。』

「什……九郎！？汝知道她的意思吗！？」

艾露用难以置信的口吻这么提问，但九郎却连回应艾露的余力都没有。

『啊哈哈哈哈!艾露好迟钝喔!』

尼罗用那与状况格格不入的愉快语调这么说道。

「汝说什么！？臭丫头！」

在艾露被激怒的这段时间，无名者仍持续进行自我修复，机体就这样趁机完成了再生。

『那是无名者最强的力量。将情报消去，将目标从因果中遮断——也就是说，将目标从构成世界的情报中，将其存在的情报消除。那是将存在这件事本身消灭的力量。不是有「所有东西如果没有观测者就等于不存在」的说法吗?在理论上或许有点类似吧。』

「那种力量根本不属于人类的领域。」

艾露响应的声音不由自主地带着颤抖。

『这下明白了吗?尼罗可是魔人喔。是名符其实、能够彻底毁灭世界的邪恶化身。而且，DEMONBANE根本没有手段能对抗这股力量。』

尼罗说的没错。面对能将情报本身消去的究极悖理，根本没有手段能与之对抗。那是远比死亡更加可怕的结果。

『除了那一个仅剩的武器之外。』

「仅剩的……武器?」

九郎反刍着尼罗的话语。

『对。九郎你应该已经知道答案了。』

九郎没有多想，那物体便已经牵动了九郎的思考。

异形的箱子——

七根支柱——

黑色结晶体——

【ShiningTrapezohedron】

于是，战场化为异界。

※

在不知属于何地的世界夹缝中，一名异形的女性观望着DEMONBANE与无名者的战斗。

那人是奈雅。

那身材高挑纤细的女性，全身披着压倒性的黑暗，脸上则隐隐露出满意的微笑。那微笑有着令人不寒而栗的美感与妖艳。

「原来如此。妳还挺聪明的嘛，尼罗。」

奈雅这么称赞之后，便将视线栘向那远在不同时空的彼方、正彼此对峙的两架鬼械神。

只见一团黑洞从DEMONBANE的右臂出现，现在正是神剑从其中现身的一刻。而无名者则是默默地在一旁等待。

「用那东西将『缘』消灭的话，确实是可以让束缚妳的法则失去意义呢。」

尼罗的行动虽然令奈雅感到意外，但却还不至于是超乎奈雅想象的状况。

「靠自己的力量办不到，就利用九郎小弟的力量，是吗?虽然是愚蠢到极点的想法，但也算值得几分敬意了。不过……」

那蕴含狂意的双眼中，浮现出怜悯的色彩。

那肤浅、可悲、傲慢的同情，到最后都只会变成污蔑与亵渎而已。

（——啊啊!对了。那些高洁的人总是这样。他们全都会以自己的意志，走完那名为命运的路。为了抵达未来，可悲又充满美感地挣扎着。）

那就是人类的长处。

「没错。人类很厉害，真的很厉害。正因为这样，这股力量才会弄巧成拙。」

奈雅以超感觉观望着那由光之多面体所创造出的处刑场。

而置身在其中的存在，在大十字九郎强大且残酷的力量翻弄下，仍拼尽全力、美丽地挣扎着。

※

尽管置身在多面体所造出的处刑场中，尼罗的内心仍十分平静。

『正确答案。那就是唯一的例外。唯一有可能摧毁无名者的压倒性力量。』

置身在这异形的光暗凝聚、充满矛盾的巢穴之中，尼罗仍像是在等待制裁般平静地说道。

而在此同时，九郎则使尽全力压抑着那自动显现、擅自肆虐的多面体之力。

「唔……!」

多面体在DEMONBANE的手中肆虐，为寻求解放力量的场所而让九郎饱受折磨。而DEMONBANE就像是要响应那强大的毁灭之力要求般，自行将多面体指向无名者。

「唔!不……不可以!」

九郎用蛮力压住操纵杆，试图制止DEMONBANE的行动。

但那种程度的阻碍根本无法抵挡多面体的魔力，那股力量反而像是因为受阻而气愤，变得更加狂暴。一阵翻动脑髓、烧灼神经的剧烈冲击朝九郎侵袭。已经无法再克制了。

「九郎!如果不将力量朝敌人释放……吾等会被消灭的!」

「就算是这样，也不能对安妮雅释放啊!」

在全身每根骨头都好似粉碎般的剧痛折磨下，九郎与艾露仍勉强控制着多面体的力量。而无名者则在一旁默默地看着他们。

『你还是这么小看尼罗吗……?』

仿佛在宣言这就是最后的警告，只见无名者将右臂对准了DEMONBANE。

『也罢。反正尼罗只要用这股力量将九郎消灭就行了。尼罗可是不会在乎的喔。无论九郎怎么痛苦、怎么烦恼，全都是白费功夫。在这一击之后，就会让一切都不曾存在了。』

在足以将神经烧毁的猛烈剧痛侵袭下，尼罗的话语也同时在九郎脑中回荡。那声音剧烈翻动着九郎的思绪，那比疼痛更让九郎感到痛苦。

（……白费功夫?她说这都是白费功夫吗！？可恶……!）

在稍一松懈就随时可能昏迷的剧痛中，九郎感到强烈的不快。

「少擅自决定!妳这大傻瓜!」

九郎像是在教训小孩般厉声说道。

「明明知道我最讨厌这种让人良心不安的结果，所有人却通通这样!不在乎这三个字该由我说才对！胡扯什么魔人、毁灭世界、必须打倒的邪恶，到最后还擅自决定别人该怎么做!这东西是由我们来选择、我们做决定、属于我们的战斗才对!」

九郎将想说的话一股脑地说出口。

「……我生气了。我真的生气了!我要把妳从那丑不拉几的机体中拖出来，然后用一堆会牵涉到伦理规范的方法来惩罚妳!妳等着吧!」

在九郎一口气发泄完的同时，从无名者身上散发出的敌意也稍稍散去。

但是，那也只是一瞬间的事。

『九郎，你这人真的是……』

剎那间，从无名者身上发出一阵高密度的敌意，朝九郎直扑而来。那是利用魔力产生质量，使敌意本身就足以将敌人破坏的力量。

『逗样就结束了，九郎!』

DEMPNBANE对那强烈的敌意产生反应。

它摆脱了九郎的控制，将多面体指向无名者开始疾驰。

「可恶!住手——————！」

处刑场内回荡着九郎的吶喊。

※

拖着异形的光与暗，那拥有绝对权限的断罪者、冷酷的死刑执行人正逐步逼近。

尼罗注视着那迎面冲向自己的破坏神……那准备贯穿自己咽喉的斩魔之刃，露出了满意的表情。

她极为自然地张开双臂。

为了接纳那欲消灭己身之人的一切。

（这样就能结束了。一切都会终结。）

光是想到这里，尼罗脸上就浮现笑容。

（这失控的命运之轮，还有被邪恶剧本所侵犯的世界，都就此结束了。）

而受那绝望摆布的自己，也总算能获得解脱。

那是没有尽头的邪恶轮回。

只有眼前这个人能够将其击碎。

那身处在命运之中，却能够超越上天安排的男人•大十字九郎。

「妳太小看九郎了，无脸。」

尼罗说完这句话，便闭上双眼。

这是尼罗从自己的时间开始运转以来，首次确信的胜利。

「这就是九郎的厉害之处!这就是人类的厉害之处!奈亚拉……!」

尼禄没能把话说完。

——妳错了。小看九郎的人是妳才对，尼罗。

暗色的异形女声回荡着。

※

就在手持多面体的DEMONBANE即将打穿无名者的瞬间，九郎倾全身之力改变了方向。神剑的轨道偏移，斩断了无名者的右臂。断裂的右臂飞到空中。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊!」

九郎一声吶喊，将多面体朝飞上半空的无名者右臂刺出。猛烈肆虐的光与暗将那右臂射穿，并贪婪将其吞噬。但多面体的失控仍未停止。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊!」

九郎将持续肆虐的多面体奋力扬起，击飞了无名者的左臂，接着将其贯穿。

多面体仍持续肆虐。这次九郎将多面体横扫而出，斩去了无名者的脑袋。被打飞的脑袋也随即遭到无刃的神剑刺穿。只见无名者脑袋的脸部出现裂痕，光与暗从其中溢出。

「这玩意儿……也闹够了吧————！」

脑袋碎裂。

光亮碎裂。

黑暗碎裂。

异界的处刑场逐渐被吸入次元的裂缝中。

眼前的景象就像是要人忘记方才的恶梦一般，世界又恢复原貌。

最后剩下的只有失去脑袋与双臂的无名者，以及DEMONBANE。

无名者没有任何再生的迹象。不仅如此，机体就像是老树般布满裂痕、失去光泽。变形的装甲陆续剥落，掉入血海当中。从那内部机关暴露在外并持续瓦解的鬼械神身上，感受不到丝毫神气。无名者的机能看来已经完全停止了。

而那鬼械神的胸部也明显空出了一个凹洞。在那洞中，是安妮雅一脸茫然的身影。她的表情彷佛在说自己无法理解刚才发生了什么。

九郎让DEMONBANE的右臂靠向无名者的驾驶舱，然后自己也打开了舱门。

「汝……!九郎!汝这是做什么?」

在艾露发出不平之前，九郎已经迅速诉诸行动。他沿着DEMONBANE的右臂，快步冲向尼罗身边。

「慢着，九郎!真是的!竟然这么粗心!」

九郎在察觉到艾露正随后追来的同时，视线正朝无名者的驾驶舱望去，而那视线正好与置身在其中的少女正面相对。

「唷！惹是生非的臭丫头！」

「……嗨。」

尽管脸上的表情仍是一脸茫然，但尼罗——安妮雅还是轻松举起右手打了招呼。那是如此滑稽、也因此让人不禁想露出微笑的动作。这让九郎不由得苦笑。

「那么，这下妳满意了吗！？再怎么说，妳这次可真是闹翻天下。已经够了吧?」

「这不是满不满意的问……」

「本来就是这样的问题，傻瓜。」

九郎像是教训安妮雅般地打断对方的话。九郎接着继续说道：

「妳根本只是想耍耍脾气而已。」

「耍脾气……」

安妮雅像是完全听不懂九郎意思般地脸上露出疑问。

「九郎!别大意!那家伙的力量还没有……」

九郎伸手制止了正朝这里过来的艾露，并使了个眼色表示不需担心。看九郎这样，艾露无奈地耸了耸肩，发出一声刻意让人听见的叹息。

从安妮雅身上确实还能感受到强大的力量，但其中已经没有丝毫的恶意与杀意。现在在那里的，是九郎所认识的少女•安妮雅。九郎轻轻伸出手，摸了摸少女的头。

「啊……」

安妮雅身体吃惊地震了一下，然后用那像是害怕般的眼神回望九郎。

「回家吧。」

「咦?」

「我说，我们回家吧。」

九郎这么断言之后，便将安妮雅从无名者的驾驶舱中一把拉了出来。

「那个大到不象话的心脏，就是克苏鲁的核心吧?那么，只要将那玩意儿给升华，一切就皆大欢喜了。」

「等一下!……回家的意思是……」

「与其待在这种地方，我的事务所要来得好多了吧?总之我们先回去吃饭、睡觉，之后的事就等之后再想吧。」

虽然这或许是过于乐观的想法，但再怎样也比待在克苏鲁的肚子内要好多了。

「……汝的事务所应该早就变成一堆瓦砾了吧。」

被艾露这一提醒，九郎呻吟了一声，但这种问题只要回去睡上一觉，之后自然有办法解决的……大概。

「可是，尼罗是……」

「错了吧!」

九郎手指着安妮雅，双眼也瞪着她。

这让她「唔……」地一声说不出话，并且后退了半步。

「尼罗已经被我打倒了。在这里的是安妮雅。妳想成这样就对了。」

听九郎这么一说，安妮雅露出了像是害羞，又像是快哭泣般的表情……安妮雅就带着这样复杂的表情，微微笑了。然后，她默默地摇了摇头。

「事情不可能那样就算了的。而且那也只是自欺欺人而已。」

「没错。」

九郎之所以干脆地肯定，是因为无论怎么掩饰，安妮雅身为魔人的事实终究不会改变。

「就算那样，我也不认为妳等于邪恶。」

正因为这样，要将其消灭什么的，就更不用说了。

「九郎认为自己有制裁罪人的权利吗?」

「唔。最多就是会想把看不顺眼的人修理一顿罢了。所以我和妳都没什么两样。」

「这确实像九郎会说的话。」

安妮雅用那有些复杂、但多了几分爽朗的表情笑了。九郎也像是受到影响般，跟着露出笑容。

「汝等……要打情骂俏是没关系，但在汝等这么做的时候，世界可正在面临危机呢。」

「对喔!」

就算不用细想，克苏鲁仍是以现在进行式在不断膨胀。

「对个头啦!别把正事给忘了!」

「我又没有忘。只是一下子没放在心上而已。」

「给妾身放在心上!」

九郎被艾露教训的模样似乎相当滑稽，这次安妮雅真的笑了。

九郎也同样露出笑容，而艾露则是不悦地将脸别向一旁。

「九郎真厉害。」

安妮雅带着满脸的笑容说道。

「怎么了?怎么突然说这个?」

「九郎真的很厉害。比尼罗想象的厉害太多了。」

「我刚刚才说，妳不是尼罗……」

相较于如此指责的九郎，安妮雅则是露出平和并满足的笑容。

「尼罗原本已经下定决心了。尼罗虽然受了无法毁灭尼罗的诅咒，但如果利用光之多面体，就能斩断尼罗与世界的缘，使诅咒无效化。那样尼罗应该就能杀死尼罗了。」

安妮雅面带笑容继续说道：

「所需要的是决心。消灭尼罗自己的勇气。尼罗原以为从九郎身上分到了那样的坚强，但实际上并没有。尼罗错了，那根本就不算什么坚强。虽然这是陈腐老套的说教说法，但那只不过是逃避而已……」

九郎从安妮雅的微笑当中，感受到一股莫名的不安。那感觉压迫着九郎的心，并逐渐转变为焦燥。

「安妮雅，妳还……!」

九郎还来不及出声，便被安妮雅搂住。安妮雅将手绕过九郎的腰，那纤细但却带有几分丰满的肌肤感触透过衣服传到九郎身上。安妮雅让九郎的唇与自己的唇重迭。那只是发生在瞬间的事。但对九郎来说却彷佛像永远般漫长。

安妮雅缓缓让唇分开。

「如果能有下次，尼罗会变得更坚强的。坚强到就算在绝望的边缘挣扎，也能抬头挺胸庆幸自己活在世上。」

安妮雅松开了缠绕九郎腰部的手，然后轻轻后退。

九郎连忙伸出手。

现在不能让她离开。

那令全身感到战栗的危机感这么告诉九郎。但是九郎的手指就差了那么一步的距离，最终没能触碰到安妮雅的身子。

「谢谢你。安妮雅最喜欢的九郎。还有……你难得为我买的衣服，结果破掉了——对不起。」

那是她最后所说的话。

一只白晰到骇人的手，突然刺破了安妮雅的腹部。在破洞被扩大后，又从其中冒出另一只手的手指。五根手指像是在寻找着力点般晃动之后，抓住了安妮雅的腹部。接着，只见那双手猛力朝左右撑开。

「什……!」

安妮雅的腹部发出九郎从未听过的诡异声响纵向裂开，喷出大量鲜血。少女的身体缓缓朝后倒下。

究竟发生了什么事——接下来究竟还会怎么样，九郎根本无法理解。只有安妮雅最后对自己露出的笑容烙印在九郎眼中，久久挥之不去。而从那被撑开的腹部裂缝中，出现了一头染血的金发，还有五官端整的美丽面孔。

「是、是你……!」

那东西用手撑出自己的上半身，就这样从安妮雅的体内被生出。那是与娇小的少女身体相较，明显要大上许多的赤子——那样的光景甚至让人感受到莫名的美感。

新生命诞生的光辉满溢，周围充斥着神圣与庄严。正因为如此，眼前的光景才更显骇人。目击这应该要感到厌恶的美丽，使九郎猛烈作呕……九郎最后终于把从胃部逆流的内容物大口吐出。

那赤子的全身终于从腹中爬出。

安妮雅那被撑开的身体，也在此时达到极限——

无数的鲜血、肉片、骨块飞溅四散。

在那血肉之雨的中央，那东西站了起来。它垂着头，白晰的身体上披着长长的金发——那是一名外表似男似女，给人中性印象，并拥有骇人美感的异样少年。然而在那少年秀丽的容姿下，却没有丝毫柔弱的气息。在他身上，只有深不见底的黑暗。

只见他不发一语地抬起头，伸手拨起那染满鲜血的金发。接着缓缓睁开眼睛。

——那是一对金色的双眸。

九郎看过那虽为金色，却没有丝毫光亮的暗色金眼。那非人且异质的邪恶、那如同龟裂般的笑容，九郎根本无法忘记。

九郎和艾露齐声喊出了少年那受诅咒的名字。

「特利昂尊者!」





第四章 宇宙•生命•神•恶魔

在看见那少年身影的瞬间，九郎在思考之前便展开行动。

斗争心将窜遍全身的剧烈恶寒一举扫尽后，九郎在瞬间便变化成魔术师的姿态。此时九郎双手已经握着两挺魔枪，将枪口对准那站在血泊中央的金色黑暗。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

九郎在发出吶喊的同时扣下了魔枪的扳机。枪口闪光不停闪动，枪声也反复交迭。

人形的黑暗虽然后仰了身子，但所有子弹都被防御阵挡下，掉落在脚边。

「……我们这算初次见面吧。大十字九郎。」

那声音有着足以让人心冻结的力量。九郎的身子开始莫名颤抖，一阵彷佛冰水当头淋下的冲击贯穿了九郎的灵魂。但此时九郎的身体，已经拥有能抵抗那冲击的灼热。

「特利昂尊者！」

九郎怒瞪对方一眼，紧接着便挥动贝瑞萨偃月刀朝对方砍去。剑光撕裂了充满血腥味的大气，九郎使尽全力，挥出了加上全身体重的一击。但少年却没有多做动作，只是用食指与中指将那攻击夹住。

「对初次见面的人，这可真是独特的见面礼呢。」

特利昂尊者那轻松的表情没有丝毫动摇。

「可恶!」

「哼……」

特利昂尊者松开夹在指间的刀刃后，便将手掌抵在九郎胸口。就在九郎几乎靠本能让自己采取防御动作的瞬间，便遭到一股肉眼看不见的冲击侵袭，整个人被打到空中。

「啊！唔喔！」

仿佛让胸骨尽数粉碎的冲击让九郎一下换不过气，开始剧烈咳嗽。虽然没有受到重伤，但一股铁味已经在口内散开。九郎吐掉那混有血液的唾液，接着展开魔法书所构成的翅膀，稳住在空中的姿态。九郎瞪着就在自己下方的特利昂尊者。然而他只是维持伸出手的姿势，脸上带着微笑。

「开什么玩笑!」

九郎将所有魔力灌注在拳头上，将拳头挥出。爆发的魔力化为冲击波，朝特利昂尊者侵袭，但他却只像是要拨开飞过眼前的苍蝇般，轻松挥手就使冲击波的轨道偏移。在他脚边爆炸的冲击波使变成枯木的无名者上半身支离破碎。

九郎落在DEMONBANE的驾驶舱前，而特利昂尊者则落在无名者剩余的下半身之上。

「认为我还活着的想法并不正确。我是第一次见到你。」

特利昂尊者用手指整理那凌乱的头发，仰望着九郎说道。

「九郎，冷静点!别中他的计!」

艾露落在几乎失控的九郎肩上，在九郎耳边这么提醒道。

九郎很清楚丧失冷静会给对方趁虚而入的机会。但就算脑袋能够理解，但感情却无法配合。九郎的脑袋就像是沸腾般灼热。

「余是在这个瞬间，由余的母亲•尼罗所产下的。你所认识的余，是上一次的余。」

特利昂尊者说的话像是在打禅机，九郎完全无法理解。

（母亲?上一次?这家伙到底在胡说什么?）

不断累积的疑问使九郎的思绪陷入更复杂的迷宫之中。

「还不懂吗?圣经之兽是尼罗的转生、是尼罗再世。圣经之兽既是尼罗，也是余。」

不知是从特利昂尊者身上感受到威胁，还是在意识深处明白那些话的意思——尽管九郎无法理解那些话语，但背脊却感受到一股寒意。

（到底是什么意思?这家伙……根本听不懂。）

那是因为他是非人的怪物，所以无法套用人类的道理吗?还是说……

「余的母亲在与你相遇之前，就已经怀了余了。」

特利昂尊者不顾九郎困惑的反应，只是不断说出神秘的话语。

「我少说两句你就自顾自地胡说八道!你是脑袋有问题吗!」

九郎的忍耐也已经濒临极限。

此刻九郎心中只有对特利昂尊者的憎恨与愤怒，还有对安妮雅的思念与怜悯。

就在九郎紧握贝瑞萨偃月刀，准备朝对方冲去的时候。那已经干枯、只剩下半身的无名者残骸内部，突然散发出一股力量强大的气息。

啪!

一阵物体摩擦、碎裂的声音响起。仔细一看，无名者的装甲上涌现出无数龟裂。龟裂引发了更进一步的龟裂，最后变成巨大的裂缝侵蚀机体。

「余遵守了上次的承诺，再次现身。这都是为了在这时间的尽头与你对峙。」

无名者开始瓦解。

「当然，余的力量并没有丝毫缺损——看吧!」

在特利昂尊者如此朗声宣言的同时，无名者应声爆碎。那是彷佛要将万物粉碎的剧烈冲击，并且还伴随着爆炸性的闪光。

「危险!九郎!」

在艾露启动法术的同时，九郎前方出现了五芒星状的魔法障壁。那成了九郎的盾牌。

九郎在自己手臂掩护下，朝闪光的方向望去。在那彷佛新星诞生般的强烈光芒彼方——在那以球状扩大的中央部分。从那如同碎裂弹壳般破裂的无名者的胎内，出现了一个彷佛内脏般、红色的巨大身影。

九郎曾看过那彷佛染血赤子的身影。伸出手掌让特利昂尊者站在其上的物体，是团身披红色披风的巨大钢铁。

「里贝尔•雷基思!」

鲜红的鬼械神与DEMONBANE彼此相对。

此时无数魔法书的书页也乘风来到在那一脸轻松神情，立于鬼械神掌中的特利昂尊者身边。书页像是环绕特利昂尊者般形成螺旋并起火燃烧，只见火焰形成的女性身影从其中显现。

「妳来了吗?艾瑟德丽塔。」

「是的，主人。仅听吩咐。」

那称为女人还梢嫌年幼的少女，身上穿着暗色的华丽礼服，带着一头如墨般漆黑、随风飘逸的艳丽长发，自空中落至特利昂尊者身边。

「【奈克特抄本】!」

艾露虽然难掩内心动摇，但很快就重整心态，注视着那名暗色的少女。

（在符利昂尊者之后，连【奈克特抄本】都出现了……到底是怎么回事?）

「艾瑟德丽塔，身体的状况怎样?没有大碍吧?」

特利昂尊者伸手绕过站在自己身旁的【奈克特抄本】精灵。艾瑟德丽塔的纤腰，轻轻将她搂进自己怀中。

「没有问题。多谢主人关心。」

少年与少女在嘴唇交迭之后，便将视线转向九郎与艾露。那无限深沉的金色与黑色双眼，紧紧缠绕住两人。

「开始吧，这场闹剧总算能迎接最终幕了。」

少年露出满足、看来却有些疲惫的神情这么说道。

「艾露!」

「妾身知道！」

九郎与艾露跃进驾驶舱，接着坐入各自的驾驶席上，启动DEMONBANE。魔力在魔术回路中奔窜，各种机关一齐苏醒。

DEMONBANE挥起拳头，在九郎一声怒吼下朝里贝尔•雷基思挥去。

「呵呵!你可真是积极，大十字九郎。——艾瑟德丽塔!」

「是的，主人!」

只见少年与少女的身体化成光粒，随即被吸入里贝尔•雷基思的内部。无数魔术文字在那鬼械神的表面疾驰，其双眼浮现光芒。

里贝尔•雷基思同样挥起拳头，朝DEMONBANE冲去。

「DEMONBANE，动手!」

『里贝尔•雷基思，攻击!』

艾露怒吼，艾瑟德丽塔吶喊。

在少女们一声令下，两架鬼械神将拳头挥出。双方挥出的拳头在空中交错，击中彼此的颜面。驾驶舱剧烈震动，屏幕上布满噪声。影像很快就恢复正常，再次映照出红色巨人的身影。

「悖德之兽!」

『断魔之剑!』

DEMONBANE与里贝尔•雷基思的上身都因为受到打击而后仰。双方站稳脚步后，便再次前进朝对手挥拳。两者的拳头再次交错。拳头刺入了彼此的腹部。

驾驶舱到处都有机械爆裂、电光奔窜。

「特利昂尊者!」

相较于愤怒吶喊的九郎，特利昂尊者则是以悠哉的态度发出笑声。

『你还真是凶狠呢，大十字九郎。是吗?你对余的母亲抱有这么深的感情吗?』

九郎紧咬着牙，发出了意外清楚的磨牙声。或许是因为在牙齿上用了过度的力量，九郎明白自己的嘴角此刻正向上扬起。当失控的情绪在九郎脸上浮现，两挺魔枪的枪口也在此时对准了里贝尔•雷基思。

「蠢、蠢材!竟然气过头了!」

艾露还来不及制止，神气便从枪口爆发。从枪口放出的两头猛兽带着咆哮声朝里贝尔•雷基思扑去。那只是带着单纯、纯粹、纯洁、仅有破坏的力量朝对手飞去。但到头来，那终究不过是失去控制的魔术。只见两头失控的猛兽远远偏离了目标，撞上了心脏室的墙壁。强大的威力就像是不知停止般，一路不停地朝墙壁的深处、更深处、深处的深处突进，最后终于冲破了克苏鲁的外壳。最后所留下的，是两条全长数公里、状似隧道般的长大肉穴。

『这威力真惊人……太棒了。身为人类，竟能达到这种境界!就连余都不由得对此感到钦佩呢!』

此刻特利昂尊者的赞赏，对九郎来说也只是不快的话语。

（——我要让你闭嘴。我要消灭你……）

九郎的愤怒令魔力从肉体深处不停涌现。

「九郎!九郎!快冷静下来!」

DEMONBANE的右掌机关发出咆哮，凝聚了蕴含必灭威力的魔力。左手则紧握着贝瑞萨偃月刀。

『虽然余还想再和你玩一阵子，但是……现在还不是最佳时机。』

「废话少说——!」

就在DEMONBANE打算借夏塔克的力量朝对手冲去的时候。DEMONBANE突然被一股肉眼看不见的力量束缚。机体别说飞行，甚至还开始下沉。

「是重力结界!」

九郎的身体也同样变得沉重。感觉就像是身上背着一块巨大的岩石，就连站立都无法随心所欲。尽管九郎勉强维持着单膝着地的姿势，但在更进一步的加重之下，九郎还是倒在了地上。DEMONBANE也面临了同样的下场。

「唔……可恶!」

尽管九郎想要起身，但却只能趴在地上，承受着那彷佛内脏要被全部压碎的感觉。里贝尔•雷基思俯视着倒地的DEMONBANE。

『你无须感到不甘。换成是一般的术者，早就和鬼械神一起变成废铁了。』

「你、你这混蛋！」

『呵呵!也差不多是让你知道的时候了。让你知道C计划的真正目的。』

「真正……目的?」

九郎努力让脸离开地板，瞪着屏幕中里贝尔•雷基思的影像。

「……那是什么意思……禽兽……!」

艾露用呼吸急促的声音这么问道。

『余的目的，位在超越旧支配者的领域之中。无论是克苏鲁还是拉莱耶的浮现，全都是为达成目的的手段。一切都是为了终极的结局。就算是万物之神、就算是天上的繁星，也都只能听从命运安排。』

里贝尔•雷基思抬头仰望上空。九郎跟随对方的动作仰望上方，看见那由神肉形成的屋顶多出了一道巨大的裂伤。鲜血、黏液、与肉片从伤口处不断散落，裂伤逐渐扩大。最后裂伤完全洞穿了上方的肉壁。裂伤直达遥远的上空，九郎可从伤口中看见远方的蓝天。

接着，里贝尔•雷基思展开了像蝙蝠翼的翅膀。那翅膀产生出魔力的暴风，并伴随巨响爆出闪光。下一瞬间，鲜红的鬼械神便沿着洞穿的肉壁一口气飞上天空。

「慢、慢着……可恶……!」

尽管九郎的思绪紧紧追着里贝尔•雷基思，但在现实中，他却置身在连根手指都无法动弹的状态下。九郎感觉全身就像铅块般沉重，重到几乎要陷入地板当中。

（唔……要是就这样被压死……那也未免太蠢了……!）

九郎将全身的力量灌注于四肢企图起身，但身体却丝毫无法动弹。

「冷静下来!九郎!这种程度的法术……你应该有办法解咒才对……」

如果无法用理性控制感情，那就不配称为魔术师。在欠缺冷静的状态下，是不可能和特利昂尊者对抗的。

（冷静……冷静……）

九郎在心中这么告诉自己，并开始思考。九郎开始分析在自己脑中疾驰的世界法则。

（努力思考!解开术式、找出答案!）

电流在九郎脑内奔窜，无数的情报如排山倒海般涌现。那是揭穿森罗万象的世界真理、那是建构起这个世界的无数情报。在非比寻常的情报量侵袭下，九郎冷静地一一应对。在那当中，也包含着重力结界的术式。

「——找到了!」

九郎靠视觉发现了术式中细微的破绽。接着强行将能够破坏结界的新法则塞入那破绽中。在一阵碎裂声响起后，重力结界便不留痕迹地消失了。

「真是的……真会给人添麻烦!」

艾露接着发出叹息。

「少啰唆!先别说了，我们快追上去!夏塔克!」

虽然强烈的G力随即袭来，但九郎不以为意，持续让DEMONBANE快速飞行。

『栖息于外界虚空黑暗之物。愿汝再次现身于大地。徘徊于时空彼方之物。愿汝回应吾之心愿。』

从飞在前方的里贝尔•雷基思当中，传出了特利昂尊者的声音。

（那家伙……虽然不知他想搞什么名堂，但休想我会让他得逞!）

九郎召唤出转轮手枪，随即拙下扳机。咆哮从枪口深处响起，冰龙伴随闪光从枪口冲出。伊塔瓜发出怒吼，在其飞行路径上的大气随即冻结。

『为门亦为路之物。请应汝下仆呼唤显现。』

然而里贝尔•雷基思连头也不回，只是扭转机身，便闪过了以超音速袭来的伊塔瓜。冰龙从里贝尔•雷基思的身旁穿过，朝上空飞行一段时间后，随即掉头高速落下。只见冰龙咧开嘴，对准位在自己下方的里贝尔•雷基思冲去。就在锐利的龙牙即将咬住鲜红装甲的瞬间，里贝尔•雷基思的手刀已经朝冰龙口中刺去。手刀一路从龙口贯穿至龙尾，将伊塔瓜一分为二。冰龙的亡骸在半空分解，化为雪花飘散。

里贝尔•雷基思那带有魔力的手刀在空中舞动。在雪光闪动的空间中画出鲜红燃烧的【Ω】图样。接着又竖起右手的拇指与中指，然后将手朝前方伸出。

『现身吧，显现吧。愿汝倾听，吾将解开汝之束缚，撤去戒印。请容吾穿过关门，进入汝结起强大神印之世界。』

咒文吟诵至此，里贝尔•雷基思又竖起了食指与小指。

「这个咒文是……」

「这个混蛋！」

艾露惊讶地睁大眼睛，九郎则发出了怒吼。

为了缩短与里贝尔•雷基思的距离，九郎用火神炮朝对方连射，但却只能制造大量爆烟，无法发挥效果。炮弹全部被障壁拦下。但那些融合魔术的炮弹，仍成功扰乱了魔力的流向。九郎紧接着将贝瑞萨偃月刀朝那些微的破绽掷去。

『————唔！？』

火花四散，金属碰撞声响起。爆烟随风散去，在烟雾彼端的里贝尔•雷基思再次出现在九郎眼前。在其左臂上，刺着九郎掷出的贝瑞萨偃月刀。九郎没多加确认即召唤出自动手枪，迅速扣下扳机。咆哮的炎兽随即现身，一路朝里贝尔•雷基思袭去。

『你真是越来越让人感到有趣了。』

只见里贝尔•雷基思拔出插在手臂上的偃月刀，紧接着无数刀光在呲牙裂嘴逼近的克图格亚身边闪现。瞬间的寂静。但在下一瞬间，猛兽的躯体便伴随着强烈的爆炸四散。

『这是回礼。』

里贝尔•雷基思掷出的偃月刀如疾射而出的箭矢般朝DEMONBANE飞去。

「臭小子!」

九郎让DEMONBANE的机体让到一旁，避开贝瑞萨偃月刀的刀锋，接着在偃月刀通过身边的瞬间抓住刀柄。

『呵呵呵……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈!』

里贝尔•雷基思又加快了速度，毫不减速地飞出克苏鲁体外。

「给我站住!」

飞到苍穹之下的DEMONBANE与里贝尔•雷基思彼此对峙。

只见里贝尔•雷基思夸张地将双臂展开，特利昂尊者接着朗声说道：

『看看下方吧!大十字九郎!』

「什么！？」

九郎照对方所说朝下方望去，看见那以拉莱耶之海为舞台，展开最终决战的人类与邪神眷族。但是特利昂尊者要九郎看的并不是他们。而是作为舞台的拉莱耶之海。即将产生异变的那．片海域，此刻充斥着不自然的沉默。

那沉默所象征的并不是战争终结。证据就是一股强大、规模惊人的邪恶气息正从海底急速接近。

「难道是……拉莱耶要浮现了吗！？」

在那一瞬间，无论是正在蹂躏海面的海魔大军，还是在海中游击的深渊者，甚至就连邪神克苏鲁都完全停止了动作。海面像是沸腾般开始晃动，紧接着便伴随巨响快速隆起。

从海中出现的东西，是巨大的石柱。那因为过于庞大而看来像是墙壁的石柱，以彷佛要贯穿天际的速度朝上空升起。数艘战舰与无数海魔也遭到快速升起的石柱波及而被抛至半空。

石柱不止一根。又有其它石柱推开那带有压倒性质量的海水，陆续从海面下升起。每次石柱升起，都使战舰及海魔遭到波及而腾空。

那光景简直就像一场壮阔且难以置信的恶梦。那数根升起的石柱正是拉莱耶的建筑。石柱在笔直朝天升起的同时也开始旋转，让人陷入像是看见错觉图画的诡异错觉中。那是一种带着明显矛盾，但却又现实存在于眼前的突兀感……

然而问题却不在那里。从海中窜出，无数耸立的石柱。那些石柱并非无秩序地出现。而是以环绕着克苏鲁的方式排成圆形。虽然规模明显不同，但眼前的巨大环状列石，让人不禁联想到那有名的巨石阵。

「环状列石，还有那个咒文……不会错的!不好了，九郎!快阻止那家伙!」

但是，已经太迟了。

那人智远远不及、宇宙规模的异象已开始在眼前展开。

『恩加伊•恩古阿古雅•布古•休科古•伊哈雅•犹格•索托斯、犹格•索托斯——

伊库南•伊库南•吐呼鲁吐昆瓜•犹格•索托斯——

伊布通古……黑非耶——索咕鲁多鲁……!

艾艾•亚•亚•亚哈——耶雅……恩古亚……恩古亚……!』

应特利昂尊者那彷佛歌唱般的吟诵，里贝尔•雷基思也将一柄金剑召唤至右手中。剑刃在虚空游走。那柄金剑在空中划出一个发亮的逆Ω图样。

『夫尤……夫尤……犹格•索托斯!』

九郎顿时感受到一股侵犯、侵蚀自己身体的难耐恶寒。

（这咒文……我曾经……遇过……）

九郎的太阳穴感受到阵阵疼痛。

那是不该存在于世上的邪恶之诗——

那声音正企图唤醒沉睡在九郎记忆深处的悲惨过去。

「这是『第九之诗』——召唤犹格•索托斯的咒文!」

当艾露那几近绝望的叫喊在驾驶舱内回荡时，特利昂尊者的声音也响彻世界。

『现身吧，亦门亦钥之神!显现吧!一生万物、万物归一之神!请显现吧……!』

接着，少年说道：

『——吾之父!』

在下方的邪神停止了动作，那强壮的支配者开始沸腾。

克苏鲁的外皮扭曲变形，并开始浮现出气泡般的东西。

不久后，溶解的外皮开始隆起肉泡。

没错。就像是沸腾一般。

邪神在不定形的肉泡覆盖下，急速失去实体，不久便逐渐被肉泡吞没……

一切都变得极端模糊，完全无法区分出可称之为界线的东西。

不知从何处到何处属于世界。

不知从何处到何处属于异界。

拉莱耶的海域亮起了七彩的光辉，接着光芒转暗。那光辉充斥着球体。

充斥海面。

充斥海中。

充斥海底。

充斥每一个水泡。

充斥在每个水分子间。

充斥天空。

充斥天空的蓝。

充斥天空的风。

充斥在每个大气的粒子中。

充斥在阳子、中性子、电子之间。

大海变质。

天空变质。

空间变质。

时间变质。

世界变质。

变质的世界，就像是七彩的球体。

世界被极端鲜艳的色彩彻底覆盖。

所有的颜色都变成七彩。

所有的物质都变成球体。

——七彩的……球体。

七彩的球体。

七彩的球体。

七彩的球体。

球。

球。

球。

球。

球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球○○○●●●○○○○○○○○○○○●●●●●●●●●●○○○○○○●●●●○○●○●●●●●●●●●●●●●●●●○○●○○○○○

那个球体是顶着黄金王冠的骆驼。

那个球体是巨大的牦牛。

那个球体是伟大的君主。

那个球体是头戴铁冠的鲜红男性。

那个球体是乌鸦。

那个球体是乌云。

那个球体是苍蝇。

那个球体是白蛇。

那个球体是有绿色面孔的男人。

那个球体是是巨大的秃鹰。

那个球体是人类。

那个球体是巨人。

那个球体是黄色的蟾蜍。

七彩的球体累积在一块儿。

那是不断涌出彩泡的原初黏液，是拥有触角的不定形怪物。

万物归一、一生万物。

那是静止的『现在』。

那是流动的『过去』。

那是蓄积的『未来』。

那是『门』。

那是『钥』。

那是

那是——

在超越认知极限，理智即将崩溃的前一剎那。

那东西配合脑袋形成实体。

无数的球体朝虚空高速飞去，在经过的空间留下七彩的轨迹。就在那一切让人以为仿佛消失到天空彼方的时候，出现了七彩的爆炸，异界的光亮染遍了拉莱耶之海。

异界之光形成结晶，构成实体。

「那是……门。」

那是巨大到窜上云端，不见边际的巨大门扉。

那不是普通的门。那带着克苏鲁远远不及的庄严，并散发骇人神气的物体，是拥有门属性的神性。

那扇门——那通往冥界之门发出如哀嚎般的巨大摩擦声，以缓慢、非常缓慢的速度开启。

「犹格•索托斯……那是存在于所有时间与时空『有门钥形态的守护者』。」

出现在门彼端的，是一个用言语无法形容的世界。那是所有物体都在晃动、扭曲、蠢动、混沌的景色。那是只要观看，就足以让人失去正常神智的诡异景象。

「那是让此世界与旧支配者们栖息的外宇宙彼此相连的存在。那是名符其实的『外界之神』……」

「……」

「外界之神……意思是克苏鲁根本无法和这东西相提并论吗?」

『正是。以神为苗床召唤更上位的神——就连C计划在内，也只是为此目的而准备的基石罢了。也就是说，无论是你们、霸道、逆十子，还是吾母尼禄，充其量都只是在余所转动的命运齿轮上跳舞而已。』

听到这段话，九郎不禁满腔怒火。那么多的血与泪，全都是为了特里昂尊者所转动的齿轮而流的吗……光想到这里，就让九郎愤怒地忘我。但无论何时，将那样的九郎给拉回现实的，总是同一名女性。

「冷静下来，九郎。」

「……艾露?」

「兽啊。汝刚才称犹格•索托斯为吾父对吧?汝……莫非是……」

『妳想的没错，艾露•亚吉夫。那遭受登威治之咒、被你所击退的兄弟——他们与余是同种的存在。』

「果然是这样!」

艾露全身颤抖。

「喂、喂！你们到底在说什么?」

「那家伙……特利昂尊者是拥有犹格•索托斯血统的神之子。」

「他是邪神之子！？这怎么可能……！」

『有什么好惊讶的?你应该也见过才对。见过那和余同样的存在——』

「什么意思？」

虽然九郎发出疑问，但却已经感觉到埋在内心深处的记忆正被逐渐挖开。九郎感觉自己的太阳穴此时正阵阵刺痛。

『你还记得在米斯卡托尼克大学的秘密图书馆里，看到了什么吗?』

在特利昂尊者的导引下，那紧密封锁的痛苦记忆之门正逐渐开启。

过去的记忆正猛然涌出——

（为何那家伙会知道在秘密图书馆发生的事……）

在脑中所浮现的，是九郎还是米斯卡托尼克大学学徒时的记忆。

登威治之怪。那是在九郎内心留下决定性创伤，严重改变他往后人生的事件。九郎在秘密图书馆所遭遇的怪物——韦伯•温崔。他也曾提过犹格•索托斯这个字眼。

「啊……啊啊啊……啊啊啊啊！？」

恐惧感从九郎的内心深处渗出，同时，这惊愕的事实也令九郎全身颤抖。

「！？怎么了?九郎!」

『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!』

「你、你这家伙!」

『没错。余乃人类最强的魔术师——尼罗与邪神——犹格•索托斯两者所生下的异形之子。对于拥有犹格•索托斯之血的余来说，时间与空间没有任何意义。』

从那一刻起，特利昂尊者就已经意识到了九郎这个人的存在。甚至连九郎会成为【艾露•亚吉夫】之主执起断魔之剑、自己会因为逆十字的谋反而丧命、并再次降生回这个世上的结果，全都——并且，就连这场战斗的结果也……

『并且，这次时光也再次开启。』

里贝尔•雷基思伸手指向那在天空开启的巨门，指向那开启的门扉深处。

『看吧!看着在那门后方的混沌漩涡。集中所有精神吧。用魔术师的感觉去认识那个东西。』

九郎将意识转向里贝尔•雷基思所指的方向，转向在那巨门后方所呈现的世界。九郎专注自己的精神，让自己意识那混沌的漩涡内部。接着，他感受到了那个物体。

恶寒。

战栗。

恐惧。

压迫。

（有东西在里面。在那漩涡的深处……）

那东西究竟是什么，九郎连想象都办不到。

但九郎明白，那是无数在其中蠢动、凌驾克苏鲁、能够轻松毁灭地球的存在。

『犹格•索托斯存在于所有的时间与时空，并连向旧支配者所栖息的外宇宙。就如艾露•亚吉夫所说的。如果诸神知道这里有一扇开启的门，会有什么结果呢?如怒涛般的邪神群，就要涌入这个世界了……』

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

过去一直拼命守护的东西，正逐渐被眼前这个目中无人的家伙彻底粉碎。

「特利昂尊者————————————————!」

『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!』

九郎的怒吼被特利昂尊者的狂笑掩盖。

『想要拯救世界，那就来追余吧!追余到世界尽头、到时间尽头，在不知处于何时的时间夹缝，不知位在何处的世界彼方来场最终决战吧!』

特利昂尊者愉快、像是歌唱般地这么说道。

『来吧!这就是最终乐章!一直到最后的最后，都不断取悦余吧，诛神之刃!』

只见里贝尔•雷基思展开宽大的翅膀飞翔。它正朝向犹格•索托斯之门飞去。

鲜红的钢铁巨人就这样没入那充斥混沌激流的门中，转眼便不见踪影。

「慢、慢着!」

九郎为了随后追上里贝尔•雷基思而打算解放夏塔克的出力，但立刻就遭到艾露制止。

「别冲动!九郎!」

艾露介入了DEMONBANE的命令系统，并这么对九郎喊道。

「如果不立刻追上去、不立刻阻止他……后果会不堪设想的!」

九郎为了取回被夺走的命令系统而另外启动术式。

就算知道对方早已埋伏在其中，也只能跳进去。就算知道已经有了注定的结果，九郎也无法坐视不理。尽管九郎也明白那是无谋的做法。

「住手!妾身要汝别冲动!」

艾露拼命制止被使命感与焦躁感驱使的九郎。她冲出自己的座椅，来到九郎身边，紧紧抱住了他的身体。艾露这不顾一切的举动，使九郎脑袋一片混乱。

「为、为什么……！」

「冷静下来，九郎。就算说次元之门已被打开，也不等于异形们会立刻冲出来!比起那些，汝必须更慎重地做出决定!」

艾露充满严肃的双眼正面望着九郎。在那翡翠色的双眼深处，映照着九郎难掩困惑的表情。

「犹格•索托斯与所有时间、空间相连。这汝已经知道了吧?」

「嗯。我也知道自己一直是在那混蛋的掌心里被耍弄!」

「没有人知道那扇门究竟通往何处。一旦穿过那扇门，就会于现在、过去、未来、所有宇宙间穿梭。并且——」

说到这里，艾露停顿了一下。

艾露接着所说出的内容，无声地麻痹了九郎的心。

「并且——很有可能就再也……回不了这个世界了。」

※

夜晚造访了拉莱耶之海。

这一带充斥着令人难以置信的寂静，海面也平静得让人感到惊讶。盘据在空中的克苏鲁已经消失，跟随邪神出现的眷族也不见踪影。所剩下的只有包含旗舰•诺登斯号在内的数十艘军舰，以及高耸入云的环状列石。还有浮在半空中的犹格•索托斯之门。

九郎独自一人在诺登斯号的甲板上想事情。他的表情相当灰暗。

——至少等一个晚上。然后汝再做决定。决定要去，还是留下来。

艾露这么说完之后，便给了九郎思考的时间。

（穿过那扇门，就再也无法回来。）

也就是说，自己必须将现在确实存在的所有东西通通抛弃。

那些称之为朋友，对九郎来说重要的人、累积了许多回忆，自己所喜爱的城市、甚至还有自己的存在，这些都必须全部抛弃。这无法让九郎不烦恼。

（只有一个晚上吗……真是太短了。）

但换句话说，也可能太长了。

如果要和一切告别。

如果要不让自己的决心产生迷惘。

九郎朝浮在半空中的犹格•索托斯之门望了一眼，接着开始在甲板上迈开步伐。

※

九郎所前往的地方，是DEMONBANE的专用运输舰•宝船号。

DEMONBANE躺在舰内的机库中，在其身上，从霸道秘密基地带来的『玩具修理工』，正以惊人的作业速度东奔西走。

连续与鬼械神的战斗使DEMONBANE受到了相当的损害，但此时大半损害都已经修复。看样子，就算现在要立刻起飞似乎也不成问题。

九郎走到正看着作业进展的韦斯符与艾尔莎身边。

「……DEMONBANE的状况怎样?」

听到九郎出声而转头的韦斯特，表情带着几分不满。

「哼!看在吾辈眼中，这是一架无趣的机体。这种就算遭到损伤，也会自行修复的东西。这样吾辈能做的，就只有调整魔力回路程度的工作而已了。」

说来说去，他的意思应该是想自己亲手进行调整吧。虽然那是九郎难以理解的思考方式，但他应该是那种所以事都要自己亲手来才能放心的人吧。但话说回来，那些可说是他穷毕生心血完成的破坏机器人，此刻除了死灵式之外，也已经全被击坠了……

「这次得麻烦你熬夜了。和那家伙交手，只要有些微的误差就会决定胜败。我希望能处在最佳状态。」

「用不了那么多时间。吾辈立刻就能搞定。放心包在吾辈身上吧!」

韦斯特双手抵着腰，傲然地挺起胸膛，一副天不怕地不怕地态度这么说道。看韦斯特这副德行，尽管九郎明白交给他一切都不成问题，但心中还是难免产生一抹不安。

「达令，你要去啰波吗?」

被艾尔莎面带不安这么一问，九郎应声点了点头。

「这是最后一战了。我要去打倒那家伙……去打倒特利昂尊者。」

「艾尔莎也要一起去啰波!」

九郎心领了艾尔莎这番好意，拒绝了她的要求。九郎不愿让艾尔莎进入连能否回来都不知道的混沌当中，况且死灵式恐怕根本无法对里贝尔•雷基思造成丝毫伤害。能够打倒鬼械神的，就只有鬼械神。

「你们还有保护这个世界的重要工作吧?还是说，少了我们，你们就不行了?」

「没有那种事啰波!达令不在的这段时间，艾尔莎和博士会保护这个世界的啰波!」

看艾尔莎充满活力地这么回答，九郎微微颔首，接着便转身离去。

「达令，加油喔啰波!」

九郎没有回头，只是举起一只手作为响应。

※

九郎来到了位于诺登斯号内的司令室。

在那里有瑠璃、温菲尔德，还有在秘密基地见过的几名干练管制员。此刻她们正在收集、分析来自世界各地的情报，并讨论今后该采取的行动。尽管眼前的威胁已经离去，但随着犹格•索托斯之门的开启，事态也变得更加严重。当第一个异形穿过那扇门的瞬间，或许就是人类——就是地球灭亡的时候。

当然，也还有其它的问题。面对眼前这前所未有的危机，使人类陷入了空前的恐慌，并在世界各地爆发问题。数百名对未来感到绝望的人选择自我了断，艺术家等感受性较高的人则看见了异界诸神的幻影而发疯、或是陷入昏睡。暴动频传，同时趁火打劫的行为也屡见不鲜。理性麻痹的一般民众摇身一变成为罪犯，成为无法地带的城市不胜枚举。尽管警察及军方都出动试图收拾混乱，但他们本身也难以采取有系统的行动。结果警察及军方反倒助长了混乱，甚至造成了更多无谓的死伤。这样下去，人类不用等到邪神来袭，就已经逐步迈向灭亡了。

或许是察觉到九郎的身影，瑠璃停下了手边的工作，朝九郎走来。

「时候快到了吧……」

「嗯。我会打倒那家伙，把犹格•索托斯赶走。这次一定要做个了结。」

见九郎语气坚定地这么回应，瑠璃脸上浮现了夹杂不安与担忧的表情。

「话说回来，真没想到特利昂尊者竟然还活着……」

站在瑠璃身后的温菲尔德开口说道。虽然他全身满是绷带的模样令人不禁同情，但他以这种状态击败提图斯的事实，更是令九郎惊讶。他也是一名超越人类的高手。

「那家伙真是不折不扣的怪物。那种东西不能继续留在世上。所以我要除掉他。」

「大十字先生……我们……我……把这一切，都推到你身上……」

看瑠璃低着头说不出话，九郎苦笑了一下，接着挥挥手发出笑声。

「哈哈……这没什么大不了的。我自己也很想揍那家伙一顿，否则怎样都咽不下这口气。而且大名鼎鼎的DEMONBANE，又怎么会输呢?公主妳自己也还有复兴地球的工作得做，我们只要各自完成自己的工作就行啦。我没说错吧?」

「……大十字先生。」

「就让这一切这么结束吧。好吗?公主。」

「……好的，一切麻烦妳了。」

瑠璃话一说完，便朝九郎深深地低下头。

「大十字先生，祝您武运昌隆。」

温菲尔德——以及在场的所有人，通通朝九郎恭谨地低下头。

（呃、真是的……这让我都不知该怎么办才好了。）

九郎胡乱抓了抓自己的脑袋，脸上带着苦笑。

「你们实在太夸张了啦。」

九郎带着笑意这么说完，接着叹了一口气。

「那么，我还有些准备得做，先走一步啰。」

九郎刚踏出步伐打算离去的时候，却又突然停下脚步。

「啊!对了。」

九郎这么说完，便尽可能自然地望着瑠璃、温菲尔德，还有在场所有人的脸。接着，他将这些与自己并肩作战的战友们，深深烙印在自己眼中。接下来的战斗，将会超乎想象。或许也会面临心力交瘁的时刻。到那时候，能够支撑自己心灵，并让自己重新振作的，就是这些战友。因此九郎想将他们的身影烙印在自己眼中。

「虽然这是一番苦战，但是……就算这样，这段时间我还挺快乐的。所以……谢啦。」

「咦?」

或许是因为这唐突的道谢让人感到困惑，司令室中的所有人都带着不解的眼神望着九郎。

虽然这么做或许让人感到奇怪，但就算这样，这最后的一句话，九郎还希望能用来道谢。

（这样就够了……足够了。）

在此久留已经没有任何意义。九郎在自己显得狼狈之前转过身，不发一语地离开司令室。

※

单方面结束告别的九郎，再一次来到了诺登斯号的甲板上。

虽然没能跟莱嘉告别令九郎感到遗憾，但在这种状况下，那也是莫可奈何的事。眼下只要能打倒特利昂尊者，保护莱嘉和孩子们所居住的这个世界、保护未来，这样九郎就心满意足了。

因此，九郎在内心发誓。发誓一定要取得胜利。

「……唔！」

九郎发出呻吟。尽管自己努力地装腔作势，但并末代表他就此甩开恐惧。或许是因为独处的关系，九郎双腿就像是突然发作般开始颤抖。九郎全身难堪地发抖，眼眶甚至泛着泪水。

要说没有依恋，那是骗人的。九郎对这世界有着数不清的依恋。虽然自己努力逞强，但内心却不断地想要逃跑。而那也代表九郎害怕失去，也证明在这世界还有让他抱持依恋的重要存在。而九郎最为害怕，也最为气愤的，就是看那自己深爱不已的重要事物被悖理的怪物摧毁。正是因为这样，九郎才决定选择战斗。他拥有守护那重要事物的力量。而九郎也认为自己拥有那样的力量是一种幸福。所以，甚至就连这份让他浑身颤抖的恐惧，九郎都能看做是一种骄傲。何况——

（还有那家伙在。那家伙会在我身边。）

浮现在九郎脑中的，是一名拥有翡翠色双眼的少女。

（没错。我并不孤单，我还有艾露。）

九郎感觉只要和她在一起，无论任何困难都能轻松克服。光是想象艾露的身影，九郎就感觉斗志与力量从身体深处涌现。

「什么嘛……我也不算失去一切嘛。」

想到这里，九郎的身体便停止颤抖，嘴角甚至浮现笑意。在骄傲与勇气充满内心的同时，九郎也对艾露的存在竟然如此重要感到困惑。

（是吗。原来那家伙的存在，在我心中占了这么大的份量……）

发现这个事实，甚至让九郎感到有些害臊。

「……我在想什么?这种事不是早就知道的吗?」

这件事根本不需要重新确认。那是自己早在很久以前就知道的事。只是一直没能清楚理解而已。而在察觉这个事实的现在，九郎可以断言。所断言的不是决心，而是一个确实承诺的事实。

「会赢的。根本没有任何理由会输。」

九郎瞪着那在上空的犹格•索托斯之门。

（我和艾露及DEMONBANE是三位一体。缺一不可。必须全在一块儿。只要在一起，那就是绝对无敌。没错。什么都办得到!因为，艾露在我心中是——）

九郎内心的思念逐渐转化为斗志。

就在九郎打算将这股斗志指向在门彼端的特利昂尊者时，伴随着一声巨响，大海剧烈晃动，诺登斯号也猛烈摇晃。

「怎、怎、怎么了?怎么一回事！？」

九郎一下子失去平衡，但由于紧抓着栏杆，总算是没有摔倒。但这突然的状况让九郎陷入混乱，根本无法分析现在的状况。

在这种状态下，九郎还是努力观察四周，但一个难以置信的光景就这么跃进他的眼中。

他看见紧靠在诺登斯号旁的宝船号开启了机库门，一个巨大人影从那猛烈摇晃的运输舰上起身。那巨人维持着平衡，同时头也望向犹格•索托斯之门。不用说也知道那巨人的身份。

「DEMONBANE！？为什么DEMONBANE自行启动了！？」

疑问接二连三地在九郎脑中浮现。就在九郎百思不解的时候，夏塔克已经展开了机翼。

「达、达达达达达令!不好了啰波~!」

一个人影自宝船号的甲板朝九郎跑来。那人影从宝船号的甲板一跃跳向诺登斯号，在九郎身边落下。是艾尔莎。

「到底是怎么一回事！？发生什么事了?」

在九郎对艾尔莎提出疑问的同时，一阵伴随闪光的强烈冲击侵袭而来。就在海面掀起波涛，诺登斯号剧烈摇晃的同时，DEMONBANE也喷出了魔力的火焰起飞。

「什……!慢着!你要飞去哪里……！？」

尽管九郎大叫，但这声音自然不会传进DEMONBANE耳中。

看着DEMONBANE转眼间缩小的身影，九郎只能茫然地呆站在原地。

「艾露•亚吉夫擅自把DEMONBANE开走了啰波!」

有那么一瞬间，九郎的思考不禁停止。

「什……什什什什什什……！什么——————！？」

※

当九郎在甲板上陷入沉思的时候，艾露也沉陷在属于自己的烦恼当中，并在最后做出了一个决定。

——至少等一个晚上。然后汝再做决定。决定要去，还是留下来。

这是艾露对九郎所说的话。

但事实上，艾露早已知道九郎的答案。

如果九郎是会在这里却步的男人，那他早就远远逃离艾露身边了。

正因为九郎是那样的男人，所以才能一直奋战到现在。

正因为九郎是那样的男人，两人才会直到现在还在一起。

正因为九郎是那样的男人，在他身边才让自己感到舒适。

正因为九郎是那样的男人，自己才会超越死亡回到他的身边。

正因为九郎是那样的男人，自己才——

对现在的艾露来说，九郎已经成为自己无可取代的重要存在。而那足以左右自身命运的重要存在，对艾露来说更是……

少女明白这样的心情、这样的思念，相当于人类的何种感情。

（妾身……对九郎——）

艾露想待在九郎的身边。

艾露希望九郎待在自己身边。

随时随地。

无时无刻。

直到生命烧尽。

直到灵魂消散。

直到时间尽头。

无论任何一分、任何一秒。

永远地、一直在一起。

那是过去只知战斗的少女，首次在心中萌生的渺小心愿。

那是自己强烈、失控、无法克制、渴求、毫不掩饰的愿望。

那是无论牺牲任何事物都令艾露在所不惜的赤裸欲望。

在此同时，艾露也明白一件事。

她明白这个心愿绝对无法实现。

她明白那是此刻绝对不可以实现的心愿。

在犹格•索托斯之门的另一头，是不属于人类的领域。

那是神的领域。

那是异形的领域。

那是狂意与邪恶狂笑的领域。

那不是能容许人类存在的领域。

（所以，不能再——）

艾露前往宝船号，接着坐上了正等待出击的DEMONBANE。

不能再让九郎继续涉入。与他并肩的战斗，就只能到这里为止。

因为九郎是人类。

人类应该活在人类的世界。

（在这之后，是非人类的领域。面对非人类，应该由非人类出马。最后必须由非人类自行解决。）

所以——

「走吧!DEMONBANE!」

※

「那个傻瓜，她到底在想什么!」

由于事情太过突然，让九郎感到焦躁、狼狈、混乱。

（可恶!现在到底又是怎样！？竟然一声不吭就自己跑出去——）

就在九郎想到这里的时候，才惊觉到一个可能。

「难道说……那家伙……到这个节骨眼，却打算独自战斗吗?」

开什么玩笑。九郎好不容易下定决心，总算察觉到了自己的心意。要是在这个时候被放鸽子，那简直就是闹剧了。

「达达达达达令!该怎么办啰波！？」

见艾尔莎手足无措地大伤脑筋，九郎愤怒地开口说道：

「那还用说?当然是追上去啊!」

「可是可是可是可是可是，要怎么追啰波！？」

「不管是用战斗机还是破坏机器人都行!快做好出击准备!」

「知、知道了啰波……啊!」

突然间，艾尔莎的视线从九郎身上移开，转到九郎身后。

一个突然落在自己身后的气息，让九郎转头察看。

《真是的。到最后你们还是一堆问题。》

出现在九郎身后的，是梅丹佐。

白色天使望着九郎，接着撇了一下脑袋，催促着说道：

《抓紧点。如果是我，应该追得上。》

九郎二话不说点了头，随后便跳到梅丹佐背上。

※

艾露驾驶着DEMONBANE，头也不回地不停朝前飞去。

目标是犹格•索托斯之门。那像是挡住去路般耸立在眼前、充满狂意的巨门毫不保留地敞开，使其深处那绝望的世界呈现在世人眼前。

那扇门实在太过巨大、宽广。那巨门不仅让人难以掌握全貌，甚至连距离感都因其巨大而产生混乱。

那似近实远的巨门，尽管艾露已经飞了相当的距离，却丝毫没有接近目标的感觉。

艾露望向屏幕。其中可看到变得像芝麻般大小的联合舰队，还有如同星光般微弱的些微灯火。

（在那里面的九郎，现在正……）

艾露连忙甩了甩头，振作精神。

就在艾露在心里完成告别，重新将视线转向犹格•索托斯之门的时候。

她察觉到一道来自舰队方向、彷佛要划破夜空般朝这里急速飞来的光点。就在艾露感到奇怪而放大影像的瞬间，艾露僵住了。因为她看见了梅丹佐，还有跨在其身上的那名男性身影。

那人忍耐着强烈的风压，全神贯注地望着DEMONBANE。

「……九郎。」

艾露明白自己只是说出他的名字，就感到心跳加速，同时内心也萌生起那交杂着欢喜的犹豫。

（不行。不可以在这时候犹豫……）

艾露反复甩了好几次头，试图甩开那心中萌生的冲动。

「那个蠢材……哪有人会特地这样追过来的。」

艾露为了甩开自己的感情，而加快了夏塔克的出力。

※

「可恶!那个傻瓜!竟然又把速度加快了!」

九郎紧抓着梅丹佐，朝飞在前方的DEMONBANE疾驰前进。

暴风扭曲了九郎的面孔，也令他连呼吸都产生困难，但那些九郎都不以为意。

（不会错了。这下就知道那家伙在想什么了。艾露那家伙……她真的打算独自战斗。）

九郎的内心沸腾着。

（真是叫人火大，我生气了，我他●的真的生气了……把人使来唤去，还说了一堆听起来好像自己很了不起的大道理，但到最后……说了那么多有的没的，最后却——!）

「到最后，她根本就不相信我。她怎么可以这样!开什么玩笑啊!傻瓜!」

《话说太多当心咬到舌头。》

就在九郎无视于梅丹佐的忠告，放任愤怒不停抱怨的时候。

「唔噗唔喔！？」

九郎狠狠咬到了自己的舌头。

《——来不及吗。》

「唔唔~~!啊啊啊啊啊!给我再快一点!」

《可是，再快的话，你的身体会——》

「管他的!我也不是普通人，一点点加速还撑得过去!比起那种事……我一定要逮到那个傻瓜!快点!」

《了解!》

下一瞬间，非比寻常的G力开始蹂躏九郎的身体。面对那过份剧烈的力量，九郎立刻濒临昏迷边缘，但他努力将自己微弱的魔力全部分配到防御上，咬紧牙关硬撑着。

同时九郎也努力振作那险些丢掉的意识，凝视着飞在前方的DEMONBANE。

九郎与DEMONBANE的距离迅速缩短，没过多久，梅丹佐总算成功追上了DEMONBANE。此刻九郎已经来到与DEMONBANE伸手可及的距离。

「艾露————————————！」

九郎使劲吶喊，但在强烈风壁干扰下，就连九郎自己都听不清楚自己的声音。

而DEMONBANE也在这时改变轨道，并再次加速。

「唔唔唔唔~那家伙真是让人火大!」

梅丹佐虽然也加快速度，但双方始终无法缩短距离，距离甚至越拉越远。

《唔……不能再……!》

看来连梅丹佐也到了极限。

九郎的身体也发出了强烈的哀嚎。此刻无论如何都得趁丧失意识前想出办法。

「不管那么多了……开火打它!」

这是九郎所想到的答案。

《什——！……你说真的吗?》

「当然，而且还要用能将它击坠的方式!」

《……这样好吗?》

见梅丹佐有所犹豫，九郎接着说道：

「那丫头不给她尝点苦头是不会听话的!现在就是她该得到教训的时候!上!上!上!」

《唔……》

尽管梅丹佐还是面有难色，但最后似乎还是铁了心，让光束炮于右手显现。梅丹佐将炮口对准DEMONBANE，接着发射光速。

『什……!』

伴随着艾露吃惊的叫声，DEMONBANE执行了闪避动作。

梅丹佐射出的光束就这样从紧邻机体的位置掠过。

攻击并未停止。连续射出的光束每发都准确地朝DEMONBANE招呼。那并不是威吓射击之类的东西，而是真正的攻击。

『啧……!』

DEMONBANE像是穿针般在撕裂黑暗的光束暴风中飞翔。虽然光束没能命中，但或许是迫使对方专注于闪躲的关系，双方的距离再次缩短。

「上啊!就是现在!剁了它!」

至于九郎，则指着DEMONBANE大声怒吼。

《这样未免太……》

「废话少说!砍下去就对了!」

《……话说回来，为什么我要被你命令呢?》

尽管梅丹佐一脸不解，但还是让闪亮的纯白光束军刀于双臂显现。那交迭成十字的光刃开始凝聚魔力，亮度也随之提升。

「把装甲扯掉也行。我可以闯进驾驶舱去!只要能进到里面，到时自然会有办法!」

《收到!》

白色天使在点头应声的同时加速前进。从板状双翼喷出的火焰在夜空中拉出光痕，九郎与梅丹佐两人化成一道白色雷光，朝DEMONBANE射去。

《十字……》

提升到极限的魔力，逐渐在交迭的光刃上凝聚。

『……汝等——！』

就在这个时候，DEMONBANE突然转过身，周围也响起艾露的怒吼。

DEMONBANE在相当于太阳穴的位置亮起了凶暴的光辉。九郎当然知道那光芒所代表的意义。

「暂!暂停！」

《啊！？可是突然要这样也太……！》

或许是因为慌张的关系，梅丹佐失去了专注力，凝聚在双手的光刃魔力也随即雾散。

而在此同时，设置在DEMONBANE头部的火神炮则开始闪动火光。

『闹够了没有————————！』

火神炮的炮口闪光照亮夜空，巨大的炮弹如豪雨般倾注。

「喂!这可不是闹着玩的!」

《————！？唔————！》

九郎双手抱着头，而梅丹佐则开始展开闪避行动。

承受着非比寻常的横向G力，遭看不见的冲击折腾的九郎被剧烈甩动，接着被抛至半空。

「咦?」

九郎甚至不需特地确认状况。在感受到那难以言喻的漂浮感同时，九郎便已经朝远在下方的海面坠落。

《啊……糟糕。》

梅丹佐那太过悠哉的发言虽然让九郎想骂脏话，但现在不是那么做的时候。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

没有降落伞的跳伞开始了。

「救救救救救救救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

九郎发出拖着哀嚎的求救声自空中落下。

《哇!》

急忙追上去的梅丹佐抓住了九郎的手臂，在距离海面还有一、两公里的位置停下。

九郎总算是松了一口气。但紧张放松的瞬间，心中又重新燃起满腔怒火。九郎以吊在空中的姿势，开始指着DEMONBANE大声怒骂。

「旧书娘!这也太危险了吧!从这个高度掉下去，可不是闹着玩的耶!」

『是谁先攻击的啊！三流魔术师!』

艾露也不甘示弱地回骂。

（那个混蛋总算放弃装傻了吗?）

只要能够说话，那要打破僵局就不是难事了。

（况且我想说的话，也还多着呢!）

九郎开始朝艾露怒骂。

「先前一直依赖那个三流魔术师的，又是哪个三流货色了?像妳这种连毛都没长齐、只是虚长岁数的臭丫头，少自己一个人偷跑!」

『接下来是非人类的领域!轮不到不过是人类的汝来凑热闹!』

「都这个时候了，说那什么烂借口!妳这家伙未免也太任性了吧!况且让妳一个人去跟特利昂尊者打，也只会被对方痛扁一顿吧!妳每次输掉都会给人添大麻烦妳知道吗!」

『少罗嗦！汝这小子别以为稍微有点战果就能跩起来了!蠢材!』

看来九郎似乎是踩中了对方的痛脚。艾露的怒气透过DEMONBANE传了出来。

『等在前面的，是超乎想象的超狂意漩涡。是无明的大海。是充满诸神嘲笑的禁忌宇宙。在那种领域里，凭汝这种泡沫般的存在又能有多少意义！？到时汝连作为DEMONBANE零件的作用都发挥不了!』

到这个时候，这些话不可能打动九郎。

但九郎还来不及回话，艾露便开始单方面地做出结论。

『……汝陪妾身并肩作战到现在，妾身打从心底感谢汝。但那也已经结束了。妾身与汝的契约无效了。』

面对如此断言的艾露，九郎只能沉默以对。

并不是九郎不想回话。而是九郎此刻正被强烈到令他说不话的愤怒给支配着。

『大十字九郎。汝既不是妾身的主人，也非魔术师。只是个名符其实、毫无意义的人类。』

「艾露……妳这家伙……!」

此刻九郎心中的情绪，已经并非愤怒那么单纯。各式各样的激情已经甩脱枷锁，在九郎心中肆虐。或许是对九郎的反应感到不解，只见梅丹佐用那充满疑惑的双眼注视着九郎。

《大十字九郎?》

就在这个时候，九郎做出了连梅丹佐都没能预料到的行动。他甩开了梅丹佐抓住自己的手。

《咦?》

面对九郎这太过突然的举动，白色天使无法做出任何反应。

《大十字九郎！？》

九郎听着梅丹佐的吶喊，朝大海坠落。当然，此刻已经不是魔术师的他，并没有能超越牛顿的力量。九郎只能一路朝海面加速坠落。

『唔！？傻瓜!在干什么啊！？』

九郎听着艾露慌张的声音，以难以置信的速度落下。

虽然置身在这样的状况下，但不知为何，九郎的心却像是无风的水面般平静。

《你在想什么啊!》

梅丹佐立刻朝落下的九郎追去。

但是——

《————！？》

DEMONBANE的反应远比梅丹佐要来得迅速。

DEMONBANE那比白色天使动一根手指都要来得更快，高速的飞行速度，连所发出的巨响都被抛在身后。

『九郎——————————！』

巨大的机影从上空逼近。

仰头一看，只见钢铁巨人正拖着暴风朝九郎追来。

（……真是的，竟然那么慌张。）

九郎露出苦笑，接着便放松全身力气，任凭重力摆布。

『九郎!唔……汝这个人、为什么总是……唔!』

九郎几乎可看见艾露紧张的模样浮现在自己眼前。

（其实妳根本不用那么拼命……我都明白，因为我做出了这种举动……）

正是因为这样，尽管自己正朝海面坠落，但九郎的内心却十分安稳。

（这样妳也该明白了吧?妳并没有冷酷无情到能轻易切断与人的联系。到头来，妳只是个笨拙的——）

「——寂寞女孩而已。」

『啧————————！』

艾露的魔力轻柔地包住了九郎全身。

『九郎！』

DEMONBANE的手掌朝九郎伸出。

此时海面已紧靠在九郎眼前。

※

水平线的彼方开始泛白。

海面平静，除了陈列在海上的环状列石与浮在空中的犹格•索托斯之门，这一天的开始与往常无异。

此刻DEMONBANE正站在其中一根石柱上，双臂交迭在胸前，凝视着水平线。

「喔。天差不多快亮了呢。」

水平线彼方开始亮起金黄色的光芒。沐浴在其光亮下的DEMONBANE，装甲就彷佛照上了一层七彩的薄纱，使DEMONBANE的外表增添了几分庄严。

「你看，艾露。这景色还挺壮观的呢。」

九郎走上从驾驶舱中延伸出的立台，面对眼前壮阔的景色，双眼流露出类似憧憬的眼神。

但在他视线一角，艾露正带着明显一脸不悦的表情，闹着别扭。

九郎叹了一口气，很快又将视线移回前方。

旭日开始从水平线彼端缓缓升起。高贵的光芒照耀着DEMONBANE的机体。无论是邪神即将降临，还是异形在那扇门的彼端蠢动，旭日都还是像往常一样地升起。没错。黑夜必会结束，白昼终会到来。只要这世界继续存在——

然而那令人感动的场景，在艾露沉默的压力下，也变得毫无浪漫可言。九郎对脸别向一旁，紧闭着嘴的艾露开口说道：

「接下来就要去赴最后决战了，妳那样会让人丧失战意喔。」

「唔……汝还在装什么帅呀!汝这超级无敌大蠢材!」

艾露的忍耐似乎已经到了极限。只见艾露柳眉倒竖大发雷霆。艾露的额上爆出青筋，九郎仿佛能听见艾露脑内大串血管应声断裂的声音。

「汝竞作那种疯狂的事!要是妾身没能赶上，汝现在早就——!」

「可是，实际上妳赶上了呀。况且，我也是早知道会这样才那么做的。妳不可能会失手的嘛。」

看九郎一脸不在乎的样子这么说道，更刺激了艾露的怒气。

「少跟妾身胡闹!耍人也该有个……」

「胡闹的人是妳吧!」

被九郎一瞪，艾露显得有些退缩。

「到了这个时候，没有还把伙伴甩掉的道理吧?」

被九郎用沉稳的语气这么一说，艾露心虚地别开视线。

「……汝把接下来的战斗想得太简单了。那不是人类能做到的战斗。」

艾露低着头，颤抖着声音，努力挤出了这样的话语。

「妳又来了。那种事，不试试看又怎会知道呢?」

「这就证明汝想得太简单了!」

艾露抬起头，怒气冲冲地瞪着九郎。

「一旦穿过那则那扇门，里面别说是人类的常识，就连宇宙的法则都不适用!让汝跳进那种领域……」

「妳才把事情想得太简单了!妳根本不可能独自打赢特利昂尊者吧!」

那种事，艾露自己应该十分清楚才对。

「会有什么结果，明明是再清楚不过的事……这样妳还要我把妳放弃，将问题全部推到妳身上吗！？少让我做那种良心不安的事!」

「可是……！」

艾露的表情终于瓦解。那原本打算用愤怒来掩饰的表情完全消失，转眼间便哭丧着脸。内心的防壁一旦崩塌，就再也无法停止。只见艾露那像宝石般的双眼泛起泪光，接着就像是溃堤般，泪水不停落下。

「汝真的明白吗!真明白再也回不来所代表的意义吗!就算真能将那家伙打倒好了。但就算那样，汝也得永远都在时间与次元的夹缝间徘徊呀！？妾身怎么能让汝去背负那种命运!」

看艾露焦急的模样，九郎叹了口气。

（为什么这家伙……都到了这个时候，却还想把所有问题往自己身上揽呢?）

九郎实在无法理解。

（她该不会抱着只要牺牲自己就好那类傻事吧?）

她真以为让自己承担这种会让良心不安的事，自己会闷不吭声吗?要真是那样，那可真是大错特错了。

「要那样说，妳自己不也一样吗?让妳一个人永远留在那里，那种没道理的事，我不可能容忍吧!」

「……妾身为了讨伐邪恶，已渡过了漫长的时光。无论与邪恶的血战尽头，等待的是何种结果，妾身都甘之如饴。」

艾露紧握着拳头，用颤抖的声音说道。但那样的谎言在此刻已没有任何作用。现在那种谎话已骗不了任何人，也不会有任何人因此得到安慰。

（那明显是不对的。至少我不会因此感到安慰!）

九郎心意已决。

「够了。我明白了。现在再说什么都没有用了。」

当听到九郎这么回答的时候，艾露脸上露出交杂着安心与受伤的复杂表情。

「我决定了。不管怎样我都要跟着妳。讨论只是浪费时间。既然妳要那么想，我也没有义务去听妳的借口。」

「九郎!汝还……!」

九郎无视于艾露的怒声，逼近到她眼前。九郎沉默地将脸靠到双方鼻头几乎要互相碰触的位置，注视着艾露约双很。

「你是不是弄错什么了？」

艾露多半无法理解自己想说什么吧。艾露不知所措，翡翠色的双眼不住晃动。

「妳以为我是为了不能放妳一个人去的烂理由，才决定跟着妳的吗?」

「…………!」

「少自作多情了!笨蛋!妳真以为自己是那种那么会让人想为妳担心的人吗?」

说到这里，艾露的泪水再次涌出，带着啜泣声哭了起来。她脆弱得不像是渡过漫长时光的人。

「妾、妾身才没有自作多情!反、反正汝是觉得妾身不可靠就是了!是啊!妾身就是个靠不住的魔法书嘛!」

似乎完全任凭情绪摆布的关系，艾露的表现就像一个小孩。

「但是!但是，就算那样，妾身还是……呜!」

「那也不对。哪有人会只为了那种理由去战斗的?」

九郎的话似乎让艾露感到相当意外。发言遭到否定的艾露睁大着眼睛，回望着九郎。见艾露的眼神带着疑问，九郎缓缓吐了一口气。光是想到接下来自己要讲的话，九郎就感到心跳加速，全身发热。

「我之所以要跟过去，是为了比妳更加任性的理由。」

九郎反复深呼吸，当心情稍微平复后，接着用缓慢的语气说道：

「我——我是因为不想和妳分开罢了。」

在这句话说完后，两人沉默地对望。

这段沉默不知持续了多长的时间。尽管这段时间应该没有很长，但对九郎来说，却又感觉格外漫长。九郎明白自己正满脸通红。脸颊也发热到意志力怎样都无法克制的程度。虽然自己原本打算尽可能若无其事的告白，但自己现在这个样子，根本没有什么若无其事的感觉。

不知是否被九郎的害臊给传染，艾露的脸颊也跟着涨红。

最后，尴尬的沉默终被打破。

「……蠢材。」

这是艾露开口所说的第一句话。

虽然艾露想试着这样让事情了结，但就某个角度来说，那只是让状况更加难堪。

九郎和艾露都低着头，避开对方的视线，只能站在原地不知所措。

这实在是相当滑稽的光景。

※

在蓝色与红色相溶的天空下，白色天使自空中俯望着DEMONBANE。

《——傻瓜。》

梅丹佐手叉着腰，难以置信似地叹气。

（唉……）

这还真是一场闹剧。梅丹佐抱着这样的想法露出苦笑。

到最后，自己根本就不需担心。

大十字九郎跟艾露•亚吉夫，两人之间有着无比的坚固羁绊，互相了解。

他们是朋友、是战友，并且还有在那之上的关系……

他们是比翼鸟。

是连理枝。

这两人是无法分开的。

梅丹佐所露出的微笑隐藏在面具下，没有显露。在冰冷的机械双眼深处，那带着慈爱与憧憬的眼神并未显露。

梅丹佐背上的光翼增大了亮度。只见她在空中划出一道白色轨迹，返回了诺登斯。在最后，她回头望了两人一眼。

（如果是他们的话——如果是那两人和DEMONBANE的话，不会有问题的。）

如果是那两人，就算暴露出那般滑稽的模样，也肯定能打破眼前绝望的状况。那就是大十宇九郎与艾露•亚吉夫的厉害之处，同时也是自己所没有的最强力量。

（我无法像那两人一样那么坚强。无法像那两人那样战斗。）

既然这样，至少还可以相信他们所开辟的未来。

至少用自己有限的力量，尽可能去做自己能做的事。

而这肯定也是自己为那比任何人都身处在激烈战局中的两人，唯一能做的回报。

梅丹佐站在甲板上，解除了变神状态。

「九郎小弟……」

任凭金发在晨光下随风飘逸的梅丹佐——莱嘉百感交集地这么开口。

过去那段热闹愉快的时光接连在莱嘉脑中浮现。

那是再也不会复返的美好时光——

（如果有轮回的话……如果能再一次，回到那一天的话……）

那时候，自己究竟会采取什么样的行动呢?莱嘉突然这么想道。

以住在郊区冷清教会的修女身份，与一名米斯卡托尼克大学的学生相遇，两人愉快地闲话家常，悠闲享受着这样的日子。

除此之外，说不定还会有其它的可能性。

或许自己能作为一名平凡无奇、随处可见的女孩与他邂逅。

莱嘉脑中闪过了那样愚不可及的想法。

但她很快便将那个想法从脑中甩去，抬头仰望着DEMONBANE的雄姿。

DEMONBANE在莱嘉注视下展开鳞状的双翼，悠然地朝远方飞去。

「愿上帝保佑你们。」

莱嘉祈祷的对象不是邪神，而是存在于人心之中的神圣上帝。

而在这时，莱嘉发现了一件事。

那就是拥有天使之名的自己，这还是第一次如此虔诚地祈祷。

※

「蠢材。」

艾露小声地这么骂道。

「同样的话别说两次。」

「蠢材蠢材蠢材。」

「妳还三连发呀！？」

「蠢材蠢材蠢材蠢材蠢材!笨蛋、白痴、变态、没骨气、没路用、萝莉控!」

艾露毫不留情地对九郎怒骂。由于每字每句都点到了事实，因此更是让九郎感到气愤。

九郎像是要掩饰自己的害臊般，大声对艾露断言道：

「总而言之!我已经决定硬要奉陪妳的任性了。所以说，不管妳说什么我都绝对不听!我会让妳知道被逼急的人类，可是天下无敌的!」

被九郎这么一吼，艾露又露出快哭泣般的表情说道：

「……汝只是被吓傻了，不知道自己说了什么而已。」

「妳少擅自解释别人的感情。」

「……那汝倒说说有哪个世界会有被魔法书迷倒的蠢材啊。」

「这个世界就是有，迷上了又能怎样!」

九郎用像是责备对方的语气开了口，接着继续说道：

「我才不是一时兴起才那么讲的!」

九郎将原本一直撇开的脸转了回来，再次正面望着艾露的脸。而艾露则到现在还是一直低着头，不打算看九郎一眼。

「我清楚意识到这件事，也是在不久之前。可是就算还没意识到，从很久以前，就已经非常、非常自然地、理所当然地，爱上妳这个桀骛不逊又嚣张跋扈的臭丫头了!」

现在九郎的脸已经不再火热。也没有任何羞涩了。

「可是……可是……!」

此时艾露就像是闹别扭的孩子般扭捏着身躯。看艾露这样，九郎伸出双手左右挟住艾露的脸，强迫艾露将脸面向自己。艾露的双眼就像是要躲避九郎的视线般到处游走。但九郎却不允许艾露逃避，紧紧盯着艾露的眼睛。

「那么，妳又是怎么想?」

九郎不由分说地这么问道。

「妾身……」

「我已经把我的心意告诉妳了。现在轮到妳了。」

「哪有这样……」

「我管妳那么多!」

见艾露紧闭着嘴，九郎再一次问道：

「我再问一次。妳又是怎么想?」

「妾身当然……!」

这时艾露的双眼总算正视了九郎的眼睛。

两人的视线交错，彼此的思念如洪水般互相传递。

「妾身当然也是很看重汝的，这还用说吗!这千年来，妾身从未抱持过这么强烈的感情!妾身不是把汝当做主人、当做战友、妾身爱着大十字九郎……!」

说到这里，其它的话语都不再重要。九郎夺取了艾露淡红色的双唇。那并非是缔结契约时的吻，而是在想要将艾露占为已有的凶暴欲望驱使下所进行的贪婪亲吻。

两人都像是连呼吸都忘记般，嘴唇交迭了好一段时间。

（好想永远、永远……这样下去。）

然而尽管受到这样的冲动驱使，双方还是不约而同地将唇移开。

艾露羞红了脸，用迷蒙的眼神出神地望着九郎。九郎自己也露出了类似的表情。九郎将艾露拉到自己怀中，像是要包覆住那娇小的身躯般紧紧抱住对方。接着，他在艾露耳边轻声说道：

「这次真的……要永远在一起了。」

听九郎这么说，艾露只是一边哭泣，一边不断点头。

※

朝阳从东方的地平线露出身影，将黎明的天空逐渐染白。

清晨的空气有着无尽的透明与纤细。

而DEMONBANE的装甲也在晨光照耀下闪闪发光，没有丝毫能阻碍其耀眼光芒的东西存在。

身子靠在驾驶舱内的九郎，沉默地让内心处于平静。

两人没有任何交谈。

在心灵相通的现在，两人已经不再需要那样的沟通手段。

九郎望着那缓缓升起的朝阳，耐心等待斗志与魔力在体内生成。

灵魂与力量就像是经过千锤百炼的钢刃般，变得坚硬、无比锐利。

而将之生成的内心奔流则清澈无比。

最后，灵魂与力量锻造完毕。

出发的时候到了。

来自憎恶之天

心怀正义之怒

吾等手执断魔之剑

汝，乃纯净之刃——DEMONBANE!

那是重复吟诵过多次的誓约祷文。

这也是这段诗歌最后一次在这个世界回荡。

「好，出发吧。去打倒特利昂尊者。」

夏塔克点火，魔力的火焰伴随巨响喷出。

DEMONBANE飞过布满晨光的天空。

目的地是犹格•索托斯之门的另一头。那混断肆虐的异界彼方——

DEMONBANE载着九郎与艾露的决心，肩负着所有人的期望，冲进了充满狂意的世界。





第五章 出征吧，前往那充斥恐惧、绝望、勇气，与尊严的战场

仿佛将原色的油画涂料搅拌混合般，拥有无数色彩的天空出现在眼前。

无论方向还是距离都丧失意义，那是一片万物彼此交融、万物相互拒绝的混沌之海——

在一切暧昧不清的此处，如果意志不够坚定，恐怕连自己的存在都会瞬间雾散吧。

太过违背常理的诡异空间，在眼前一望无际地展开。

而回头的路也早已消失。

「先慎重地寻找线索吧。在这样的领域里，确保灵魂不受动摇才是最重要的。」

九郎在应声同意的同时也集中意识，令自己神经之网遍布全世界。接着，九郎一一感受所有触碰到自己神经之网的事物，一一仔细查探。虽然彷佛要将神经烧断般的强烈冲击在脑内奔窜，但九郎刻意将其忽视，持续搜索的工作。

这里与人类所在的世界相较，是由不同道理所支配的空间。试图探查其面目的不敬之人，其意志、灵魂，都会遭到强烈的狂意煎熬。但尽管承受着神经彷佛遭火焚烧般的痛楚，九郎还是努力让自己意识的前端不停延伸、扩展。为了寻找特利昂尊者的气息——

「唔……!」

九郎忍不住发出呻吟。

灵魂被强烈的狂意撕扯，逼九郎得用尽全力才能勉强维持自我的轮廓。

（可恶……！这样子，是不可能打得过那家伙的!）

焦躁搅乱了九郎的心，混乱的心使得感觉更加迟钝。由此形成的焦躁又使内心更加烦躁，就这样开始形成了最糟的恶性循环。

就在九郎的表情开始因烦躁而扭曲的时候。

「别担心。」

九郎听到了艾露的声音。只是这样，内心的焦躁就仿佛淡雪融化般消失，痛苦也被驱除。九郎的内心就像是没有丝毫涟漪的湖面般，逐渐找回安稳。

「妾身会保护汝的。」

听艾露这么一说，九郎重新振作精神，精确地编组术式，以彷佛要征服这个世界的气势，奋力让精神之网扩张。

虽然数不清的情报如洪水般涌来，但九郎冷静地一一过滤，最后终于成功掌握到了些微属于特利昂尊者的气息。

「在那里吗!」

九郎召唤出贝瑞萨偃月刀，随即将其朝正上方掷出。只见偃月刀高速旋转，接着在落到DEMONBANE胸口高度的位置嘎然而止。偃月刀就像是罗盘的指针般，指向一处未知的空间。就在九郎顺着刀尖所指方向望去的瞬间，贝瑞萨偃月刀也划破混沌，笔直飞出，最后插在某个肉眼无法看见的物体上。接着，眼前的景色出现裂痕。裂痕迅速波及四周，伴随着尖锐声响，如镜子般碎裂。

就在那一瞬间，世界骤变。从碎裂的景色彼端，有某种不知名的力量如排山倒海般涌来。那彷佛大量恶水的东西，轻易地就让DEMONBANE任其摆布逐流而去。那覆盖世界万物，具有压倒性份量的物体，吞没了无计可施的钢铁巨人。

※

这里是未知世界的尽头——

在这世界的夹缝间，设置了一个巨大且庄严的王座。

坐在王座上的，是身披鲜红钢铁的鬼械神——里贝尔•雷基思。那巨人将双臂交抱在胸前，静静地等待时机到来。接着，那像是在胎中沉睡般静止的野兽，静静地睁开双眸。那对将光芒遗忘的金色双眼，注视着前方。

「来了吗?」

仿佛龟裂般的笑容撕裂了少年的面孔。那魔性的笑容在令人感到极度阴森、骇人的同时，却也会让人联想到在阳光下嬉戏的稚子。

那是同时拥有相反的两种面孔，令人难以捉摸的虚幻存在•特利昂尊者。

而站在那名少年身边的，则是有着如夜晚湖面般，带着昏暗、清澈狂意的少女。她是【奈克特抄本】的精灵•艾瑟德丽塔。她正为了终将到来的血战，燃烧着那纯粹的狂意火焰。

「主人。我们的魔力被对方察觉了，没问题吗?」

「当然。」

特利昂尊者在颔首响应的同时，也感受到了一个除了他们两人之外的气息。

那气息就站在里贝尔•雷基思肩上。虽然其外观是一名身穿低胸套装的高挑美女，然而那并不是人类，而是有着人类外表的异形。人形的异形正注视着远在彼方——注视着从此处看不见的某个东西。某个与特利昂尊者相同的东西。

「是奈雅吗?」

「这次又要说一次幸会了，特利昂尊者。」

奈雅脸上露妖艳的笑容，随即与坐在里贝尔•雷基思当中的特利昂尊者视线相交。奈雅的双眼蕴含着比漆黑更深沉的黑暗，从中可窥见无数的疯狂与绝望。只见那异形的美女泛着挑逗的笑容，从口中流出伴随瘴气的话语。

「这是第几次了呢?我只知道还记得去数的，大概是三千次左右吧。」

如此笑道的奈雅脸上，增添了更纯粹的邪恶。

「不知道。况且那也没有任何意义。」

特利昂尊者闭上双眼说道。

此时在他脸上已经没有微笑。在他脸上的是虚无……不，那是在虚无掩饰下，所暗藏的憎恨、绝望、恐惧，还有畏怖。在此同时，艾瑟德丽塔的表情虽然没有任何变化，但也对奈雅散发出明显的敌意。

异形的美女耸了耸肩，故作轻松地叹气。

「那么，九郎小弟会得到『太古永生者』的指引，抵达你身边吗?」

「这个问题更加没有意义。」

特利昂尊者那微睁的金色双眸燃烧着。那对金眼昏暗、深邃，并且无比炽热——

「会来。他会前来讨伐、前来狼吞虎咽。运用邪道的知识，伴随着那消灭邪道的魔法书。他会身披猎杀邪道的铁甲，手执猎杀邪道的钢刃——大十字九郎会来!」

※

DEMONBANE在血色的宇宙中漂浮着。

周围异常寂静，没有丝毫声响。所能听到的，只有自己与艾露的呼吸声。

在那几近于虚无的世界中，浮现出无数门扉。门的大小大约还比DEMONBANE的全长稍大一些。就门来说，那实在太过巨大。所有的门扉都朝向DEMONBANE所在的方向，所有的门都有着相同的外表。眼前的景象，看来就像是门的迷宫。

（这是要我从这些门当中，找出正确的门吗?）

要在无数的门中找出唯一的正确答案，几乎是不可能的要求。

正当DEMONBANE在空中静止，准备对门一一进行探索的时候。突然间，一扇门在眼前出现。那扇门与周围的门相比，尺寸实在太小，怎么看不不像是DEMONBANE能够通过的尺寸。而就在这个时候，那扇门突然应声开启。在那缓慢开启的门扉后方——从那未知的空间之中，出现了一个人的身影。虽然那是否是人，在这个世界里并没有任何意义。出现在门后，头上披着头纱的人形物体，以缓慢……以极端缓慢的动作穿过那扇门，站在DEMONBANE面前。

那披着头纱的异形默默地注视着DEMONBANE的双眸。不，在那头纱底下，根本就无法确定是否有人类的面孔。虽然无法确定头纱下的容貌，但也有一些是九郎可以肯定的东西。那就是他从眼前的异形身上，感受到了非比寻常的气息。虽然九郎无从得知那股气息的实体，但却也明白其深不可测。那种气息令九郎不禁觉得自己仿佛在窥视着深不见底的深渊。

（这家伙搞不好比克苏鲁还要危险……）

察觉到自己似乎正被拖入潜藏在那头纱后的深渊之中，九郎连忙将自我武装起来。

「维姆尔•亚特•塔维尔!」

艾露说出了一个九郎陌生的词句。

「维姆尔……什么?」

「维姆尔•亚特•塔维尔。那是个拥有『守门人』、『指引者』、『太古永生者』等别称，服侍犹格•索托斯的神性……不，它甚至有可能就是犹格•索托斯的化身。」

但是，尽管九郎从维姆尔•亚特•塔维尔身上感受到压倒性的压迫感，但却没有从中感到恶意。对方似乎并不打算对九郎及艾露采取任何行动。

九郎及艾露观察着维姆尔•亚特•塔维尔的举动，就在这个时候，那异形突然将双手刺进自己胸口，接着像是要现出自己的心脏般，将胸部左右撕开。被扯开的胸口其尺寸远远超过了维姆尔•亚特•塔维尔的全身，没过多久，那异形便完全被胸口的裂缝吞没。只见裂缝不断扩大，不一会儿的功夫，甚至就连世界都被那扩大的裂缝逼退。

（这是……）

九郎望着裂缝的彼端。望着裂缝中那直通天际的大理石阶梯。

在那阶梯左右，是一望无际的宇宙与紧星之海——

而在那宇宙中漂浮着无数时钟。时钟的大小不一。有手表般大小的时钟，也有如行星般巨大的时钟。种类也五花八门。柱钟、鸽钟、怀表、沙漏。太阳钟、闹钟、挂钟……而那些时钟没有任何一个题不着相同的时间。只有秒针的声音、告知时间的闹钟声、鸽子鸣叫声、敲钟声，种种声响像是合唱般响彻整个世界。

「原来如此。看来维姆尔•亚特•塔维尔应该是我们的向导吧。」

九郎同意艾露的看法后，便迈步走上那无尽延伸的大理石阶梯。接着九郎注视着那远在彼方的最顶端，注视着那宇宙的尽头。

「特利昂尊者就等在这条阶梯的终点。」

在九郎说出那个名字的瞬间，感受到了彷佛令内心结冻的恐惧，还有以这恐惧为燃料猛烈燃烧的斗志。没有退路。没有归处。正因为这样，九郎心小也没有任何迟疑。唯有前进。

「——艾露。」

听九郎出声，艾露转头回望，然后微微颔首。

「嗯，出发吧。前往最后的战场。而在那之后……」

「无论等待我们的是否是地狱，我们都不会分开。对吧?」

艾露点了点头，九郎也做了同样的动作。只要确认了这件事，那就够了。

九郎注视着宇宙的尽头，开始攀爬阶梯。

※

奈雅坐在里贝尔•雷基思的肩上，注视着那超越时间与空间的遥远彼方。

在那里，受到维姆尔•亚特•塔维尔指引的大十字九郎与艾露•亚吉夫正驾驶着断魔之剑，一阶一阶确认着脚下的阶梯，顺着阶梯一路攀爬。

相信再过不久，他们就会抵达这位在时间夹缝的这个地方。

为了打倒身为世界之敌的特利昂尊者，为了赢取人类的未来。

奈雅脸上露出充满狂意的笑容，用陶醉的视线注视着他们。

（我很期待你喔，九郎小弟。如果是你的话，一定……）

光是想象那个瞬间，奈雅全身就充斥着难以言喻的快乐。

DEMONBANE缓缓沿着阶梯不断向上。

奈雅则不发一语地注视着这一幕。

时机就快成熟了——

※

坐在里贝尔•雷基思肩上的奈雅，眼神多了几分锐利。

「看来时候到了……」

奈雅将那对燃烧般的双眸转向特利昂尊者，缓缓起身说道。

「那么，我就和过去一样，在不会碍事的远处看着你们吧。」

异形的美女脸上浮现充满狂意的笑容，接着便逐渐融入未知的空间当中。她的手、脚、身体都像是烟雾般逐渐消散，最后只剩下脸。

「我先走一步啦，特利昂尊者。在下一次的永劫中再会吧。」

奈雅留下妖艳到令人作呕的笑容之后，便完全从特利昂尊者眼前消失。

「……可憎的女人。」

在驾驶舱内看着这一切的艾瑟德丽塔，端整的面孔上带着不悦。

「不用理会。现在只需把那家伙……把大十字九郎——」

然而特利昂尊者不为所动，只是专注地看着一点。

少年黑暗的金眼凝视着眼下漫长的阶梯——凝视着在阶梯彼端的DEMONBANE。

「不用担心。无论是什么样的结果等待在这尽头之后，都不可能会有更胜现在的地狱了。」

「主人……」

※

DEMONBANE一路确认着脚下的台阶，一路沿着不知何时会抵达终点的阶梯向上攀爬。

到现在，已经不知经过了多久的时间。感觉像是只过了几分钟，但又像经过了好几天。虽然周围漂浮着如繁星般数之不尽的时钟，但并不能确定上面显示的是正确的时间。况且去确认那种事，根本没有任何意义。

过了不久，终于看见了阶梯尽头。在其顶端耸立着一个巨大王座。而坐在那王座上的，则是鲜红的鬼械神。那是将翅膀收起，身披大衣的红色蝙蝠。那巨大身躯深深沈在王座中，悠然地俯瞰DEMONBANE。

『真是让人等太久了，DEMONBANE。』

那既像少年又像少女的中性嗓音，在红色的空间回荡。

DEMONBANE停下脚步，以那机械双眼笔直地仰望那鲜红的鬼械神。

「唷!让你久等了，禽兽。」

九郎毫无惧色地这么响应，凝视着里贝尔•雷基思。

鲜红的鬼械神从王座上起身。

『那么，就开始吧。开始结束的开端。开始开端的结束。开始永劫的终焉。开始永劫的开场——』

那鬼械神就像在歌唱、在吟诵、像在接纳、在拥抱、像是诉说着末日的预言者般张开双臂。

『这是高潮。』

金色的光粒开始在里贝尔•雷基思的右手聚集。光粒凝聚、收缩、化为结晶，最后变成一柄金色的宝剑。

「——赐与力量吧。赐与力量吧。赐与力量吧……」

DEMONBANE的右手则燃起火焰。火焰划出一道直线，发出闪光、化为结晶，最后变成握在手中的贝瑞萨偃月刀。

「受死吧!」

『接招!』

DEMONBANE将是要将阶梯踹开般疾驰而出。而里贝尔•雷基思也配合对手动作的时机，冲下阶梯。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

DEMONBANE挥舞弯刀。

『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

里贝尔•雷基思挥动宝剑。

两道剑光交错——

贝瑞萨偃月刀与黄金宝剑彼此弹开、偏离轨道。但就算这样，两架鬼械神的动作却并未停止，而是互相穿过对方身侧，随后静止。接着，双方在转身的同时，发出了第二击。

尽管攻击是在彼此的斩击范围外挥出，但从刃上爆发的魔力仍形成肉眼不可见的斩击，朝对手侵袭。其力量在阶梯上拉出破坏的涟漪，在两者间冲突、爆碎。

双方在阶梯崩塌的前一刻迅速跃起，并在空中挥出第三击。尽管斩击互相命中了对手的肩口，并从伤口爆出火花，但都与致命伤相去甚远。只见两架机体同时将钢刃拔出，再次互击。

斩击之后再次斩击。

双方使出的斩击速度已超越高速来到音速、并超越音速变为神速。

两者挥出了百击、千击、万集、亿击，每次交锋钢刃都进出火花，并在双方机体上刻出无数伤痕。

过不了多久，火花转为闪光、闪光转为爆炸、爆炸转为崩坏、崩坏化为虚无。那超越人、超越魔、超越神、超越世界、超越界限的攻防，即是世界都为之斩裂。

空间激震，撼动了整个世界。

『主人!时空震……要来了!』

「九郎!做好准备!等等可不知会被轰到哪儿去喔!」

DEMONBANE与里贝尔•雷基思彼此倾浑身之力对决。

两者所产生的冲击，令世界发出垂死般的哀嚎。

光亮爆发，万物逐渐失去形体——

※

当九郎重新睁开眼，眼前已经是另一个世界。

眼前没有时钟也没有楼梯。眼下只有一座座有着诡异造形、看来像是古代遗迹般的建筑，而在上空有着长有蝙蝠翅膀的人形怪物在空中盘旋。这不是地球上的景色。这是个不知名的地方。九郎让DEMONBANE降落在其中一座石造建筑上，接着便观察四周的状况。

「这里是……大图书馆!这里是赛拉伊诺吗!」

艾露大声说道。

「赛拉伊诺?」

「那是位于昴宿星团的行星之一。据说这里收藏着从旧支配者及旧神手中窃取而来的书籍与石碑，但是……」

「虽然我不是听得很懂，但总而言之，我们是被轰到不得了的地方来了吧……」

重新环视四周的九郎，看见了矗立在大图书馆屋顶上的里贝尔•雷基思。

『如何?大十字九郎。还有艾露•亚吉夫。』

「特利昂尊者！」

DEMONBANE举起贝瑞萨偃月刀，而里贝尔•雷基思也同样举起了剑。

『你们不认为这样的血斗，才适合吾等吗?无论时间或时空都不确定的现在、过去、未来。宇宙的一切如同亡灵般在四周徘徊，一路破坏每个经过的世界，互相施展必灭之术，互相侵犯、彼此残杀……』

特利昂尊者那兴奋、陶醉般的吶喊响彻了异界的天空。

『没错!普通的血斗是不可能满足的!此刻、就在此刻，吾等是世界的中心。命运之轮正为吾等而转动!』

「哼!你还真能啰哩啰嗦。我才不管那么多!我要做的只有一件事，就是狠狠揍扁你!」

『真是欠缺修养……虽然原本想这么说，但你这简单明了的行动原理，令余感到愉快。那么……告诉你一件事吧。』

只见里贝尔•雷基思将左手放上自己的左胸，也就是相当于人体心脏的位置上。

『让犹格•索托斯留在现世的，是里贝尔•雷基思自身的动力，也就是施加在魔术机关引擎上的呪法。也就是说，如果你想要拯救世界，除了将里贝尔•雷基思破坏之外，没有其它方法。』

「多谢你的忠告，但反正我从一开始就这么打算，所以那一点都不成问题!」

DEMONBANE一跃自屋顶上跳起，一口气缩短了与里贝尔•雷基思的距离。鲜红的鬼械神没有反应。也可能是来不及反应。但无论如何，九郎都不打算让对手反击。

但就在这个时候。原本握在里贝尔•雷基思右手的黄金剑，变成了施加肃杀装饰的金色长弓。只见里贝尔•雷基思在将光矢搭在弓上，接着将用光结成的弓弦拉至极限。离弦的光矢撕裂空气、撕裂空间，如迅雷般朝DEMONBANE侵袭而来。

「唔……!」

九郎与艾露彼此配合，令DEMONBANE展开回避行动。光矢掠过了DEMONBANE的右颊，紧随在后到来的冲击波则使DEMONBANE的装甲产生裂缝。

『喔?这样还能避开吗?不错、不错。』

此时里贝尔•雷基思的手指间，已经夹了十几支光矢。

『那么，接下来的这波攻击，也努力闪闪看吧。』

「……不会吧?」

九郎在开口的同时也从原地向后跳开。下一瞬间，光矢便射穿了该处，多余的魔力则在大图书馆的屋顶挖出了碗状的缺口。光矢接迚射出，每一箭都正确无比。面对那些以神速射来的光矢，DEMONBANE只能用近乎特技般的动作不停闪躲。

「这样下去会没完没了的!」

「我知道!」

DEMONBANE双手握住两挺魔枪，以毫厘之差躲过光矢，随即扣下自动手枪的扳机。但里贝尔•雷基思此时已经不在原地。九郎随着感受到的邪恶气息仰望上方，只见里贝尔•雷基思以异星扭曲的月亮为背景，像是舞蹈般置身上空。那身影此时已经将十支光矢朝DEMONBANE射出。九郎立刻拙下转轮枪的扳机，将所有子弹一举射出。六发魔弹以自己的意志捕捉猎物，击坠了朝DEMONBANE飞来的六支光矢。九郎接着用自动手枪朝剩余的四支光矢射击。剩余的光矢就在自动手枪的射击下全部烧尽。

接连不断的连射耗尽了弹匣中的子弹。九郎咋舌一声，将自动手枪的空弹匣与弹壳抛去后，便立刻将新的弹匣与快速装弹器装入枪中。虽然那仅是连十分之一秒都不到的动作，但已足以成为容许对方反击的空隙。然而——

『这样就完了吗?』

里贝尔•雷基思甚至没做出反击，只是交抱手臂望着DEMONBANE。

「看来被对方给瞧扁了呢。」

「哼……那可得谢谢对方才行呢!」

九郎在开口的同时，也将枪口对准了里贝尔•雷基思。而这时鲜红的鬼械神则是将弓高举过头。

『那么，开始下一阶段吧。』

只见里贝尔•雷基思取出一支彷佛带有生命的异形箭矢，接着将其射向异星的空中。

下一瞬间，无数杀意自天空降下。那杀意将空气撕裂，化为光雨朝DEMONBANE倾注。

「唔……结界……!」

艾露展开术式，在DEMONBANE前方造出一面五芒星形的防御阵。尽管那是有着多重防御的防御阵，但带有杀意的箭矢仍将其贯穿，刺中DEMONBANE的机体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「唔啊啊啊啊啊啊!……可恶!」

虽然没被贯穿，但全身暴露在箭雨下的DEMONBANE已变得与刺猬没有两样。

周围遭到的损害也非比寻常。无数箭矢将大图书馆的屋顶贯穿、粉碎、瓦解。随着立足之地崩塌，DEMONBANE的机体也深陷其中。

似乎将此视为良机的里贝尔•雷基思，再次将箭矢瞄向空中。在此同时，陷入崩塌建筑中的DEMONBANE，也将双枪对准了里贝尔•雷基思。两股斗气正面碰撞，冲突的斗气使两架机体之间的空间扭曲。

空间——世界开始震动。

「是时空震!又要被轰走了!」

『主人!』

尽管听到少女们的警告，但各自的主人都没有变更行动的优先顺位。

DEMONBANE的魔枪火光闪动、里贝尔•雷基思的魔弓将箭射出。

双方感受着射穿敌人的确实手感，以及遭敌人射穿的确实冲击，同时世界也再次扭曲、变化。

※

当九郎回过神时，DEMONBANE已漂浮在宇宙空间当中。

映入眼帘当中的，是数亿繁星的光亮，以及成千上万的彗星。其它就只剩下在远方发着厚重强光、奋力主张其存在的红色太阳。虽然这里看起来像太阳系，但九郎无法确定。况且就算真是这样，也不保证这里是自己所在的时代。

「……在最后一刻被震飞了吗……唔……」

艾露带着痛苦的表情这么说道。

「唔……!现在的状况是……?」

在遭时空震吞没前一刻的攻防，使DEMONBANE的装甲剥落，内侧的机关暴露在外。机体各处都爆出火焰、电光。伤害也扩及到了驾驶舱内。虽然并不是致命伤，但损伤仍相当严重。而九郎及艾露也同样受到了重伤。两人的内脏似乎遭到严重的损害，身体不听使唤。

「王冠、睿智、理解、慈悲、苛烈、美、胜利、荣耀、基石、王国……围绕、围绕，围绕生命之树。」

魔力配合艾露的呼吸遍及DEMONBANE全身。受损部位开始展开自我修复，遭破坏的装甲也逐渐复原。但状况并不乐观。在彗星不停行经的这片宙域，没人知道何时会遭到彗星波及。只要稍有差错，DEMONBANE大概就会变成流星了。

九郎此时为了寻找里贝尔•雷基思的气息，让意识之网遍及世界。就在这个时候。暗色的宇宙出现裂痕，无数黑影从纵向的裂缝中涌出。那些黑影有牙、有喙、有爪、有翼、有钳、有毛、有鳞、有壳、有角、有针，那是无数禽兽的集团。原本应该是无声的宇宙，此刻却回荡着群兽的咆哮。

「啧!竟然这么快!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

群兽像是在狩猎般地将牙、爪、喙、角、针袭向DEMONBANE。DEMONBANE好比置身在兽海中央。那是生命的箱庭。掠夺与凌辱的牢笼。DEMONBANE只能成为没有牙的牺牲品，任凭宰割。

『别披着羊皮，大十字九郎。你应该是来杀余的猎人。猎人不该被禽兽猎杀。』

特利昂尊者的嘲笑从莫名的方向传来。

「说得那么简单……这里早就已经到达极限了!」

「……九郎，快点寻找……这个饿鬼结界……既然是术式，那就一定有核、和破解的办法……!」

在遭背德群兽侵袭下，九郎努力将意识扩大到整个世界。

那是揭露世界暗处的认知。将此刻的世界依自己期望改写的认知。那是解咒的法则——

（有了!）

当九郎心中这么吶喊的同时，右手也展开行动。DEMONBANE以掌压住紧缠在自己右臂上的巨蛇脑袋。那就是饿鬼结界的核。

「雷姆利亚冲击!」

一击必灭的无限热量将巨蛇及环绕DEMONBANE的兽笼不留痕迹地彻底消灭。

世界虽然再次重拾光亮，但刚才那一击令DEMONBANE再次遭到严重损伤，九郎自己的魔力也受到相当的消耗。

而就在这最坏的时机，一群彗星朝DEMONBANE飞来。那是为数数十的彗星群。尽管面对那难以闪避的数量，但DEMONBANE还是像穿针般忽左忽右、忽上忽下地在彗星群的缝隙间闪避穿梭。

但在这个时候，九郎也察觉到状况有异。虽然九郎不明白自己为何会有那种感觉，但还是知道这时发现已经太迟了。只见原本已经通过的彗星改变轨道，掉头朝DEMONBANE再次飞来。面对来自后方的偷袭，DEMONBANE只能在毫无抵抗的状态下遭彗星撞飞。

「这也是……那家伙干的吗!」

DEMONBANE在瞬间暴露出完全没有防备的身影。而一座巨大的金色十字架就在这时朝DEMONBANE侵袭。十字架轻易突破了防御阵，朝DEMONBANE挥落。

九郎最先感受到的是空白。紧接着到来的是冲击——彷佛内脏翻腾般的恐怖感觉侵犯全身。九郎无力地单膝跪地，接着双手双脚都贴到地面。九郎感觉四肢都失去了力量。

「唔!咳!啊!」

沿着咽喉吐出的红色液体呈块状飘在空中。「唔……九郎……！」

虽然艾露的身子也倒在操纵席上，但还是担心九郎的安危，发出了虚弱的声音。

驾驶舱被剧烈摇晃。两人朝布满噪声的屏幕望去，才看见里贝尔•雷基思正一把抓住了DEMONBANE的脸。脸部在对方紧握之下发出扭曲的刺耳声响。

『还不使出全力吗?你们还真是游刃有余啊。』

「特利昂……尊者……」

九郎将充满咽喉及鼻孔的鲜血吐出，并令DEMONBANE将手伸向里贝尔•雷基思的脸部。虽然DEMONBANE的手掌已经凝聚了雷姆利亚冲击的能量，但在周围浮现的魔术文字，光辉就像此刻九郎的生命力一样黯淡。这是魔力不足的状态。尽管九郎还是想强行启动，但在雷姆利亚冲击发动前，里贝尔•雷基思的手掌就先产生爆炸。DEMONBANE的脸部破裂，整个机体也在流着水银泪水的状态下被轰飞。

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊!」

下一波冲击已等在DEMONBANE被炸飞出去的位置。

瞬间追过DEMONBANE的里贝尔•雷基思，挥拳击中DEMONBANE的背部。在DEMONBANE被迫转向面对对方的同时，又遭到对手的膝顶。膝击重击DEMONBANE的胸部。彷佛置身在浅层地震震央的剧烈震动，侵袭了驾驶舱。

「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

里贝尔•雷基思的左手手刀紧接着将DEMONBANE的右肩粉碎，肘击也间不容发地命中心脏部位。DEMONBANE再次飞出。随后里贝尔•雷基思追击掷出的黄金剑，陆续捅在DEMONBANE的机体上，强烈的冲击将九郎的意识震到了其它世界。

「啊……啊——」

视野正逐渐关入一片白色的黑暗中。九郎听不见声音，身体也感觉不到疼痛。意识也正逐渐远去。五感的机能似乎已经失调。虽然九郎因此能免于感到痛苦，但那同时也是自己正接近死亡的证据。

『天狼星之弓啊。』

在九郎逐渐模糊的意识钟，听到了那极为冷酷的声音。那是纯粹的杀意风暴——

（惨了……要被宰了……）

九郎的灵魂深处亮起红灯，同时不停地敲响了警钟。但对濒死的肉体与崩溃的心来说，就连那样的警告听来都像是远在他方的声响。

（就在这里完蛋了吗……）

绝望与放弃。

九郎的心正逐渐被那样的感情支配。但纵使如此，他还是操作着DEMONBANE的右臂。九郎并没有要操作右臂的意识。只是某个莫名的冲动、某个从遥远彼方传来的莫名冲动、从内心深处涌现的莫名冲动，无关于九郎的意识，驱动着DEMONBANE。但那样的举动，终究只是过于渺小的抵抗。无论那莫名的冲动蕴含了何种感情或意志，在里贝尔•雷基思接下来的攻击之前，一切都将化为虚无。没有任何意义，没有任何道理。

强大且残酷的灭意波动朝DEMONBANE发出。

DEMONBANE无从躲避、无法承受。

然而九郎内心深处，却突然涌现一股连绝望都瞬间消散的热意。九郎很快就找到了答案。

移。不受挫的心意，以及切实的决心，单只是这些，就是形成盾牌保护DEMONBANE的一切能量。

视线率先恢复。

映入眼帘的，是将黑龙挡下的魔法障壁，其所散发的光辉。

接着听觉恢复。

所听见的，是赌上生命宣言的神圣呐喊。

「……休想。汝休想得逞!像汝等如此愚蠢的家伙，休想将吾主、将妾身所深爱的大十字九郎杀害!」

艾露的表情因痛苦而扭曲，嘴角带着血迹，呼吸也十分急促，然而她仍果敢地面对对手。此时烧灼九郎内心深处的灼热，也开始化为无限的力量布满全身。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

九郎与艾露的吶喊重迭。两人彼此交融的灵魂与魔力使障壁的光芒更加耀眼。

「怎么可能在这里结束啊啊啊啊啊!」

九郎在一声吶喊下起身，接着让夏塔克全力飞行。DEMONBANE瞬间超越音速，化为一道闪光。

而里贝尔•雷基思则从掌中射出了重力弹。重力弹一路将光线扭曲、歪斜、吞没，并朝DEMONBANE逼近。那攻击抓准了DEMONBANE无从闪避的绝妙时机。但此时的DEMONBANE连物理法则都能忽视，甚至凌驾于世界。

只见DEMONBANE无视惯性直角转向，躲过了重力弹的侵袭。紧接着DEMONBANE沿着难以捉摸的轨道朝里贝尔•雷基思逼近。尽管九郎感受着足以让身体崩溃、内脏破裂的强大G力，仍持续不断地加速。如同钢铁般的强韧意志支撑着他的肉体。

『主人，危险!请快……！』

艾瑟德丽塔发出叫喊时已为时已晚。化为神速的DEMONBANE从里贝尔•雷基思的上方穿过。DEMONBANE看着里贝尔•雷基思的碎片在空中飞舞，同时也解除超加速状态，最后在半空静止。

九郎的肉体已经到达极限。此刻他已没有余力支撑自己的身体，甚至就连呼吸都相当勉强。而艾露也是一样，她的呼吸也非比寻常地急促。

「呼……呼……呼……唔!九郎……」

「呼……惨了……艾露……!那家伙还……还没被打倒!」

几乎在九郎开口同时，巨大的十字架也击中了DEMONBANE。DEMONBANE的右腿与左臂被打断。而挥舞十字架的，则是失去下半身与左臂的里贝尔•雷基思。里贝尔•雷基思用仅剩的右臂撑住十字架，立在DEMONBANE面前。

『哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!就是要这样!就是要这样啊!大十字九郎!就是这样，余才想将你……想将你……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!』

里贝尔•雷基思开始胡乱挥舞十字架，击打DEMONBANE的机体。

每次击打都令驾驶舱遭到剧烈的冲击侵袭，九郎与艾露口中也吐出了鲜血。

（——为什么?）

在透明沈静的心中，九郎自问道。

（为什么明明这个疼痛……这么难受……魔力明明早就见底……）

尽管不断咳嗽，鲜血也不停从口中吐出，但九郎双眼的火焰却尚未熄灭。九郎的眼中浮现了明确的意志力，瞪着眼前的威胁。

（为什么……为什么这么地……）

九郎迅速站了起来。

「为什么还会涌现出这么多战力呢——!」

九郎在无意识间召唤了自动手枪与转轮枪。接着异象突生。只见两挺巨大化的手枪互相纠缠、融合，变为巨大的炮身，而此刻那炮口正对准了那正企图射出破灭之矢的黑龙。

『天狼星之弓啊!』

破灭之矢伴随着特利昂尊者的吶喊射出。而DEMONBANE也在同时扣下扳机。

两股魔力的冲突与爆炸，将彗星之海彻底吞没。

接着，时空震再次出现，将两架鬼械神吞入其中。

※

DEMONBANE被抛到了不知名的宇宙空间中。

附近十分寂静，没有丝毫声响。

在这仅有寂静支配的世界里，九郎在警戒的同时也慎重探索四周。

就在这个时候，艾露发出了带有惊叹的声音。

「九郎……看那里……」

在艾露催促下转头望去的九郎，为出现在眼前的光景哑然失声。

九郎只能被占据自己眼前的景象压倒。那景象是有着无尽透明的美感……于是，九郎终于明白了。明白自己体内那股力量的实体。

「艾露……我们……」

「嗯，妾身当然明白。九郎。」

九郎露出自嘲的笑容，出神地望着眼前那状况的景色。

（我真是个大傻瓜。我在自以为是什么?我在装什么英雄?我不是早就知道自己不是那块料了吗?）

九郎望着那闪耀着湛蓝光芒、象征生命之母的行星这么想道。

（我们不是在保护什么——是我们被地球给保护着!）

九郎无从得知眼前这是哪个时代的地球。

但眼前这份美感，赐与了九郎及艾露无限的力量。

「汝还可以吧?九郎。」

「那还用说。好戏才要开始呢!」

遍体鳞伤的DEMONBANE是背负着地球在战斗。

没有任何会战败的可能。

※

特利昂尊者畏惧着。

那背对蓝色地球闪耀着光芒的DEMONBANE，其美感转变成恐惧的化身，成为连他都无法理解的恐惧，烙印在他眼中。

眼前那是渡过数千、数万、数亿的永劫，持续追捕野兽的猎人身影。

斩魔，那是只为此一目的而历经千锤百炼的圣剑。

他们打破了永恒持续的绝望牢笼，终于抵达了这一步——

「否。余不承认。」

特利昂尊者头也不摇地否定心中的想法。

就连这一步，都是被设计好的剧本。

将宇宙引领到这一步，原本就只是为了这个目的，特利昂尊者才会在世上诞生、大十字九郎才会执起剑。

没错。那已经重复了数千、数万、数亿次——

一切都是命运的奴隶。一切都是要献给命运的祭品。

（你们的那份高洁、美丽，一切、一切都……）

憎恨。特利昂尊者只感到憎恨。无穷的憎恨。

（你们就算被囚禁在绝望的牢笼中，却不知绝望、不在意绝望，只是义无反顾地维持战士的样貌。）

那令少年感到憎恨、无法容忍。

（余明明如此污秽，而你们却如此美丽——!）

「可恨……可恨……可恨……可恨、可恨、可恨、可恨可恨可恨可恨——可恨!太可恨了!大十字九郎!艾露•亚吉夫!啊哈哈哈哈！余是这么地……这么地痛恨你们啊！」

少年仅以那憎恨为动力，朝DEMONBANE袭去。

因为只有那份憎恨，是证明少年存在的一切——

※

灵魂昏暗透明的艾瑟德丽塔，为那将身体撕裂般的激痛发出恸哭。

那原本沉入无意识深处的痛楚，此刻变成无可平复的致命伤，令她丧失理智。

（主人又要……被那两人抢走了!）

在这个世界，能承受那少年憎恨的，只有大十字九郎与艾露•亚吉夫。

能让那少年忘我关心的对象，只有他们。

没错。不是艾瑟德丽塔。

每次轮回，都得被迫面对这个事实，每走到这一步，特利昂尊者的心中就没有她的容身之处。在这绝望的宇宙中，自己最终都将孤独。

（……可恨。）

不管是命运还是什么，艾瑟德丽塔都不在乎。她此刻只对眼前那两人怀抱着憎恨、无法容忍。

（我要将绝望——就算只是主人和我所背负绝望的亿分之一也好，我要将绝望烙印在这两个不识相的愚者心中。）

艾瑟德丽塔仅以那嫉妒为动力，朝DEMONBANE袭去。

因为只有那份嫉妒，是她所仅剩的一切——

※

以闪耀着蓝色光辉的故乡行星为背景，两架鬼械神互相对峙。

一架是失去了右腿与左臂，装甲上也有无数裂痕的断魔之剑。对手则是下半身遭到破坏的鲜红巨人。两架机体都受到连还能活动都是奇迹的重创，而驾驶鬼械神的操纵者也都遍体鳞伤。然而尽管在这样的状态下，从两架机体上发出的斗气，却看不出丝毫衰弱的迹象。不仅不见衰弱，甚至还剧烈地增大。

『大十字九郎!』

「特利昂尊者!」

仅剩上半身的里贝尔•雷基思笼罩着白光，拖着破灭与憎恨飞翔。

DEMONBANE完全解放了夏塔克的能量，曳着爆发的火焰飞过天际。

蓝与红的流星剧烈冲突。互相挤压的魔力最终爆炸。DEMONBANE及里贝尔•雷基思此时已经不再有任何算计或手段，只是互相以彼此自灵魂深处涌现的冲动激突着。

DEMONBANE的右拳打在里贝尔•雷基思挥来的左手手刀上。在产生爆炸的同时，双方的手指都朝向不正常的方向扭曲。DEMONBANE并未停止攻击。艾露抢在九郎之前介入操作，抬起左脚朝对方发出蹴击。在那绝妙时机发出的攻击，命中了里贝尔•雷基思的脸部……原本应该是这样的。但那记踢腿却被对方才刚完成再生的左手挡下。

『从出生还没过两千年的小女娃!别把我瞧扁了!』

「奈克特抄本!」

在少女们的感情互相冲突过程中，这次换成【艾露•亚吉夫】的魔术组成钢铁，修复了DEMONBANE的左臂。九郎随即用复原的左臂拳击，打向里贝尔•雷基思的驾驶舱。就在九郎企图加以追击的时候，里贝尔•雷基思再生的右腿，也以上段踢击中DEMONBANE的左肩。高举的右腿顺势以挂踢命中。DEMONBANE浑身流着水银之血被踢往后方。一股几乎机体解体的强烈冲击自DEMONBANE身上窜过。

「九郎!攻击来了!」

一道闪着金光的十字撕裂黑暗，朝DEMONBANE逼来。

『粉碎吧！DEMONBANE!』

受诅咒的背德十字架，对DEMONBANE下达制裁。其速度非比寻常，实在无法闪避。但是，九郎原本就没有闪避的意思。

只见DEMONBANE的右掌爆发光亮，嘶吼着咆哮。

「雷姆利亚冲击!」

面对带着一击必灭的威力，迎面逼来的十字架，DEMONBANE也以融入一击必灭法则的右掌迎击。强大的冲击令DEMONBANE的右臂断折，爆出了火花与电光。但在那破坏的涟漪波及机体之前，获得解放的无限热量便先使罪人的十字架产生缺口。

「升华!」

必灭的法则展开侵略，将罪人的十字架抹消到不剩分毫。里贝尔•雷基思放开十字架，避免遭到波及，同时也拉开了与DEMONBANE的距离。

『雕虫小技!』

只见里贝尔•雷基思弯起手臂，紧接着从手臂弯曲的部分出现了一个漆黑的炮口。魔术文字随即在炮身表面疾驰，接着射出黑色团块。射出的黑块共有十一发。黑块扭曲了群星的光芒，一路朝DEMONBANE飞去。

「那是重力弹!要是被命中，可会被整个挖空的!」

听着艾露的警告，九郎也控制夏塔克接连闪避重力弹的攻势。DEMONBANE连续躲开八发攻击，接着展开防御阵迎接后续的攻势。只见古神印遭重力弹吞噬、抵销。但最后的一发还是逮到了DEMONBANE。

（糟糕!）

虽然避开要害，但受压缩的重力还是令DEMONBANE遭到破坏。夏塔克的部分零件被重力弹挖去，推进力急速降低。

『EH-Y-YA-YAHAAH-EYAYAYAAAAAAaaaaaaaaaaa！』

里贝尔•雷基思紧接着展开突击。但在夏塔克遭破坏的此刻，DEMONBANE已经无从闪避对方的攻势。

拳头形成的弹幕间不容发地朝DEMONBANE招呼。那极高速的拳击，让九郎光是招架就费尽全力。思考不断加速。反射神经加温、脑袋灼热。血压也开始上升，在眼球内的微血管一一破裂。视野中出现红色的薄雾，血泪沿着九郎的脸颊滑落。

破灭的术式开始在里贝尔•雷基思的右掌上疾驰。在那成形的手刀上，笼罩一层白色烈焰。那用绝对零度的白焰来施展的绝招，九郎曾经见过。

『希柏里尔零动击!』

「休想得逞——!」

面对挥落的手刀，DEMONBANE以掌底打击对方手臂侧面，希柏里尔零动击的轨道因此偏离。那仅稍稍从左肩掠过的攻击，使DEMONBANE的左肩有大半就此消灭。冲击传入驾驶舱，使驾驶舱内的所有机器都爆出火花与电光。

「这个……混蛋!」

九郎控制着出力仍旧无法上升的夏塔克，试图稳住姿势。但就在这个时候，看不见的枷锁突然限制住DEMONBANE的行动。机体突然变重，动作也不听使唤。

「糟糕!被地球的重力给……」

在不久之前，夏塔克都还处于全力运转的状态。但在夏塔克失去大半出力的现在，DEMONBANE根本无从摆脱地球的重力。DEMONBANE就这样缓慢，但却确实地朝地球落下。而追上来的里贝尔•雷基思更顺势朝DEMONBANE身上猛力一撞，让DEMONBANE更深陷于地球的重力当中。

『……掉下去吧!』

触碰到大气层的两架机体开始炽热燃烧。

『……掉下去吧!』

伴随着口中诅咒的话语，里贝尔•雷基思的右手又再次燃起白焰。他打算用比大气燃烧更加炽烈的绝对零度之火，给DEMONBANE致命一击。

『掉下去吧!DEMONBANE!』

在手刀挥落的前一刻，防御阵再次展开。必灭的手刀在撞到防御阵抵销术式后，DEMONBANE便与里贝尔•雷基思纠缠在一块儿。

「要死也拉你陪葬!」

DEMONBANE以彷佛要将对方压碎、挤裂的力量，紧紧抓住里贝尔•雷基思的机体。但是在大气燃烧的巨响中，却听到了野兽的嘲笑。只见里贝尔•雷基思的左掌上，出现一组发光的倒三角形。

『雷电死亡洗礼!』

DEMONBANE遭对方左手抓住的面部应声爆炸。但纵使DEMONBANE全身的力量正逐渐消散，但仍紧抓着里贝尔•雷基思没有放开。嘲笑声随之冻结，取而代之的，是特利昂尊者与艾瑟德丽塔的吶喊。

『可恶——————————！』

DEMONBANE用尽全身的力量，紧紧抓着里贝尔•雷基思的机体。

「你就陪我到最后吧!」

在布满火焰的世界中，DEMONBANE与里贝尔•雷基思就这样变成划过地球天空的流星。

※

什么都看不见，什么都听不到。九郎置身在无光又无声的世界中。

他感受到了艾露的气息，还有那强烈到几乎令世界扭曲、从里贝尔•雷基思身上所放出的怨念——

到了这一刻，九郎得以确信。

无论DEMONBANE受到里贝尔•雷基思用任何招式攻击，都不会落败。那不是基于任何道理，而是基于明确的感觉。

但在这同时，九郎也感觉到里贝尔•雷基思无论受任何招式攻击都不会毁灭。

双方陷入彼此都欠缺致胜一击的状况。

如果真的没有取胜的手段，但在永恒的未来，或许都将无限地持续这场战斗吧。

但是，有个唯一的例外。

那是能将里贝尔•雷基思的存在彻底否定的究极必灭兵器。

光之多面体——

当九郎意识到那兵器的存在时，战场便化为最终血斗的舞台。

黑暗凝聚。

黑暗凝聚。

黑暗凝聚。

扭曲、失控、挣扎、异形的黑暗不断凝聚。

光亮凝聚。

光亮凝聚。

光亮凝聚。

肆虐、咆哮、嘲讽、异形的光亮不断凝聚。

位处于暗的极限。

位处于光的极限。

此处为异界。不可能存在的世界。

光与暗交互乱舞。

矛盾的巢穴、世界的破绽、诸神的禁忌。

黑色结晶从DEMONBANE的右掌显现。

那无刃的神剑将次元扭曲、撕裂，从DEMONBANE的掌中窜出。DEMONBANE将光之多面体握在手中，以绝对的权威对魔物进行制裁……原本应该是这样的。

「什么!」

九郎和艾露惊讶地睁大眼睛。

只见站在DEMONBANE正对面的里贝尔•雷基思敞开胸部，暴露出潜藏在其中的机关部分。而从其中出现的，是一块黑暗的结晶。那所代表的是——

『妳以为这是只有你们才会的绝招吗?艾露•亚吉夫。』

只见那物体将次元扭曲、撕裂，应召唤现身。

那是扭曲的神柱、歪斜的神树、无刃的神剑——

「光之多面体!」

『没错。这是吾等的穷极呪法兵葬•光之多面体。大十字九郎。』

「为何汝也……！？」

那多面体是连九郎自己也无法理解的神秘武器。然而那武器偏偏却也是里贝尔•雷基思所拥有的武器。这究竟会使事态演变出何种结果，九郎根本无法想象。不，在想象这个问题之前，九郎根本没想到在这宇宙，竟然会有两组这样的多面体。

此时特利昂尊者就像是在嘲笑受惊愕与恐惧冻结的九郎般，开口说道：

『你们不知道吗?还是那家伙刻意没告诉你们?』

「那家伙?……汝这话是什么意思?」

艾露不解地问道。

『不可能实现的物质。同时也是不可能存在的物质。诸神的禁忌。光之多面体。在经过漫长的时间之后，这东西交到了余与你的手中。因为——』

——因为……

在梦幻与现世的夹缝中，看着事态演变的异形女性。奈雅说道。

她搂着自己的身躯，为体内涌现的快乐而颤抖。

她对宇宙走到这一步的事实，一边感到欢喜，一边说道……

——那是遭他们封灭的诸神，所存在的宇宙。

那些是过去曾将自己逼到绝境之人。在为那可憎的记忆感到战栗的同时……

DEMONBANE手中握着光之多面体。

里贝尔•雷基思也像是镜中的倒影般，拿着同样的武器。

两架机体以完全相同的架势对峙。

『这是唯一能为吾等的血战划下句点的武器。两组光之多面体互相冲突，余与你其中一方必将遭这宇宙拒绝。』

「唔……!」

尽管九郎发出呻吟，但还是将多面体指向对手，并在半空画出魔法圆。里贝尔•雷基思也做出了同样的动作。两架机体画出了没有分毫错误的魔法圆。不知为何，双方都知道那就是这武器应有的用法。

光痕刻在空中，灼热开始在魔法圆中猛烈燃烧。

——光之多面体的冲突。

——你们就是为了执行这个任务，才被囚禁在这无限之中。

——九郎小弟，虽然你应该已经不记得了。

奈雅对九郎这么说道。她的语气就像是在诉说情话般专注、充满热情。

但此刻没有人会倾听那些话语。

大十字九郎和特利昂尊者此刻眼中都只有对方。

——明白绝望的魔人与不知绝望的英雄。

——人类的负之极限与正之极限。

——这就是所需的两个棋子。

那只是单纯的自慰行为，女性想象着那两个让自己堕落的玩具，恍惚着、陶醉着。

既甜美、又妖艳。

『终于……让余从这无限的绝望与恐惧中解放的时刻，终于到了……』

特利昂尊者的这些话语中，丝毫没有原本属于他的疯狂。

有的只是受折磨而憔悴的灵魂，以及在憔悴尽头的虚无。

这是九郎第一次感觉这名异形的少年像一名老人。

但那也只有剎那问。

『但是，只是结束是不够的!大十字九郎!艾露•亚吉夫!余经过永劫时光累积的怨念!还有这令人发指的无限!余要毫不保留地让你们也亲自体会!』

疯狂的憎恨。不，那已是纯粹的憎恨化身。

——太久了。真是等太久了。

——从千种面貌分离出的这个姿态，还有黑法老、奈伊神父。

——潜伏在人类的世界，不断追寻。

在异形的女性注视下，DEMONBANE与里贝尔•雷基思没有分毫偏差地用光之多面体剑尖互相刺击。两组多面体产生共鸣、共斥、咆哮。

那是对血战所感到的愉悦。

那是对血战所感到的哀泣。

——在发现两组多面体为止，经过了上千的永劫。

——但是，我却从来都无法触碰。

——因为那是他们所创造的神器。

——因此，需要有使用多面体的人。

『来吧。大十宇九郎、艾露•亚吉夫。余要让你们知道——』

『——何谓绝望!』

特利昂尊者与奈克特抄本的话语，在回荡着多面体咆哮的宇宙中，仍鲜明地传进九郎及艾露耳中。

——首先是穷凶的魔人、世界的怨敌、解放邪神之钥，特利昂尊者。

——为了你的完成，又花费了上千的永劫……

「绝望?谁管那么多啊!我要做的事只有一个，特利昂尊者。就是打倒你，然后为未来开拓新路。没错，为世界——」

「——带来希望。」

九郎与艾露的决心，在回荡着多面体咆哮的宇宙中，仍鲜明地响起。

——然后是断魔者，以邪道猎杀邪道之人、诛神之刃，大十字九郎。

——你的完成是直到现在，到这一瞬间为止，累积了无数永劫的成果!

『笑话!』

里贝尔•雷基思朝前踏出一步。

「你就尽管笑吧!」

DEMONBANE也朝前踏出一步。

「汝就这样一直嫉妒人类吧!」

DEMONBANE举起了光之多面体。

『令人作呕的伪善！』

里贝尔•雷基思世举起了光之多面体。

——此刻正是两组光之多面体冲突的时候。

异形的黑暗咬破了名为奈雅的外表涌出。

那毫无秩序、疯狂蠢动的黑暗，其身份是混沌。

没错。

那是混沌的终端。

那女性的真正身份是……

接着，世界最后的诗篇，传到了那女性所身处的世界夹缝中。

「深刻于狂暴螺旋中的诛神原罪，

于其尽头之地

染血、憔悴、腐朽的圣人之路，

于其尽头之地。

吾等将于此刻履行圣约。」

手执光之多面体的DEMONBANE及里贝尔•雷基思，配合着诗词舞动。

两者就如同祭坛的神子一般，为这场血战献上剑舞。

两者的动作没有丝毫差异。

『那是彷佛童话般，

悄悄侵蚀睡眠的幽淡之梦。

伴随黎明消逝的虚幻之梦。

为此，吾等将信仰那如玩具般的至宝之光，

并守护圣约。』

诗为术式。舞为阵。每次吟诵、每次舞动，都编织、建立起新世界的秩序。

在两者所放出的存在力之前，就连为此血战而存在的世界都为之扭曲。

「我为光为行走夜路的旅人点亮燃起生命之光。」

『我为暗作为沉重枷锁剥夺去路为死亡的漆黑。』

『我为光烧灼双眼、烧灼己身、烧灼世界，炽烈与憎恨。』

「我为暗不受染、不动摇、不迟疑，不变与爱。」

「爱乃痛苦剧烈煎熬我身。」

『憎恨乃甘甜沉重侵蚀我身。』

「其为善。」

『其为恶。』

『其为享受。』

「其为拒绝。」

其为纯洁的丑恶的交配仪式。

在相连下、融合下产出。

那是遭到堕胎瑕疵世界的——

九郎与艾露、特利昂尊者与艾瑟德丽塔的声音重迭。

※

艾露在吟诵、舞动的同时，也感受到一股挥之不去的诡异与焦躁。

尽管艾露并不清楚让自己感到焦躁的原因，但艾露却感觉从自己的记忆深处，似乎正发出类似恸哭的警告。

自己必须要赶紧想起些什么。这是艾露唯一能确定的事。正因为这样，艾露受到强烈的焦虑煎熬。而且如果再不想起来，那一切就太迟了。现在，若不在这时想起，将不再有通往救赎的光明。

但是，艾露却不知该想起什么。

她想不起来。

就像是某人将那份记忆视为禁忌，将其紧紧锁入记忆深处。

——因为被检阅了。

突然间，一个似曾相识的声音从艾露脑中闪过。

（快想起来!快想起来啊!艾露•亚吉夫!）

艾露在焦躁煎熬下，慎重地沿着记忆之线寻找线索。

（无论如何、无论如何都不能让那家伙得逞!）

唯有自己才能拯救九郎的想法，侵蚀、煎熬着艾露的心。

（妾身……妾身……）

就在这个时候，那像是头痛又像是灵光闪现般的部分思考，从艾露的脑中闪过。

当妳与那个瞬间对峙时，

必须要能找到正确的真相。

※

血战的仪式来到最高潮。

两架使用多面体的——DEMONBANE与里贝尔•雷基思，魔力都膨胀到极限，无法容纳的能量则从机体的连接处渗出。接着，就只剩需要让那股力量爆发，并将爆发的力量丢向对手就行了。在这里面，不存在任何的投机与计算。

『将其深沉昏暗的怨仇置于心。』

「将其深切的生命吶喊置于心。」

剑舞停止。

两架鬼械神以手执多面体，以其剑尖相对的姿势静止。

『向埋葬之花立誓。』

「向祝福之花立誓。」

最后的诗词逐渐完成。

——吾将成为编织世界之人!

DEMONBANE与里贝尔•雷基思同时冲出。

※

就在多面体正要朝里贝尔•雷基思挥落的瞬间。

「——唔!」

艾露的记忆之锁得到解放，并感受到了最后被检阅的记述。那是身为她作者的阿巴度•亚尔哈兹瑞德在侵蚀己身的狂意中，用尽最后力量所遗留、奋力向世界发出的警告。那是所有人类的吶喊。

而在此刻，在这一瞬间，魔法书【艾露•亚吉夫】才真正完全。

（一切都是被设计好的。一切都是那女人的……）

——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

艾露听见了那异形女性的狂笑。

这是安排出这远大闹剧的那个女人，所发出的娇笑。

「别出手!————九郎——!这全是邪神的阴谋!」

※

艾露的吶喊在驾驶舱中回荡。

「什么——!」

对于倾注全部精力要将光之多面体挥出的九郎来说，艾露的吶喊实在太过意外，也太过突然。

尽管九郎打算将那用浑身之力刺出的攻击，再以浑身之力转向，但此时已经强大的力量已经无从制止。

两柄刺出的光之多面体互相交错。从重迭的两柄神剑剑尖上，喷出了狂暴的光与暗。

光之手。

暗之手。

暗之手。

光之手。

两者为了蹂躏彼此的世界而展开激烈攻防。

如果撕裂对方的世界会令自己的世界遭到侵蚀

那就吞没其世界将其逆转，再回头侵蚀。

让对方的世界爆碎，让自己的世界遭到侵蚀。

让对方的世界腐败，让自己的世界遭到侵蚀。

让对方的世界燃烧，让自己的世界遭到侵蚀。

让对方的世界冻结，让自己的世界遭到侵蚀。

让对方的世界崩塌，让自己的世界遭到侵蚀。

诅咒对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

掠夺对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

挖毁对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

贯穿对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

侵犯对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

凌虐对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

羞辱对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

让对方的世界堕落，让自己的世界遭到侵蚀。

紧抱对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。

在这领域中有数亿的世界被创造、杀戮。

最后两者的光之多面体出现裂痕。

于是，九郎察觉了。察觉那封在光之多面体之中的邪恶存在。

『余不是说了吗?余说要让你体会绝望。』

特利昂尊者用如冰般冰冷的声音说道。

『余早就知道会是这种结果了。』

「什么!」

『连这种事都不知道，竟毫不在乎地……愉快!看到你那像灵魂被撕裂般的模样，真是太愉快了!』

「可恶……！」

如果结局是早已决定好的——如果那就是真相的话，那么自己一路来到这里所走过的路，就跟全被否定没有两样。

（无论是我和艾露的邂逅，还是驾驶DEMONBANE与黑色圣域交战，全都……那些都只不过是在决定好的轨道上前进吗！？）

『没错!这一切都是——!』

——这一切……

宇宙的诞生与死亡。

位于其缝隙间的这处血战之地突然遭到撕裂，一名披着混沌之暗的女性从裂缝中现身。

那有着女性外表的异形，在交错的光之多面体上缓缓落下。

九郎认识那人形的异形。那穿着套装，胸口夸张敞开的高挑纤细女性，正是九郎过去在阿克罕市旧书店中所见过的人。

「奈雅……」

听九郎茫然地这么开口，艾露立刻出言否定。

「不!那家伙是……原来如此。一切都是那家伙……」

在艾露感到惊愕的时候，那女性露出了本性。

——这一切，都按照奈亚拉托提普的想法在进行。

千变的异形。

无貌之神。

逼近的混沌。

外界之神•奈亚拉托提普。

——宇宙啊，时候到了……化为应有的样貌吧!

宇宙陷入了混沌之中。

※

九郎置身在空无一物的空间中。

这里不仅感受不到光，甚至还感觉不到黑暗。

九郎连自己是生是死都无法判别，就连自己这个正尝试思考的存在都显得暧昧不清。但在这同时，也能感受到满足。在这里可以感受到所有事物的存在，并能认识到这里是完全的世界。

这里是虚无且完全的世界。

在这个世界里的九郎不知自己究竟是在落下还是上升，但还是为了寻找一丝线索而伸出手。但是，九郎的手触碰不到任何东西，但同时也触碰到了一切。九郎为了确定周围的景色而睁大眼睛，然而九郎看不到光，也看不到暗，但同时却也看遍了世界的每个角落。

世界与自己之间，没有任何阻碍，两者的界限十分暧昧。此刻九郎如果不努力维持自我，或许就会融化到世界之中吧。

突然间，原本碰触不到任何东西的手指，碰到了某个柔软的物体。原本看不见任何东西的眼睛，也看见一道遮住光线的阴影。那物体拥有肉体的柔软，并在光线中呈现女性的轮廓。

世界急速变为结晶。混浊的天空挂着黑色太阳与红色月亮。吹过的风运来寂静，带着尸臭。展现在眼前的是一片直到地平线尽头的废墟。虽然那是一幅彷佛古代遗迹的景色，但那也是九郎所熟悉、并戚到怀念的光景。那是阿克罕市的黄昏。此处感受不到任何人迹。彷佛所有有生命的生物全都灭绝。

九郎置身在堆成山丘的成堆瓦砾上——在一处彷佛墓碑般突出的钢骨下瘫倒着。他身上没有任何衣物。九郎处于全裸状态。而在那样的九郎身上，跨坐着一名裸女，那名女性正用那令人不禁着迷的艳丽双眸望着九郎。

「嗨，九郎小弟。」

鲜明到侵蚀脑髓的声响传进九郎耳中。

「奈雅……」

不对，她的名字既不是奈雅，也不是女性。

「……奈亚拉托提普。」

当这个名字脱口而出的瞬间，女性的外表便随之消散，暗色的混沌从其中涌出。在那黑暗中，一对耀眼夺目的双眸仍注视着九郎。

「没错。那是我真正名字。九郎小弟，这么长的时间，辛苦你了。」

「……什么意思?」

「其实你在上一次、还有再上一次、上一次的上一次，都一直在和特利昂尊者战斗呢。上次的九郎小弟——对了。那时候你是叫霸道钢造吧?总而言之，一直到上一次，你都不是特利昂尊者的对手就是了。」

「……妳说我是霸道，钢造?」

但这么一想，那么至今所发生的所有事，似乎就都能有合理的解释了。说不定自己所经历的相遇与别离，还有种种事象都以自己意识不到的方式刻入灵魂中，并持续对自己产生影响。例如初次遇见瑠璃时所感到的熟悉，如果想成是上一次的自己，其实就是她有密切关系的霸道钢造，那确实可以得到解释。在米斯卡托尼克大学的部分也是一样。那可能是霸道钢造为了将未来托付给下一次的自己，而以『长腿叔叔』的身份帮助九郎。这样所有事情，或许都可说是必然发生的事。就连自己深信对方是仇敌的特利昂尊者，也只不过是其中的一颗棋子。而他或许正是早已知道了这个事实，所以才显得那么疲惫。对特利昂尊者来说，这世界究竟会如何，想必不是他会关心的问题。在这近乎永劫的循环中，他肯定只想要看到一切终结。他其实也是受害者。

奈亚拉托提普继续说道：

「光之多面体。你就是为了成为有能耐使用那武器的道具，才一直不停战斗的。在我的手掌上。」

「光之多面体……那东西到底是……?」

「那是那些家伙的神器。」

奈亚拉托提普接着又说下去：

「我们这些邪神就活在多面体中，那里面充满了骇人的邪恶，封印着无限美丽的宇宙。不过那是在败给那些家伙，遭到撕裂之前的样貌……被那武器射穿的人被拖入的异界，其真相就是这么一回事。九郎小弟。我们所在的宇宙，就是像你将提比略打入异界那样，与这世界断绝。并且，还被封入了两柄神剑中。」

「那么，妳真正的目的是……」

「当然是要破坏多面体。然后解放我们的宇宙、解放阿撒托斯之庭。我们这些凌驾人类的观测者，应该会将你们的宇宙随心所欲地改变样貌吧。最后三千大千世界都将毫无例外地成为我们的所有物。而那些家伙的存在，也会不留痕迹地从历史上被彻底否定。」

「……你们这些邪神，看来很挺害怕妳说的那些家伙嘛。什么多面体的，早早自己动手破坏不就好了吗?」

听九郎这么发出他现状所能做的最大批判，混沌的黑暗随即失笑。

「那种事，我是办不到的。因为多面体是那些家伙所制造的神器。我就连触碰都不行。所以——」

「所以妳才利用我们。」

「没错。在人类这物种中，身为正方极限的你，还有身为负方极限的特利昂尊者。这两者相反放出的多面体能量。这两股力量的冲突，正是破坏多面体的唯一方法……谢谢你，九郎小弟。多亏了你，我才得以一偿宿愿。」

「妳就是这样，认为一切都能按照自己的计划进行的吗?妳这混蛋。」

嫣然一笑的混沌，再次化为女性的外貌。

「别这么不解风情嘛，九郎小弟。虽然你的确是颗棋子，但我欣赏你也是事实。我可是爱着你的。只是，我只能用这种方法爱你而已……」

奈雅靠近九郎脸旁，用湿润鲜红的舌头舔着他的脖子。在难以置信的快乐如怒涛般涌现之下，化为女性样貌的异形轻咬住九郎的耳朵。

「一切都已经结束了。接下来，就只剩不断爱你而已。」

奈雅透出陶醉的表情，不断贪求着九郎的肉体。

「特利昂尊者他……也是这样被困在无限之中的吗!」

「我已经让他解放了。因为那孩子早已对无限感到厌烦了。虽然从无限当中解放之后，我也不知道他会掉到哪儿去，但既然这是那孩子自己想要的，那也没办法。可是……」

女性将舌头移开，注视着九郎。

「那样我不就太寂寞了吗?所以啰，九郎小弟。这次轮到你来安慰我了。我会给你无尽的快乐。那是永远。那是连死亡都被终结的永远。无论要疯狂还是破坏，都能随心所欲。所以，我能没有界限、毫不留情地爱你。九郎小弟。这才叫做相爱。来吧!和我共享这快乐……」

奈雅再次将脸凑近九郎，并发出如麻药般淫靡的话语。那是被强行扯出的凶暴快乐——但九郎并没有随波逐流。他让贝瑞萨偃月刀显现于右手中，随即将其刺入奈雅的胸口。

「什……九郎?」

「不好意思，奈雅小姐。我其实也不是多么讨厌妳，只是……」

九郎嘴角扬起，露出无惧的笑容。

（只要那丫头的存在还在我心里燃烧，我就不可能失败!）

就算置身绝望深渊，但九郎仍未丧失斗志。尽管理解绝望，但却没有丝毫让自己屈服于绝望的理由。

「看来我真的是个萝莉控了。一旦熟悉那丫头漂亮的身体之后，像妳这种肮脏到不行货色，让我一点兴致都没有!臭老太婆!」

由魔法书所编成的黑色紧身衣包覆了九郎的身体。而在那同时，九郎也透过贝瑞萨偃月刀将魔力打入奈雅体内。奈雅那跨坐在九郎身上的肉体，转眼间就化为一团火球。

「大十字九郎————！」

奈雅纵使全身被火焰灼烧，还是用那被烧烂的身体紧抓住九郎。

「小看人类是会遭报应的!这下妳懂了吗?伟大的邪神——!」

只见九郎一声冷笑，随即将自动手枪召唤至左手，接着将枪口对准奈雅的头部，扣下扳机。伴随如雷鸣般的枪响，奈雅的脑袋应声爆散。

而这绝望的世界也在同时如镜子般碎裂、四散。

※

从虚伪的无限中归还的九郎，缓缓睁开他那闭起的双眼。

他看见DEMONBANE与里贝尔•雷基思静止在光之多面体交错的状态下，而身披黑暗的异形女性。奈雅就站在其上。

原本应一度陷入混沌中的宇宙，此时的状况却与不久前一模一样。除了惊愕、狼狈的奈雅，和已经知道一切的九郎——

「遭到迫害。遭到侵犯。遭到亵渎。」

九郎平静地说道。

「无从抵抗地被邪恶掠夺。毫无道理、毫无意义地被凌辱。无法继续连接未来，不断被杀害。」

「……九郎?」

九郎没有回答艾露的疑问，继续说道：

「那是眼见孩子未来遭剥夺的母亲所发出叹息。那是没能守护孩子未来的父亲所怀抱的愤怒。那是不断被玷污的世界所抱持的无力憎恨。但是——」

九郎注视着遥远的过去。

『什么……你到底在胡说什么！？大十字九郎!』

然后，他将视线转向未来。

「但是，那并不是哀叹!那是正义的愤怒与憎恨。那是无论流血、流泪，仍不停止脚步，深信终有一天会抵达希望的炽烈生命吶喊！那是净化所有愤怒与憎恨，期望能将未来留给孩子的父母所发出的温柔祈祷!」

九郎的双眼注视着决战之地。DEMONBANE与里贝尔•雷基思静止在光之多面体交错的状态下。那破裂、互相侵蚀的多面体，也停止了动作。

『怎……怎么了……?』

『这是……什么……?』

「多面体竟然……?」

交错的多面体，其轮廓开始瓦解。

——你……你……你做了什么————大十字九郎!

奈雅在多面体上大声咆哮。

「汝在将多面体的能量……吸人体内吗……!」

艾露茫然地说道。

『不可能……!』

『区区的人类，怎么可能……』

——那是不可能办到的啊！？

然而，九郎只是默默地摇了摇头。

「正因为是人类，所以才能办到。」

九郎这么断言之后，便将视线转到一旁。不知在何时，自己的搭档已像是要形影不离般站在自己身边。

「……艾露。」

「……九郎。」

「待在我身边。只要和妳在一起……我什么都办得到!」

九郎直视着艾露的眼睛，而艾露也点头回应。

此时从多面体中溢出的物体，已经不再是邪恶的宇宙。那是让人感到无限安稳及温暖的光亮。

光亮逐渐笼罩世界。那光亮也与里贝尔•雷基思手中的多面体缠绕、相连。

『多面体在……』

『逐渐融合了……』

多面体离开里贝尔•雷基思的手中之后，由两个多面体合而为一的神剑自动来到DEMONBANE的手中。那大小凌驾DEMONBANE全长的巨大神剑，在DEMONBANE手中挥动，看来就像是身体的一部分般轻盈。挥落、横扫，在展现一段轻巧的剑舞后，那柄巨剑便像大树一般，以直立的状态静止。

——我不知道。

九郎和艾露互相颔首，接着两人的手掌交迭。

「来自祈愿之天，

心怀深切吶喊，

吾等开拓通向明日之路。」

两人的手掌接着分别朝左右分开，在彼此手臂交错下斜伸向下。而两人另外沿对角线斜伸向上的手，则像是互相追求般再次重迭。

——我不知道!我根本不知道有这种结果!

两人手掌行经的轨迹，在宇宙中画出光痕。那光痕转印到DEMONBANE手中的光之多面体上，最后化为将DEMONBANE笼罩在其中的魔法阵，并开始逐渐扩张。

『五芒星……』

『旧神的纹章!』

——愚蠢!怎么可能!

——这里是我所创造的克莱因之庭!

——那些家伙不可能介入才对!

——难不成……！？

超巨量的魔力从多面体中涌出。那是前所未见、具爆炸性的强大能量。就连DEMONBANE也无法承受那股力量，机体缓缓地在强光中溶解。

但是，九郎没有丝毫不安。此刻，这股准备将无限绝望击碎的力量，有着无限的温暖。

如果要说理由，就是因为那并非毁灭之力，而是生命之力。

那并非断绝、拒绝的力量，而是享受、创造的力量。

没错。就像是从火焰中新萌芽的生命一般——

「汝，乃无垢之翼——DEMONBANE!」

最后，DEMONBANE化为光辉。

从挥落的光之多面体当中，涌出了份量惊人的强光。

在那一击之前，不知为何，特利昂尊者的内心没有丝毫焦虑。不仅如此，他甚至露出呆滞的表情，望着那温暖、和缓的光芒。

「主人————————！」

艾瑟德丽塔发出绝望的哀嚎，并在同时展开术式。

数重魔法障壁在里贝尔•雷基思面前出现，意图在光的洪水面前保护机体与主人。

但那拼命张开的障壁，不仅没能阻止光亮，甚至还任其通过。

一切逐渐熔化、融解。

最强的鬼械神、人类邪恶的结晶，终于要得到安逸。

「怎么可以……怎么可以……!主人……我怎么可以让主人被消灭……!」

艾瑟德丽塔眼中流出斗大的泪珠，不停尝试抵抗。

「……人类。」

在特利昂尊者开口的同时，里贝尔•雷基思的动力也开始消散。光芒从鬼械神的双眼中消失，鲜红的鬼械神静静陷入安眠。

「主人!」

艾瑟德丽塔还想启动已经沉默的里贝尔•雷基思，拼命地尝试抵抗。

而面对那样的她，特利昂尊者平静地说道：

「已经够了。辛苦妳了。艾瑟德丽塔。」

「怎么可以……主人、主人!」

特利昂尊者伸手制止，接着继续说道：

「妳想想看。就算将绝望深刻在DEMONBANE身上，最后吾等获得解放……那宇宙也将会变成无限的绝望之海。那么，能够在这温和的光亮中消逝，也算是一种救赎——」

就在这个时候，一道格外耀眼的光亮将少年笼罩。

少年感觉在那强光彼端，似乎有某个所深爱的人在注视自己。

但在少年还不清楚那人是何人的时候，世界便被强光染白。

「主人——————！」

听着艾瑟德丽塔的凄厉哀嚎，特利昂尊者的意识在强光中消逝。

而那混沌之女，在光之多面体所创造的强光之前，也没有任何手段能与之对抗。

——难不成……

——你也一样吗?

——那么说，我在不知不觉间，也受困在巨大的命运之轮内……

一道不知从何处传来的关门声，在此时响起。





终章 世界最后的诗歌——吾等乃编织神话之人

于是，那壮阔的狂骚剧就在没人知道的状况下静静拉下幕廉。

结局有二。一个是只能以恐惧化身活在世上的可悲野兽所迎接的结局，另一个则是一名善良的青年所迎接的结局。

首先从野兽的末路开始——

深远。

深渊。

一望无际的群星之海。

少年望着那静静闪耀的壮大银河。

这个宇宙——潜藏在这宇宙暗处的怪异，让他在永劫中持续感到畏惧。

但那份恐惧，此刻已经不见了。

（余……）

虽然少年就连自己的生死都无从判断，但他对那种事情并没有多大兴趣。

不过，也有他能确定的事。那就是一直纠缠他的恐惧，已经结束了。

而这唯一的事实，就是少年的一切。

除此之外，他什么都不需要。

也正因为如此，少年才默默地注视群星。

那样的行为虽然没有任何意义，但除此之外，少年也没别的事可做。

少年只要这么做，就能感到安逸。

「……真漂亮。」

这不由自主发出的话语，令少年惊觉到一个事实。这是他有生以来，初次感觉到世界之美。

那是迟来许久，且极为理所当然的感动。

少年终于获得拥存那感动的权利。

少年出神地望着世界，突然想到了一件事。

自己接下来究竟会怎么样呢?少年这么想着。

（就这样一直望着星星渡过吗……）

那样也不错。

此刻已经没有任何东西能让他感到害怕。

或许是时间、是世界，也可能是少年的灵魂。

在那其中之一消逝之前，这份平稳都将持续下去。

既然这样，自然没有拒绝的道理。

（永远、永远，这样在宇宙中漂浮……自己干脆也成为群星之一吧。）

就这样孤单一人，绽放着孤高的光辉。

「不，主人并不孤单。」

清澈的少女声音，将少年温柔地包覆。

她出现在这应该是孤独的宇宙中。

少年金色的双眼，注视着少女漆黑的双眸。

少年呼唤了少女的名字。

「艾瑟德丽塔……妳也来了吗?」

少女对少年露出微笑。那彷佛深渊般的双眼中泛着泪光，但少女却像是避免伤害到少年般，尽可能地温柔。

「是的，主人。我是不可能让主人独自一个人在此的。」

特利昂尊者不解地注视着少女。

然后，少年开始回想。回想那总是紧随在自己身旁的少女。

少年直到这时才察觉，在那无限的绝望中，那少女那令人难以置信的付出。

少年对少女回以微笑。那笑容中没有丝毫廷葸，那是真正温和的微笑。

那是少年有生以来初次打从心底露出的微笑。

——那是迟来许久，理所当然的微笑。

「也对……如果要独处，这里稍嫌太冷了。妳愿意待在余的身边吗?艾瑟德丽塔。」

「……好的。」

泪水从少女眼中夺眶而出。

泪光在宇宙中闪耀，少女冲进少年怀中。

两人紧紧相拥。

就像是再也不愿分开。

就像是要保护彼此。

「我们永远、永远在这里看着世界吧。不破坏任何东西、不伤害任何人，边笑看着、憧憬着那些努力挣扎的生命，渡过这段永远吧。这些——」

「嗯，这些……这些就是宽恕我们的救赎吧，艾瑟德丽塔。」

在长达永劫的绝望尽头，少年终于认识了爱。

——那是迟来许久，且理所当然的生命样貌。

而另一人。不，是另外两人。

深远。

深渊。

一望无际的群星之海。

九郎与艾露互相依偎，毫不厌烦地望着那静静闪耀的壮大银河。

「……真漂亮。」

「嗯，是啊。」

虽然只是欠缺意义的对话，但这对理所当然的事进行确认的行为，却令九郎感到十分快乐。

（话说回来……真亏你能够无怨无悔地陪我走到现在呢。）

九郎将手放在DEMONBANE机体上这么想着。

DEMONBANE的受损十分严重，而且魔力也毫不保留地枯竭了。此刻DEMONBANE已经无法移动分毫，完全动弹不得。

（辛苦你了，DEMONBANE。）

在九郎想到这里的同时，又想起另外一件令他在意的事。

（对了。我们接下来又会怎样呢?）

在与特利昂尊者的最终决战结束后，DEMONBANE就被抛到这片宇宙中。九郎无从得知这里是哪个位置、又是哪个时代的宇宙。况且就算知道，他也不能怎样。

（那么说，现在就只能这样等死吗?）

不过，应该也不会那样吧。九郎这么想道。虽然无法清楚说明，但九郎深切感觉到自己已经踏入超越生死的境界。

（也就是说，我们将永生永世，都持续在星海中漂浮吗……）

不过，九郎觉得那样倒也不坏。

九郎将视线转向艾露，接着粗鲁地摸了摸她的脑袋。

「做、做什么啦!突然乱摸别人的头……!」

相对于艾露的抗议，九郎露出笑容。

「没有啦。只是……想这样奖励妳一下。」

「别把妾身当小孩!无论在实际上还是精神上，汝都要比妾身幼稚多了!」

听艾露这么说，九郎忍着笑，而艾露则是不悦地将脸别向一旁。

没错。艾露就在九郎身边。只要这样，九郎便不需再多有所求。

（这样就够了。我是个幸福到就算遭天谴都不奇怪的人。）

想到这里，九郎将艾露娇小的身体轻轻拉入怀中，温柔地拥抱。

艾露虽然露出些许惊讶，并露出困惑的表情，但很快就依偎在九郎身上。

两人这样相拥了好一阵子，但是，沉默突然被打破。

「九郎，汝……」

艾露表情严肃地这么开了口。但九郎已经明白她想说什么。

九郎已经与艾露心灵相通。就算不开口，九郎也明白艾露所想的事。

九郎抢在艾露话说完前做出回复。

「不要紧。这是两人一起渡过的永远。这样又还有什么好怕的呢?毕竟，我——我爱着艾露嘛。」

虽然不会有任何人在一旁观看，但九郎还是有些羞涩地将话说出口。

「……谢谢。」

艾露的表情说明她打从心底戚到高兴。

「不过……这次实在是累坏了呢。」

在不久前，九郎才被迫承受了连极限都超越的紧张感。虽然迟了许久，但此刻身体也开始对九郎倾诉疲劳。而就在察觉到这个事实的瞬间，强烈的睡意侵袭了九郎。眼皮感觉格外沉重。

「我要睡一下。艾露妳最好也睡吧。反正我们有的是时间。」

「嗯。等看到汝的睡相之后，妾身就睡。」

「……那种东西有什么好看的?」

被九郎这么一问，艾露轻声地笑了。

「那可是连邪神都能打退的男人、毫无防备睡觉的模样呢。能看到那样的睡脸，不觉得是一件很愉快的事吗?」

「哼!反正妳只是想嘲笑我的傻样而已。」

「再逞强下去，当心说梦话的时候出糗喔。」

「呃。算了，不管了……那么，晚安啰……」

或许是内心充满充足戚的关系，九郎的意识迅速远去。

在艾露深邃的翡翠色双眼注视下，九郎进入梦乡。

在这当中，一直都感受着下次睁眼，她也会一直在身边的聿福——

※

望着九郎进入梦乡的睡脸，艾露露出温和的微笑。

光是看着九郎那毫无忧虑的睡脸，就令艾露的心得到满足。

（他究竟会做什么样的梦呢?）

如果在那梦中有自己存在，不知是件多么幸福的事。

艾露一边愉快感受着九郎那有规律的呼吸声，同时伸手轻抚着九郎的头发。

（的确，如果和这男人在一起，那无论是何种永远，应该都不会感到痛苦吧。）

只要在所爱的男性身边，少女就能感到满足。对于经历过超越千年漫长战斗的艾露来说，如此安稳的永远是完美的幸福，也是被应许的乐园。

（无论多久……我们都能这样相拥在一起。）

那是至高无上的幸福，少女就是这么样地深爱大十字九郎。

正因为这样，艾露才会在心中自问。

真的……这样就好了吗?

将这个男人拖进拥有自己这永恒人生的幸福中，真的好吗?

人类不是应该生活在人类的世界才对吗?

（让九郎被关在永远的牢笼中……那是可以被允许的事吗?）

泪水从艾露的脸上滑落。

艾露拼命忍住可能脱口而出的呜咽，并以不妨碍九郎安眠的方式，轻轻地让泪水也沾湿九郎的脸颊。

（但就算那是不被允许的行为……要就此分开……妾身办不到。）

少女对九郎抱持的爱——九郎对少女所给予的爱——让少女坚强，同时也令少女懦弱。

此时少女已经不再拥有能让自己独自渡过永劫的谎言。那空虚、却也因此坚定的谎言，已经失去了力量。

少女已是单翼之鸟。没有依靠就无法飞翔……

就算九郎不和自己一样是单翼鸟也不会改变。

就算九郎随时可能丢下自己飞走也不会改变。

「……对不起……九郎……原谅妾身……原谅妾身……九郎……九郎……」

少女不断重复，无数次地乞求原谅。

但那只是无意义的行为。九郎不会谴责少女。他只会用和往常无异、没有丝毫阴影的笑容——用那充满幸福的笑容，毫无保留地紧紧拥抱少女。

那是不会被任何人责备的罪。因此，那也是不会被任何人原谅的罪。

少女的心被无从存在的罪给上了锁。

少女为自己深重的罪孽感到战栗，因而哭泣。

少女在幸福的牢狱中哭泣。

※

——来说个假设的故事吧。

反应炉中的宇宙。

试管中的宇宙。

包在口香糖包装纸内的宇宙。

这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙。

这故事是述说在宇宙之内扩展的宇宙。

这故事是述说吞没永劫的剎那。

这故事是述说关入无限大的极细颗粒。

这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外……

这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外……

这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外……

这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外……

这故事是述说无限相连的宇宙。

这故事是述说一切都是无限也是零。

无限与零彼此交溶，轮回之蛇腐败堕落，形成了沸腾的混沌汤液。

一切都是泡沫。

那是令万物之王盲目，零知之神所看见的泡沫之梦。

那是在小睡中浮现的剎那之梦。

一旦清醒，就是结束。

梦将在不被知道结束的状态下，就此消失。

或许只是那场梦从一开始就不存在。

既然这样，那么世界的每个角落，是否都只是无意义的虚幻。

虽然这是假设的故事——

但似乎还是有不这么认为的存在。

※

光。

无论是睡眠的黑暗，或是眼皮底下的黑暗都被其贯李，被迫感受到了压倒性的强光。

清醒的九郎缓缓睁开眼睛。

暗。

一望无际的白色黑暗。

剧烈的黑暗。

那是连自己的身体都无法看清，连意识都仿佛要容于其中的黑暗。

（这……到底是……）

在一望无际的白色黑暗中，九郎试图掌握状况。

但一旦被丢入这只有单一白色的世界内，就无法得到任何可供判断的线索。

「——九郎。」

九郎听到少女的声音从身边响起。

九郎使力拥抱，感受到少女在臂弯中确实的触感。就算在一切都仿佛消失的光亮中，就算在一切都仿佛溶解的黑暗中，那份温暖与柔软仍是如此明确。

「发生什么事了？」

「妾身也不清楚。但是，这是——」

光亮虽然广大、强烈，但却感受不到粗暴。如果要做比喻，这份光的剧烈，就像是强韧的生命之力。没错。在这光亮中，蕴含着温和的生命气息。

接着，在光的彼端——

响起了歌声。

那是带着祈祷的歌声。

那是托付心愿的歌声。

那是透过誓言联系的歌声。

那听起来像情歌。

像凯歌。

像摇篮曲。

那是对战斗充满骄傲的歌。

那是对守护充满温柔的歌。

那是对生命充满无尽喜悦的歌。

没有间断，无从中止，那是——

那是生命赞歌。

在光的彼端，能看见随着歌声起舞的身影。

有时是像少女的身影，像青年的身影，或是两者同时，身影改变姿态、改变容貌，改变节奏。

舞蹈结束了。

两个身影。男与女的身影。

从光的彼端，从光的中央，那身影朝九郎与艾露伸出手。

接着，印记被刻在光上。

那是九郎熟识的印记。

五芒星形的印记。

古神印。

古神印敞开，化成魔术文字的丝线，排成二重螺旋。

九郎感受到了。

在二重螺旋的中央。强大的存在逐渐编织、成形。

那雄壮、精密、强韧，无与伦比的美丽存在，在压倒性的气息爆裂中显现、爆诞。看见那存在，看见那诞生的一切过程，九郎与艾露不禁产生一个念头。

——神?

※

那么，接着来说个童话吧。

那是个在距离这里十分遥远的地方、十分遥远的时代……

发生在很久很久以前的故事。

那是比最初的人类诞生前，还要更早以前的故事。

从昏暗的群星彼方，来了一群在刚诞生的地球上，被称之为『旧支配者』的邪恶天神。

邪恶的诸神涌入了大海、天空、大地，建筑城堡、建筑神殿，将地球据为已有。

邪恶的诸神为所欲为地肆虐，让生存在地球上的所有生物饱受痛苦。

大家都哭泣了。

地球也难过地哭了。

但是邪神们非常厉害，没有人能奈何得了他们。

大家只能祈祷。

但是为非作歹的，就是天神自己。

——那么，究竟要向谁祈祷才行呢?

※

放眼望去，尽是，一望无际的废墟四周都是化为成堆瓦砾的建筑，还有从其中突出、宛如墓碑般的钢骨。除此之外，就只有带着尘土的干风吹过。

这里是万物都变成空壳的世界。但是那空旷的天空，有着无比清澈的湛蓝。

在成堆的瓦砾上方——有名少女正坐在突出的钢骨上，仰望着蓝天。那少女有头略显凌乱的红色短发与明亮的眼睛。少女穿着带有荷叶边、看似礼服的服装，一手遮着阳光，脸上带着微笑。那灿烂的笑容在这空虚的世界里显得格外突兀。

少女似乎相当开心。她在钢骨上晃动着双脚，口中唱着歌。彷佛就像是在等待约会的女孩般，快乐、兴奋。没错。少女的确是在等待。她怀抱着期待、憧憬、温暖的心情、热情的心情，就像是恋爱的少女一般。

少女持续等待他的到来。无论经过多久，都不停地等待。

对少女来说，就连等待的焦急也能转为喜悦，就连孤独都能在口中歌颂。

「妳在着急什么?」

唐突地。

在这空虚的世界。

在这唯有少女存在的世界。

在这孤独的世界中。

响起了异形的声音。

在那瞬间，这世界变得既不空虚，也不孤独。

那物体看不见也听不到。无法嗅及也无法触碰。但某个确实存在的浓密物体，让世界正急速遭邪恶侵犯。

一阵蕴含瘴气的风从空中吹过。

少女停止了歌唱。

那浓密的气息、那站在少女身后的气息，开口呼唤了少女的名字。

「——尼罗。」

少女露出了可怕的表情。

「奈亚拉托提普。」

少女在开口的同时转头望去，映入少女眼中的，是邪恶。

那有着黝黑皮肤的高挑男性，站在需仰望少女的位置。

「你在这里是那种样貌吗?奥古斯都。不，既然内容不同，那么称呼是否也要改变呢?」

少女的嘴角浮现无惧的笑容。

面对少女的反应，那男人的嘴角也以嘲笑的形式裂开。

少女呼唤了那男人的名字。

「——奈伊神父。」

黑色男性的哄笑响彻四周。

「哈哈，名字这种东西，对我来说是一点意义都没有的。」

一股猛烈燃烧的黑暗从那男子的体内喷出。

在万里无云的晴天下，男子的容貌却增添了阴影。

燃烧的双眼在那漆黑的容貌中闪闪发光。不。燃烧的还有那从彷佛裂开的额头中，所出现的第三只眼。

少女对此嗤之以鼻地笑了。

「你还真是不知进退。你还不打算放弃吗?邪神。」

「那个世界看来没指望了。算了，也罢。既然那样，那就重头来过吧。虽然这次连我也不知究竟会走向何种结果，但是，那也是一种乐趣。无论空间或时间，对我来说都没有意义。宇宙的一切，都只是如泡沫般的梦。」

「就算是如泡沫般的梦。其中也有连神都无法破坏、强大而又美丽的东西。比如说——」

少女说到这里，便再度仰望天空。在那带有邪恶的世界，只有天空仍清澈美丽、蔚蓝无比。

少女再次唱起诗歌。像是祈祷、像是期愿、像是立誓。

那是一则童话。

※

但是，大家的祈祷被听到了。

那一天，天空出现光辉。

所有人都抬头仰望天际。

然后，所有人都看到了。

看到那从因憎恨燃烧的天空中，降临在染血地球上的光之巨人。

他闪耀天空、照亮大地，来到了这里。

——那是善神的降临。

善神看见荒芜的地球，感到十分愤怒。

于是善神为了惩罚恶神，用手拿起了闪耀的剑。

※

「比如说，就像那个大十字九郎一样。是吗?」

少女没有回答那男性的问题。

「原来如此。虽说我是被如此教育，但他确实是远远超越我算计的存在。我承认。在那个世界，我确实是输了。」

这么回答的男人脸上笼罩着阴影，让人完全无法判断他此时的表情。

但是其声音带着苦涩的语气，带着一丝憎恨。而最明显的则是——有爱的温暖。那是与神这样的存在极不相称的温暖。

「但那对拥有千变异形的无貌之我来说，不过只是一场梦。如果世界只是泡沫，那我也不过是泡沫罢了。」

「你也是个孤僻的家伙呢。」

少女停止吟唱，头也不回地说道。

「既然这样，小丑就该有小丑的样子，努力表现滑稽才对。我要继续扮演我的角色。来吧，尼罗。来准备另一场闹剧吧。」

男人那被黑影覆盖的嘴角，浮现出龟裂般的笑意。

少女没有响应，甚至没有回头。

她只是仰望的蓝天，继续吟唱。

继续唱着那个童话。

※

善神与恶神们开战了。

其实善神并非大家所想象的那样，是无所不能的天神。

『古神』惩罚『旧支配者』，只不过是谎言。

这个故事虽然是童话，但就算是童话，谎言还是谎言。

这宇宙终究还是只有恶神。

但是祈祷确实被听到了。

被善神听到了。

※

在这仅有两人存在的世界中，又有其它的气息显现。

在那一瞬间，茶毒世界的邪恶停止了。

那物体看不见也听不到。无法嗅及也无法触碰。但某个确实存在的清澈，正挑战那侵犯世界的邪恶。

那以不变成为永恒的邪，与以剎那编织永劫的圣彼此对抗。

黑暗的男性转头望向那站在自己身后的清静气息。

那对男女站在瓦砾堆成的山丘下。

看见那两人身影的黑暗男性，其脸上——在黑暗笼罩下无法辨别的脸上——浮现出惊愕、欢喜、憎恨、憧憬。燃烧的三只眼睛不停地晃动。

少女没有回头。

她只是仰望蓝天，吟唱诗歌。

吟唱那童话。

※

恶神们还是太过强大。善神有好几次受伤、倒下。

善神浑身是伤，而且还流了许多血，但是，纵使如此，善神还是没有放弃。

善神好几次重新站起，忍着泪水，咬紧牙关，手执着剑，一而再、再而三地向恶神们挑战。

看着那样的善神，恶神们开始害怕了。

明明应该十分疼痛、应该痛到想要哭泣，但为什么这家伙无论倒下多少次都要再次站起呢?

恶神们就这样，逐渐被善神逼退。

※

「怎么可能——没想到你们竟能跟到这个世界来。」

黑暗的男性望着两人展开双臂。那猛烈燃烧的黑暗，在此时燃烧得更加炽热。

「你以人的身份战斗、不断战斗，最后超越人、抛弃人的身份，终于抵达了神的领域吗!你为了将我消灭，而选择成为和我一样的存在吗!」

随着怒声喷出的瘴气朝两人侵袭，但那两人却没有显露出丝毫畏惧。

「别把我们和你混为一谈!」

青年开口说道。

「大十字九郎!」

「被汝视为同类，真令人不愉快。」

少女这么说道。

「艾露•亚吉夫。」

在那瞬间，世界响起六次爆炸。下一刻，六架巨影像是将两人包围般在四周显现——

——金色遗产。

——别西布托。

——库拉肯。

——至尊拜亚基。

——赛库拉诺修。

——皇饿。

耸立在四周的六架巨影，彷佛连天空都要被为之覆盖。那是强大且悖理的化身，鬼械之神。

那透过禁断的魔法书才能实现的惊人奇迹，那名黑暗男子在瞬间就将其实现。

蕴含在那些机体内的压倒性魔力，压迫着那与邪恶相克的两人。

两人暴露在足以令常人魂飞魄散的瘴气下，脸上露出了无惧微笑。

只见那男人手结成剑指，在空中画出结印。于是光痕便像是追着那剑指般，在空中画出魔法阵。

那是五芒星形的印记——

在六架鬼械神与身披黑暗的异形之前，两人朗声吟诵圣句。

——来自憎恶之天

九郎的声音响遍了全世界、全宇宙。

——心怀正义之怒

艾露的声音震慑了所有邪恶

——吾等手执断魔之剑!

——汝，乃纯净之刃•DEMONBANE!

九郎与艾露吟诵了那重复过无数次的断魔誓词。

「既然这样，那我也以苛烈的憎恨深爱你吧!让我开开眼界吧!这是盲目、愚蠢的神之梦——在这泡沫的宇宙中，你们究竟能挣扎到何时……让我看个仔细吧!连神的剧本都能超越的究极破坏者!诛神之刃!对。你们就是人所创造之神!」

黑暗男子的肉体崩毁，化为黑暗的火焰笼罩世界。

六架鬼械神发出巨响同时袭来。

「最新的神——古神啊!」

在那黑暗男子发出咆哮的同时，第七次爆炸震撼了世界。

※

或许有一天，恶神们会开始思考这个问题吧。

他们或许会被关在宇宙尽头的寒冷场所内，这么烦恼着。

那时他们会愤怒、哀叹、憎恨、嫉妒，并且憧憬着。

为什么，会发生这种事呢?

这个世界明明没有什么善神才对。

究竟是什么人，又是抱着何种期望，连宇宙的真理都不惜扭曲，而创造出善神的呢?

——所谓的生命，究竟是什么呢?

这是童话。

但是，那也是……

就连在世界中心做梦的神……

就连创造宇宙中一切的神……

都绝对、绝对，无法消去的那些……

将编织出剎那的爱，并不断刻划出永远的时间——

这是生命之歌。





后记
与这格外巨大的世界相对，十个月的时间很快就过去了。在接手上集时，虽然抱着「是不是想得太简单了?」的烦恼，但到现在也都变成了美好的回忆……真的是如此呢。

虽然在写完之后，还是有许多「那个也应该写下去才对」及「这样发展应该也不错」的想法就是了……不过斩魔大圣世界也还在扩大，而小说版只要能成为连接未来的零件之一，那也算不错了。现在我是抱着这样的想法去看待这件事。

如此这般，小说版『斩魔大圣DEMONBANE』，各位觉得如何呢?

对玩过计算机版的玩家来说，或许也都知道，这个结局只是数个结局中的一个。而在设定上，由于也有其它的可能性，因此今后斩魔大圣的世界应该还是会持续扩大才对。

对于从小说版开始接触斩魔大圣的各位读者，我也热切希望各位能接触到其它结局。而在这本书送到各位手中时，PlayStation2版『机神咆哮DEMONBANE』距离发售应该也已进入倒数阶段，希望各位读者也请务必尝试那款作品。

虽然发售时期有些误差，但Nitroplus的所有员工也都是马不停蹄地辛苦赶工，所以请各位见谅。不过随着发售延期，也更让人能确信送到各位手中的，会是拥有高完成度的作品喔。

对了、对了。其实在中集时，钢屋先生也提到过，PS2版还是与OVA同捆的游戏呢!

请各位仔细将会动的九郎及艾露深深烙印在眼中吧。

那么，差不多该收尾了……

在撰写小说版斩魔大圣的时候，在各方给予支持、协助的各位，在此表达感谢。尤其是身为原作者的钢屋先生，因为我而增加了无谓的工作，真的令我感到相当过意不去。不过如果还有机会，那就再麻烦你啦（学不乖）。为下集写解说的古桥秀之大师，感激不尽。其实我从以前就有悄悄拜访您的网页了。还有倒霉成为我责任编辑的角川书店难波江先生，您辛苦了。抱歉每次都一直拖到最后期限。不过我应该从来没有拖超过截稿日吧?对吧?（笑）

最后，最重要的还是买下这本书的各位读者，真的非常感谢各位。

接下来我将会离开斩魔大圣，开始进行下一个工作。

大家在不久的将来再见吧!



