文件发布时间:2016-01-14 20:25:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：游泳社的女生比率太高，我输给诱惑了
本卷名称：第一卷

转载信息

---------------------------------------------------------------
日文书名：女子率の高すぎる水泳部で色仕挂けに负けた俺
中文标题：游泳社的女生比率太高，我输给诱惑了
作者：三叶
插图：  松之钟流
翻译/录入：kkmanleg
扫图：忘了
校对：根本没人
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
----------------------------------------------------------------
 




第一章 望远镜看出去的世界
 
转自轻之国度
日文书名：女子率の高すぎる水泳部で色仕掛けに負けた俺
中文标题：游泳社的女生比率太高，我输给诱惑了
作者：三叶
插图：松之钟流
翻译/录入：kkmanleg

第一章　望远镜看出去的世界
那是开学后过了三个礼拜的某天。
放学赶快回家的时刻，教室裡只剩下两个男生，其中一人‧猿投贵志开口。
「你有参加社团吗？」
声音好听，而且是个五官端正的大帅哥。开学第一天就被女孩子包围，很快跟大部分的女孩子交换电话号码。我‧弥富耕哉心中期望的学园生活，这个男生直接体验了。
「不，根本没有。我是不参加社团的回家社。」
一开始打算参加漫画社、天文社、文化系社团，但那些社团都有喋喋不休的女孩子。
毕竟，这所喜多学园到去年为止都还是女校，才刚开始男女合校，一个班级最多就两个男生。顺带一提，一个班级有三十八个女生，一个学年有八个班级。上头当然全都是学姐，女生比率具有压倒性优势。
既然如此，只要这样活在女生堆之中，自然就会有女性朋友跟女朋友……但我在开学当天，就被痛殴一顿。
开学后，我很快尝试跟班上的女生们搭话。但是，过于直接的举动，反而引来『这个噁心家伙是谁啊』，引来很多莫须有的毁谤。现在对我而言，『跟女生们好好相处』，根本是痴人说梦了。
冷静想想就能知道，但是『跟女生沟通』的技能，对就读男校国中的我来说，经验值可以说等于没有。
「这样啊，我参加手球社了。」
我对消极过去感到灰心时，贵志却笑个不停。有如牙膏广告一口洁牙的男演员那样。
「嘿，你对手球有兴趣？」
「不，不是这样，是手球社想增加男性社员，今年入学的男学生，似乎大部分都参加手球社了。」
贵志拿出画有手球插图、满满手绘感的海报给我看。
确实，海报中央写著『徵求、男性社员！』的粗体字。
「还不知道手球社是怎么一回事，但男学生很少，想说男生彼此之间交流感情也好。也是为了护身。」
「护身啊。确实，这种环境下，男生交流感情是不错啦。」
我下意识感到佩服。帅哥果然与众不同。
「就是这样。听说隔壁班，已经有不来学校的男生了……」
真的吗！看来我还挺有战斗力的。
「详细理由还不清楚。其他班级，还有为了融入都是女生的环境，穿女装来上学的人。」
开玩笑吧！不，我希望是开玩笑……
「不过，贵志是个帅哥啊。跟我不一样，很擅长招呼那些女生，该怎么说，不必强求男生彼此的团结吧？」
对方皱起工整眉毛。
「女生很可怕的……」
贵志确认教室只有我们之后，才小声说出来。听起来莫名有说服力耶。
我瞬间想起青梅竹马‧瑞浪叶月举起拳头的模样。可是，或许真如贵志所说的吧。
顺带一提，叶月跟我是同班同学，也是家住在隔壁，跟恋爱故事必备角色没两样的女孩子。
「手球啊……」
我想像不出自己打手球的样子。毕竟，我不会打球。桌球、网球、篮球，无论什么球，感觉都有自我意识、耍著我玩的错觉。而且马拉松跟田径之类的，我的成绩也是从后面数起来比较快。唯一能看的运动，不，应该说……
「可以游泳吧？这么说来，游泳社也在招募男子社员啊。」
贵志提议别种运动。
插画歪七扭八的传单上，写著『男子社员大募集！青春就是游泳社』的大字。
原来如此，游泳社似乎也在积极招募男生社员。
「不，游泳是可以啦……」
我呆呆看著校园内，几乎都是树叶的樱花树。
我在国中时期，原本具有奥运候补资格，具有全县、不，是全日本也是名列前茅的游泳成绩。然而，国三秋天却骑脚踏车摔断腿。不是什么严重骨折，但对于游泳选手来说，等同生命的脚踝，可动范围大幅缩减。
这也等于选手生命结束了。所以，游泳对我而言，感觉是很遥远的话题了。
「别这样嘛。社团可以交到好朋友，而且要怎么玩都可以啊。」
注意到我有些沉闷的贵志，连忙改变话题。这种灵敏对于跟女孩子来往而言，一定很重要吧。
「这么说来，游泳社的社长叫什么名字？超可爱的。」
靠，又回到游泳的话题啦？前面的话收回。
「濑户葵。」
我立刻用认真表情回答。
「喔喔，就是那个。这么早就确认过资料了，不愧是耕哉啊。」
「耕哉又怎样啊。」
入学当天，开学仪式结束后，开始社团介绍，社长上台说明各自的社团活动。轮到游泳社时，『我是游泳社社长‧濑户葵。目前是二年级』，那个女生简短自我介绍。除此之外就没有记忆了。除了学姐从讲台看过来，跟她对上视线时，心脏开始高速跳动之外就没有别的。
之后，光是想到学姐就会感到苦闷，还会口乾舌燥。
想说是不是生病了，上网到『ＹＡＨＯ！知惠猫头鹰』的网站提问。
回答是『这是恋爱的病。这个病只有女朋友能够治好』。
第一次看到这个回答时，感觉『很奇怪啊』，心裡想著『嗯，果然很奇怪』。
想到奏学姐的事情，果然又喘不过气，打开教室窗户呼吸新鲜空气。春天稍冷的空气很舒服。
「不过，我们的高中生活，到底会变成什么样？」
来到我身边的贵志，手撑著下巴呆呆眺望天空。
远方传来某个社团的色色声音，让我无力感更加速。
「喂，看看那个！耕哉！」
贵志用强烈语气说著秘密话题，让人感到很奇怪。
「干嘛？」
坐在桌上，懒洋洋回答。
「那边啊！」
朝贵志伸出窗外的手指看过去，正面隔著操场的建筑物。
「啊啊，那是游泳池吧。全天候温水，天花板是可动式的。很有钱啊。」
「不对啦，看看那个窗户！」
贵志说话态度完全变了。仔细看过去，窗户裡面有个人影。孰悉的栗子色头髮，挺直鼻梁，水汪汪大眼。
心跳加速──那是奏学姐。
她双手摸著水手服，开始解开钮扣。
「真的假的……开始脱萝。」
难以置信，我跟贵志表情这样写著，张大双眼。
咦？这样偷看好吗？
「有点远……可恶！啊，脱了！」
贵志死命眯起眼睛，脸都贴到窗户了。
我知道啦！不用实况转播。
校舍跟游泳池多少有点距离，即使眯起眼睛还是看不清楚。
好、好在意……
我原本就感到苦闷，贵志声音更兴奋了。
「喂喂，偷看吧！救命稻草就是这个！」
贵志拿著两个望远镜。怎么回事？太刚好了吧。
「放在这裡的。」
我都没有问，贵志却挂著得意表情，指著隔壁座位。
「不，用望远镜也太夸张了。这是偷窥啊。」
我拼命坚持一般主张，但说真的，我很在意渐渐脱下去的奏学姐啊！
「有时随波竹流也是很重要的。」
贵志脸早就贴在望远镜了。『哗啊！』喊出跟美男子完全不配的声音。
虽然还是犹豫不决，总之拿起望远镜看看吧。
一、一下下就好。只是看看而已。

可是，在眼前放大的奏学姐，现在脱掉水手服了。在眼前放大的心爱学姐，自己心跳加速，身体摇晃。
啊啊、好可爱……
她的上衣已经快要脱掉，可以看见澄澈无瑕的雪白小腹……然后，衣服迅速穿回去。
奇怪，不脱吗？
然后，奏学姐转向这边，露出笑容眨眼。
「有种不妙的预感。」
才刚听见贵志的这句话，游泳池窗边的门就火速打开。
少女们有如横越沙漠的卡车那样，气势汹汹卷起烟尘跑过来。
「喂喂，真的假的。」
我这么说转向身边，贵志消失了。听见贵志越跑越远的脚步声，看向窗外，从游泳池追过来的刺客，已经来到校舍下方了。
「然后，你刚刚看什么呢？」
儘管我连忙衝出教室，不到三十秒就被抓住了。痛恨自己跑那么慢。
双手被抓住呈现犯人的固定姿势，押到体育馆后面。比起危机感，触碰到女孩子柔软的手腕跟身体，竟然还会感到兴奋，真是悲哀啊。
「误、误会。误会了。」
总之反射性否定。真的啦。
两名少女靠近一步，我跟著后退，背已经贴住水泥牆。
肯定生气了吧，但两人却是可爱笑著。
「我是游泳社二年级的冈崎千岁。要记住喔。」
「你好，我是同样游泳社二年级的大府麻梦子。」
相较于态度开朗过头的千岁学姐，麻梦子学姐则是很有礼貌鞠躬。
两人都是五官端正，确确实实的美少女。
「真是，你不说些什么吗！」
千岁学姐眯起凤眼盯住我。
总觉得这个人很恐怖……
反射性躲开视线，接著看见紧绷腰部跟制服裙摆。感觉充满色情要素。
「嘛嘛，不必这么生气喔。」
麻梦子学姐手指缠绕著金髮卷来卷去，帮忙劝解。
全身飘出满满的治癒气息，感觉就是ＴＨＥ‧大小姐。有种花朵般的好闻香味。
而且，还有隔著制服也清楚可见的刺激身材。
相较于温柔大眼，身体却是很有破坏力。
两人胸部都很不得了，但现在可不是想这种事情的时候。
「没错，我也是这么想，所以你做好觉悟了吗？」
千岁学姐打量我低著头的表情。
「不、那个、是同学不知从哪裡拿来的望远镜……」
我手足无措拼命辩解。
「还想推给别人吗！我可是在跟你说话喔！」
语气变得更为强烈，千岁学姐靠近一步。
我确实偷窥了。真的很对不起。
无论如何都要逃离这个危机，拼命转动脑袋，找寻避免ＢＡＤＥＮＤ的选项。找、找不到！虽然有种闪过好主意的感觉，但想到『跟女孩子贴得这么近』，思考就瞬间中断了。
膝盖颤抖，我快哭了。
「不必这样吧？」
麻梦子学姐似乎想著『这样也无法了事』，『呼』叹了口气，这么提议。
「不过，这个人还想装蒜啊！」
千岁学姐交互看著我跟麻梦子学姐后，用下巴指著我。
千岁学姐……嗯，还想继续欺负我吧。
「嗯，真为难呢。」
麻梦子学姐双手交叉思考。
「总、总之，我要回家了。」
逃走只有这个机会。
我像是逃离学姐们似的，离开这裡──这一瞬间，手被扣住，软绵绵的触感从指尖直击脑髓。
这个世界有如此柔软的东西吗？而且有种怀念感觉。感觉就像泡在温泉裡面让人陶醉。
不太清楚，但我想指尖用力揉下去。
唉，这是，胸部！
乳房。
奶子。
欧、欧、欧、欧派！！
「竟然这么软……」
我就像触电似的，身体当场僵硬。
「好，拍下来了！」
喀──听到相机按下快门的声音，我回过神来。
这来自于千岁学姐的手机镜头。
然后，我手紧紧抓住麻梦子学姐的丰满胸部。
「好，今天就到此为止。」
咦？还能继续吗？
「这样ＯＫ吗？」
等到我放开手后，两位学姐用不安表情确认手机画面。
「耕哉君的表情有些放鬆，但拍得很好呢。肯定能得到今年的新闻摄影奖了。」
麻梦子学姐竖起大拇指，说著『ＧＯＯＤ　ＪＯＢ！』。
「来，感觉怎样？」
一脸满足让我也看看照片。
画面当中，是我人中拉长，浮现恍惚表情的噁心模样。
若我自己来评论的话，就是『干，这家伙也太爽了』。
请别这样看我！
不，这很不妙！真的很不妙！
「然后，你偷看奏换衣服了吧？」
千岁学姐自信满满，冷静询问。
手机画面依旧有如水印黄门的印笼那样，直直对淮我。
「是、我偷看了……」
深呼吸过后，我还是老实承认了。
这种『认命』的表现，就像以前的刑事剧吧。
「一开始老实说就好了呢。偷窥加上痴汉行为，会立刻被退学喔。」
麻梦子学姐说话方式很温柔，内容却是连续重拳。
千叶学姐有如表达『没错没错』，双手交叉直点头。
『真为难呢』麻梦子学姐手指缠著头髮绕圈圈，开始思考。
退学就饶过我吧……
「对了，要来游泳社参观吗？」
麻梦子学姐突然出现灵光一闪的表情。
咦？什么意思？
「对呢。来我们社团参观，就放过你喔。」
千岁学姐表情奇怪，却又让人感觉沉重。
「那个、请问是什么意思？」
对于学姐们的提议无法理解，『这样就能放过我吗？』脑袋想著下意识回问。
「所以说，你若来游泳社参观的话，一切就付诸流水喔。」
千岁学姐似乎很焦急。
啊啊，游泳社啊，靠，开玩笑吧！？
麻梦子学姐也『嗯嗯』，眯起眼睛笑著。
现实中，竟然真有女孩子，能把校骚扰大叔的声音，笑得这么优雅啊……
总而言之，去参观社团就放过我的话，已经是法外开恩了。学姐们，谢谢！
「若这样可以的话……」
迷惘看著两人，答应。
反正只是参观，没有强制加入社团，实际上等于没有处罚。
「那就决定了。现在有空吗？肯定有空对吗？」
千岁学姐奸笑。
麻梦子学姐眨眼示意。
所以，就去游泳社看看吧。
游泳社的社团教室，就在温水游泳池旁边。
进入社团教室之前，先看看游泳池，自动门、国际大会规格的水道、可以自由变更水深、最高级的设备。
想起自己站在跳水台上，同一所中学的应援团，连续喊著我名字的那一幕。全国大赛决赛──
沉浸在这些回忆时，打开社团教室的门。
打开门，看见有如游泳池水面反射阳光，呈现琥珀色的透亮头髮。
艺术品等级的鼻梁，黄金比例的楚楚大眼。
纤细身体跟饱满胸部，以及裙子下方勾勒美丽曲线的双腿。
跟其他女孩子一样穿著制服，却有著明显区隔。
她是奏学姐。
「欢迎。」
阖上书本，浮现温柔微笑看向这边。
对我说话吗？
光是这个柔和声音进入耳朵，脑袋就颤抖迟钝了。
太可爱了……
「怎么了吗？可以进来喔。」
奏学姐起身，对我温柔说著。
「久等了喔，耕哉君。」
咦？咦？为什么知道我的名字！？
奏学姐难道调查过我了？
脑袋反射性，妄想跟奏学姐度过快乐的社团生活、跟奏学姐交往、上同一所大学、求婚＆结婚、构筑出幸福家庭的未来。
「失、失、失、失、失礼了。」
身体紧张僵硬走进去。
可是，这个时候。
「你来做什么啊？耕哉！」
有其他知道我名字的女孩子！？
接著是怎样的美少女？……但这个很有印象的声音，瞬间把我拉回现实。
该不会……
就是该不会。
转过去，入口看不见的死角地方，叶月就在那里。
双手环抱瞪著我。
「你为什么在这裡？」
「当然是参观社团啊。我想加入游泳社喔。」
叶月有如要跟我做出区隔，自信满满说道。
「耕哉才是，来这裡干嘛？」
「干嘛？参加啊，有意见？」
「耕哉之前不是说过，社团很麻烦吗？是什么风把你吹来？啊，反正是来看奏学姐吧。这个软弱男生。」
我哪裡软弱啦？虽然是自称，但我是个纯情派男子喔。
「怎样都可以吧？跟你又没有关系。」
「唉呀唉呀，感情真好呢。两人，好像情侣。」
奏学姐点点头，满脸笑容说著。
不对！我想交往的人是奏学姐！
「怎么可能！」
在奏学姐面前，代替无法喊出灵魂叫声的我，叶月大喊。
「两人今天来参观社团活动，谢谢了。」
奏学姐似乎谨慎选过开口的话，把髮丝拨到耳后低头。
一切动作都惹人怜爱啊。
「啊，请等一下。」
儘管如此，叶月却突然插嘴。奏学姐既然都道谢了，就乖乖听吧。
「怎么了吗？叶月。」
奏学姐笑容不停。
「对不起，我想去一下厕所……」
叶月害羞扭动身体。
厕所什么的就快点去吧。
「好的好的。慢走。」
门关上后，换成沉默。
我面对三名女孩子。这是从未体验过的剧情。而且眼前还有憧景的学姐。
「嘛，可以坐下喔。」
千岁学姐给我摺迭椅，我回答一句『谢谢』后坐下。
然后再次沉默。我以外的其他三人都站著，有种怪异压迫感，头也渐渐低下来。
过了一阵子，听见麻梦子学姐对千岁学姐咬耳朵的声音，我抬起头。
然后两人靠近奏学姐，这次跟奏学姐窃窃私语。
战战兢兢看著这边，到底在说些什么？超奇怪的。
可是，我视线跟奏学姐对上。
「啊，不用在意我们喔，没事的。」
奏学姐这么笑著温柔说话，再次偷偷摸摸讨论。
对我说『没事的』，反而更怪异了。

看著牆上时钟，秒钟慢慢前进，规则机械声在寂静室内响起。感觉体感时间都变迟钝了。
我只能像猫那样乖乖──不，应该说只能僵在原处。
刚刚只觉得很吵的叶月，这种时候就希望她在场。
快点回来啊。
四处看看，周围有饼乾罐子跟游戏主机，漫画放得很乱，不知为何还有暖炉跟棉被。
既然是运动社团的社团教室，原本以为放著扳手、衣柜、以及运动器材的。
很对不起，但只有衣架吊著的比赛用泳装，才有游泳社社团教室的感觉。
视线拉回来，奏学姐看著这边。
身高到我的肩膀。陶器般的澄澈大腿，从制服裙襬下方延伸出来。娇小鼻梁，楚楚大眼，感觉是写真明星才看得到的完美比例。
有时会用手指缠著肩膀一带的头髮，转来转去，小声叹气给人某种慵懒感的奏学姐。
然后，奏学姐小声叹气后。
「要说什么呢？耕哉君。」
问我要说什么……？
对我来说，想趁叶月不在的时候，流利对话跟奏学姐立出旗标啊。
可是，从小甚至连幼稚园，我通通都是就读和尚学校，突然在憧景的学姐面前，舌头也只有打结的分。
「唉……」
光是做些反应，就竭尽全力了。
「真是，拿你没办法呢。」
千岁学姐呆愣说著。
「嘛，这不是很好吗？慢慢加深感情就好了。」
这次麻梦子学姐支援。
「可是，叶月好慢呢。」
奏学姐想起来，眺望看著某处说道。
对了，我们是在等叶月。
这种『女孩子三对一』的剧情，等级对我来说太高了，快点回来啊……


我只能坐立不安，垂低视线。
视线拉回来后，眼帘映出奏学姐的茶色皮鞋，深蓝色袜子，以及雪白色的柔软大腿，轻飘飘的裙子，耀眼的白色水手服，水嫩嫩的嘴唇──啊、视线对上了……
「怎么了？」
奏学姐嘴角扬起笑著。稍微歪著头的举动，太可爱了。为了掩饰露出奸笑的脸颊，我装得阴沉。以下重複。
为了打破这个压力，我该说什么才好？
啊、对、对了。
「今、今天天气很好……」
我有如等待喂食的池塘鲤鱼那样，嘴巴开开阖阖。
我也是办得到嘛……
「说得是呢。今天天气很好。」
好的，结束。
奏学姐歪著头，温柔回话。
「等等，今天是阴天吧。」
嗯，吐槽得很好。
千岁学姐『真拿你没办法』，鼻子哼了一声后说道。
「总之，先自我介绍吧？耕哉君。」
千岁学姐双手环抱接著说道。
「嗯嗯。」
麻梦子学姐也点点头。
别说得那么简单啊……
想想会直接喊我名字的女性，只有母亲、乡下的奶奶，以及叶月了。
又沉默了。
不过，学姐们一直盯著我，等待自我介绍。
我没说过要自我介绍啊！
叶月没有回来，没办法了！可恶、自我介绍就行了吧！
「唉、唉，我、我我我叫做弥富耕哉……」
过度紧张，导致声音卡卡的。
用一句话来说，就是『搞砸了』。
喘一口气，『死定了！』脑袋出现这个声音。
这是怎样啊！整人游戏吗！
「然后，耕哉君以前是读男校吗？」
仔细看看，奏学姐皱著脸继续说。这让我感到很丢脸。
「是、是的，我以前读男校……」
好几次深呼吸尝试冷静，终于回答出来。
「小叶月说你会游泳，很擅长吗？」
「是、是的，还、还会一点……」
这是拷问吧？
我看起来很好笑吗？麻梦子学姐手掩嘴唇笑著。
「嘛，今天说到这裡就好了。」
「等到小叶月回来后，再说明社团吧，但今天真的很热呢。夏天已经到了。」
『嗯～』奏学姐伸了个懒腰。半睁著眼，看上去挺性感的。
毕竟，社团教室就在温水游泳池的旁边啊……
「虽然有暖气这个优点，但还是很热呢。」
听著千岁学姐的声音，我从窗户看著游泳池的水面。
没有波澜的平静水面。
接著，我视线回到三名女性身上时，还以为自己看错了。
奏学姐就不用说了，三名女性指尖拉起迷你裙的裙摆拍动。有时可以看见不同颜色的布料，那肯定是小裤裤吧。

「真的很热。」
三名女性的声音，简直像是在念台词。
可是，我管不了那么多。
因为，那是学姐们的小裤裤、小裤裤啊！
看见过于衝击的一幕，我都忘了自己身处的状况，回过神来时，为了滋润飢渴的双眼，流下泪水。
看见女孩子的内裤，感动到流泪……
「真的很讨厌这种热天呢。」
麻梦子学姐词不达意说著，看往斜上方继续晃动裙子。
麻梦子学姐的小裤裤，是两端绑绳的紫色性感设计──学生可以穿这种的吗！
「真的呢。我讨厌夏天。」
千岁学姐也呆板说著，继续拍裙子。
那是白底的蓝色条纹内裤。竟然真的有女生穿条纹内裤？
沿著身体曲线出现皱褶的蓝色条纹，很可口啊……
「嘛，对于游泳来说，夏天是比较好呢。」
连抑扬顿挫都没有的声音。
奏学姐──是黑色蕾丝内裤。
双眼看见蕾丝刺绣的花朵。
这应该是不能让人看见的东西吧？却大大方方露给我看……
「讨厌，看哪裡呢？耕哉君。」
『好色』，奏学姐边说边扭腰。
「好丢脸呢。」
奏学姐这次趴在地上，摆出抬起屁股的姿势。
内裤整个陷进屁股裡了。
屁股跟大腿，在我面前摆出一个Ｔ字。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
唉，刚刚呛到了，是鼻水？
鼻子跟嘴巴周围有些湿湿的感觉。
反射性擦了鼻子，指尖湿透。
「摇摇晃晃喷鼻血，你究竟在做什么呢？」
回过头，彷彿变身英雄的特摄片那样，出现一个女孩子双手叉腰站著。
丹凤眼跟挺直鼻梁，巧克力色的长髮，以及几乎把制服撑到爆开的巨乳。
只要闭嘴，就是个大美人。
看习惯的青梅竹马叶月，瞬间把我拉回现实。
「干嘛啊！叶月？我正爽到一半……」
原本眼神就有些凶狠的叶月，感觉比平常更生气。
「爽什么呢？真是，我才一下下没盯著你而已。」
叶月拿卫生纸给我。
「谢了。所以说，我啊……」
再次看看，奏学姐她们三人露出事不关己的撇清表情。我刚刚难道看见幻影了？
不，那肯定是真的。
「学姐们很抱歉，我们家的耕哉给各位带来麻烦……」
三名学姐拿起摺迭椅坐下。
「『我们家』是什么啊？我又不是你家生的。」
「不过，很常给我带来麻烦吧？毕竟你很好色。」
你是哪隻眼睛看见我好色了？
「我没那个胆量吧？」
我这么说，虽然很可悲就是了。
「是呢，因为你没跟我以外的女生说过话呢。」
「好了好了，不要放闪了喔。」
麻梦子学姐手掩嘴唇，呵呵笑著打岔。
「「才没那种事！」」
我们立刻反驳。
「然后，耕哉想对游泳社问些什么？你这么怕女生，肯定一句话都没说呢。」
「咕……」
无话可回。
「好的，那我开始说明社团喔。」
奏学姐替我解围，这么提议。
「这裡是游泳社的社团教室喔。」
原来如此。
「活动是游泳的社团？」
「……」
沉默。
结束了？
「要说得更清楚些喔，奏。我们就是游泳社的社员。刚刚虽然有听到，耕哉君会游泳没错吧？」
千岁学姐捏捏我的手。我反射性抖了一下。
因为，我还是第一次被叶月以外的女生碰到啊。
「嗯嗯，很不错的身体。合格合格。」
「机会刚好，要不要在这裡游泳呢？可以跟我们一起游泳喔。」
奏学姐用手指著天花板，这么提议。
咦？可以看见奏学姐的泳装？太棒啦！
我都还没回答，奏学姐就一脸平静，开始脱掉水手服。
咦？
刚刚输入脑内记忆体的黑色蕾丝花朵，再次映入眼帘。不过跟刚刚不同，三角形的布料连著两条细绳。
这叫做什么？对了，是胸罩！
两团肉球的中间──是乳沟。
让人连眨眼都捨不得……光是看就感觉非常柔软的物体……
我盯著学姐的胸部时，听到沙沙沙的陌生声音，让我回神。
嗯？
看往声音方向，麻梦子学姐跟千岁学姐也解开裙子……裙子掉在地上。
接著，奏学姐朝挂在窗边衣架上的泳装伸手。轻轻一跳的瞬间，裙子也掉在地上。
可以看见耀眼的雪白大腿跟小腹，以及跟胸罩相同颜色的布料。
这次不是惊鸿一瞥了。
真正的小、小、小裤裤！
「等等！学姐们、请克制一点！」
叶月的怒吼、以及强烈衝击，让我耳鸣。
我下意识回头，被叶月揍了一拳，顺便看到乳房晃来晃去，几乎都晃出效果音了。
──大概就是这样吧，我输给学姐们的色诱，被青梅竹马痛殴一顿。
 




第二话
 
第二话
「这就是喜多学的泳池。」
叶月回来，奏学姐终于带著我参观，说明社团。
十一水道、五十公尺长的长型泳池。旁边还有比赛用的泳池。
喜多学园有很多大小姐，巨额捐款让学园不只是泳池，其他设施也都很豪华。
「真是豪华的泳池呢。」
叶月眼睛闪闪发亮。
「不过，你是喜多学附属国中毕业的吧？国中部不是这种泳池？」
叶月跟我是青梅竹马，有继续在游泳。
因为双方父母都是好友，让我们参加附近的游泳教室。从当时开始认识的。
「国中部的泳池，跟高中部没办法比喔。长度只有二十五公尺。」
叶月在泳池边走著，这次看看底部。
「以前这裡也有办过比赛。」
千岁学姐很自豪，站上跳台。
仔细看看，跳台积了很多灰尘，银色铁架也生鏽了。
感觉跟无所事事的我很像。
「嘛，那是在我们出生之前、或是婴儿时期的事情喔。」
麻梦子学姐用有些寂寞的眼神，看著没有学生的泳池。
这裡还有足够容纳几百名观众的观众席。
但是，橘色椅子同样积了一层灰尘。
「实在太糟蹋这么好的泳池了。」
我下意识说出心声。
「对吧？」
奏学姐绕来我的前面。
「是、是的……」
这让我惊讶到有些心律不整。
「这么想的话，要不要加入游泳社呢？」
奏学姐的脸更靠近了。
好近！超近的！
奏学姐离我只有几十公分，眼睛张得大大盯住我。
会死……我会死……
深呼吸时，闻到柔柔的肥皂香气，让我快晕倒了。
「如果大家都加入游泳社，一定很有趣的。」
这次，千岁学姐跟麻梦子学姐说出有如交通标语的句子，脸也靠近过来。
光是奏学姐，就让我心跳数直线上升，再加上两个美少女……对于拥有『女性耐性Ｘ』特性的我来说，这根本是未知领域了。
「这、这这这也太急了……刚刚说是参观吧？」
我拼命挤出声音。
「嗯？听不到喔？」
奏学姐来到鼻尖都快触碰到的距离。长髮贴在我的制服，发出沙沙声。
这种接触让我像是中了定身术，全身僵硬。
如果看见我现在的噁心模样，青梅竹马肯定会像变身英雄的招牌画面出现吧。
虽然不像那些英雄帅气就是了。
小时候玩人偶时，我每次拿出英雄人偶，叶月就会拿出穿著结婚礼服的人偶，对我的英雄人偶使出金臂勾，还有夺命剪刀脚。
叶月的暴力倾向，从当时就可见端倪了。
啊、对了！叶月、救我啊！
我躲避学姐们的视线，看向叶月！
拜託、发现到啊！
可是，叶月不发一语皱著眉头，只对我投以冷淡视线。
从以前开始，叶月心情不好就是这种表情。
我不知道理由，但有不好的预感……
猜对了。
「先说好，我已经决定入社了。」
对我扔了这一句。
真的假的！唉，你入不入社，跟我无关吧！
既然无法获得叶月的帮助，我只能自己脱身了！灌注斗志的瞬间，再次跟奏学姐对上视线。泪眼汪汪的眼珠。嘴唇微微张开。
「拜、托、了。」
撒娇般的低语，甚至感觉飘出了爱心。
轻轻对我的鼻子吐气。
千岁学姐跟麻梦子学姐，也对我的耳朵吹气。
喔喔喔喔喔！
我心中的某种开关，打开了。
我要加入游泳社！就算还有下辈子、几辈子，都要加入喜多学游泳社！
我打算对奏学姐她们坦白决心时。
眼前突然一片黑暗，让我心情冷却下来。
嗯？怎么了？
「呀！」
听见尖叫声。
飞来游泳池的蜜蜂，在叶月周围飞来飞去。
「随便动会被螫到的，别动！」
我拿起旁边的浮板，对叶月警告后，蜜蜂换成朝我飞来。
「干！怎么飞来了！」
「小蜜蜂，过去遮耕哉！」
你有种！
我摆出应战姿态时，蜜蜂飞出窗外了。
「呼。幸好没人被螫到……」
安心下来时──
咚！咚！咚！
叶月走过来，用浮板Ｋ我。
「痛！这种时候，我为什么得被你用浮板Ｋ啊！」
「还不是因为耕哉露出一张色眯眯的脸，我要给你一记当头棒喝喔。如果可以顺便杀死你就更好。」
「就没有其他想说的？」
动机跟行动都太扯了，我还是得问个理由。
「没有！真要说的话，就是你跟学姐们靠得太近了！」
「我跟学姐们靠得近不近，跟你没关系吧？」
确实，我是兴奋到快晕倒了啦。
在叶月背后的学姐们，则是满脸笑容。
哪裡有趣了？
「讨厌讨厌，好热情呢。」
千岁学姐闯入我们中间。
「才不是那样……」
叶月视线撇开，碎碎念。
我有同感。
「真是，差一点就能让他入社了。」
奏学姐感到有些可惜。
「耕哉不加入游泳社吗？」
叶月替奏学姐把制服的钮扣弄好。
「不不，我才刚看见泳池啊。还不知道社团活动的内容，怎么可能加入啊？」
把刚刚就差点脱口说要加入社团的事情，藏在心裡吧。
不过，根据喜多学的校规，加入社团后，原则上是不允许转社，三年间都必须留在同一个社团。
「你这个男生真没用呢。」
也不是那么说吧。
很伤人耶。
「而且，我不想再游泳了……」
对，现在就算认真游泳，也拿不出以前的成绩了。
「因为伤势吗？」
麻梦子学姐歪著头，声音有些低落，继续说下去。
「没事的，我们知道。但跟这无关喔。」
「我们也是有其他理由呢。」
奏学姐也急忙说话。
其他理由是什么啊？
「不过，你其实还很怀念游泳吧？」
千岁学姐蹲在泳池边，用指头摸水。
在夏天流了满身大汗后游泳，从泳池底部抬头看水面摇晃的景色。让我喜欢到怀疑自己是不是一条鱼投胎转世了。
所以，如果说我对游泳社没有兴趣的话，就是在骗人。
可是、可是──
「我也有其他理由啊。」
对游泳社的怀念，跟现实的残酷混杂一起，让我说不出话。
「也好。总之继续说明社团喔。」
千岁学姐打哈哈带过。
「那么，实际带你参观设施喔。」
奏学姐微笑。果然能治癒人心啊。
我倒不是能这么迅速转换心情的人。
「这是泳池，那边是跳台。」
奏学姐们手指著各个地方，我也跟著看过去。
……
我自己看就好！快点结束啦！
我在心裡碎碎念，没有说出口。
「天花板能自动开关，水深也能改变。」
千岁学姐从口袋裡拿出遥控器，打开开关。
谁是社长啊？
听见低沉的机械声。此时，覆盖天花板的透明屋顶发出声音，慢慢开启。
我跟叶月下意识『喔喔』感叹。
「虽然是室内泳池，冬天也能冬泳喔。」
麻梦子学姐很自豪。
「还有这种事啊！？」
「计画中喔。」
瞬间就相信的我，是个笨蛋。
天花板打开，四月的阳光照进来泳池，挺舒服的。反射性伸了懒腰。
视线回去泳池，原本藏在阴影处的肮葬地方，都能看见了。
不只有垃圾跟浮板，泳池底部还沉淀了黑黑的东西。卸掉气的橡皮艇跟沙滩排球，鲨鱼形状的浮板，有很多跟社团活动无关的东西。
这个泳池真的有在用吗？
「啊、发现了吗……？」
像是察觉到我的疑问，奏学姐说了。
「算是啦，这么豪华的游泳池，却好像荒废了……」
说出感想。若是户外泳池还没话说，室内泳池却弄得像是淡季时节的海边，实在很落寞啊。
「平常是怎么练习的呢？」
叶月也感到不对劲了，开口询问。
「老实说，几乎没有在游泳，也没有类似游泳社的活动。因为社员只有我们三人，很难打扫整个泳池，所以社员也没有增加。虽然这样下去不太好……」
确实，整个学校有近千人的学生，游泳社员却只有三个人，也太少了。
「而且，这所学校都只有女生。最近还说『会弄掉脸上的妆』、『氯气会伤害髮质』，避免靠近这裡。游泳明明很快乐的。」
奏学姐替排球充气后，加了这句。
「对了对了，记得听说在我们入学的前一年，游泳课经由全校投票废除了。」
千岁学姐手摸著下巴，找回记忆。
「女生也有女生的烦恼呢。」
「所以，我们在社团教室只能打扑克牌跟聊天呢。而且游泳池这么葬，实在不想下水……」
「对对，所以要进入游泳池时，都会用橡皮艇。」
这次，奏学姐把沙滩排球打高。
原来如此，所以才放了橡皮艇啊？很有道理。结果你们都不游泳啊！『游泳社』名字是挂好玩的？
「所以，喜多学的游泳社，跟一般的游泳社不太一样。简单一句话，就是空有豪华设施的社团呢。」
奏学姐说得很难听。
「呐，这样你也能点头入社了吧？」
原本默默聆听的叶月，露出一脸接受的表情。
确实啦，不用游泳的话，加入社团也是可以，但好像怪怪的ボート
「你国中的时候，游泳社都做些什么呢？」
「操死人不偿命啊。」
我国中时代的游泳社，春夏季节每天要游五公里，冬天则是为了锻鍊体力，进行爬山跟长跑。
就连顾问老师，也是个顽固到跟石头没两样的教师，指导就是『绝对』，典型的体育社团。
看著眼前的四个女孩子，不、扣掉叶月之外的三名喜多学游泳社成员，让我想起以前。
「这样下去真的不行呢。」
奏学姐看著没人在游泳，却依旧在继续测量时间的码表。
她有自觉啊。
「嗯，这样下去不行喔。」
千岁学姐叹了口气。
气氛沉重。
「嘛，设备说明就到此了，回去社团教室吧。」
奏学姐打起精神，我们回去社团教室。
因为刚刚太紧张了，没有注意到，社团教室的牆壁还算高，挂著很多象徵荣耀历史的奖状跟纪念照片。
都是大型比赛的奖状，也有在喜多学游泳池举行大会的照片。观众爆满，水面清澈。是现在无法想像的荣景。
看著比赛照片，让我心痒痒的。
「也有这种时代呢。」
麻梦子学姐从冰箱拿出运动饮料，说得若无其事。
「嘛，现在也无法像那样进行社团了。可以游泳的话当然很好。因为入社就是想要使用泳池啊。」
千岁学姐张开手表达看法。
虽然很葬，但能任意使用超豪华泳池，还是让人期待。学姐们说因为水太葬，让人不想游泳，但游泳池的水本来就有加强消毒，稍微葬一些也无害人体。况且我中学时代体验过的室外游泳池，秋季还会有枯叶，混了许多泥沙，所以我早就习惯不乾淨的泳池了。这裡是有屋顶的温水游泳池，等级更是高了许多。
而且听了说明，如果参加喜多学游泳社，就不必顾虑他人眼光，可以自在游泳。慢慢复健，男生只有我一个，也不可能参加比赛。
况且，加入社团就可以跟奏学姐一起。如果可以有更进一步的进展……这个环境未免太棒了吧！
「这么听起来，这个社团不是跟你很搭吗？奏・学・姐・也・在。」
叶月视线冰冷。干嘛特地强调后面一句？
对了，叶月也入社了……前言撤回。
而且，叶月为什么知道我暗恋奏学姐？
我连忙看了奏学姐，看见一张笑脸，让我更加混乱了。

「跟跟跟跟、跟奏学姐没关系吧。」
「你为什么对我用敬语？」
叶月盯著我。
「又在想什么怪怪的事了吧？我加入社团，就是为了监视你不会偷拿奏学姐的泳装。」
我才不会啦！
叶月也在社团，就不可能跟奏学姐有好日子过了。
叶月在我脑内迅速扩大，对游泳社的热情迅速缩小。
「为了让耕哉跟奏学姐的往来很健全，我必须盯著。」
叶月擅自决定了。
从以前就是这样。偶尔一起吃饭就不用说了，连一起家族旅行的目的地，也是她决定。如果去买衣服，我的衣服也是叶月来选。
「我不会加入。而且，我为什么非得跟你在同一个社团？就算奏学姐也在这裡，仔细想想，跟叶月在一起，我只看到黑暗的未来啊！」
「跟我在一起有什么不好！而且我们要以新生的力量，改变游泳社的未来！」
学姐们深有感慨点头。不妙，她们都站在叶月那边。
「你在这裡的话，我本来想点头也无法点头了。而且我们家住在隔壁，在学校也是隔壁桌。为什么连进了社团，你也要阴魂不散啊？」
「你这个大笨蛋！」
「吵死了，巨乳女。」
「嘛嘛，要不要加入游泳社，可以慢慢考虑的。」
我们又要吵起来时，奏学姐一脸平静阻止。我瞬间恢复平静。
果然是奏学姐最棒了。
叶月你也学学吧！
「嗯嗯，答案只能自己找出来呢。」
千岁学姐说了。
「有了入社之相喔。」
麻梦子学姐浮现奸诈笑容。这是哪来的占卜师啊？
我打算先离开社团教室，思考要不要加入社团时──门却打不开。
「靠，门怎么打不开？」
我就算用力转门把，门还是不动。
「唉呀呀，这样麻烦了呢。」
千岁学姐说得若无其事。
嗯嗯，这样不好呢，其他两名学姐也像是在念台词。
我刚刚就这么想了，学姐们演戏实在有够烂的。
「怎么回事？直接说吧，学姐。」
「嘛嘛，既然都变成这种状况了，就慢慢等了。」
奏学姐说了，千岁学姐跟麻梦子学姐也像是早有安排，开始排好椅子跟桌子。
到底怎么回事？
桌子上放了一张纸。
那张纸的最上面，写了『入社申请书』。下面已经写了我们名字，社团栏位写了『游泳社』。
「这是什么啊！刚刚不是还要我慢慢考虑吗！」
「所以，就是要你现在考虑啊。」
千岁学姐冷冷说了。
听不懂啦。
「好了好了，先坐下吧。」
奏学姐握住我的手，要我坐下。
把椅子拉开，这次换拿起原子笔。指尖感受到奏学姐柔软手指的体温。加上头髮搔著我的脸颊。让我有种瞬间失神晃到异世界的错觉。
唉，不是恍神的时候了。
「好，在这裡签名。」
我才刚回神，就被要求在签名栏的空格写上名字了。长方形格子写著『签名、指印亦可』。
「不不不，这也太快了……」
这是有预谋的犯罪啊！我努力抵抗。
「那么，要盖指印？千岁，拿印泥来。」
我不是那个意思啦！而且，奏学姐干嘛学武士的语气说话。
连印泥都淮备好了，一瞬间就放在桌上。
你们是在哪裡训练的！
「对了，千岁，把耕哉君的身体按住！」
麻梦子学姐才刚说完，就抱住我的肚子搔痒。
「我的侧腹是敏感带……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
我忍不住大笑。趁著我笑到虚脱时，奏学姐抓住我的手往印泥按过去。
我反射性握紧拳头。
「不、不、不行啊！」
「把手张开喔～！」
奏学姐用力扳开我的指头。
可是，一旦把手张开的话，接下来三年我都得留在这裡了。我拼命抵抗。
持续一段攻防后，学姐们似乎放弃了。
「算了，先休息吧。」
千岁学姐说了。
我跟三名学姐们都在大口喘气。
叶月呢？我看过去。
此时，叶月看著我们笑了出来。
笑容很开心。
可恶！
「学、学姐们为什么一定要我入社……？」
我快喘不过气了。
「这、这个，加入社团就会很有趣喔……」
学姐们为什么做到这种地步？可是，我只看到黑暗未来，所以我死也不能入社。
我趁著学姐们喘气休息的空档，拼命努力想要打开门，却还是打不开。
「不行喔，如果没有输入号码，是绝对打不开的。」
仔细看看，门旁边还有输入号码的数字键啊。
「我拜託爸爸，把门弄得坚固到可以应对核武攻击喔。」
社团教室的门，最好会有恐怖分子跑来炸啦！
「麻梦子的父亲，是大公司的社长喔。所以为了这一天，先把社团教室的门换过了。」
真的假的？这么说来，大府财团是日本屈指可数的有钱人耶。难怪麻梦子学姐看起来就是大小姐的派头。
不对不对。『为了这一天』是什么意思啦！
麻梦子学姐露出开朗笑容，『ＹＡ！』比出胜利手势。
你好歹掩饰一下吧！
这未免太夸张了！



突然，教室变得一片黑暗。
「什、什么！？又开始什么了！？」
我混乱大喊的瞬间，灯点亮了。
看见覆盖整片牆壁的布幕。
这个布幕怎么出现的？影片开始投影，播放出校舍的影像，画面是在离我上课校课不远处的地方摄影。
画面往窗户慢慢拉近，窗户裡面有两个人影。他拿著望远镜，用噁心到可以叫警察的表情偷窥。
明显就是满脸兴奋，身体摇晃。
这家伙是垃圾吧……
靠，这是我啊！！
奏学姐站在布幕旁间，用温柔笑容看著我。
我已经踏入陷阱了。真想做出地震避难训练的动作，躲到桌子底下。
看见自己不久之前的失控模样，丢脸到快死了，耳朵出现剧烈疼痛。
「痛痛痛！你想把我的耳朵拉掉！？」
「你这个人烂透了！」
叶月拉扯我的耳朵大喊。
平常我都会抵抗，但这次束手无策。
真的，我对自己感到悲哀。
影片结束，重新播放。
再次出现我噁心表情的放大画面。
可以杀了我吗……？



「在这裡偷偷讲。我们想要新的男生社员呢。」
把灯点亮后，奏学姐刻意转头这么说。虽然是偷偷讲，但这根本就是威胁吧？
「如果存了这段影片的记忆卡，掉在办公室呢？如果老师误以为这是装有重要资料的记忆卡捡起来，在校务会议中播放的话……」
最好有那么巧啦！
怎么想都是奏学姐故意的……脸蛋那么可爱，举止却很残酷。
「偷窥是犯罪呢。应该会被退学。」
千岁学姐说得很亲切。
她就是挂著笑容杀人的类型吧……
「我承认啦……拜託、饶了我。」
我快哭了。就算不受女生欢迎，至少让我可以平安毕业吧。如果入学还没一个月就被退学，也太可悲了。
「不过，想要我别把记忆卡放在办公室的方法，只有一个喔。」
你已经承认自己想把记忆卡放在办公室啊！
「有吗！？」
虽然知道答案了，但我还是顺应气氛问了一句。会不会有万一呢？
「就是你加入游泳社喔。」
嗯。果然啊。听到奏学姐平静的声音就知道了。
「很可惜，你只剩下这条路了喔。」
麻梦子学姊皱起眉头，刻意装出同情语气。她肯定一点也不觉得需要同情吧。
「嘛，就把自己当成活祭品萝。」
千岁学姐直接挑明了。
「那么，请签名。」
奏学姐把影片放完后，逼我签名──我把奏学姐手上的记忆卡拨到桌上。
「等、等等！你做什么！！」
学姐们很慌张，我接著把记忆卡扔到地上，用全身的力量踩下去。
太好了！证据消灭！
有种类似格斗游戏打赢，听见『ＹＯＵ　ＷＩＮ！』机械声音的兴奋感。
我自由了！
「学姐们……这下就没有证据啦。」
我让呼吸稍微平顺后，得意说道。
没有影片了。
没有威胁的材料，监禁也没有意义，可以放人了吧。
「你以为这样就结束了？」
我对奏学姐露出扭曲表情，或许有些粗暴，但也没办法。
奏学姐看著我的表情，叹了口气。
此时，社团教室再次黑暗一片。
下一瞬间布幕播放出来的，是一个穿著喜多学制服的男生，隔著衣服揉捏喜多学女生丰满乳房的照片。
指头陷入乳房裡面，抓住胸部，那个男生挂著口水都快滴下来的表情。
干，这个男生怎么可以不被烧死！
唉，那也是我啊！
咚！咚！咚！
全身突然出现衝击。
我下意识弯腰、倒地。
连喘气都很难受，我勉强张开眼睛，看见气到头髮都快倒竖起来的叶月，手裡拿著刚刚敲歪的折迭椅，而且淮备继续敲我。
你是摔角手吗！
如果把你现在的模样拍下来，肯定会被警察带走。
我这么想著，意识渐渐模糊，彷彿看见某本蒐集七颗龙珠的漫画。如今的叶月就跟那个战斗民族一样，全身都快冒出『涡涡涡』的黄金斗气了。
咚！咚！
「你到底在干什么蠢事啊！笨蛋！笨蛋！」
我面对很有节奏打下来的折迭椅，勉强维持清醒。
「我是无辜的。原谅我……」
当然不是无辜的，但我下意识这么说。
「这样就够了吧？」
千岁学姐制止，叶月终于停止对我的攻击。
这样下去的话，一直都会是叶月的回合。
「认命了吗？」
麻梦子把显示『揉乳事件照片』的手机拿高，声音压低。
你是水户黄门吗？
不过，我倒是很想回答『大人说得是』，很不可思议啊。
「耕栽君真让人困扰呢。这是性骚扰喔。而且连椅子都坏掉了……如果被学校知道了，只有退学一条路喔。」
奏学姐平静说道。
这种等同于在伤口上撒盐的局面，让我心跳更快。燃烧小宇宙吧……当然不会。而且，把椅子打坏的人是叶月吧。
我完全忘记在体育馆发生的事了。
被女孩子们关在密室，导致我的判断能力跟记忆都降低了吧。
「而且，就算破坏记忆卡也于事无补。影片跟照片通通都上传到云端了。」
ＯＨ……
千岁学姐冷冷说出的关西腔，刺痛我幼小的心灵。
仔细想想，也是啦。但是，我刚刚那些举动，只会让学姐们心中的评价更低吧。
「对了，我有拜託爸爸，帮忙把资料存在海外的云端了，就算连ＦＢＩ也无法入侵喔。」
麻梦子学姐笑得很开心。ＦＢＩ是什么？能吃吗？
「不过，为了守护年轻女性的贞操，只得把这些影片上传到ＮＩＣＯＮＩＣＯ了呢……」
奏学姐应该不会做，却说得若有其事。
我知道了啦……
ＮＩＣＯＮＩＣＯ，是可以上传影片跟点阅的知名网站。
如果上传引起事件的影片，将会引来负面评论。
这种时候，当事者所属的公司或学校，都会收到通知，给予相对的制裁。
我也会成为这种人吗！
「拜託……不要上传、不要传到ＮＩＣＯＮＩＣＯ，放过我吧……」
如果刚刚那些影片跟照片，被上传到云端，我肯定会被贴上『人生结束』的标籤。
我只能发自诚心道歉了。
那么，只能用日本自古以来传承的最高级道歉姿势，土下座吧……
在丢脸到身体动不了之前，先迅速完成『正座』『双手贴地』『额头触地』等一连串动作，『很对不起』，重点是尽可能表现出诚意。用土下座当作性骚扰的代价，死去的爷爷如果看见了，应该会哭吧……
「把头抬起来。我们想要的不是道歉跟态度喔。只要你能传达出谢罪的诚意就好了。举例来说，就是在这张纸签名了。很简单对吗、耕栽君？」
奏学姐观察我的反应。说完还加了个笑容。土下座果然没有效果。
不如说，这么可爱的学姐，竟然会表现出像是恶代官的表情啊！
没办法了！
我知道没有退路了，只能默默签名。把名字写上去。
签完名，莫名有种『达成任务！』的成就感。
奏学姐眯起眼睛笑著，千岁学姐比了个『ＹＡ！』，麻梦子学姐笑得很温柔。
每个人都有不同的可爱之处。
「欢迎你入社喔。多多指教了。」
奏学姐满脸笑容跟我握手。
千岁学姐、麻梦子学姐也跟我握手。
比想像中更温柔的欢迎，让我有些害怕。
「唉呀～工作结束后的一杯最好喝了。」
学姐们威胁结束后，从冰箱裡拿出果汁开始喝。
我跟叶月也拿了纸杯，感觉柳橙汁比平常更甜。一口气喝完后，跟奏学姐对上演。
「真的谢谢你了，耕哉君。」
奏学姐挂著笑容。看到她那么高兴，瞬间让我认为入社也不错。
「不过，为什么一定要我加入游泳社？」
我说出一直藏在心裡的疑问。
「我们也是有很多难处喔。」
奏学姐笑得另有深意。
「对，很多难处呢。」
「很多很多指的是点心吗？」
千岁学姐跟麻梦子重複了一次。麻梦子学姐说得有点怪怪的。
这么说来，确实有那种点心。
「结果还是加入了嘛，一开始乖乖点头不就好了？」
叶月碎碎念。
不过，总觉得她有些高兴。

「总之，请你多多指教了。这句话虽然说了第二次。」
回家路上，叶月说了。
「嘛，反正都点头了。你也加入了吧？」
「嗯。回家前交出入社申请书了。」
「实在很不想跟你同一个社团啊。我还期待能有像是在可乐中加砂糖的高中生活耶。」
「砂糖不好吗？喝、喝起来很甜喔。」
「我是在拐著弯抱怨啦。」
「别说那么多了！」
叶月把书包甩到我的背上敲了一下。
「痛。你在社团也有打我吧，未来一片惨淡啊……」
「你别做一些蠢事就好了。啊，如果你对社团的学姐们做了什么事情，下场我不负责！特别是奏学姐！」
「我才不会！而且那又不是我干的。」
「别把责任推给别人。影片跟照片都是真的啊。只是特别强调出你偷窥的噁心表情。」
「吵死了。可是，就算是为了拉我加入游泳社，学姐们干嘛做到这种地步啊？」
「嘛。学姐们不是说有很多难处吗？」
「那是啥啊？」
「就是我们不知道的难处。人生不是也这样吗？」
「你可真豁达啊。老了吗？」
「你很失礼呢！笨蛋！」
叶月再次把书包甩过来。
同一招我才不会中第二次。这次躲开了。
我们两人跟旁边的红绿灯，在夕阳下照出长长影子。
突然想起小时候跟叶月的事情。当时我们两人也是跟现在一样。如今一起上高中，还一起加入社团。
因为学姐们的色诱，我被半强制拉进游泳社了。
学姐们人算不错，但叶月对我来说，就是碍眼的电灯泡。
 




第三话
 
第三话
「所以说，欢迎新加入的社员，来办个欢迎会吧。」
「赞成。」
奏学姐提议，千岁学姐跟麻梦子学姐赞成。叶月满脸笑容，轻轻拍手。
这还算有『社团』的感觉吧。
入社第一天的胁迫举动，我还是无法接受，但已经过了几天，气也渐渐消了。
主要理由在于奏学姐。既然可以跟她在一起，叶月这个电灯泡就当作没看到吧。
然后，奏学姐打电话过来，我今天也来到游泳社的社团教室。
我的手机，女孩子的号码只有母亲跟叶月，没想到学姐们竟然会打过来，只会让我感到兴奋，结果说不出话。
嘛，学姐也应该有发现，所以用简讯寄来集合时间了。
嗯，虽然这不是多么值得骄傲的事啦。
「欢迎会是怎样的形式？」
我虽然鼓起勇气过来，但社团教室跟平常没两样。我还以为踏进来的一瞬间，学姐们会用拉炮说著『欢迎新加入的社员』。
社团教室四处塞著揉成圆球的报纸，桌上铺了桌巾，就是这种印象。
既然如此，待会应该会去某间餐厅吧。可以跟奏学姐一起吃饭，太幸福了。
期待，等著奏学姐的回答。
「咦？当然是打扫游泳池喔……」
奏学姐回答得很乾脆。
咦！？
「说到游泳社的入社欢迎会，当然是打扫游泳池吧。」
奏学姐脸上挂著『怎么连这种事都不懂？』的表情。
我没听过啊……
奏学姐看了大家一眼，女性成为都点头。
说到欢迎会，不就是『吃吃喝喝聊天』吗？
打扫游泳池究竟是何等的重度劳动，我可是很清楚。拿著打扫用具，把游泳池的底部刷乾淨。我之前每天都要辛苦练习，还得烦恼隔天会肌肉痠痛。
盯。
眼神闪亮闪亮。
对啊……欢迎会就是要打扫游泳池啊……
「游泳池要我们自己打扫吗？」
原本默默听著的叶月，提出疑问。
问得好啊，叶月。
「以前是拜託专门业者。但社团经费是由人数决定的，现在人数拨下来的金额，完全不够用。到去年为止还有学姐们在，社团经费勉强能够请业者来清理。」
奏学姐表情困扰。
确实，三个女孩子打扫一整个游泳池，太辛苦了。
所以，我的（不想说是『我跟叶月』）的入社欢迎会，就决定是打扫游泳池了。
嘛，毕竟是游泳社啊。打扫自己社团的活动空间，要说正常也很正常。
我是这么想的。




「干，超重的……」
双手拿满水桶、清洁剂、还有好几根刷子。
重量压在肩膀上了，我忍不住呻吟。
『那么，打扫用具拜託你拿萝♪』奏学姐说得很开心，却是重度劳动。
为了明天打扫做淮备，奏学姐拜託我从仓库裡拿出打扫用具。对女孩子来说太重了，我这个男生就派上用场。
我回到游泳池后，所有人跑过来。
「欢迎回来！辛苦你萝。」
不过，听到奏学姐这么说，疲劳跟疼痛都一口气消失了。
「有男生真的不同呢。」
「有男生入社真的太好了。」
千岁学姐跟麻梦子学姐说了。
「你也有派上用场的时候呢。」
叶月也难得称讚我。
感谢各位。
把打扫用具排在泳池边，淮备结束。
「明天要努力打扫了。」
然后，奏学姐把冰凉的宝特瓶饮料拿给我们。
用袖子擦掉额头的汗水，喝著饮料。
活过来了。
身边是学姐们跟叶月，讨论著明天要怎么打扫。让我有种至今未曾体验过的充实感，有些自信了。
「有男生加入真的太好了。总算不枉费我们拉他入社。」
千岁学姐拿起水桶……咦？
嘛，确实有种『努力拉我加入』的感觉。
「如果没有男生的话，我们社团就要废社了呢。」
奏学姐放心下来，不管什么表情都很可爱啊……
废社是怎么回事？
我下意识看著奏学姐，看见她手遮著嘴巴『啊』了一声。
接著什么都没说了。
千岁学姐跟麻梦子学姐也明显转移视线。麻梦子学姐还开始哼歌了。
不懂。
叶月也不看我。到底怎么回事？
「废社是怎么回事……？」
我这么问后，哼歌的声音停下来，一阵沉默。
「哈哈。有很多难处呢，很多……」
千岁学姐乾笑。其他三人也跟著『哈哈哈』附和。
「请学姐们不要这样混过去！？」
大家肯定瞒著我什么。
我无法接受有事情瞒著我，这等于只有我被排除在外。
再次沉默。
奏学姐抬头看著天花板，指尖转来转去，有时又会手撑著脸颊思考。
最后，才沉重开口。
「那个呢，其实我们的游泳社，有废社的危机喔……对了，今年我们学校不是开始男女合校了吗？」
是没错啦。但这跟社团没关系吧。
没必要特别说明啊。
「唉，这跟废社有什么关系？」
「学园的理事会，决定要重整社团了喔。简单来说，就是要趁著男女合校的机会，把没有成绩的社团废除。」
这次换成千岁学姐一脸认真说了。
「成绩？」
「对。参加比赛、练习之类的。连一般活动都没有的游泳社，就是废社对象。」
「唉……」
总觉得能明白。
「然后，为了不要废社，半年内必须拿出『男女共同进行的社团活动』三次证明才行喔。」
「男女共同进行的社团成绩？」
「嗯。就是让男生入社，一起进行社团活动。这次打扫游泳池，也是其中之一。」
「对。在贵重的男生中，我们选上看起来最符合游泳形象的耕哉君，作为荣誉的男生社员喔。」
麻梦子学姐最后加了这一句。
别用那种表情看我啦。
「所以说，偷窥那件事……？」
我不太想问，但还是得做个确认。
「对不起了。那是我跟奏说好的。望远镜则是叶月说要放在教室的……没想到能这么顺利。」
千岁学姐说出衝击性发言。现在想想，那个望远镜也出现得太刚好了。
毕竟我都拿来用了。不对，这就是奏学姐的魔力。
叶月……你也有份啊。
我这么想看著叶月，她挂著过意不去的表情。
自己这么没用，加上青梅竹马叶月也设计我，让我很灰心。
「我们也不认为这是正当的方法。可是……」
「可是？」
「希望有个大家能够留下回忆的社团喔。」
奏学姐眼睛湿湿，感觉快哭了。
「抱歉。我也瞒著没说……」
千岁学姐低头。
「我也知道，这样利用耕哉君很卑鄙。」
为什么要在我面前说！？　
「不过，可以增加跟奏在一起的时间。这个条件应该不错……」
这么说，我也很难生气了……
「我们也知道不能让现况继续下去。」
奏学姐握起拳头说了。
「为了不让耕哉君加上社团的好意化为泡影，一定要让喜多学游泳社复活！」
奏学姐握著我的手，表情真诚。我拿这种表情没用啊。
说是好意，其实我是被半强迫点头加入的。不过，想想为了拉我加入，还特地採用偷窥作战，可以知道她们是很认真的。
「所以，我们要一起努力喔？」
麻梦子学姐用甜到让人发麻的声音说了。
怎么回事？
「而且叶月，你也跟著设计我，很过分啊。」
虽然这样让我仙人跳，算是很感谢啦。
「抱歉。可是……」
「可是什么？我还以为你不是这种人的。」
此时，叶月靠来我耳边说了。
「为了帮你跟奏学姐牵线，我可是很努力喔。」
「你只是为了游泳社吧？」
『呵呵呵』麻梦子学姐笑著。
再怎么解释，我还是很不爽啦！
「这对你来说不是刚好吗？竟然就乖乖用望远镜偷窥奏学姐。」
咕……
说得没错，没什么好说的。可是，那种完全没有罪恶感的表情，带著奸笑的眼神，让我很生气。
「总之，今天我要回家了。回家再慢慢想。」
我已经不知道自己的想法了。
我就这样一个仁离开学校。
「明天等你过来！」
背后传来奏学姐的声音，我没有回头。如果回头我一定会脸红到停止思考的。




早上醒来。棉被晒著太阳暖呼呼的。
快到夏天了。
「对了，今天要打扫游泳池……」
自言自语后，再次钻入被窝。
但是，那跟我没有关系。
昨晚打过游戏，慢慢思考过的结论，就是『不参加社团』。
奏学姐很可爱，这点先放在一旁，我无法接受自己被大家拐了。
而且，偷看奏学姐换衣服、揉麻梦子学姐胸部的照片、以及内裤的惊鸿一瞥，都是为了诱导我。
所以，被告无罪！我是清白的！
换句话说，我的入社无效。
就算无法取消入社，我也不想参加这种骗人的社团。
我决定不参加游泳社，而是『回家社』了。
看不见奏学姐，确实很可惜。但我只要偷偷看著奏学姐就够了。
唉……
「我充实的高中生活，很快就看见ＢＡＤ　ＥＮＤ了，继续玩昨晚的游戏吧。」
伸个懒腰，听见门铃的声音。
一大早吵死人了，肯定是叶月按的。
看看对讲机的画面，那是我看习惯的制服。
知道按门铃没用后，这次开始敲门。
这样放著不管，接著就会打破窗户进来吧。
「干嘛啊？」
总之先开门，叶月就瞬间闯进来。
「干嘛？昨天不是说了？今天要打扫游泳池喔。为什么还没换衣服？会迟到喔？」
「吵死了。」
我抓抓头，回去房间。叶月跟在后面。
「吵死了？不去打扫游泳池的话，会被奏学姐讨厌喔。」
「算了。跟我没关系。」
「哪裡没关系了！你也是游泳社的成员吧。」
「我不会加入游泳社。用那种手段拉人，我才不接受。」
我没有看叶月，打开主机跟电视的电源。
「听我说啦。」
叶月把电视关掉。
「很烦啊。」
被吵醒很不爽，我没精神应付你啦。
「我不会去游泳社。也不会去打扫游泳池。」
「你快点过来！」
叶月拉著我的手，想把我拖出房间。
不对，我还穿著睡衣耶？就这样过去？
就算睡衣被用力拉扯，我也无所谓，回去房间。
叶月努力拉我，但体格有差距。叶月的抵抗徒劳无功，我回到床上。
别以为我跟小时候一样啊，叶月。
我打算继续玩游戏的瞬间，手机响了。
画面是「奏学姐」。
这让我下意识愣住，完全没预料到。
「那不是奏学姐打来的吗？不能拒接喔！」
擅自拿走我的手机。
「等等，你做什么！」
『接吧』，叶月把手机交给我。
我下定决心，打算说出『不会参加社团了』。
但在我开口之前，先听到奏学姐的声音。
「耕哉君，为什么拿走我们的泳装呢？偷窃是不好的喔。」
奏学姐胡说什么？
「啥？」
我根本不记得有这回事。
「所、以、说，为什么要拿走我们的泳装呢？」
「我没做那种事。学姐一定是误会了。」
我完全没有相关记忆。
「我看到了喔。昨天回家之前，耕哉君把泳衣偷偷放进书包裡面……」
「所以说，我没做那种事！学姐到底在说什么啊？」
发疯也该有个限度。到底怎么回事……？
根本说不下去，我打算挂断电话时，把手机从耳边拿开。
瞥了书包一眼。
从书包的缝隙，可以看见深蓝色布料。
……
…………
那是什么……？
我手伸过去，拿出缝了名牌的尼龙布料。
下意识双手拉开，胸口部分印了『喜多学游泳社瀬户』。
嗯，泳装。从上到下都是泳装。
对了，奏学姐穿过这块布啊……
这么想著，感到心跳加速。
本能握紧泳装，鼻子凑过去闻。
「等等，你怎么会有那种东西！」
我打算踏上变态的阶梯时，突然被枕头砸到，回来现实。
我也想问啊！
我愣住了，叶月则是拿起我的书包。
「千岁学姐的、麻梦子学姐的也有……这、这个大变态！」

叶月大吼，把另外两件泳装丢过来。
我接过两件泳装。
「这、这是怎么回事……？」
我透过手机询问奏学姐。
「唉呀呀。就算再怎么想要，也不能偷泳装喔？」
「我、我什么都不知道……」
如果问我想不想要，当然是想要啦。
「那么，为什么泳装会在你家呢？解释等之后再说。对了，今天不来打扫游泳池吗？不来的话，我会跟学校说不见的泳装，在你家发现了喔。」
之前就有体会过了，这是威胁啊。
「我去！去就行了吧！」
该死。这是第几次了？


我们抵达社团教室时，学姐们已经等在那裡了。
「很晚喔，耕哉君。」
奏学姐站在我们面前。
「抱歉……我的游戏主机故障了……」
总之想个藉口吧。虽然这不算是迟到的理由。
「这句话代表你真的想翘掉喔，耕哉。」
叶月抓住我的肩膀，推到学姐们前面。
「误、误会了，我没有打算翘掉。」
「嗯。然后，为什么耕哉君把我们的泳装拿回家呢？」
「我也不知道啊……」
「那是什么意思？难道泳装自己长了脚，跑进你的书包裡？还是你有第二人格？」
千岁学姐吐槽。
「一、一定是有人陷害我……」
「就像是缝鞋子的精灵那样，有人偷放的吧。」
麻梦子先辈用『对吧？没错对吗？』的表情说道。
若是有人偷放，应该是叶月吧。
我下意识看了叶月。
「我怎么可能做那种事！」
那你为什么把眼神移开？
「今天早上发现泳装在我的书包裡。但昨天晚上没有啊。」
「昨天晚上是什么状况并不晓得，但我们的泳装在你家裡。这个事实不会改变喔。」
奏学姐提醒。
是没错啦……
「对对。为了以防耕哉君不来打扫游泳池，叶月拿走我们的泳装，用来威胁耕哉君，这种手法连我们都没想过呢。」
麻梦子学姐正在吸铝箔包的果汁。
嗯，事实就是这样吧。
喂！
「有什么证据这样说？」
「刚刚麻梦子学姐不就说了？
「那只是猜测吧。没有证据。」
呜……确实是没有证据啦。
回不出话。
「这是无罪推定原则喔。变态学弟。」
千岁学姐从叶月手裡接过泳装后，露出奸笑。
「所以说，耕哉君偷走了我们的泳装，对吗？」
不对啦！
奏法官下达判决，除了我以外的所有人，都点点头。
只剩下我一个反对，判决出炉了。
我完全被设计了。我是冤枉的啊。
对自己的不幸跟遗憾，仰天长叹。
不这样的话，我肯定会哭出来。
听到喀拉喀拉的声音，看见桌子跟椅子搬到社团教室的角落了，上面放了一张纸跟笔。标题写著『反省文』。
「好，现在把我说过的话，写在这张纸上喔。乖乖写就原谅你♪」
奏学姐把看起来就是犯罪笔录的纸张拿给我，高兴说著。
「我因为想要发洩某些欲望，偷走游泳社成员们的泳装。真的很对不起。我是个变态。不会再犯了。为了表示我的反省，我不会再翘掉社团活动了。如果我再翘掉，愿意接受包含退学在内的各种处分。」
如果不乖乖写，我肯定就被看成犯人了，太可悲了！屈辱到身体颤抖。
可恶！
『想要发洩某些欲望』，这是诬告啊！而且变态跟社团有什么关联？
「想要发洩某些欲望，是什么呢？麻梦子。」
「就是拿泳装盖在头上。」
「呀～好噁心！」
奏学姐跟麻梦子学姐在咬耳朵。
虽然有些微妙的错误，但我其实做得更过火，想想就很丢脸。
写完反省文后，也不打算反抗了，签上自己名字。
我投降了。反抗也没用。
痴汉或变态什么的，随你们高兴吧。
不对，我是无辜的。

把游泳池的水放掉，从内侧开始慢慢刷。
光是看底部跟侧壁，就一堆黏答答的藻类。
「……这会累死人吧。」
在国中时代也刷过游泳池，但那是二十五公尺的长度。喜多学游泳池是五十公尺，水道也更多，付出劳力至少两倍以上。
「好像海藻呢。」
想著之后的工作发楞时，奏学姐皱著脸，用指头摸了藻类。
「要吃吗？」
「耕哉君愿意试毒的话。」
「……还是不要了。但是，要怎么把藻类弄掉？」
如果是泥巴，用刷子刷过，再冲水就乾淨了。但藻类会黏住沙子，也会堵住排水孔。
国中时代都是收集起来丢掉……
「要用畚箕来刮吗？」
「赞成。仓库有扫落叶用的大畚箕。」
叶月提议，千岁学姐赞成。
嗯，或许不错。
然后，干嘛要看我？
四人用明显别有所图的眼神看我。
视线让我好痛。为了躲避视线，身体自己动了。
「我知道了！我去拿总行了吧！」
像隻丧家之犬喊完后，走向昨天就去过的仓库。昨天顺便拿来就好了。
「耕哉君真可靠！」
「最喜欢你了，耕哉君！」
「不愧是男生！」
背后传来跟念台词没两样的声音。
把畚箕放在泳池边时，大家都先回去社团教室了。
「学姐们，请不要偷懒。」
我打开门时，麻梦子学姐正在分配某个东西。
「啊，回来得正好。这是耕哉君的。」
「这是什么？」
半透明的塑胶袋。
「泳装。打扫泳池会弄葬衣服吧。所以为了不怕弄葬，才拿新的泳装过来喔。」
叶月也拿到了。
「麻梦子学姐、谢谢！」
叶月很高兴。那是红色布料搭配深蓝色线条，一看就知道是竞赛用泳装了。
「呵呵，爸爸的公司刚好推出新泳装，把试作品给我了。儘管使用喔。」
不愧是富豪。很有乳量，不对，是很有肚量。
我则是颜色一样的海滩裤。看起来不错耶。
打扫泳池会弄葬衣服，但大家也不想让平常穿著的泳装被弄葬啊。
所有人都拿到泳装，开始换衣服吧。
奏学姐很乾脆脱掉制服衬衫。
咦！？
在这裡换泳装？
我说不出话，奏学姐解开缎带，打开衬衫钮扣──
我呆呆看著时，千岁学姐跟麻梦子学姐也开始换衣服。
「学姐们做什么啊！」
叶月怒吼，三人停了下来。
「叶月，怎么了？……啊，忘了跟你说更衣室呢。」
奏学姐露出心领神会的表情。
「这裡没有更衣室喔。」
什么……！？
怎么会没有更衣室？
「正确来讲，不是『没有』，而是『无法使用』。」
千岁学姐把制服衬衫挂在衣架上，开始说明。
「这间社团教室最裡面有更衣室，但我们没有进行游泳社的活动呢。所以当成仓库了。」
「对对，因此更衣室裡面很葬。什么东西都往裡面丢呢。」
麻梦子学姐歪著头，像是在寻找记忆。
「所以，我们至今都是在社团教室更衣喔。」
奏学姐像是一点都不在意我的视线，继续脱衣服。
这么说来，社团教室也是从教室可以用望远镜偷窥的地方。
「不不，等等，耕哉他也在呢！」
放著独自抗议的叶月，学姐们继续换衣服。
我该说些什么才好？
「没关系啊，又不会少一块肉。」
奏学姐露出不明所以的表情。
我虽然对女生没有什么知识，但也知道学姐们的做法很离谱。
一般来讲，应该是『不想被男生偷看』才对吧？
之前在网路上看的Ａ片『在更衣室偷窥被发现后，直接ＸＸＸ』，女生发现被偷窥后，都是『呀！』尖叫才对。
「而且，我们被耕哉君偷看过内裤，麻梦子被摸过胸部，现在有什么好躲避的？」
千岁学姐一派轻鬆。
这种女生，在Ａ片裡都是母猪吧？
不对，我的奏学姐才不是母猪！但我好像记得有Ａ片就取了这种片名。
对了，我看过学姐们的小裤裤了……
第一次造访社团教室的经过太有衝击性，导致记忆有些暧昧了。
麻梦子学姐的胸部事件，因为有被拍了照片作为证据，但也太过突然了，我不记得触感怎样。
可以的话，我希望能够重新体会那个触感。
「不是那个问题吧˙！」
我没办法了……代替脸上写著这个表情，闷不吭声的叶月，我开口了。
「为什么呢？男生不会很高兴吗？网路上写得很清楚，男生很想看女生换衣服，摸胸部喔。」
麻梦子学姐讶异眨著眼。
麻梦子学姐到底上网看些什么啊……？
不对，问题不在这裡。
可以跟奏学姐在一起，我确实很高兴。想看学姐换衣服，摸学姐的胸部。这点我承认。
不过，总觉得女孩子换衣服的经过非常神圣，像是不可侵犯的领域……
胸部也不是可以随便摸的。
而且，正因为我喜欢奏学姐，才不能这么随便！
学姐们或许跟我躲避女生一样，对男生一无所知吧……
「而且，拉拢耕哉君入社的作战，也是参考YAHOO知识『女生只要用身体当武器，就可以攻陷大部分的男生』……实际上也成功了。」
麻梦子学姐用难以接受的表情说下去。
学姐，你的解读错误了吧？
但我确实上钩了。
是啦。我就是被胸部跟内裤钓到的可悲男人。
不过，就算网路上真的这样写，学姐们竟然乖乖照著实行，太可怕了……
「这个……总之，关于换衣服的时候，一般都是男女分开喔。」
叶月抱著头，开始说明。
「咦？但我如果在家，都是在父亲的身边换衣服喔？」
「就算有弟弟在旁边，我也不在意。」
奏学姐说完，麻梦子学姐接著说。
怪怪的吧？
「家人就不同了。」
「不太懂呢……为什么家人可以，社团的成员就不行呢？」
这次换成千岁学姐，你也是啊……
「因为没有血缘关系！」
「法律有规定男女不能一起换衣服吗？」
「应该是没有……总之，没有血缘关系的男女，就不能一起换衣服！一个不好就会出事了！」
「出什么事？」
千岁学姐无法接受，继续问。
「我去外面换衣服……」
如果继续看学姐们换衣服，我应该会爽到贫血晕倒，或者长针眼吧。
我离开教室，躲到校舍的阴影处换衣服。



「哇，小叶月的身材好好！」
我回去时，学姐们围著换好衣服的叶月。
看来，她们正在欣赏叶月的身体。
麻梦子学姐分配的泳装，伸缩性很好，表现出人体曲线，强调出胸部跟腰部的线条。
特别是几乎快撑爆泳装的乳房，不只是大而已，还有著完美胸型。
咦？怎么搞的……？
看见那副身体的瞬间，我有些心跳加速。但那张脸还是叶月。
「不要一直看啦！」
发现我后，叶月大喊，学姐们也看过来。
而且，叶月还折著指节走过来。
好了好了，奏学姐帮忙安抚。
奏学姐太棒了！
「换好衣服，就开始打扫吧。」
千岁学姐绑了马尾。
手腕每次往上抬，就能看见白嫩腋下。连结到肩膀的纤细肌肉，让我下意识盯著看。
腋下有这么性感？
我有某种癖好觉醒的瞬间。
「你在看哪裡？」
千岁学姐说了。
「一定又是在想色色的事情。」
叶月冷眼看过来。
「感情真好，让人羡慕呢。」
误会了吧？不过，奏学姐的泳装破坏力太大了。
我之前怎么没先确认奏学姐的泳装？真该死。
奏学姐穿上泳装，身体比例有如美术教科书上的大理石女性雕像。
形状美丽的丰满乳房，以及隔著泳装也能看见的均衡肢体，圆润屁股。这就是女生理想中的身体，跟只长了一对巨乳的叶月，有著不同魅力。
学姐不知道自己的战斗力吧？伸出手指，把头髮梳到脑后……
太美了！
奏学姐开始说明打扫流程，但我只顾著视姦。
「……听懂了吗？耕哉君。」
我对上下打量奏学姐的身体时，似乎把打扫的流程讲完了。
我根本没在听，但还是大声回应『我知道了！』。
「好好努力喔。」
最后，奏学姐给我一个笑容。
这个笑容比任何鼓励都更有效。
如果可以让学姐露出笑容，我会拼死努力。
我们拿起抹布跟塑胶袋，从社团教室走去泳池。
「啊，忘了拿点心跟果汁。」
此时，麻梦子浮现想到什么的表情。
她以为是来野餐的吗？背对我们在柜子裡翻找。
大屁股往后抬高，动来动去，这个刺激太强了。
从脖子到背部、腰部的肉感，很吸引人。
从侧面看去，胸部不像叶月是个大奶妈，但泳装也是被撑到很紧。
「好了好了，耕哉也适应女生了吧。快点走了。」
叶月似乎知道我在想什么，把我拉走了。
手腕碰到叶月的乳房。
舒适体温传了过来，手腕隔著泳装贴住那对隆起──让我思考混乱了。
下意识吞了口水。
心跳加速。
深呼吸、深呼吸……吸、吐，吸、吐，吸吸吸，嗯？怪怪的？
叶月比我矮了一些，头部大概到我的胸口。
盯。
往下看，发现叶月抬头看著我。
「什么？我的脸有什么？」
「没有。只是觉得，耕哉挺起背的话，也像个男生嘛。」
叶月笑了，这次用投靠著我的手。马尾弄得我有些痒。
「我都是高中生了，当然要抬头挺胸。不、不对啦！」
我突然感到害羞，想要离开，叶月却继续用胸部贴著我的手。
「叶、叶月也成大了啊，没错，长大了。」
「你是指哪裡？『变漂亮了』或是『身材变好了』，要说清楚啊。」
叶月有些闹彆扭，都起嘴唇捏了我的手。
叶月有这么可爱吗？……不可能。如果数数质数，能不能冷静下来？
「你想去哪裡？又想逃走了吗？」
回过神来，我已经甩开叶月跑掉了。
「我、我不会逃啦。一个人过去就好了。」
我看起来很矬吧……



开始打扫，跟藻类苦战。
黏答答的藻类黏在泳池表面，光是拿掉就很费事了。
而且藻类还富含水分，变得很重。
「拿也拿不完啊……」
千岁学姐在旁边打扫，避开湿黏黏的指尖，用手腕擦汗。
这样很难擦汗，乾脆甩头了。
这种姿势。
话还没说完，千岁学姐就摔倒了。
不是说了吗？
泳池底部的藻类，表面有滑溜溜的液体，一个不小心就会摔倒。
「痛痛痛。不知道摔几次了。」
千岁学姐一脸不爽对我伸出双手，要我帮忙扶她。
泳池底部涂了柏油一类的坚固涂料，没有装水的话，直接撞击会很痛。
我知道的。
我把手伸过去，结果没抓好，又害学姐摔倒了。
「好好抓住我的手啦！」
「就算那样说……」
「不好好守护学姐是不行的喔。」
泳池边传来麻梦子学姐的声音。这么说来，从打扫开始就没看到她的人。
「学姐在那里干嘛啊？奏学姐跟千岁学姐都在帮忙了，学姐留在那里好吗？」
「真敢说呢，学弟。」
麻梦子学姐说著，用嘴唇开始转笔。
角色变了？
你是哪位贵妇啊？
而且也没换上泳装……
把泳装拿给我们穿上后，只有麻梦子学姐穿著胸前缝有『喜多学游泳社』布条的T恤。
「啊，那个地方有大块的藻类喔。小奏！」
学姐拿起加油棒大喊。
你在扮演教练吗？
「麻梦子也来帮忙啦！」
奏学姐的说服力，比麻梦子学姐高了１．５倍。
「我可是社团经理喔。这裡是大家使用的泳池～」
咦？经理？
「麻梦子学姐是社团经理……？」
我下意识停住拿掉藻类的手，询问奏学姐。
「不能偷懒，手停下来了喔。」
「啊，抱歉。」
被提醒了，我继续工作。
「社团经理？」
我继续问。
「是喔。我是游泳社的社团经理。」
「不能游泳的游泳社，竟然有社团经理？」
老实说，感觉挺好校的。
游泳社的社团经理，就是帮忙计时、拿毛巾、淮备饮料的人。对我来说是这样。
男女合校的场合，棒球社跟足球社的社团经理，都是可爱的女孩子。据说还会为了社团经理决斗。
「因为我是属于军师的类型喔？思考战略、预测行动呢。」
……军师？社团经理应该是协助选手才对吧？
「学姐们毕业后，游泳社只剩下我们三人，大家都要担任职位喔。」
千岁学姐说了。
「所以，奏是社长，我是副社长，麻梦子则是社团经理。」
真的是军师？
「所以，以后请称呼我为麻梦子军师。」
麻梦子学姐挺起胸部，用加油棒敲敲自己的巨乳。
我才不会叫。
「打扫五十公尺的泳池，只有四个人不太够喔。来帮忙啦。」
「不要，这对素人来说太累了。离军师降临战场的时间还早喔。」
有时间说这些话，还不如来帮忙吧。
我抬头，看见藻类还有一大堆，叹了口气。
大家把畚箕裡的藻类堆到角落，我也拿著装满藻类的畚箕。
叶月也拿著装满藻类的畚箕。
「好累。用到平常没运动的肌肉，身体很痛。」
「很好的运动啊。你可以变瘦一点。」
「什么！你在拐著弯说我很胖？」
「不是那个意思……」
叶月跟我面对面，巨乳太有魄力了，让我说话结巴。
直接看，竟然这么有魄力。
「耕哉很失礼耶。」
叶月说完后，转身放下畚箕。
听见脚滑掉的声音──摔倒了。
叶月一屁股坐在地上。
身体黏满藻类。
「好痛！好噁心！」
叶月先把脸上的藻类拿掉。
「没事吧？」
我伸出手。
「没事。」
叶月选择自己站起来。
然后摔倒。
乖乖接受别人的好意吧。
我帮叶月把背后的藻类拿掉时，学姐们过来了。
「刚刚好像摔得很重，没受伤吧？」
奏学姐弯腰询问。
「麻梦子，拿OK绷过来。」
「好的！」
千岁学姐说了，麻梦子学姐回应。
啊，麻梦子学姐终于走下来泳池了。
手裡拿著三枚OK绷。T恤的肚子部分，黏著像是饼乾的屑屑。
军师也很忙啊。
「没事吧？用这个。」
麻梦子学姐走过来，拿出OK绷。
「喔，多谢。」
千岁学姐这么说的瞬间，麻梦子学姐失去平衡。
「危险……呀！」
麻梦子学姐尖叫，用无视重力的姿势摔倒。
摔在地面的瞬间，我下意识闭上眼睛。
瞬间寂静。
咦？没有声音？
我偷偷睁开眼睛，奏学姐用像是体操的姿势，接住麻梦子学姐的身体。而且麻梦子学姐的指头，摸著奏学姐的乳沟。
因为整个身体都压上去的缘故，奏学姐的泳装整个被拉下来。
就是说奏学姐的胸部、欧派、奶子，都跑出来了。
晶莹雪白的肌肤，往前竖起的顶端。
太美了。
这就是欧派！奏学姐的欧派！
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
看到啦啦啦啦啦啦！
脑袋像是超频似的，肾上腺素大量分泌。
我想更近一点看！我想摸！
身体脱离理性束缚，我的手擅自朝奏学姐伸过去。
捏。
此时，脸突然被某种湿黏的东西贴住。
好噁心……
我连忙擦脸，看见指尖黏了藻类。
「靠北！好噁心！」
「噁心的是你吧！你想摸哪裡呢？大变态！」
叶月继续扔出藻类，握住深绿色的块状物。
「不必扔这种东西吧。」
把脸上的藻类扔掉，发出噗休的怪异声音。
「奏学姐也是，快点把露出来的地方遮住！」
「是呢，泳装都拉长了。」
「不对啦！快点遮住！」
「好的好的。」
奏学姐把勾在麻梦子学姐指尖的泳装拉回来。
看见泳装重新贴住胸部的模样，就能想像奏学姐的乳房有多柔软了。
「等等、呀！」
嗯？
听见莫名刺激的声音。
声音是千岁学姐。
麻梦子学姐为了站稳，这次朝千惠学姐的肩膀抓过去。
「抱歉，但我会摔倒的！」
麻梦子学姐拼命抓住的地方，是千岁学姐泳装的肩带，麻梦子学姐双脚就跟小鹿一样抖个不停。
肯定会摔倒的，我刚这么想的瞬间，两人的平衡一口气崩溃，千惠学姐的泳装被拉下来。
扑通，这次换千岁学姐的胸部走光。
很小，却挺得很有个性。
胸部。欧派。奶子。
幸福啊。
「等等、好痛好痛！」
泳装肩带遭到拉扯，肯定很痛，千岁学姐努力想要挣脱。
麻梦子学姐完全失去支撑。这次贴在叶月身体上，两人倒下去。
我往后退一步欣赏，叶月跟麻梦子学姐的身体，都是黏答答的液体，旁边是胸部跑出来的千岁学姐，以及手伸进泳装裡面，正在重新穿好的奏学姐。
太诱人了。
「讨厌、都葬了！」
叶月躺著看了天花板。
「我、我、我就说不想下来啊……」
麻梦子学姐趴在地上喘气后，爬到泳池上面。
仔细看看，她穿了狐狸图案的拖鞋。
这当然会滑倒啊，麻梦子学姐！
哪会有这么傻的军师？
「唉，重新努力吧……」
叶月用浴巾把藻类拿掉。
「啊，对了，这堆藻类记得装进垃圾袋丢掉喔，耕哉君。」
千岁学姐指著泳池角落的藻类山。
「有这种预定？」
「刚刚在社团教室有说了呢？」
奏学姐回答。
啊，就是我刚刚随便回应的时候啊。
原来如此，我得负责把藻类装进垃圾袋，扛去丢啊。
「好重……」
藻类把垃圾袋装到满，非常重。
算是某种锻鍊了。
「加油。」
麻梦子学姐看著我像是扛著米袋的模样。
不必加油了。
我朝著垃圾场来回走了几次。
「呼……没了吧……」
看看泳池，几乎没有藻类了。
「来，这是最后一个。」
叶月拿著装有最后一堆藻类的畚箕。
我打开垃圾袋，叶月把畚箕裡面的藻类倒进去。
「谢了，叶月。」
把垃圾袋丢完走回去时，大家看看对方身上都弄葬，笑了出来。
「都葬了呢。难得麻梦子给我们全新的泳装。」
千岁学姐用手指抠著身上的葬污。
「啊、不用在意。那些泳装用水洗过，就很乾淨了。一乾二淨喔。」
喔喔，不愧是新泳装。
麻梦子学姐拿来卷著一团的水管。
水管像是光线枪那样喷出水。
『开始萝』，麻梦子学姐开始拿水管喷水。
被水泼到的感觉很爽。葬污也洗掉了。对，泳装的颜色也是──
咦？好像怪怪的？
我们身上青色跟红色的泳装，渐渐变成白色，指头碰到的部分开了个洞。
啥！
还没来得及理解，泳装就跟卫生纸一样慢慢融化了。
「等等！这是怎么回事！」
该不会……
负责洒水的麻梦子学姐，露出『感到幸福』的笑容，却隐藏不住心底的邪恶欲望。
喂喂喂……
我的泳装一下子就融化了……
学姐们跟叶月的泳装，则是变成纯白色！？
「奇怪、泳装的颜色不见了？」
奏学姐歪著头，看了自己的泳装。
「既然说是试作品，这样很正常吧？」
千岁学姐一脸不在意的样子。
叶月的泳装也开始融化，渐渐露出雪白裸体了。
喔喔，叶月的身体这么性感啊……
思考中断，无法处理视觉情报，我现在看了什么？
「呀──！」
叶月尖叫。
「不要！不要！」
不过，泳装继续消灭。
看见叶月狼狈模样的奏学姐跟千岁学姐，也看了自己的身体。
「融化了呢。」
「嗯。」
学姐们的泳装也接近透明，胸部什么的都看得一清二楚了。
不，这是错觉，最好有这种事啦！
为了确认自己是否看错，朝奏学姐的白嫩大腿瞄过去……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这是桃源乡吧……强烈刺激贯穿脑袋，开始喷鼻血了。
「我在此说明！大家身上的泳装，是爸爸公司开发失败的产品，编号１００４４！」
看见我们手忙脚乱的模样，麻梦子学姐得意洋洋。
「编号就算了，快点说明啦！」
「抗污强化的纤维开发成功了，但防水的效果极弱，被水泼到的话，整件就会融化掉了。」
这根本不能拿来当泳装吧。
「嗯嗯，耕哉君，那个、我、我现在这种丢脸的模样，不要看喔？不能看喔？」
奏学姐脸红了。
这种羞耻的模样，让我更想看！
咦？刚刚不是说被人看见裸体的模样，也没啥好害羞地吗？
不能看吗？我该怎么办……？
我偷偷看了自己的下半身，也是全裸的！
啊啊啊啊啊啊！
怎么办？我献宝给奏学姐她们看了。
死定了……
我勉强撑住意识，用手遮住胯下，把所剩不多的布料通通拿来遮住。
「讨、讨厌……不要看我……」
千岁学姐脸也红得跟煮熟的章鱼一样，摇头念著。
「好害羞……」
奏学姐双手遮住胸部，坐在地上。
「学姐们也知道了吧！被男生看见裸体，真的很害羞！」
叶月连耳朵都红了。
嗯嗯，奏学姐点头。
意外听话耶。
「拜託、不要看……」
「把、把头转过去……」
奏学姐跟千岁学姐把身体缩到极限，遮住重点部位。
「不淮看！小心我杀了你！」
叶月眼神很凶狠。
仔细看看，那些所剩不多的布料也快溶化了。我把视线挪开，缩起身体遮住胯下。
我现在应该能整个人缩进去旅行箱吧。
麻梦子看著几乎等于裸体的我们，露出满足笑容。
「不用怕，大家都很乾淨的！」
你是恶魔啊！



大混乱过后，游泳池的打扫告一段落，我们回家了。
肉体就不用说了，内心也满是伤痕……
「总觉得，今天很累啊……」
「是呢……我也一样。」
「游泳社很麻烦啊。」
「是呢……」
看著夕阳，更让我感伤了。
「我们真的有办法吗……？」
手摸摸下巴。
「是呢、会怎么样呢？」
叶月叹气。
「你不是应该说，要努力看看吗？」
「我今天也吃够苦头了……」
叶月把肩上的书包挪到另一边后，用疲劳表情摇头。
「叶月会说这种话，代表真的累瘫了。」
「耕哉。」
叶月小声说著。
「怎么？」
「今天、看到我的哪裡？」
叶月脸直直对著前面，或许是因为夕阳的缘故吧，脸颊红红的。
「哪裡……？」
「所以说，看到多少了？」
「啊啊，右边的屁股有痣耶……」
拉。
「笨蛋。」
叶月扭了我的脸颊。
「痛痛痛、脸颊拉长了！」
叶月放开我的脸颊后，跑走了。
完全没有回头，随著脚步声跟影子，离得越来越远了。
 




第四章 凳子上的恋心
 
第四章　凳子上的恋心
「所以，我们游泳社是男女一起打扫泳池的。」
视听教室的布幕，显示出我们打扫乾淨后的泳池照片。
「那么，游泳社前几天打扫泳池的行为，认为能够认定是『男女共同进行社团活动』的人，请举手。」
肌肤晒长褐色的田径社女社长，很有精神採取表决。
我跟叶月，出席了隔月举行的全 社团社长会议。
游泳社的女生代表，本来是奏学姐，但因为感冒请假，只好请叶月代打。
第一是左右游泳社存废，『男女共同进行社团活动的纪录』报告与认定。一旦获得半数出席社长的认可，成绩就获得承认。另一个是关于学园祭的事务。
顺带一提，不只游泳社，手球社至今为止的成绩，也被讨论废社，必须报告相关活动。她们的报告内容，是每天的男女混合练习。画面看起来很认真练习。游泳社打扫泳池到最后，变成大家全裸，是不是哪裡怪怪的？
「好的，应该超过半数了。所以，承认手球社跟游泳社的活动。在下一个议题开始之前，休息五分钟。」
田径社社长随便数数后，就离开了。
成功了，叶月比个ＹＡ，笑了出来。
我们当时被麻梦子学姐融化掉泳装后，换上新的泳装继续打扫。不只游泳池，看台、跳台，都尽量弄乾淨了。
当时，所有最葬的部分、丢垃圾、高处清洁都是丢给我处理，可以给我三颗星的评价吧。
嘛，这样就能让社团活动获得承认的话……
我是这么想啦。
但表情似乎不太好看。
「耕哉不高兴吗？」
叶月担心询问。
「直接废社的话，我就解脱了。」
胫骨被踢了。
「痛痛痛！而且不是打扫完就闪人了吗？」
「是这样没错……不过，我喜欢这个社团。」
「我可是嫁不出去萝。」
「说什么傻话？放弃是不行的。耕哉，做好死都要留在游泳社的觉悟吧。」
「不过，说真的，我也不认为自己能逃出游泳社的魔爪。」
很可悲，但这是真心话。
「很棒的理解力呢。对了，耕哉不用传简讯向奏学姐报告吗？」
「对喔，我忘了。」
想起学姐请假早退时，交代我要传简讯通知她，关于游泳池打扫的认定结果。
「…………好，寄出了。」
寄了一封活动认可的简讯。
很担心学姐的感冒，但不知道该写些什么。
「有关心学姐的身体状况吗？」
呜……我就是不会说话啦。
「……担心的话就寄简讯去问啊。这是一般常识吧。」
叶月从我的表情观察到了。
此时，手机震动。
『太好了！』奏学姐回信。
卷动画面，看见学姐拍了一张在床上比『ＹＡ！』的自拍照。额头放了一条冰毛巾。表情微笑，但脸红红的。
奏学姐太可爱了！感冒应该还好吧……
「这次要记得问喔。」
「好啦。请学姐快点好起来。寄出。」
确认简讯寄出后，我把刚刚收到的学姐照片，设定成手机的待机画面。
注意不要被叶月发现。
「好，会议继续开始。讨论第二个议题。」
田径社社长拍拍手，告诉大家休息时间结束了。
「别再看著奏学姐的照片傻笑了，专心听。」
叶月推推我的肩膀。
怎么会被发现？
「如果重要事项没听到，我可不管喔。」
「你帮忙听就好……」
「我可不会重複告诉你一次。」
白板写了『校内整洁的负责人』。
「决定下个月学园祭的校内清洁负责人。跟以前样用抽籤的，每个社团都有一支籤。」
拿出商店街抽奖的箱子。
「清洁？社团要负责打扫学校？」
「嗯。喜多学在接近学园祭时，社团都要帮忙清理校园。为了避免争执，国中部也要参加。」
喔喔，箱子来到我们面前。
「不要抽中。抽中你就死定了。」
要说这种话，请你自己来抽。
我可不想因为这种看运气的抽籤而被揍。
不过，不抽也不行。
总之，抽一支籤。
「是什么？」
「我看看。」
把折起来的纸打开，写著『电灯更换』。
「这是什么？算抽中了？」
「负责更换校内的日光灯跟灯泡。这算不算是抽中，还挺微妙的……」
我皱著眉头。
学校裡一定有日光灯需要更换，但数量肯定不多。不过，校内每个地方都得巡一次才行。
确实很微妙。
这么想著，坐在我们隔壁、穿著队服的网球社社长，抽完籤后，一脸垂头丧气的模样。
注意到不对劲的其他社长们，也靠过去讨论。
网球社抽到下下籤了吧。我偷看一眼，纸上写著『打扫厕所』。
「打扫厕所不是很轻鬆吗？」
「你说什么呢？是要打扫校内的所有厕所喔！」
我随口说说，叶月立刻反应。
「真的假的？学校到底有几间厕所……？」
听叶月说，高中部至少有二十间厕所。而且共学化后，新增了男生厕所，总共数量至少四十间。
这未免太惨了吧？幸好我没抽中。
抽到那种籤，绝对会被骂死……
叶月在我旁边，挂著『那个人真可怜呢』的同情表情。
「所以，今天的会议到此结束！辛苦了！」
为了不输给网球社的抗议，田径社社长放大音量。
「真麻烦啊……我们也该回去了。」
打算离开视听教室。
「你们先等等喔。」
可是，女生摊开双手阻止我们。
女生身高只到我的胸口吧，眼神很锐利，脸蛋小小的，留著短髮，感觉像是一隻贵宾犬。
「叶月、你们认识？」
「这个……」
叶月皱著脸。
「难道忘了我吗？小叶月？」
女生的语气带刺，脸上挂著奸笑。
感觉不太好……
「她是华耶学姐。跟奏学姐同年级。」
叶月勉强露出笑容，跟我说明。
「对对，我是手球社的武丰华耶。多多指教了，新生。不过，为什么一年级就来参加社长会议？」
「我是代替奏学姐来的。」
「嗯，反正奏自己不想来，就找学弟妹代打吧。」
我想要说奏学姐感冒，叶月在我耳边交代『不要多说废话』。
怎么？不必替奏学姐解释？
「而且，刚刚你们发表的打扫泳池，是怎么回事？那种活动竟然会得到认可。」
她在不爽什么啊……？
我们之间的气氛很险恶，留下来的其他社长们远远看著。
挺丢脸的。
「我先声明，游泳池是大家一起打扫的。而且，华耶学姐不知道打扫泳池有多辛苦，就别乱说话。」
「我们手球社每天早上都有练习，你们却没有游泳吧？嘛，这次算运气好。下次就不一定了。努力避免被废社吧。」
不知道华耶学姐是从哪裡，得到相关情报的。
这么说后，用自信满满的表情扔下话，直接离开了。


会议结束，社团活动暂停，我们一起回家。
平常会在路上聊晚餐吃些什么，随便扯些事情，但今天很安静。总觉得可以猜到叶月这么沉默的理由……
嗯，应该是因为华耶学姐吧……这么默默走著，感觉实在很不好。
忍不住了。
「而且，她是怎样啊？虽然是学姐，但我不太想加上尊称。」
突然就过来放话，还跟奏学姐有关，让我很火大。
「华耶学姐跟我是上一间补习班。从以前就认识了。」
隔了一拍，叶月终于开口了。
如果只是单纯认识，对方应该不会说得这么难听。那是在找碴吧。
「发生一些不太好的事。」
「原来如此。」
「她在补习班跟老师告白，却被拒绝了。那位老师则是很认真教我……」
「就是嫉妒吧。」
「或许呢。」
我瞥了一眼，叶月低头。
「很、很辛苦啊。」
「所以，学姐只要有机会就会来损个几句。」
叶月没有错啊。而且奏学姐跟这无关吧？
「而且，手球社的状况跟游泳社一样，有些问题吧。」
「嗯……我不希望因为自己，害得游泳社惹上麻烦。今天的事情，记得跟学姐们保密喔。」
「我知道啦。」
「嗯，谢谢。」
这么说后，叶月露出过意不去的笑容。
该怎么说……
总之，必须注意手球社、以及社长华耶学姐。



会议决定好的校内统一清洁日，我跟平常一样劳碌命，从仓库拿了梯子。打开社团教室的门时，有股香味。
大家集合好，完成『更换灯泡』的淮备工作──以上当然没有。
大家围著铺了桌巾的桌子坐好，享用红茶。香气就是从热腾腾的茶壶飘出。
「早安。学姐们在做什么！？」
「爸爸去海外出差，带了红茶回来，我请大家品尝喔。」
桌上放了有三层盘子，裡面装著点心跟水果的点心塔，麻梦子学姐以优雅动作，用叉子叉了草莓。
是很优雅没错啦……
「还有马卡龙喔，要吃吗？」
我吃了一口学姐拿过来的马卡龙，嘴裡都是甜味。
很好吃。表情变得开朗。
「来，请喝。」
奏学姐把倒了红茶的茶杯拿给我。
杯面有著细緻图画，加上金色杯缘，看起来很贵。
喝了一口红茶，些微苦味跟马卡龙的甜味混在一起……很美味。
「很好喝吧。这是正统的英式大吉岭红茶。」
千岁学姐说了。
我下意识仔细品尝。
「唉……今天是校内清洁日啊。」
危险危险，我也被优雅女子力的气氛摆布了。
「真是，慢慢来就可以了啊。依照我们的节奏来，一定没问题的。」
奏学姐说了，把茶杯放在桌上。
这么有自信？不对，你们看起来就是在偷懒啊。
「不快点开始工作，太阳就要下山了！」
更换灯泡根日光灯，说起来很简单，但必须检查校内所有的照明灯具，很耗时间。
「好好，我知道了。你很性急呢。」
麻梦子学姐一口气吃掉马卡龙，脸颊鼓得像是仓鼠。
浪费那张脸了喔，大小姐。

催促那些不情不愿的学姐们后，我们开始工作。
奏学姐提议，首先把走廊的灯具都检查一遍。
「很像是探险队呢。」
奏学姐在最前头，我们排成一列前进，叶月说了。
过了几分钟。
「奏队长！前方的日光灯坏掉了！」
千岁学姐说了。
「辛苦了。耕哉队员，淮备好梯子。」
奏学姐催促，我开始组好梯子。麻梦子学姐哼著考古学者在古代遗迹冒险的电影音乐。
这个设定要持续多久？
「那么，先由我负责更换。耕哉君要扶好梯子喔。」
奏学姐轻快踏上梯子，把老旧的日光灯拆下来。
我用力按住左右晃动的梯子，往上看──
我快流泪了，上面是一片纯白色。
奏学姐的大腿太过耀眼，还有从大腿根部延伸的纯白色布料。
那明明只是一块布，为什么男性就是会觉得感动呢？
我思考这个哲学问题，但不能偏离主轴。
那是小裤裤。
看了一眼，就无法移开视线。
那是奏学姐的小裤裤！
裙子每次轻轻摇晃，我的眼睛跟身体就会连带晃动。
现在我的眼睛等于监视摄影机，所谓的偷窥，就是这种行为吧。
这么想的瞬间，眼前变得黑暗一片。
回头，叶月手拿一把撢子，对淮我把灰尘摇下来。
应该说，是用撢子打我。
「好痛！」
我慢了一拍喊痛，叶月没说话。
「嗯？怎么了？啊，不能偷看我的内裤喔。」
奏学姐不太会更换日光灯，手动来动去后，按著裙子提醒我。
我已经输入脑内记忆体萝。现在遮也太晚了。
「换好了。可以开灯试试看吗？」
奏学姐把日光灯装好。
「这样就好了……怎么了吗？为什么要抓头？」
奏学姐一脸担心看著我。
「没事……」
我这么回答。叶月斜眼看我。
我的基因注定要欣赏内裤，这是正常反应啊！
我很想解释，但叶月应该会继续打我，还是别说了。


检查完走廊的日光灯后，就换人检查其他地方了。
我因为是个男生，必须一直负责压好梯子。
代表说，无论谁踩了梯子，我都不能抬头往上看。
我可不想继续被叶月打了。



「还差一点，努力喔。」
我看著窗外在操场跑步的田径社，奏学姐说了。夕阳照出跑者的影子。田径社已经完成整洁工作了？
把剩下的走廊、教室、厕所、图书馆都巡过一遍后，已经太阳下山了。
「好了。图书馆就是最后了。」
叶月拿著日光灯，在大门前伸了懒腰。
「拜託，不要有坏的──」
打开门，裡面是广大空间。
「好大间……」
看见高高的天花板，以及无限延伸的书架走廊。
「哇，高中部的图书馆就是不一样。」
叶月像是第一次看见都会大楼的乡下人。
入学后，还没进来过。
「喜多学高中部的图书馆，面积跟藏书量都比公立图书馆更多喔。」
不是『图书室』，而是『图书馆』啊。这种规模，用图书馆来形容确实比较合适。
今天是校内整洁的日子，所以休馆一天，没有开灯，我们把所有的灯打开。
日光灯通通都有亮。
这样就结束了──怎么可能？
「图书馆没问题。啊，闭架式书库还没看过呢。」
千岁学姐真的看著天花板，把每根日光灯都巡过一遍。
「闭架式书库是什么？」
「简单来说，就是保存不公开书本的地方。旧书、贵重文献、重要书籍，都保存在闭架式书库。裡面都是放在博物馆也很正常的书喔。」
奏学姐回答了叶月后，走进图书馆裡面。
不愧是喜多学。
「这裡就是闭架式书库呢。」
千岁学姐把门打开，传出纸张跟墨水的味道。
可是，裡面没有窗户，看不清楚裡面的样子。
「为了不让日光伤害到书本，这裡没有窗户喔。」
奏学姐说了，操作日光灯的旋转钮，把灯打开，看见跟刚刚一样的许多书架。
「不得了啊……」
出版超过百年以上，书背都变色的精装书，让我感叹。
「不知道是什么样的书，但应该都是很有价值的书呢。」
叶月看著书背。
「我房间的书架跟这裡差很多。」
「是呢，这裡不会放Ａ书。」
叶月吐槽。你为什么知道我的秘密书架啊？
别在学姐们面前爆料啦！
「啊，不过有欲经呢。」
那是啥？
麻梦子学姐从书架中取出一本书背是深红色的书。
「这是用梵语写的原典，看不太懂，但有插画喔。」
光是看得懂一些梵语，就很厉害了好吗？
麻梦子学姐打开了一页，上面有很多男女拥抱的插图。
「这是什么？」
「上面写著……体验性爱绝顶的性行为、体位介绍喔。」
麻梦子学姐用食指指著文字，翻译梵语。
不对，你翻译这种文字干嘛？
「什么什么？充实的性行为，能加深两人的爱。这么说也没错呢。」
「别对著我说。」
光听就很丢脸了。
「这本书是性与爱的宝典──是一本圣书喔。」
是不是圣书我不晓得，但跟我这个『没有女朋友的岁月＝年龄』的人来说，根本扯不上关系。
「啊，也有适合耕哉君的页面喔。」
麻梦子学姐用比平时乐上许多的表情翻页。
「瞬间受女孩子欢迎的方法？」
「不对，这个，是让男性变大的方法喔。」
「啥……？」
我说不出话了。
「等等！好，到此为止！」
叶月突然打岔。
她的脸红得跟章鱼一样。
「怎么？你发烧了？」
「萝嗦、萝嗦！我要换日光灯，来帮忙啦！」
叶月双眼充血摇头后，手指著天花板。
有两根日光灯坏掉了。
「啊，有两个地方坏了！工作工作！」
「不必这么急嘛。」
麻梦子学姐都起脸颊。
「啊，说到欲经，裡面有用嘴巴对男性的重点部位……」
「别再说了！」
麻梦子学姐恶作剧，叶月紧握拳头，忍耐指数快破表了。
这种时候，我该做的是……
「嘛，不快点完成的话，回家就晚了呢。该动手了喔。」
奏学姐缓颊。
「所以，开始换灯管──」
接著发号施令，走向故障的灯管下方。
「有两个地方坏掉，先换这裡的吧。这次换谁站在上面？」
「啊，是我。」
「别把凳子踩坏了，叶月。」
「说这种话，小心我踢你的脸喔。」
凳子动来动去，你想踢我的鼻子吗！
「小叶月，这样会被看见内裤喔。」
奏学姐提醒，叶月才停止抱怨。
帮了大忙。
叶月重新打起精神，站在凳子的第一阶时，凳子摇晃。
啊！叶月小声喊出来时，失去平衡，『没事吧？』学姐们跑过来。
「真是，你要扶好啊！」
「我也帮忙。」
麻梦子学姐说了，在我的对面帮忙扶好凳子。
叶月瞥了我一眼后，『哼』把头转开。
很生气的样子。
「你敢抬头偷看的话，我会更生气。」
「好啦。」
叶月再次爬上凳子，雪白大腿滑过我的眼前。
叶月只要闭嘴，还是个美人啊……
「我要把旧的日光灯换掉，凳子扶好喔。」
「好。」
头上传来卡恰卡恰的声音。
还可以吧？我这么问时，叶月喘了口气，把旧的日光灯管给我。
「来，拜託萝。」
奏学姐拿出新的日光灯管。
头上再次响起卡恰卡恰的声音。
「要看清楚两端接头的位置。」
「我知道啦！」
对了，她从以前就不太会用家电跟电子产品啊。
把杂志硬塞进去ＤＶＤ的片匣，随身听的耳机孔，竟然插了一根牙籤……
之后问她为什么要插一根牙籤，她回答的理由是『因为那裡有个洞』。
「对了……」
我这么说的瞬间，书库瞬间变暗。
发生什么了？
「呀！耕哉，怎么回事？好暗！」
叶月在我的头上乱动。
闭架式书库没有窗户，应该是门被关上了吧。
「我也不知道。总之摔下来很危险，你先站好别乱动。」
在叶月摔倒之前，得先把门打开才行。
啊啊，我拿黑暗的地方没办法啊。
「麻梦子学姐，可以请你帮忙扶好凳子吗？我先过去把门打开。」
我这么说，放开凳子的瞬间。
「地震来萝。」
麻梦子学姐用机械性的声音说了。
书库响起凳子卡恰卡恰的声音。
「讨厌！好可怕！好可怕！」
闭架式书库响起尖叫声。
「麻梦子学姐，你在做什么啊？」
我这么说的瞬间，听到『啊』的尖叫声。同时全身感到重量，以及女孩子特有的体温。
我被人压在地上了。
耳边传来害怕发抖的声音。
这个声音，肯定是叶月。
「没事吧！」
安慰也没有反应，叶月死死抓住我的衣服。
就算摇她，也没打算放开我。
叶月拼命压低声音，但感觉我的胸口被弄湿，叶月肯定哭出来了。
「你不想被看见一张哭脸吧，如果更暗一些就好了。」
头髮弄得我的脖子有点痒。
「吵死了……」
害怕黑暗的这件事，让我想起幼稚园时期的事情。
当时我的父母都出差了，我借住在叶月家裡。
那一晚打雷，附近都停电。叶月被停电跟打雷吓到，之后就很害怕黑暗跟打雷声。
对了，当时也是抱著我不放。
「所以，学姐们怎么了？麻梦子学姐？」
周围没有反应。
「奏学姐！千歳学姐！」
这次比较大声喊，也没有回应。
此时，门打开了，光线一口气照亮书库。
「在叫我吗？对不起！刚刚我不小心把灯关掉了。」
奏学姐把电灯打开。
「想说一根灯管应该不够用，但走出去拿的时候，下意识把灯关掉了。真的很抱歉！」
用那种可爱表情，我想生气也没办法啊。
这样啊。
对了，麻梦子学姐呢？
我看看周围，她就在身边躺著。
这么短的时间！？怎么可能？
可是，听见很有节奏的呼吸声。睡著了？
「起床了。」
千岁学姐摇摇她，麻梦子学姐像是机器人似的张开眼睛，看了我。
「呀！耕哉君跟叶月抱在一起！」
麻梦子学姐用手遮著眼睛。从指缝偷看我们。
叶月整个人贴在我的身上抱著。刚刚我就知道了。
不只这样，我们的脚也缠在一起，根本是电影男女交缠的姿势。
「好热情呢。抱歉打扰你们了。」
「嗯嗯，ＬＯＶＥＬＯＶＥ呢。」
「如果在交往的话，先跟我们说一声啊……」
学姐们用同样的语气挖苦。接著高速开关电灯。
这样会把其他电灯也弄坏的，行行好吧……
「误、误会了！」
叶月揉揉眼睛，努力解释。
「快点让开！」
「是你自己摔在我身上的！」
「又在拌嘴了呢……」
学姐们袖手旁观。
「没有灯管了。我回去拿的时候，听见声音又折回来了。耕哉君，可以拜託你去拿吗？」
奏学姐投以接近同情的微笑。
「是！我立刻去拿！」
「什么？你想逃吗？」
我往门口跑过去时，脖子突然被搂住。
「痛！我是接受学姐们的命令……」
「那就是逃跑啊！」
「真是，这种台词不适合那张可爱的脸蛋喔，小叶月。耕哉君不是故意的，可以原谅他吧？」
奏学姐这么说后，叶月才放开我。
太好了，这样下去对身体跟心脏都很不好。
「我去拿灯管回来！」
我立刻逃离闭架式书库。
拿著灯管回来时，听见闭架式书库裡面传出声音。
「所以、叶月不要闹彆扭了……」
听不太清楚，似乎是千岁学姐对叶月说些什么。
来到闭架式书库的入口附近，声音更清楚了。
「我们都这么帮忙了，你应该老实一些才对啊。」
接著是奏学姐的声音。
「刚刚都有了一个好机会，没想到你会怕黑呢……」
接著是麻梦子学姐的开朗声音。
「叶月喜欢耕哉君吧？想要在一起对吧？」
「是没错……我真的很没用呢，对不起。明明学姐们都在帮忙了……
「没关系喔。因为有小叶月的帮忙，才能把他拉进游泳社。」
对话内容先不提，学姐们的冷静说话方式很恐怖。
脑袋混乱，我手裡的灯管掉到地上。
乒。
「！？」
瞬间，闭架式书库沉默了。
「耕哉君、在那裡吗？」
奏学姐的脚步声靠近了。
不妙……
「啊、是的。」
「你从什么时候开始听的？」
那是压抑感情的声音。
「叶月帮忙学姐们，把我拉进游泳社的那一段开始。还有，叶月说想跟我在一起的那些话。」
没办法，只能老实回答。
「耕哉君……」
奏学姐才刚要开口，叶月就跑过来。从乱飘的头髮缝隙间，可以看见脸红红的，还哭出来了。
跟刚刚的哭法不太一样。
「等等、叶月！」
无视千岁学姐在叫她。
「喂！」
就算我对变得越来越小的背影呼喊，叶月也没回来。
「唉呀……耕哉君，你得负起责任喔。」
「是呢。这时候要拿出男生的气概。」
千岁学姐跟麻梦子学姐目送叶月跑走后，用有些认真的语气说话。
「负起责任……我该怎么做？刚刚叶月说『想跟我在一起』的意思是……？」
「不是都说得很明白了吗？……装傻是不行的喔。叶月喜欢你，应该有察觉到吧？」
奏学姐像是要我做好觉悟，直接打断。
太过衝击性的一番话，让我说不出话了。叶月对我……？
「而且，我们跟叶月从国中就认识了喔。叶月提议说『让耕哉君加入游泳社后，帮忙协助她的恋爱』，才会有现在的进展。」
这次换千岁学姐说了。
「真、真的假的？我、我跟叶月是青梅竹马没错啦。」
「如果只是单纯的青梅竹马，一般不会这样请别人帮忙喔。」
奏学姐附和。怎么会……
「不、不过，我跟叶月是青梅竹马，喜欢什么的……」
「叶月很认真喔。想一直跟耕哉君在一起。一直这么希望……你就实现她这个愿望嘛？」
「就、就算这么说，叶月平常不是都在揍我吗……？」
『因为无法老实说，只能闹彆扭了。』
麻梦子学姐没有看我。而是用行动支援。
「嘛，所以说你们快点交往！叶月很温柔、很可爱，身材又好，放著不管就会被抢走喔？」
奏学姐打算推我们一把。
突然就要交往啊……不过，如果叶月跟其他男人来往……这么想像，就莫名感到火大。
「只是，骗耕哉君入社的这件事，还请多多包涵。耕哉君也没想到会有这个原因吧。」
奏学姐耸耸肩，看起来在反省了。千岁学姐跟麻梦子学姐，也摆出过意不去的表情。
「是、是没错啦……不过，我是认为加入游泳社的这件事，算是某种缘分吧。」
我老实说后，学姐们安心下来。
「耕哉君这么说，我很高兴。谢谢……」
「真的谢谢你了……」
「我也是，谢谢喔。」
学姐们对我低头道谢。
「不不会不会，我没在生气啦。而且，叶月什么都没说……而且跑走了……」
学姐们抬头，表情恢复开朗，这次换我想起叶月哭泣的模样，感到忧鬱。
「对叶月也很抱歉呢……」
奏学姐用指尖卷著头髮，认真烦恼。
「我们会打电话给叶月，耕哉君可以帮忙说几句话吗？」
「好、好的。」


我回家后，立刻往叶月家走去。为了安慰她，我去便利商店买了巧克力饼乾。
叶月无论去超市或便利商店，通常都会买放了很多可可豆跟巧克力的饼乾，她应该很喜欢吧。
总之，我拿著饼乾站在玄关。想要按门铃，却感到很紧张，有些犹豫。
来到叶月家这么紧张，从幼稚园之后就没有过了。当时在公园的砂地吵起来，明明是我受伤，为什么道歉的是我……？
想著这些事，打起精神，按了门铃。
……
……………
……………………
没出来……
平常应该很快有反应，但就算按完门铃，玄关还是很安静。再按一次也一样。
没人吗？
「没人喔。」
最后按了第三次，对讲机才传出声音。
「这不就是在问睡著的人说『有没有睡』，回答『还在睡』的反应吗？」
「吵死了……」
打断我说话的声音，毫无起伏。
「在家的话就开门啊。」
「不要……」
「而且，你干嘛突然跑回家啊？让人摸不著头绪。」
「要说这种话的话，就滚回去。」
说话冷冰冰的，跟刚刚差蛮多。
「总之，我买了这个给你。」
我把饼乾拿高到摄影机的镜头前面。
「放著就好……」
怎么？饼乾就要啊？
「打起精神吧。」
我把装了饼乾的袋子放在玄关，就先离开了。
作战失败。麻烦了……
隔天。醒来的时候，感觉比平常更亮。
看看时钟。早上八点。
比平常晚了三十分钟起床……完全睡过头了。
我什么都没吃就赶快出门。
平常叶月应该会把我的棉被拿掉，把我踢起床啊……
一边跑一边把制服穿好。
嘛，昨天都发生那种事了，叶月没来也很正常。
幸好没有迟到。
叶月已经在教室了，跟班上的女同学聊天。比想像中有精神。
班会开始，叶月回去座位。
「早安，耕哉。」
跟平常一样。
「早、早安。」
「抱歉，今天早上忘记去叫你了。」
导师来了之后，叶月用手遮著嘴巴说话。跟平常一样。
不，等等，忘了入学以来每天都会来叫我的习惯？
「也会有这种状况啦，没什么。」
总之先矇混过去。叶月笑著看前面。
总觉得很恐怖……
「而且，平常都是你叫我起床的啊。真的很感谢。」
我说出来的，是有些见外的发言。
「突然说些什么呢？好噁心。」
是啊。听到被骂了噁心，我反而安心了。我太习惯了……
「所以，麻烦你继续叫我起床。而、而且，昨天事情太突然了，我慌了手脚……如、如果喜欢的话就该说清楚，我、那个……」
叶月手撑著脸颊，脸看黑板。
「呐。」
就算我这么奖，叶月还是继续往前看。
我还是弄不懂啊……
我自言自语叹气时，手机震动。是奏学姐的简讯。
「有和好了吗？」
『很难啊。(哭)』
打完字时往旁边看，叶月姿势跟表情还是一样。
「喂。」
这次叶月当作没听到。
「那边！安静点！」
此时，我被导师骂了。

我该怎么办啊……
我趴在桌上闭眼，想起游泳社的时、学姐们的脸，以及叶月感觉离去很久的笑脸。
从这天开始，叶月虽然会跟我打招呼，但除此之外就完全不说话。
每天不会叫我起床、不会来借住、不会煮晚饭。
而且也不去游泳社了。
 




第五章

第五章
从叶月无视我开始，过了大约两週。
我在上学途中，或者在教室看到叶月，都会跟她打招呼。
努力堆起笑脸，或者扮鬼脸。
主角是个幽灵，没人发现他的存在……在电视上看过这种桥段，如今叶月就是给我这种感觉。她完全不理我。
不，只是当作没看到。
老实说，这让我很惊讶。感觉有某种重要的事物慢慢消失……
不过，社团倒是有正常参加，我也会过去。
我进去社团教室的瞬间，大声咳嗽的学姐们跑了出来。
裡面充满白烟。
「学姐们……在做什么啊……？」
很像是烟火点燃的烟，我下意识闭起眼睛。
「做什么……？」
「在料理喔！」
奏学姐打断麻梦子学姐的话。眼红到像是眼药水的广告。
接著是千岁学姐，正在擦弄得黑漆漆的脸。
仔细看看，三人身上的围裙，各处都有污渍。奏学姐的制服打扮，让我看了就很满足，但这时候要忍耐。
「然后、做什么啊……？」
我背对著烟询问。
「就说在料理了！」
奏学姐手指著社团教室烟幕瀰漫的角落。因为麻梦子学姐的财力，这裡有很完善的厨房设备。
不过，平常只是用来泡茶。
确认烟散开之后，我们进去社团教室。
「成功了吗？」
奏学姐一脸担心询问麻梦子学姐。
「应该……」
把锅盖打开的瞬间，喷出烟跟火花。
为什么锅子裡面会有火花！？
一边喊烫一边拿起锅盖时，彷彿进行焊接似的喷出火花。
「会烧起来的！学姐！」
我下意识拿起旁边的水桶，想去泳池装水。
「这裡的牆壁是防火材质，没问题的！」
麻梦子学姐说明。
不知何时，她拿了一个焊接用的面具挡住脸。
不是这个问题吧？
「又失败了……火力不够的样子。」
确认火花消失后，麻梦子学姐看看锅子裡面。
「烟火的量不够……」
奏学姐拿著一个『烟火组合』的袋子。
果然是烟火啊……
「总之，先试吃看看吧。」
奏学姐看著我。
盯。
我转开视线，其他两人也看我。
压倒性的魄力。
「唉……这到底是什么？」
我知道自己不吃不行，但还是先问问看。
「新菜单，锅烧蛋糕喔。」
麻梦子学姐说道，拍拍挂在牆上的白板。
白板画了很複杂的化学式跟锅子。
「简单来说，就是利用烟火的火力，用锅子烤蛋糕。」千岁学姐用很有自信的笑容补充说明。
怎么会有烟火……？
怎么想都找不到答案，而且越听就更不想放进嘴巴。
「我知道了，就吃一口。」
只能认命了。
「很好，听话的好孩子，啊～嗯。」
憧景的奏学姐喂我吃东西，快哭了。
看见奏学姐的指尖，跟塑胶手套。我会不会出现新的兴趣……？
咬咬。
每咬一次，嘴裡就出现噁心感觉。
要说的话……就是小时候把沙子放在嘴裡咬的感觉。
接著是呛鼻的胡椒跟盐巴……
「呕……」
忍不住吐了。
麻梦子学姐看见我的难受表情，开心爆笑后，『来，笑一个』拍了照片。
「也要练习怎么调味呢。」
奏学姐说了，千岁学姐点头。
不对，这是调味之前的问题吧……
「这是什么料理啊！」
「就说了啊，锅烧蛋糕……」
「我、我不是指那个！」
不行，无法沟通。
牆壁贴上刚刚那张照片，看见我的难受表情，麻梦子学姐又笑了。
「这是淮备用在学园祭的菜单喔。」
千岁学姐单手拿著食谱回答。
「学园祭？」
「对对，你应该知道喜多学在第一学期的最后一天，会举办学园祭吧？到时要推出咖啡厅喔。社团有举办活动的话，成绩就能获得认可。这是咖啡厅要推出的料理。」
奏学姐踏出一步。
就只有社长会认真思考社团成绩啊。
「原来如此……那就得认真了。但菜单应该要普通一点吧？红茶跟有妈妈味的蛋糕之类？」
「你真的什么都不懂呢。」
千岁学姐食指左右摇晃。
「啥？」
「学园祭的营业额，关系到社团经费喔。而且努力推销的话，我们社团的评价也会跟著提升。所以说，加强进攻是很重要的。」
「原来如此。」
努力方向对不对，先另当别论，但说得确实很有道理。
「所以，重点是推出独创料理，吸引客人吗？」
「不愧是耕哉君，说得没错！」
「不过，这种料理是怎么想出来的？」
嘴裡还留有噁心口感。
「说到祭典就会想到烟火，生日蛋糕不是也会点蜡烛吗？烟火就是炭烤的作用……而且，西瓜洒上一些盐会更甜……总之，组合是很重要的！」
奏学姐看著放在桌上的材料，歪著头。表情写著『为什么不好吃呢？』。
确实，有抓住每个要素。但组合起来就要人命了。
「老实说，这样不行。」
这种时候，只能大胆说出否定，进行修正了。
我可不想看到客人食物中毒。
怒！三人表情写了这一个字。她们到底哪来的自信啊？
「说这种话，那耕哉君来做！而且我们意外地不会料理！」
哪裡意外了？反而很适合你们的形象耶……
叶月说过，要确实遵守食谱解说跟加热时间，料理必须认真面对。学姐们却是胡搞瞎搞……
学姐们似乎玩腻了，坐在椅子上，让我这么认为。
「这种时候，有叶月在的话……」
我自言自语。
「小叶月很会煮饭吗？」
千岁学姐起身问了。
「她的优点就是很会料理。因为父母工作很忙，时常自己下厨。」
「这样啊，你也说过府上父母时常不在家，所以耕哉君也应该很会煮饭……」
所有人眼睛发亮，写满期待。
「很遗憾，没这回事。」
在我说完之前，所有人都失望垂低肩膀。
确实，我家爸妈很常不在，这种时候都是去外面买便当，或者叶月来煮。我的料理技能最多就是泡麵，以及把冷冻食品弄热而已。
「父母不在家时，叶月会过来煮饭……现在是每天都吃便当，或者是披萨。」
因为叶月在躲我，导致我家的垃圾量迅速增加。
垃圾都是便当盒跟不想吃的便当配菜。
「这样啊……那就没办法了。还没和好吗？」
奏学姐用手撑著脸颊。
「我是努力过了啦……」
「我们也有打电话跟传简讯，但都不理人呢。」
奏学姐看了手机，叹气。
「社团也不来了。」
唉，千岁学姐也无力念著。麻梦子学姐也没有精神。
沉默一阵子后，奏学姐说话的感情还是很沉重。
「不过，没有在学园祭成功的话，游泳社就会被废除了……」
确实，上半学期需要拿出三次成绩，现在剩下唯一的机会就是学园祭了。
「既然叶月翘掉了，我们无论如何都很努力。」
麻梦子学姐做好觉悟似的，看著天花板。
「总之，先想想能摆出什么吧。刚刚的菜单应该不行。」
「还有其他点子吗……？」
奏学姐手裡拿著的笔记本，写著『棒棒糖』跟『电源』之类，都是跟料理扯不上边的关键字。
她肯定还有什么鬼主意吧。
「我们的卖点，简单来说就是……」
千岁学姐挺起胸部。
「对对，卖点就是身体呢……」
麻梦子学姐接著看向自己的胸部。
这最好能在学校卖啦！？
「啊，记得我们是游泳社，要不要推出泳装咖啡厅呢？只要在外表下功夫，菜单就不用太费心了……」
麻梦子学姐像是想到什么好主意，眼睛睁得大大继续说。
「不错呢，之前都没想到要穿著社团活动的泳装。」
千岁学姐很佩服。
确实，如果店员够吸引人，就能让顾客上门了。
「场所预定在哪裡举办？」
「游泳池难得打扫乾淨了，就在泳池边摆上桌子跟椅子吧。」
奏学姐走出社团教室，用各种角度打量泳池边。
确实，这座泳池跟一般学校比起来大上许多，也可以在泳池边摆咖啡厅。
「很好。可是……泳装还是太刺激了，在外面穿些什么比较好。不然学生会来抱怨就麻烦了。」
「确实，成绩没有获得承认的话，就等于白费了……那么，套一件围裙变成女僕风呢？」
奏学姐提出方向走偏的建议。感觉像是寿司跟烧肉放在一起的组合……
这一瞬间，我的脑内萤幕，浮现奏学姐的泳装女僕打扮。
这个……一定可以！
「泳装女僕、可以！」
「啊，比起竞赛泳装，学校泳装是不是比较好？」
感觉方向还是怪怪的。不过，这样正好。
「女僕跟学校泳装的组合，天衣无缝！」
嗯，我真会说话。
「那么，得去买女僕装了。」
「唐吉诃德商店会不会有卖？」
「下次休假，大家一起去吧。」
三人说个不停。
「所以，下个星期天去买女僕服。中午在车站集合。」
学园祭有进展是很好，但叶月要一直躲避吗……？
 
 

週末。
我走出车站，来到跟学姐们指定会合地点的喷水池前面。
这算是社团活动的一环，所以大家都穿著制服。但因为学姐们太漂亮了，隔了大老远也能看见。
这么高等级的三名美少女，怎么可能不被搭讪……？
我想著这些事情走过去。
「啊，耕哉君早安。」
学姐们挥手。
「耕哉君迟到了喔。」
奏学姐说了，我回头看车站时钟，确实是比集合时间晚了三分钟。
我有算好电车的到站时间，但因为搭错换班的电车才会迟到。
「啊，抱歉。我搭错电车了……」
「让学姐们等你，必须进行处罚游戏。」
千岁学姐根本没在听我的解释，浮现奸笑。
其他两人默默点头。
「是呢。帮忙我们拿东西呢？」
麻梦子学姐的提议很正常。
「我知道了。今天要买的东西很多，就交给我来拿。」
　既然不是怪怪的要求，就接受吧。
「很好。」
奏学姐露出满意笑容。
「唉，处罚游戏什么的，请学姐们别模仿叶月啊！」
「是呢。处罚耕哉君的时候，叶月是必要成员呢……」
奏学姐都起嘴唇。
我不是这个意思啦。
「今天如果叶月有来就好了……现在还不迟，要不要打电话邀她？」
麻梦子学姐这么说后，拿出手机。
「这时候就要耕哉君打给她。」
这次千岁学姐看了我。
「我不知道她会不会来，总之先问问看。」
我把大家要在车站前唐吉轲德商店，购买学园祭相关东西的简讯，传给叶月。
她愿意就好了……
然后，我们边聊天边走到唐吉轲德商店。
这裡是从食品到杂货、派对道具、ＣＯＳＰＬＡＹ通通都有卖的商店，店裡的背影音乐，还以『洗脑歌』而闻名。
麻梦子学姐在入口拿了篮子，跟著店内播放的歌曲开始哼歌。
看看店裡。点心跟化妆品迭得老高。客层从带著小孩子的主妇、到老婆婆都有。各自拿起想要的商品。
感觉像是应有尽有的量贩店了。
「先找找要买的东西，之后再买其他的吧。」
奏学姐提议。
「应该在上面。」
麻梦子学姐看了店内看板后，我们搭了手扶梯。
手扶梯侧边的镜子，反射出学姐们比平常更漂亮的容貌，我跟在后面，看起来跟金鱼大便差不多。
不行不行，以前在男校的回忆，让我不自觉消极了……
来到目的地的楼层。
「女僕服在哪裡呢？」
奏学姐问了附近穿著黄色围裙的店员，店员用温柔声音回答。
看见这么可爱的女生，店员也变得温柔了。可是看见跟在学姐们后面的我，店员露出『鲜花插在牛粪上！？』的表情。
抱歉啦……
「果然没有单卖围裙，毕竟女僕服就是这种设计。总觉得灯光有点暗呢。」
照明暗暗的，而且是红色的灯光。
「啊、发现女僕服了！」
千岁学姐发现围裙跟裙子成套的衣服。
仔细看看，还挺小件的，布料也不多，跟我想像中的女僕服有些出入。
女僕服长这样吗……？
「既然都来了，就试穿看看吧！」
三人各自拿了女僕服，交代『不能偷窥喔！』，走进试衣间。
学姐们更衣的这段时间，我看看其他衣服，毕竟这裡是ＣＯＳＰＬＡＹ的卖场……
「这没错吗？总觉得下半身空荡荡的……」
「不就是这种设计吗？」
隔著牆壁，听见奏学姐跟麻梦子学姐的对话。
想像她们换上女僕服的模样，吞了口水。
接著，试衣间的布帘拉开了──嗯，跟我想的一样。
我颤抖了。
「喂喂喂喂喂喂喂喂！」
 
裙子比内裤还短，胸部也只有勉强遮住？这算有遮吗……？
真的有人会这样穿……？
「好看吗？」
奏学姐手插腰转身，屁股跟粉红色内裤都看见一半了。
千岁学姐跟麻梦子学姐的打扮，也从我的眼球输入脑内记忆体保存。
啊啊，今天是白色蕾丝、跟绿色条纹啊。
真棒。
「抱歉，我、我快流鼻血了……」
再继续遭受刺激的话，我或许会心律不整暴毙吧。
「这件女僕服果然怪怪的。围裙也只到肚脐而已……」
奏学姐完全没管我，看著自己在镜子裡面的模样。
「会不会弄错了？」
继续说。
「其、其他楼层应该也有……」
「很奇怪。这个楼层写著成人专区呢。」
麻梦子学姐露出不太高兴的表情。
你都说了成人专区吧！这件女僕服应该是用在『某种过程』，但肯定不是用在学园祭的！
我们很快离开，走向健康的ＣＯＳＰＬＡＹ专区。
「这次就对了。」
千岁学姐在明亮灯光下看了看，开口说道。
有像是宴会上的穿著，流行艺人风格的打扮，护士服也有，跟刚刚的楼层完全不一样。
「这次没问题了呢。」
「开始找萝。」
麻梦子学姐拿起贴了女僕照片的女僕服，放进袋子裡。
嗯，看看这张照片，就是我印象中的女僕服。
「啊，这边也有女僕帽跟靴子，看起来不错呢。」
千岁学姐笑著说。
「既然都来了，也试穿看看吧。」
奏学姐提议，三人走进更衣室。
听见布帘裡面的衣服摩擦声，让我很期待。
对了，之前跟叶月一起购物时，每次等她试穿衣服的时间都很长。就算我说『每一件都很适合』，她也没在听。
现在会变得怎样……？
我想著这件事时，布帘打开了。
黑白色的围裙洋装，算是很标淮的女僕服，跟她们三人很搭配。
这样穿的话，学园祭一定可以成功。
「接著，买些点心吧。」
拿女僕服结帐后，我们走向食品卖场。
当然，我负责拿装了三件女僕服的袋子。
虽然这是我迟到的处罚，但学姐们付完帐后，我立刻把袋子拿在手上，算是根深蒂固的奴性了。
「总之，一定要买饼乾跟茶。」
麻梦子学姐挺直身体，看著架子。
「是啊。点心是一定要的。」
「鬆饼呢？」
千岁学姐拿了业务用的鬆饼材料包。
「一定需要。」
「软糖呢？」
这次奏学姐在我回答之前，就拿了彩色软糖。
「嗯，会不会长蚂蚁呢？」
「啊，我想吃冰！」
麻梦子学姐跑到冷冻柜前面。
「应该可以。唉，这些都是学姐们自己想吃的吧……」
东西接连放进篮子。
「点心可以买多少钱？」
奏学姐眼神认真。
「三百圆吧……唉，学姐们请认真一点！」
「啊，『妈妈味的饼乾』很便宜！」
奏学姐跑去『大特价！？』的专区，拿了一个袋子高兴说道。
算了，她们高兴就好……
「这很好吃喔……耕哉君有吃过吗？」
「有。因为叶月喜欢吃，很常买。」
「这样啊……啊，有试吃呢。」
奏学姐看见一个写著『请自由取用』的容器，裡面放了小饼乾，表情更开朗了。
「来，张开嘴巴。」
把饼乾放到我嘴边。
这裡就乖乖听话吧，张开嘴巴。
感觉有点像是在约会，这是所谓的『现充』吗？
咚。
饼乾来到嘴边的时候，我被撞了一下，饼乾也掉到地上。
……太可惜了。
「不好意思。」
女性声音。
「没事。」
因为架上放了一堆商品，通道很窄，很难跟别人错身而过，撞到商品很正常。
女性伸手拿起『妈妈味的饼乾』，放进篮子。
感觉这个香味很熟悉。
啊啊，那是叶月家沐浴乳的味道。
我看看那个女性。
那是我死也忘不了的脸。
叶月。
等等、你……
「叶月！你还好吗？最近都没来社团，很担心你喔！」
在我开口之前，奏学姐就张大眼睛问话了。
「还好……我只是出来买个东西。先失礼了。」
叶月留下这句话，就走向结帐区了。
「游泳社要在学园祭推出咖啡厅。我们也有买叶月的衣服，记得要来喔！」
奏学姐看看自己的手提袋。
我不知道她们也买了叶月的女僕服。
「我在那边只会碍眼……不参加比较好。」
那是啥啊？这种话不该由自己说出口吧？
「那是什么意思！你是游泳社的成员吧？」
那种明显躲避的态度，让我不爽了。
但叶月只是瞥了我一眼。
「你不是只想跟最喜欢的奏学姐在一起吗？」
只扔下这句话。
「等等！」
「来看看也好嘛！」
就算千岁学姐跟麻梦子学姐挽留，叶月也没有回头。
游泳社要在学园祭推出的『学校泳装女僕咖啡厅』，只能在没有叶月的状况下继续淮备了。
 
 
 
之后淮备除了叶月不在之外，都算是很顺利，来到学园祭当天。
喜多学园的学园祭，会对校外开放，可以参观有许多女孩子的花园，算是远近驰名的活动了。
光是听见女子高中的学园祭，就够让人期待了。
就算现在共学化了，也差不多。
我看著在泳池边服务的学姐们。
虽然事前就知道了，但学校泳装搭白色围裙、女僕帽、过膝袜的组合，有著强大破坏力。
大家换好衣服走出来，我就这么想了。
嘛，虽然是这样啦……
「客人来了很多呢。」
奏学姐进来充作厨房的社团教室歇口气，喝著果汁。
有著学姐们当作活招牌，咖啡厅从一早就生意兴隆，得等个几十分钟才能光顾。
「因为学姐们打扮成这样，谁都想进来光顾啊。」
反正也没人想让我服务吧，我就待在厨房裡。
学姐们似乎想让我穿上女装接待，但我死命拒绝，才让眼睛闪烁危险光芒的学姐们打消主意。
这就算了……
我想著这些事情，发现刚刚点的鬆饼煎得差不多了，翻个面。
「很习惯了呢。」
奏学姐拿著空纸杯，看我掌锅。
把煎铲伸进麵团跟平底锅中间，让鬆饼翻个面，呈现出漂亮的烧焦色。
以烧焦为前提的『日晒小麦色鬆饼』，在学园祭开始不到一个小时内，我已经彻底记住做法了。
顺带一提，其他还有把碎饼乾揉成一团，以泳池消毒水当作发想的『次氯酸钙饼乾』，以及把自来水当成『泳池现捞活水』，听起来就很扯，但很有游泳社的感觉。
「毕竟煎了几十片啊。」
看看时钟，下午两点了。学园祭是下午四点结束，剩下不到两小时。时间过得真快。
把鬆饼放到盘子上，接著在平底锅的表面涂上奶油，倒入麵糊，飘出香草精的气味。
等待鬆饼煎好的时间，把水果装饰在刚刚那片鬆饼上，加了许多蜂蜜。
做得很熟练了。
「就照这样继续喔。
「学姐们也请加油。」
奏学姐挂著满足表情回去泳池时，突然停下来。
「啊，可以拜託你帮忙丢垃圾吗？」
加了这句话。
因为人手不足，应该没时间洗碗，这次都是用免洗的纸盘跟纸杯。
这个选择太正确了。
超出预期的盛况，垃圾很快就满了。
「如果烧起来，很危险啊。」
我把正在煎的这片鬆饼装盘好后，拿垃圾袋出去丢。
 
 
回头看看泳池，发现一个中年男性，挂著噁心表情跟奏学姐说话。
竟然有人会挂著这么明显的猪哥表情啊……
这么想的瞬间，感觉内心像是被刺了一把刀。
咕……
按著胸口拼命忍耐，抓著垃圾袋走出去。
不对不对，是我误会了……
我不是这种人。
是我误会了……
「没有误会的话，你就说些什么啊！」
我才不想被认为跟那种大叔是同一类的……
不，这是现实的声音。
游泳池的入口前面，有几个女孩子围著某个人。
带头的那个女孩子，好像在哪裡看过。
「所以，我不是说跟我没关系了吗！」
这次是女孩子反驳的声音。
这是我超有印象的声音，叶月。
所以，带头的女生，是上次找碴的手球社……华耶学姐。
在这裡干嘛？
总之，就算被当成多管閒事，也不能当作没看到。
叶月，我现在就去帮你了。
「在吵什么？」
我闯入两人中间，看见哭出来的叶月，她发现我后，表情安心下来了。
你竟然哭了啊……
「记得你是游泳社的新人……」
「弥富耕哉。一群人围在这裡，想对叶月做什么？」
我直接对学姐放话。
「我们只是说，这种活动并不能当成社团成果喔。」
华耶学姐说得好像自己是正义的一方。
「对啊，什么泳装女僕咖啡厅嘛！不要脸！」
「这伤害了学校名誉喔。」
金髮双马尾跟金色直髮的女生，跟著附和。
后面跟了几个男生。
所有人的衣服一样。都是手球社的吧。
有张脸我看过，你是贵志吧！
对了，他说过加入了手球社。
贵志肯定有注意到我吧，眼睛不敢看这边。
不过，就算学姐要抱怨，找上一年级、而且自己一个人的叶月时，前提就错了。
「想说的只有这个？那叶月的抗议就没错了。」
「你想说什么？新人。」
华耶学姐不满，扬起一边眉毛。
「叶月最近没有参加社团，也不知道学园祭推出的活动。而且对游泳社有意见的话，不是找我们一年级的，而是应该跟社长反映吧？」
「呜……是没错……我知道了，我跟奏说就好了吧！」
华耶华姐一脸不爽，留下小混混的台词后，走向游泳池。
「叶月、还好吧？」
「嗯……谢谢……」
叶月乖乖道谢了。
「你没跟学姐打起来吧？」
我感到头皮发麻。
「嗯，没事。谢谢你，耕哉……」
叶月低头，擦擦眼泪。
「总之，学姐针对的人改变了，但是该怎么办……？」
如果在咖啡厅发生争执，就不得了。
「我先去学姐她们那边。」
我留下这句话后，追在华耶学姐后面。
预感正确。
「用这种活动当作成绩，笑死人了。不会觉得丢脸吗？」
咖啡厅中央，华耶学姐她们对奏学姐抗议。
「为什么要被你们指责呢！我们可是很认真进行社团活动的，没有退让的理由！」
奏学姐大声回呛。
感觉可以看见两人的血量条互相衝撞。
「真让人不爽……这是妨碍营业喔！」
千岁学姐也用不太好听的关西腔说著。
不妙啊……我也变成关西腔了。
果然还是应该刚刚就赶走学姐才对。
「这是什么？新活动吗？」
学姐们吵架，顾客们当然有看见，纷纷起鬨。
「而且，你们明明是游泳社，却没有用到泳池吧？根本是浪费！」
华耶学姐刻意放大音量，说给周围的人听。
这完全是找碴吧。
「你们的社团活动都是在玩，用跟社团活动没有关系的咖啡厅当作成绩，太卑鄙了！」
「是喔，我们可是找来男生社员，努力参加比赛呢！」
华耶学姐跟手球社的人说个不停。
手球社说得也有道理，感觉把学姐们压过去了。
「什么什么？发生什么有趣的事了？」
此时，麻梦子学姐笑著靠过来。
「手球社的学姐们，抱怨说这种活动不能当作成绩。」
「这样啊。我刚刚去厕所，来晚了呢……啊、对了！」
麻梦子学姐似乎想到什么，跑了过去。
「那么，因为我们没有像你们一样参加比赛，所以看不过去？」
麻梦子学姐参战，第一句话就是挑衅。
「算是啦。」
「这样的话，要不要跟我们比赛？」
比赛？怎么回事？
「比、比赛？」
过于突然，华耶学姐也跟不上节奏了。
「游泳社跟手球社的对决喔。对了。就採用游泳跟手球都有用到的水球吧。如果我们输了，就不会用这个活动当作成绩，如何呢？」
「哼。真有胆子。我们不会放水喔？」
唉，不能让麻梦子学姐擅自决定啊！
「奏你们怎么想呢？」
「很好啊。让大家看看我们的实力。」
「对。可别后悔了！」
眼中然熊熊烈火的奏学姐跟千岁学姐，都答应了。
根本被牵著鼻子走啊！
而且，学园祭活动如果没被採认的话，就达不到『半学期拿出三次成绩』的条件耶！
学姐们知道这一点吗！？




第六章 体育系社团的基因
泳池边聚集了一堆观众。

这虽然是附设了观众席的泳池，但刚刚那些看到吵架的顾客们，以及听到传闻的游客们，把观众席塞满，比大赛举办时还热闹。

接下来，是游泳社赌上生死存亡、跟手球社的水球比赛，但为什么会变成这样……

而且，游泳社想要反击手球社，为什么要用水球来比赛？偏过头了吧。

刚刚那场吵架，看起来就像是擂台上的放话，观众们应该觉得很有趣吧。

对我来说，换上泳裤就算准备好了。

仔细想想，自从打扫完泳池之后，我都没穿过泳裤耶。

我们好歹算是游泳社吧。

学姐们也还没换好泳装回来。

是我太有斗志，泳裤换太快了？

「久等了，耕哉君。」

此时，游泳社的学姐们出现在泳池边。观众席同时出现无数按快门的声音。

学姐们的泳装，下摆几乎快跟大腿根部切齐了，性感的高衩泳装。

真想拍下来永久保存。我下意识盯著看。

「为了不被废社，耕哉君也要努力喔。」

奏学姐做著伸展操，对我这么说。

「是呢……」

千岁学姐拍拍我的背。

「不能在气势上被压过去。拿出男生的斗志喔。」

不过，我不太会打球耶。

而且，这是掉球就会扣分的比赛。

想起小学上体育课打棒球的回忆。我连接球都接不好了，却抽到要当捕手。当然是一直漏接，结果达成没人出局就败北的伟业。所以，从小我就不想打球了。

「我不知道水球的规则啊……」

「规则就是游泳，把球丢入球门喔。今天的比赛时间是上半场八分钟、下半场八分钟。人数应该是七人制，但这次改成四对四。」

「没有其他限制吗？」

「等到球浮在泳池中间，比赛就开始了喔。其实还有其他规则，但这次都省略了。」

麻梦子学姐回答得毫不犹豫。

但是，为什么你会知道水球的规则啊？

「了解。这有没有犯规？」

「基本上禁止身体碰撞，用拐子偷袭喔，可是……」

「可是……」

「因为，看不见水里的动作呢。要注意对方的小动作喔。」

原来如此，看刚刚那番对话，肯定会发生什么……

「接下来的布阵，守门员交给千岁应该没问题。我和奏、耕哉君负责攻击。」

麻梦子学姐号称军师，似乎不是开玩笑的。

眼神可以说是『虎视眈眈』，散发强大气场。

「好的。」

「ＯＫ。努力比赛吧！」

千岁学姐跟奏学姐回答。

「对了，耕哉君。做完暖身操后，可以帮忙设置球门吗？」

我开始做暖身操，麻梦子学姐再次说话。

「有水球用的球门吗？」

「放在之前说过的男子更衣室里面喔。以前喜多学有水球社，一定有留下球门跟球的。」

还有这种历史啊。

「那我先去拿。」

我跑出去。

「一个人没办法，大家都来帮忙吧。」

麻梦子学姐提议。

接著，在男子更衣室里面发现水球用的球门跟球，比赛舞台设置完毕了。

此时，手球社的人也来了。

果然响起按快门的声音。虽然比拍奏学姐她们的时候，规模小了很多。

当然吧，我感到自豪。

「看起来很合身呢。」

看了手球社队伍后，麻梦子学姐说了。

「谢谢你替我们准备。不过，我们不会手下留情。」

华耶学姐眼睛发光。跟班们也手插腰。

他们都穿上黑色泳装，像是黑社会出来的。

因为这次对决，手球社借用了游泳社的备用泳装。

这就算了。

泳装是从哪个地方生出来的……？

应该是以前有水球社吧。

别管那么多了。

算好准备完成的时间，让全身浸水后，一口气跳入泳池。

水温二十八度。还不错。

我潜下去，用潜水状态游了几公尺。

光是踢水，就涌现国中时代的回忆。

前方出现人影──奏学姐。

奏学姐身体也泡在水里，适应水温。

紧身泳装强调出身体艺术般的线条──沿著胸部周围浮现闪耀的小泡泡。

喔喔喔喔喔喔！！

燃起斗志啦！？

所有人都下水后，比赛开始之前，我们在球门前集合。

「绝对要赢喔。」

奏学姐表情严肃。

「没错，当然要赢。」

「是呢。输了就结束了。」

麻梦子跟千岁学姐说了。

总觉得、可以体会她们的心情。

「加油吧。」

我也说了。

贵志坐在泳池边的裁判席。

身为手球社社员，又是我这个游泳社成员的同班同学，应该会比较中立，所以他被选为裁判。

「你应该不会偏袒吧……？」

这么问，贵志默默笑著。

球浮在泳池中央后，场内响起哨音，比赛开始。

「耕哉君、抢球！」

听见麻梦子学姐的声音，我全力朝球游去。

就算是现在，我游泳也不会输给一般人，比手球社成员的速度更快，我抱住球游向奏学姐的位置。

与其用丢的，带著球游泳比较正确吧。

「球给我！」

确认位置后，在近距离把球交出去。

奏学姐立刻射门。头发摇晃。

「很好！」「奏做得好！」

响起哨音，大家欢呼，负责计分的手球社成员，用不甘心的表情在计分板加了一分。

「那只是好运。别以为能继续下去……大家，专心比赛！」

华耶学姐这么喊。

「是！」

跟班们大声回应。

球再次放到泳池中央。哨音响起数秒后，我又拿到球。

这次打算把球交给麻梦子学姐。

不过，她被华耶学姐守得紧紧的。

没办法，我刚要转换方向的瞬间，茶发双马尾冲过来。

「哇！」

她用力抱住我，乳房贴住我的手腕──胸部！？

过于突然，让我全身爽到放松时，球被抢走了。

太、太难看了。

球交给了华耶学姐，强劲射门连球门都晃动了。

「抱歉……」

我道歉。

「Don't mind！」

奏学姐跟麻梦子学姐说了。

这完全是社团活动的气氛啊。

有点感动。

但刚刚的失误还是很抱歉。

「不愧是华耶学姐！」

手球社的成员击掌。

打起精神，再次开始比赛。

我一直线游向球时。

「等等、我过去！」

麻梦子学姐开始游泳，速度超快。

啥？……麻梦子学姐不是名为军师的社团经理吗……？

我看过很多大型的游泳比赛，但她的游法也是首屈一指。

很快抢到球，没转头就传给奏学姐。

立刻射门──此时，黑发女生给了奏学姐侧腹一记拐子。

犯规了吧！？

「好痛……！？」

奏学姐表情痛苦。

「没事吧！？」

我大喊时，华耶学姐又成功射门了。

咕……该死的……

「奏、有受伤吗？」

「小奏、没事吧？」

千岁学姐跟麻梦子学姐过来关心。

「没事、没事，我还可以。」

奏学姐举起手，但表情还是很痛苦。

糟糕了。

现在比分是一比二。

之后，手球社也继续犯规跟胸部攻击，上半场结束，分数已经是一比六了。

贵志完全没吹犯规，变成混战了。

「她们比想像中难对付呢。」

奏学姐喝著运动饮料，看向对手座位。

他们的强度，比我想像中强了三倍。

「她们果然很习惯丢球了……」

「很不想承认，但不愧是手球社呢。」

千岁学姐跟麻梦子学姐也同意。

不过，输了就废社耶！

「这样下去，该怎么办啊！」

我站起来大喊，椅子也往后翻倒。

「冷静下来。相信自己，就能赢了喔。」

麻梦子学姐吃著用来补充热量的点心。

只有今天，摄取卡路里→消费卡路里。

她到底哪来的自信啊？

「总之，只能在下半场反击了……好痛。」

奏学姐替腰部拉筋时，小声呻吟。

「真的没受伤吗！？」

「没事没事。但刚刚很过分呢，竟然用暴力。」

刚刚那个黑发女生的拐子啊……

就算是为了替学姐出口气，也不能越线吧。

就这么想赢吗？

看看泳池对面的手球社阵营，华耶学姐她们一脸从容喝著宝特瓶饮料。

「下半场要怎么作战呢？」

奏学姐硬是挤出笑容。

「总之，利用耕哉君的机动力掌握主导权，把球传给小奏。然后由小奏射门的模式，继续下去吧。」

麻梦子学姐提议，我们点头。

这个战略应该是最有效率的。

「不过，麻梦子学姐很会游泳啊。」

「咦？我吗？别看我这样，我可是陆上竞技大会的游泳项目日本代表喔。」

真的假的？

「那么，用社团名义参赛，累积成绩不是很好吗？这样也不会被手球社的人找碴了。」

「嗯。总觉得腻了呢。原本只是因为运动不足、加入兴趣的关系，才在家里的游泳池练习……但水球不怎么有趣呢。」

麻梦子学姐看著恢复寂静的水面，小声念著。

兴趣啊……

嘛，并非所有人的目标，都只是往上爬吧。

下半场开始。

我跟麻梦子学姐依照战略，朝球游去。

她抢到球传给我。

我游向奏学姐。

很好……

可是，华耶学姐跟金发双马尾果然来挡了。

我换个方向，传给麻梦子学姐。

「拜托，射门了！」

可是，球有些传歪了。

「抱歉！」

但是，在我说完之前，麻梦子学姐就朝球游过去。

我看著球的瞬间，后方传来奏学姐的声音。

「你们够了吧……」

回头，奏学姐被华耶学姐包围，没办法移动了。

「你们！」

我急忙游过去，华耶学姐跟金发双马尾兵分两路退开。

「没事吧！？」

「我没事。耕哉君专心比赛……快点！」

虽然不太愿意，但我还是过去抢球。

可是，不知何时球被黑发女生抢走了，传给华耶学姐射门。

千岁学姐只挡到空气，追加一分。

「差六分了……」

追加计分。

回头，看见奏学姐手靠在泳池边，大口喘气。

「没事吧？奏学姐！？」

我连忙游过去，奏学姐快要撑到极限了。

刚刚也被暗算了吧。

「不要勉强……」

「但没有人可以交换喔？还有机会，一起努力吧。」

奏学姐勉强露出笑容，这只会更痛。

奏学姐肯定撑不下去，该怎么办……？

「我跟奏学姐交换……！」

回头，看见换上泳装的叶月。

「我也是游泳社的人，只是翘掉一阵子。我不会再逃避了。」

「小叶月……」

奏学姐抓住叶月伸出来的手，爬上泳池边。

「叶月！」

千岁学姐跟麻梦子学姐也笑著游过来。

叶月回以可靠笑容。

「哼。同伴过来了？现在也没用了吧？」

华耶学姐特地拍手嘲弄。

叶月跳下泳池。

没有溅起任何水花，动作很熟练。

可以期待……

记分板旁的计时器，剩下四分。

「好，努力吧，学姐、业月！」

各就各位，鸣笛。

比赛再次开始。

「耕哉、抢球！」

「ＯＫ！等我一下！」

我很快抢到球，传给麻梦子学姐。

她用眼睛跟不上的高速，传给叶月。

叶月转动身体，一口气射门进球。

完美配合，瞬间就得分了。

「厉害！」

「轻松轻松。你只需要把球抢过来就好。」

很有自信的表情。

这才是叶月。

没想到叶月小时候用『惩罚』当名义，全力对我丢球的拷问，现在派上用场了。

接著，这次换成麻梦子学姐用高速抢球，传给叶月瞬间射门。

只花费十五秒左右的火速攻击。

「什么……」

华耶学姐恶狠狠瞪了叶月。

可是，叶月只是默默回以温柔笑容。女生之间的斗争好可怕……

比赛继续。

「耕哉、抢球！」

「ＯＫ！」

我听从叶月的指示抢球，游去麻梦子学姐的位置。

又能得分了。

才刚这么想，华耶学姐跟金发双马尾就挡在前面。

「咕！」

在水里闪避时，发现拐子擦过身体。

「又来了！」

这次对我攻击啊……

「很痛耶……哪有人用拐子的啊？」

「呵呵，真没用。」

华耶学姐笑著的瞬间。

「开玩笑啦。我每天都被叶月揍好玩的，这种拐子跟蚊子叮没两样。反而像是按摩耶。」

我努力装出笑容。

「之后记得去学格斗技啊，手球社的各位。」

我摆脱两人，游向叶月。

传球，叶月用力射门。

「ＮＩＣＥ！」

我打算击掌，叶月没有拍我的手，而是拍我的后脑勺。

啪。

「好痛！！」

「谁每天揍你了！？」

「就是现在啊！」

我大声回应。

「好了好了，小俩口的拌嘴。等到比赛结束了，想怎么吵都可以喔。」

远方传来千岁学姐的声音。

「不对啦！」

我跟叶月的声音重叠。

叶月换上来后，我们一直得分，还剩一分钟的时候，分数一样了。

「终于同分了……」

「还差一点、只差一点就赢了喔。」

叶月跟麻梦子学姐看著记分板。

「我们一定要赢。」

再次响起哨音。

「麻梦子学姐、拜托你抢走了！」

「交给我！」

麻梦子学姐一口气游向球，立刻传给我。

好，再传给叶月射门的话……

我接球游泳的瞬间，被人从后面架住了。回头看见华耶学姐。

「搞屁啊！」

「逃不掉了喔。」

软！

同时，金发双马尾的胸部，挤到我的脸上。

胸部！？

「喔喔喔喔喔喔！」

愣住的瞬间，球被抢走了！

「笨蛋耕哉！大笨蛋！」

叶月大吼、用力拍水面。

抱、抱歉……

华耶学姐接球的瞬间。

啪哩啪哩啪哩！

泳池响起某种东西撕裂的声音。

什么？

华耶学姐扔出去的球失去力道。

「不要啊啊啊啊！」

什么？

回头，看见华耶学姐的泳装支离破碎，变得破不了。

她拼命用双手遮住胸部，潜进水里。

预料之外的好康画面，让会场沸腾。

「快点、现在！」

叶月声音恢复冷静，要我抢球。

但是，这次换金发双马尾拼命拦住我。

「咕！闪啦！」

用力挡我的瞬间，金发双马尾的泳装，从肩膀部分裂开。

咚。

「咦？呀啊啊啊啊啊啊！

这算是哭著尖叫了。

眼前是两颗球……不对，是两颗胸部。

「胸部……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我分不清楚哪颗是球，哪颗是胸部了。

「笨蛋！别闹了！」

叶月大喊。

对了，我现在要赌上社团的存亡抢胸部，不对、是抢球……

我拼命恢复冷静。

计时器剩下十秒。

没时间了……

没时间传球了。

「进吧！」

我用力把球扔向球门。

「别想得逞！」

金色长发的女生，伸出双手阻拦。但这次换她的泳装从腹部一口气裂开。

「等、等等、呀啊啊啊啊！」

她立刻用双手遮住胸部。

这一瞬间，球网晃动。

瞬间安静下来。

「太好了！」

哔！

我大吼的同时，响起比赛结束的哨音。

「耕哉君！太好了！」

回头，大家都比出胜利姿势。

泳池边的奏学姐，也高兴跳著。

「耕哉……想做还是挺行的嘛……」

我慢慢游回大家的身边时，叶月用力抱住我。

「等、等等，太近了。」

胸部压住身体。

「很帅喔，耕哉！」

叶月满脸笑容。

「真的很帅呢！让人看得著迷了。」

「真的。我们的男生社员就是与众不同呢。」

千岁学姐跟麻梦子学姐，也拍拍我的肩膀，看来真的很高兴。

「辛苦了、耕哉君。我们看上的男生果然没错。」

奏学姐来到水边，跟我们笑著握手。

「怎么会这样……」

我们慢慢爬上泳池时，发现陷入半崩溃状态的华耶学姐她们，用浴巾围住身体离开了。

「别、别得意了……我们才不承认这种结果！」

丧家之犬的经典台词。

看著她们的背影，又让我想起刚刚比赛中爽到的胸部。

又大又软的胸部……

咚。

「好痛！」

「你又在想色色的事情吧。笨蛋。」

叶月手拿浮板叹气，又拿浮板打我了。

「嗯。还想说泳装再不破掉的话，该怎么办呢……」

麻梦子学姐叹气，看著观众们开始离开观众席后，这么说了。

「咦……？」

我们愣住了。

「啊……嗯。给水球社她们穿的泳装，一样是爸爸公司的失败作喔。这次主要加强抗水，但在推出之前，发现有持续激烈动作，布料就会撕裂的缺点，所以中止上市呢。」

麻梦子学姐捡起泳池边、刚刚手球社成员泳装的碎片。

拉一下就破了。

「等等……！你早就知道会发生这种事了？」

「为什么不早说！」

奏学姐跟千岁学姐对麻梦子学姐发出杀气。

结果，我们还是被麻梦子学姐耍著玩。

「偶尔有这种发展，不是也很有趣吗？结果我们赢了。社团也能保留吧？」

麻梦子学姐这么说后，伸出舌头跑走了，其他两位学姐追在后面。

「该怎么说，我们的游泳社就是这种风格……」

「嘛，总之游泳社可以保留下来。这样就够了。」

瞥了学姐们一眼后，捡起观众们留下的纸杯跟纸屑。

「也是啦。之后也得跟叶月一起──」

「什么？就这么不想跟我在一起吗？」

叶月站起来。

「没这回事。现在才说有点晚，但之前我太迟钝了，抱歉……还有，校内打扫时偷听你跟学姐们的对话，很抱歉。」

「现、现在说这些有什么用啊。别在意了。」

叶月刻意背对我，把宝特瓶放进垃圾袋。

「喔，那就好。因为当时你说喜欢我啊？那是真的？」

「咦、咦咦？我不记得了。」

叶月回头，连耳朵都红了，连忙挥手回答。

总觉得像是政治家犯错的态度耶。

「到、到底是真的假的？」

「烦死了！我不是说不记得了吗！」

叶月似乎想拿袋子里的宝特瓶砸过来。

「住手啊。」

我离远一点。

「耕哉还是不想跟我在一起吗？」

叶月看著我的表情很认真。

「这、这个……」

视线紧紧盯住我。

「该怎么说……在一起也不坏啊。没有你在身边，真的有很多困扰。容易迟到、也没人可以讨论作业……」

「只有这样？」

叶月眼神很高兴。

「吵死了！够了吧！总之，接下来也要多多指教了……」

「嗯……嗯。今天想吃什么吗？」

远方传来学园祭结束的钟声。

阳光从游泳池的天花板玻璃照进来，让水面闪闪发亮。

「什么都可以。」

「嗯，我知道了。」




终章
游泳社在学园祭推出的『学校泳装女仆咖啡厅』，在社长会议正式认可为社团成绩了。

幸好不用废社。

关于游泳社的处置，还有各种意见，但总之能暂时放心了。

我们还是一样，每天到泳池集合，进行社团活动。

就是玩、就是玩、就是玩。

不过，有些变化了。

「很痒喔。耕哉君、不太会涂呢？」

奏学姐发出『呀』的性感声音，踢著脚看我。

泳池边放著在海水浴场会看到的海滩椅，学姐们跟叶月趴在上面。

因为阳光很舒服，麻梦子学姐说了，今天的社团活动变成日光浴。

当然，天花板也开了。

我则是负责涂防晒油。

「是的……这样吧？」

把防晒油倒在手上，轻轻抹到奏学姐的腰部。

老实说，涂防晒油也太突然了。

而且，她们说想在背部留下『漂亮的小麦色晒痕』。

「要更用力点。侧腹没涂到的话，不是会晒红吗？

奏学姐摆出跟女豹差不多的姿势。

对我来说，只要能服务奏学姐就够了……

「这边都没涂到嘛。」

要我往腋下的附近涂过去。

然后，我几乎快碰到胸部了。

我努力假装平静，但我知道肯定露出一副傻笑了。

「对对，不是做得很好吗？」

「盯。」

感觉到像是阳光收束起来的视线，我只能转头了。

叶月用很可怕的表情瞪我。

「那、那个……奏学姐涂到这里就好……那个，我还没帮麻梦子学姐她们……」

叶月的视线开始冒出杀气了，我只好赶快换人。

「咦？结束了吗？」

奏学姐用遗憾表情看我。

「那么，下一个是我。」

麻梦子学姐这么说后，一脸愉快转来转去。

「我想晒到半熟喔。」

第一次听见有人把晒痕用半熟来表现的。

呃，为了不要晒得太黑，防晒油要涂得比较多的意思吧。

「是、是的。」

用刚刚服务奏学姐的要领，涂防晒油。

「嗯，对对。就照这样涂进内裤里面喔。」

「啥？」

我下意识停手了。

「因为，内裤里面没涂的话，晒痕会变得很奇怪……」

对了，以前一直戴著蛙镜游泳，就只有眼睛周围没晒黑。『熊猫』绰号跟了我一阵子……

所以，我能理解麻梦子学姐说的话。

我要摸进去吗……？

发现叶月看著我──一脸生气的样子。

头上出现『！？』符号的表情。

「抱、抱歉。这太刺激了，等之后有机会吧……」

「唉呀、结束了吗？」

麻梦子学姐很不满，用手替自己的屁股涂防晒油。

「嘛，这样就够了吧？看起来等级有提升了。啊，不用帮我涂也没关系。我最近体内的维生素Ｄ不太够。」

千岁学姐很温柔，笑笑放过我了。

不过，维生素Ｄ不足可以自己发觉吗？

而且，我之所以会帮女生涂防晒油。

「要让耕哉君习惯女孩子。」

是因为麻梦子学姐说了这句话。

比赛水球时，我光是看见胸部就动摇了，为了不重蹈覆辙，麻梦子学姐才这么多事。

学姐们很温柔啊。

冷静想想，那种比赛应该不会有第二次才对吧。

「耕哉，下一个换我喔。啊，不准碰奇怪的地方。」

「了解。会痒的话要说」

用刚刚的要领，在叶月的背上涂防晒油。

「嗯嗯，没事。不好好涂的话，会晒黑喔。」

叶月抓住我的手，靠近胸部。

尽管我动摇到发抖，叶月也继续抓著我的手，在软绵绵的胸部旁边来回擦著。

「够、够了吧？已经涂很多了。」

「才没有呢。」

我心跳加速询问，叶月回头露出捉弄笑容。

「喔、喔。」

没办法，我只好慢慢涂。

「啊嗯，很痒呢。」

叶月发出至今从没听过的声音。

「抱歉。很痒？」

「有、有点。」

叶月这么回答，奏学姐露出像是想起什么的表情。

「总觉得、进展很顺利呢。」

用温柔笑容看著我们。

「真的呢。也可以让耕哉君帮我们涂防晒油，一石二鸟。」

「帮了大忙。」

千岁学姐跟麻梦子学姐满脸笑容。

「咦？什么意思？」

我这么问后，一口气变得安静。

……

…………

………………

……………………

「等等！学姐们又在骗我了？」

「是被骗的人不好。」

「是耕哉君被色诱的错。」

把错推到我的身上，那是什么说法啊！

我之后还得继续被学姐们色诱吗！？




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1044/79/7eaf2e2aac4142c454d21e9f852842b3.jpg




