文件发布时间:2015-04-15 18:21:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：五龙世界
本卷名称：第三卷 映于天镜之龙

序章 灵蜂盛兰的莲花
那个徽记上有九朵莲花，呈棋盘状排作纵横三列，但唯独东北方位，也就是右上的那朵莲花颠倒着。摆正的八朵莲花象徽开创天道教的八位道长，颠倒的莲花象征栖息于人心的魔鬼。借以警惕人心软弱，再怎么行善积德，人都无法消灭心中的魔鬼。

八朵圣莲加上一朵颠倒的莲花，即是于八华山山顶建了庄严道观的八华山护乐院徽记。至于是先有徽记，还是先有八华山这个名字，柚纪并不清楚。总之，在分散大陆各地的天道教道士中，也只有在护乐院修行过、获得法术直传，尤其是才能杰出的极少数人，方能打着「八莲一鬼」的名号。这是值得夸耀的证明，代表自己是拥有高强法力、能施展最高等级方术的道士。佩戴「八莲一鬼」徽记的道士凡是走过，人们皆要感激涕零地低头叩拜，有难之人更会抓住他的双脚求助。

纵使是天道教的道士，若不是护乐院出身，便不被允许佩戴这个徽记，更遑论根本不是道士的一般老百姓了。

……原本应该是这样才对。

山上多达数十面的「八莲一鬼」旗帜在参拜步道两侧随风飘动，挂着相同招牌的纪念品摊贩林立，头巾也染着相同徽记的商家扯开嗓子大声吆喝。一身旅行装束的参拜香客被商家缠住后，纷纷掏钱买了符纸或护身符。这些商品上头也都有「八莲一鬼」。

「……原来可以随便乱卖吗？」

柚纪呆站在整齐分作左往右返的香客人潮正中央，傻眼得脸部僵硬抽搐、低声嘀咕。呃，她不否认自己为了赚取道观的营运资金，也近乎强迫推销地在卖符纸和护身符啦……可是，天道教总庙这么摆明了想赚钱没关系吗？不能怪她很想这么吐槽。

「那个，不好意思，这位大哥！」

柚纪扬声叫住一个绑着「八莲一鬼」头巾的商人，拉了拉男人提着的布袋。布袋里塞满了用朱墨在黄纸上写了咒文的符纸。

「是、是，这位姑娘，您要买什么东西？要保佑恋爱还是保佑安产的符咒？这可是各方面都有效的万能符咒，只要买一张就高枕无忧！」

「呃，我目前都不需要。」

见商人一回过头来，便挂着可疑的笑脸，滔滔不绝地说着可疑的兜售台词，柚纪有些退缩地回答。和柚纪差不多年纪的女孩，有不少人都已嫁作人妇，但她目前既没有遇到好对象，暂时也没有成亲的打算。比起建立家庭养儿育女，现在还有更多该做的事。

「我想见刘涛华道长，要去哪里才能请人代为通报呢？」

「刘涛华道长……啊，是指护乐院的刘涛华道长吗？道长他们都在山上喔，有时也会下山，但没那么容易能亲眼见到他们。」……嗯？这里不算是「山上」吗？柚纪歪过脑袋瓜。「若有事情想拜托道长，就去那边的护摩【※护摩是佛教的一种火供仪式，焚烧护摩木或供品以祈福消灾。】受理处……」

「那个，我是道士。不是来参拜的，是有事要找刘涛华道长。要上哪儿才能见到他？」

「咦？你是道士？」

商人瞪大了眼，重新从头到脚仔细打量柚纪。

参拜香客们都穿着茶色、青色或米白色的朴素旅行服装，背着竹子编成的行囊，他应该一眼就能看出柚纪的打扮明显不同。她背着涂了树脂的桐木柜，身旁立着比她还高的棍子，身穿以金银丝线绣了阴阳图腾的蓝墨色马褂，横看竖看无疑都是道士的旅行装束。棍尖还系着驱除旅途鬼怪的铃铛。

「哎呀——还真是可爱的道士大人呢。」

商人那戏谵的口吻让柚纪十分火大，努力摆出严肃的表情，挺起不怎么丰满的胸脯。相较于男道士无条件地受人敬畏，女道士却常被轻视。这种倾向在柚纪长大的五龙州就很明显。男人一般都不乐见女人出外工作、表现得能够独当一面。

「外国人之后竟又来了可爱的女道士……啊，是刚才也有个男人间了我护乐院要怎么走。护乐院要再往上喔，往上！」

商人说着指向参拜步道前方。柚纪刚才已经去过那里了，但尽头只有一座金碧辉煌的祭坛，人们在那里参拜完后便又折返。所以柚纪以为那里就是终点，现在正一筹莫展。

「我都说了在上面啊，上面的上面！」

商人的指尖朝着天空不知在比划什么。

只见整面天空都覆盖着颜色隐约有浓有淡的白云，但定睛细瞧，好像也可以看见白云后头耸立着某种东西。不过，也有可能只是云的形状，柚纪还是一头雾水。

□

天道教在五龙大陆拥有众多信徒，圣地所在的灵峰八华山座落在大陆东北部的山岳地带，面向上面有诸神退隐之地蓬莱山飘浮着的东海。在如长枪般朝天耸立的连绵群峰中，八华山又格外险峻、高耸入云，险要程度在大陆中数一数二。相传八祖——后来成为天道教开山祖师的八位道长为了进入仙界，就是在此潜心修行。

香客们一面穿过散布在山中各处的八座牌坊，一面从山脚下登上陡峭的长长石阶。每座牌坊都刻着一朵莲花，通过八座牌坊便意味着收集齐了八莲。

而第九个巡礼地点是「唤鬼石」。巨石大如小山，前方摆有高挂着颠倒莲花的祭坛，线香不断冒起白烟、供品堆积如山。

香客们拜完祭坛后纷纷折返，柚纪停在原地，愣愣地张着嘴巴举目仰望。一对巨大的板状石头正好如「人」字般互相依偎，中间形成了勉强供一个成人通过的细狭三角锥状隧道。越往里走，隧道似乎变得更狭窄，无法一眼望到出口。

「是指要通过这里吗……」

柚纪「嘿咻」一声重新背好桐木柜，虽然为自己打了气，其实非常害怕。

巨石并未固定，只是勉强互相支撑住彼此的重量，看起来其中一边好像随时会被压垮、往下崩塌。但毕竟这个状态也维持了好几千年，应该相当稳固。可是，会不会偏偏在自己穿过时垮下来呢？柚纪不由得心生恐惧。

「听说若心怀恐惧穿过隧道，巨石就会垮下来。因为恐惧会唤来恶鬼，才取名『唤鬼石』。」

冷不防身后响起话声。与之同时，仿佛纸片飘落下来，一股气息忽然出现。附近香客擦肩而过，都露出吃惊的神情看着他们，像在说：「什么时候出现的？」

来人不说话的时候气息会完全消失，尽管就站在那里，却能不被周遭注意到。然而，一旦显露出气息，那在中域里十分罕见的容貌便非常引人注目。

那是个比一般中域人还高出一颗头的年轻男子。他有如被灰覆盖的白灰色头发在脑后绑成一束，颀长的身躯上一丝不苟地穿着与头发同色系的道服，和柚纪一样背着桐木柜、带着前端系有铃铛的棍子（只不过配合身高所刽成的棍子，比柚纪的长了约一点五倍）。

他的表情和整身的色彩一样平淡，右半边脸上有着像是刻了咒文的烧伤，让他那张有着冷然凤眼的俊脸带有一种奇异的妖魅感。

「左慈，你跑去哪里了？」

柚纪用带点责怪的语气问。竟然让她独自在远离故乡兔雨的陌生土地上徘徊，虽没有说出口，但她其实很旁徨无助。柚纪早透过气息察觉到左慈在不久前回来，沉默不语地在后头跟着，但在对方开口说话前，她一直假装没有发现。

「我去补充了水和粮食，接下来似乎还有很长一段路要走。」

就算柚纪有些不高兴，左慈也丝毫不打算安抚她，态度全然不变。

「嗯……亏我还以为总算到了呢。」

「你累了吗？先休息一下，明天早上再出发也没关系吧？」

「不，继续走吧。」

漫长的路途中，柚纪磨破了两双布鞋，现在正穿着第三双踩着地面。她再度仰头看向成对巨石所形成的锐角隧道洞顶，咽了一口口水。要不害怕太困难了吧……

唤鬼石—它仿佛看穿了栖息于柚纪内心的魔鬼，随时要垮下来将她压扁。

「放心吧。万一崩塌了，我会在柚纪快被活埋前把你丢到出口。」

「……思，我很明白你不惜牺牲小我的忠诚心啦，但就没有更温和一点的救人方式吗？」

左慈气定神闲的话声从头顶上方传来，柚纪半眯起眼吐槽。她可以生动地想像到，届时他真的会连眉毛也不动一下，就揪起自己的后领使劲丢出去。

但柚纪很清楚，在身后待命的男子，虽然他人只感觉得到纸张般淡薄的气息，对自己来说却是非常可靠的保镖。

两个人的话就不用担心，别害怕、往前走就好了。

柚纪紧皱眉心，走进三角锥状的狭窄隧道。

昏暗隧道的远方尽头，可见一道从天垂下、白线般的白浊光芒。柚纪手扶着凹凸不平的墙壁，仰赖着那道光芒前进。一走进岩石内部，就完全听不见参拜步道上的世俗纷扰。明明没隔很远，却静得恍如虚幻。冰凉又清澈的气从岩壁渗出，充盈在整条隧道里。感觉栖息于自己心中的小恶魔只要稍有动静，马上就会被发现……柚纪恍然发现自己又有些害怕，慌忙赶走恐惧。

「刘涛华道长……不晓得是什么样的人？他是师父的师父吧？」

自己的声音在三角锥状的岩壁之间胡乱反射，形成了奇妙的回音，柚纪自然地压低音量。走在身后的左慈答腔时，声音也带着难以捉摸的距离感。

「我也没有见过他。除了他是掌管护乐院的八老之一外，一无所知。」

「是个老爷爷吗？」

「我不清楚。不过，在一路升格至八老之前，他应该已经修行了好几十年，搞不好还将近百年，所以就算垂垂老矣也不奇怪。现在护乐院仍遵循了开山祖师八祖的做法，也是由八位最高阶级的道长共同发号施令。师父就是八老其中一人的直传弟子。」

柚纪重新体认到在大陆这块土地上，自己和左慈的师父赵涛龙，在那些不计其数自称道士的人中（绝大多数都是常常出入当地道观，只会施展一点方术的人，也有分明没学过方术，却自称道士的骗子），可是名门正统且具备高强法力的道士。

刘涛华道长是护乐院里师父的师父，换言之，柚纪该尊称他一声师公，但在师父门下的这十年来，她一次也没见过刘涛华道长。每两年都有一次护乐院出身的道士非出席不可的法会，每次师父都是叫左慈和柚纪看家，自己一人前往护乐院……

「师父每次都是一脸老大不高兴地出门，再一脸老大不高兴地回来呢……他讨厌刘涛华道长吗？」

「师父那算是叛逆期吧。」

这么形容还真贴切。

「那就麻烦你们看家了，我会尽早回来的。」师父每次出门前都会丢下这句话，柚纪便回：「难得回去，你可以待久一点啊。」但一个留着迈遢胡子、老大不小的大男人，却像对罗嗦的娘亲避之唯恐不及般惊慌地说：「别开玩笑了！要是在那种地方待上好几周，我会被那些教条压得喘不过气来。既不能喝美味的酒，也不能打麻将。啊—貭不想去—有没有什么办法能够今年不出席呢……喂、喂，能不能说我临时有急事，像是故乡的老母亲病危之类的？」

「真是的，别说这种会遭天谴的话啦！而且对师父来说，故乡的亲人就是涛华道长吧？」

「唔……这么说也对，可恶……」

「师父，您太不干不脆了，请快点死心出门吧。您再怎么闹别扭，我今日起也不会准备师父的饭菜。」

师父嘀嘀咕咕地发着牢骚、紧抱住门柱，最后被左慈揪起后领丢到坡道上。他很没风度地口出恶言骂道：「你们这两个臭徒弟，给我记住！」然后才不甘不愿地上路。送他出门的柚纪和左慈完全生不起气来，只是唉声叹气。真受不了，那个人不管到了几岁都像小孩子一样——

一切都恍如昨日，随时可以回想起来。那段时光完全没有褪色，在心里占据了很重的份量。

然而，她觉得痛苦似乎在慢慢消退。不知不觉间，师父过世后在心底造成的伤口正慢慢地一点一滴愈合。谁想要愈合了？明明她不想愈合……明明不想忘记这份痛苦……现实却如此无常……

师父过世后，已过了四个半月。

「——柚纪，可以看到出口了。」

左慈的声音将她拉回现实。只有这悠然自得的嗓音，在师父过世前后都没有丝毫改变。

「看样子不用把你丢出去就能穿过隧道了呢。」

前方细细洒落进来的乳白色光芒中，隐约可以看见外头的景色了。凝神看着外头时，脚步也自然加快。刚才一直觉得怎么也走不到出口，但现在随着越往前进，越能清楚无疑地感受到出口的存在。不自觉间柚纪受到吸引般变作小跑步，冲出岩壁间的缝隙。

原先被切割得很狭窄的视野突然变得明亮开阔，柚纪不由得眯起双眼——

「柚纪！」

左慈往常总是平静到太过平静的声音倏地拉高，揪住她的后领。

柚纪整个人半被腾空抓起，她低头看向脚边后，倒抽一口凉气。

唤鬼石的出口只有一块宽约三尺（约一公尺，一尺约三十三公分）的岩台。在自己跨出的脚尖一寸（约三公分）前方，是陡峭得近乎垂直的断崖。

险些失手松开的棍子不过是轻轻撞到岩台边缘，便见几颗小石子松脱后滚向悬崖，弹跳着往下落去。底下就是有如白色浪花正猛烈拍打着的翻腾云海。柚纪被左慈揪着，一边后退一边冷汗直流。

她移开被眼下光景吸引住的目光，看向山谷另一面，只见一座看似比至今登过的山头都要险峻的高山朝天耸立。刚才从参拜步道看向唤鬼石的方向时，白云中依稀可见的事物就是这座山。

「上面的上面！」

柚纪想起了商人说过的话。原来如此，她一直以为唤鬼石就是终点，但原来只是通往八华山的中继站。

至今他们也是费了一番千辛万苦才爬到这里，才松了口气心想终于到了，却还得再往上走吗？一思及此，柚纪就眼前一黑。更何况还有个大问题在……

「……这要怎么过去啊……？」

柚纪环顾左右，只见宽度相同的岩台沿着悬崖往两侧延伸，既没有看似可以走到对面的路，也没有见到类似桥梁的东西。

「护乐院的道士至少都会习得凌空漫步的法术，所以可能不用桥梁吧。」

「话是没错，但我不会那种法术啊。」

都到这里了，难道只能吃闭门羹吗？就在柚纪几乎绝望之际——

「柚纪，你看。」

左慈指向右侧岩台的前方远处。

在弥漫四周的薄雾后头，出现了疑似桥梁的板状物体。在这种深不见底的广阔山谷中，不可能架得起石桥或木桥。但是，依那形状也不可能是吊桥。吊桥应该会往下弯曲，但那板状的桥却略微往上拱起。

没错，就像是雾中出现的彩虹一样——

「要消失了。」

纳闷地盯着那座桥时，桥开始绽放出闪闪发亮的光粒慢慢变淡。

「啊……快、快过去看看！

柚纪慌忙在岩台上起脚飞奔，跑向桥畔所在。岩台的宽幅虽窄，但现在没时间害怕退缩了。想要越过山谷，就只能走那座桥。

从远处看去确实是座桥，但越来越靠近后，柚纪是满腹疑惑。那是座非常奇妙的桥。远看像是坚硬的板状材质，但它既非石制也非木制，而是透过光线折射，才能勉强发现有虚无缥缈的透明板子浮在半空中。

柚纪气喘吁吁地跑到桥畔时，岩台与桥的衔接点已经消失。现在他们与桥的末端约有一丈半（一丈约三公尺）的距离，根本无法跨过去。

「这先由我保管吧。」

左慈突然抢过她的棍子，一把抱起她。「咦？」柚纪还搞不清楚状况，左慈便抱着她扭过身，蓄足力量后，转回的同时将柚纪打横扔了出去。

「呀啊啊啊啊！」

柚纪像只圆盘般旋转着飞进半空中，接着左慈也蹬向岩台纵身跃起。柚纪惊险万分地构到了桥的边缘，但她没有抓稳、险些要掉下去时，左慈扬棍扫向她的身体下方，将她捞了起来。

「结、结果你还是用扔的嘛！」

「有时间抱怨，不如快跑吧。」

左慈扶柚纪站稳后，催促她前进。这段时间内，板状桥持续从边缘缓缓消失。虽然成功跳过来了，但再不加快脚步就会失去立足之地。被逐渐消失的桥追赶着，柚纪一边不断回头一边拼命拔腿狂奔。

这是……水吗？不，不可能用水造桥，更何况用水造桥根本是倒因为果。因为人就是为了要横渡水面，才会用其他物质造出桥梁。

但是，这材质也确实只能以水来形容。每走一步，脚下就像踢到水面般泛起波纹，触到桥的两侧又弹回来，与下一道波纹撞出涟漪后双双消失。隔着水桥可见下方波涛汹涌的云海。就算前进的脚步突然变成踩到真正的水，穿透桥底，头下脚上地掉下去也不奇怪。

然而不可思议的是，脚掌传来就像跑在石桥上的坚硬触感。

风吹过山谷之间，弥漫四周的薄雾开始往旁散去。眼下云海翻滚着的白浪被吹到下风处去，缝隙间可以俯瞰到锐利地往下深凿的溪谷，让人联想到巨鳄的嘴巴。而从陡坡尖锐地往外突出的岩石，看起来正好像是鳄鱼的牙齿，松树与灌木则无助地生长在斜坡上，勉强没被饥肠辘辘的鳄鱼吞下肚子。

「柚纪，别看下面，快跑！

柚纪忍不住惊惧地停下脚步。桥正从后方不断消失。

她仰头看向前方，宛如美丽青绿色矿石的嶔崎高山雄伟地直入天际。雾一散去，可见好几道细小的瀑布溅着水花、流淌穿梭在常绿树苍郁繁茂的山间。形似莲花花瓣的瀑潭承接了瀑布，在各处盛开着白色花朵。

柚纪发现有道瀑布比其他细小，而且弯弯曲曲地蜿蜒淌下，结果原来是条极械慕滋荨＝滋萃ㄍ囊Ｔ渡戏健⒚蝗朐撇愕纳蕉ジ浇匙焐慕ㄖ物若隐若现。在被青色至绿色冷色调覆盖的山头上，那抹鲜艳的温暖红色就像熊熊燃烧的火焰——是道红色大门。只是从这里抬头仰望，就能想像到有多么巨大。

那就是护乐院——祭祀着天道教八位开山祖师的道观。现由继承了八祖衣钵、天道教最位高权重的八老掌理，也是舍弃了尘世、力图登仙者的修行地。

更是师父赵涛龙年轻时生活过的地方。

柚纪终于体认到，在通往开放给一般香客的唤鬼石那条登山步道上，八华山根本还没显露出半点真正的样貌。单是亲眼目睹，其险峻的程度就教人望而生畏，幽深的自然之美也教人不禁屏息，确实可以感受到神的呼息。这才是被人称作灵峰的八华山。

「毛道士……我们终于到了……」

被壮丽的景色震撼住，柚纪低声呢喃。

在毛道士的目送下，他们离开兔雨已过了一个月，总算来到这里。

——一切都要回溯到一个月前在兔雨县发生的事。




章之壹 踌躇与启程的交叉口
Ⅰ

神话时代，中域天界上有五头神龙争夺地上霸权。历经了无止尽的漫长争斗，五头神龙终究气力耗尽，互相咬住彼此的颈子、身躯纠缠相连，重重落入中域之海。其巨大的背脊形成了险峻的山脉和深壑的峡谷，从身躯不绝涌出的血液化作江河与瀑布，断气前吐出的最后气息变作瘴气吹进峡谷。肉化为土，骨化为木，坚硬的鳞爪化为矿物。几亿年的时光流逝，大陆因而成形。这即是五龙大陆的起源。

很久以前，继承了诸神与神龙血脉的龙人从天而降、统治大陆，但随着血统渐淡，天子的权威遭到质疑，政局动荡、天下大乱。但千年前起天子又重掌政权，围绕着天子居住的首都，大陆划分为五个自治州。现在这座大陆称作辛国。

兔雨县所在的燕西郡，位于五个自治州中最偏远的五龙州内。

数周来，这穷乡僻壤的城镇每夜都过得胆颤心惊。

城门牢牢关起，设于四周的燃烧火把数量非比寻常，红煌煌的火焰照亮城墙。如果有人在城外见了，会误以为兔雨县遭战火吞噬、慌得不知所措吧。据闻中域内政长年来和平安定，数百年来没有发生任何内战。乱世之际为了抵御外敌兴建的城墙现也已风化腐朽，城墙周边也是一望无际的惬意农田。虽然行经首都和一龙州的商人会提过，现在与西域的关系非常紧张，但对远离首都的兔雨县民来说，毕竟旧事不关己。就柚纪所知，这十年来城门一次也没有关上。

民防团的男人们各自拿着锄头或长矛当作武器，站在城墙上警戒城外，还有几个人设法取得了手枪。被包围住城墙的「某种东西」气息震慑，所有人都变得沉默寡言，当火把劈啪作响的声音突然中断，甚至可以听见有人吞口水的声音。

穿着整套正式道服的柚纪也混在男人之间，从城墙上往外探身，将注意力集中在下方的气息上。在火把的火光照耀下，往下垂落的两条细长辫子在象牙色的墙壁烙下影子，被仅在城墙上流动的风吹动。城墙下是教人毛骨悚然的无风状态，证据就是地面上火把的火丝毫没有晃动。

身上的道服是战斗用的，有别于婚丧喜庆时那种不便行动的道服。有着阴阳刺绣的鲜黄色马褂以黑带束起，再用裹腿束起裤脚，便于行动，脚上则是红色布鞋。装有符咒的布袋系在腰带上，背上背着桃木剑。桃木剑因为是木制品，没有刀刃，之于生者杀伤力等同于零；但从神仙时代起桃木就被视为圣木，对亡者和鬼魂能够发挥作用。

没错，换言之现在要对付的不是生者—否则柚纪当然也不会被叫来。

混在从地面飘来的灰尘之间，一股异味钻入鼻腔。柚纪皱起脸，嗅了嗅。是类似肉类腐败的难闻臭味。

「……来了。」

她用不大却清晰的声音低语，加强警戒之余挺直手臂，更往外倾身。民防团的男人们也倏地绷紧神经。

「道士大人，没问题吗……」

有人不安地问道。

如果在这里的不是自己，而是师父的话，大家想必完全不会担心吧。身为镇上的道士，师父赵涛龙德高望重，为县民消忧解劳、备受尊崇……其实柚纪自己也不是很肯定，但最起码没有半个百姓会怀疑师父方术的功力。

可是，师父不在了，能站出来的只有自己。

在火把照下的火光中，有影子缓慢逼近。不只一道，被拉得长长的影子缓慢又接二连三地映在地面上。

是山猪。它们是周边森林里随处可见的野生动物，有时还会独自跑进田里乱吃农作物。但是，成群结队来袭，在兔雨县可是前所未闻。况且山猪本是草食性，就算会破坏农田，也应该不会自发性地攻击人类。

如果是活着的山猪的话……

周遭的男人们「咿……」地压下惨叫声。

那是山猪的尸骸。滑开的烂肉底下可见白骨，肋骨的缝隙间内脏正慢慢融解。深埋在凹陷眼窝里的眼球又白又浊，早已不再反射光芒。每头山猪的腐败程度不一，当中也有彻底化作一具白骨的山猪。它们发出了像是拖着湿答答抹布的脚步声，包围城墙步步进逼，数量约莫有十来头。

那狰狞可怖的模样和刺鼻的臭味，让男人们忍不住捣住嘴巴别开头去。柚纪也用道服的袖子捣住口鼻，但没有别开目光，继续紧盯着山猪尸骸。

「磅！」一记枪声响起。是持有手枪的人按捺不住地率先开了枪。子弹打在尸骸群前方，溅起泥砂，但那群山猪丝毫不显退怯。

「没用的！没有生命的东西不会恐惧，请照着预定准备进行！」

柚纪依然从城墙向外倾身，回过头发号施令。男人们显得畏缩，但仍应道：「喔、喔，知道了！」柚纪回以颔首后，再次看向下方，用力咬住嘴唇。在哪里……应该「有人」才对……

尸骸们暂时停止前进，压低头部，用前脚喀喀喀地刨挖地面示威。即使血肉腐朽、露出内脏，动作还是和活生生的山猪没有两样。柚纪本来还很犹豫是否要施法攻击动物，但必须送它们前往黄泉才行。

尸骸们踢着蹄子，不约而同朝着城墙疾冲。城墙上的男人们恐慌得叫嚷起来。

「等等！再忍耐一下！」

柚纪厉声大喝，男人们畏缩得一时停下了叫嚷。一、二、三……柚纪在心中数数。

「——就是现在！！」

「预备——！」

回应柚纪的号令，在她两侧待命的男人们齐声吆喝、拉起绳子。

两条绳索被拉起来后，埋在地底下的渔网一边抖落泥砂，一边由下往上网住那群山猪尸骸。一头头山猪用那腐烂得扁平的脸部撞进网子。拉着绳子的男人们发出惨叫，险些从城墙掉下去，其他人慌忙伸手帮忙。山猪们在渔网里叠在一块、一股劲地胡乱挣扎，绳子因而被重重往下拉，男人们全员出动，使尽吃奶的力气拉回来。

「道、道士大人，快点！」

男人们哭丧着脸大喊，柚纪将食指与中指并拢在嘴唇前比出剑诀，咏唱咒文。

「谨请冥府之王东岳大帝聆听吾愿。

赐予我等兵卒百人，

勿使亡者危害生者，

谨以冥府大王之怒，召唤送死者归还黄泉之火焰。

急急如律令！」

她以剑诀迅疾地划向东西南北四方，最后指向渔网。渔网上无数符纸的咒文产生反应，绽放出了火红光辉。光辉又化作飘扬着火舌的战马，它们接连从符咒的表面跃出，身后拖着长长的火焰尾巴。

百头战马从一张符纸跳到另一张符纸，让符咒燃烧，顷刻间整张渔网便烧了起来，变作无比刺眼的火焰帘幕。火焰熊熊燃烧的劈啪声响，化为高举长矛骑在马上的士兵们的呐喊。火焰亦一路窜上系着渔网的绳索，男人们慌忙放开。

带有火星和灰尘的风往上吹起，激烈地刮起柚纪的麻花辫。她用道服的袖子捣住脸庞，注视眼下的光景。指甲刮弦般的临终惨叫声响彻云霁，尽管热浪直扑而来，她的后背还是忍不住打着寒颤。

惨叫声渐渐变弱，最终低低消失。附近的男人们发出了沙哑哀嚎，茫然杵在原地，柚纪则惊觉地放下袖子，表情肃穆地环顾城墙四周。

尸骸不可能自己动起来，术者应该就在附近。

柚纪从布袋里抽出一张新符纸挟在指间。

「急急如律令，『突』！」

接着扬臂往横疾挥，从城墙上方朝半空掷出符纸。黄色符纸如一道光笔直地划破夜色。柚纪集中心神，以剑诀操控符纸。从前只能直直往前飞的符纸，现在正照着她所想的在半空中划圆转弯。

在哪里……不可能没有人……

她闭上双眼，让意识与符纸同化，寻找理应潜藏在黑暗中的可疑气息。

符纸在柚纪方术可及的范围内，在城墙周边三十间（约五十公尺，一间约一点八公尺）绕了半圈后，回到她手中。

柚纪俐落地以手指重新挟住符纸，满腹疑惑。怎么回事……？就算迅雷不及掩耳地逃跑了，竟连术者残存的气息也感觉不到。

「道士大人，发现什么线索了吗？」

一名年长男人出声问。对方姓许，担任民防团团长。其他男人现在仍吵吵闹闹，害怕地低头看着地面。渔网已烧掉了七八成，火势开始减弱，地面上残留着仿佛摊开了黑褐色毛毯的烧焦痕迹。空气中满是焚烧尸肉的臭气，但焦痕上连一根骨头也没有留下。是东岳大帝派来的军队随着火焰，连同尸骸一起带回去了。

「不……」

柚纪皱眉瞪着黑暗，只能以没什么自信的嗓音回答。

如果左慈也在，她会更有把握吧，但她让他变回符纸与碧耀同行后，到现在都还没回来。

挚友碧耀是名歌妓，被听说是首都高官的人相中，赎身后离开兔雨县已快一个月了。现在这时候碧耀应该已经平安抵达首都了吧？左慈有帮上碧耀的忙吗？将成为她夫君的人是什么样子呢？会好好疼爱碧耀吗？她现在会难过或寂寞吗？对方一定妻妾成群，她会不会招来嫉妒或被欺负呢？因为碧耀最年轻又最漂亮，肯定会集夫君的宠爱于一身——柚纪的担心没完没了，但不久自己身边也发生了麻烦，不再有余力烦恼那么多。

大约从半个月前起，在城镇周遭山里生活的野生动物尸骸开始每晚出现，在街道或农田里徘徊，袭击农民或是行走商人，使得城里人心惶惶。不仅山猪，还有野狼或野狗，甚至连狸猫和兔子这种平日顶多破坏农田、但不会威胁到人类的小动物也都出现了。

近来他们并未发现有野生动物不自然地大量死亡。恐怕动物们都是在山里自然死亡后，只等着回归尘土，但它们的尸骸却得到了「某种力量」重新动起来，拖着腐烂的肉块和内脏爬出山林—从现状看来，只能想到这个可能性。

农民开始不敢去田里工作，行走商人也不再进入兔雨县。随着日子一天天过去，情况更是严重，全县百姓坐困愁城。一旦不再有人进出城镇，就代表物资停止流动，中域许多被城墙围起的城镇便被其他城镇孤立。

事态不断恶化．原本尸骸只在城外徘徊、随机攻击人类，后来却慢慢逼近城墙，甚至威胁到了城里的人们。

到了这个地步，县民终于跑去柚纪的道观求助。异变早在半个月前就发生了，但县民过了约一周后才来找柚纪。

道观平日的工作本就五花八门。若有县民不幸往生，就会被叫去主持丧礼、举办送死者前往黄泉的法事。若有人生病，就要施法驱除带来厄运的恶鬼、调顺气的流通，时而还得调配汤药或丹药医治疾病。恶鬼有时附在病人身上，有时附在住家和家人身上。若有人盖了新房或翻修旧屋，就要用风水占卜出适合的方位和时间。如果依据正确的风水知识兴建住家，获得流经地底的龙脉庇佑，一族就会世世代代繁荣昌盛。听说轻视龙脉所建成的住家很快就会荒废。有人生了孩子则要施法予以祝福，咏唱驱逐恶鬼的咒文。另外还有祈祷农作物丰收、良缘谘询、寻找失物。如果有夫人因为丈夫在外搞七捻三，一脸凶神恶煞地冲进道观，还得给她下咒的符纸……呃，这当然是视情况而定。

如果有危害田地和百姓的妖魔鬼怪出现，消灭它们也是道士的工作。道士会用「气」搜索违背世间常理、或是人类肉眼看不见的存在，当那些存在偏离了它原本所属之道，就要谆谆善诱将它导回正途。若对方无法沟通，则要借用诸神或其部属的力量予以消灭。

天道教道士的本分，是成为「阳间」与「阴间」的桥梁，同时拥有能力能够保护生者免被阴间的邪恶鬼怪侵扰，也是为百姓指点迷津的贤者。柚纪亦为此感到自豪。

「道士大人！」

城墙内侧传来呼叫。暂且击退了山猪尸骸后，男人们正纷纷露出安心的表情，这时又担忧地喧哗起来。

柚纪在宽约牛间（约九十公分）的城墙上转过身冲到另一边，便见有道人影从民宅缝隙间的胡同跑出来。是被派往其他地方守备的民防团男子。

「东门那里也出现了大群尸骸！毛道士虽然赶来了，但不晓得应不应付得来！」

□

毛道士是兔雨县的另一位道士。柚纪的道观在东北方山麓，他的道观正好在反方向的郊外。毛道士很值得信赖，柚纪也很尊敬他，但他终究年纪一大把了。如果师父没有病逝，毛道士似乎还考虑将兔雨县托付给师父，数年后就要退休。

毛道士不会在护乐院修行过，又只是偏远乡间小道观里的本地道士，柚纪不清楚他能否施展消灭尸骸的攻击性方术。如果是婚丧喜庆或祈福法事，他可以与师父同样出色地完成工作，但虽说是尸骸，她实在无法想像温和的老爷爷毛道士会施法伤害动物。

从柚纪负责守备的南门到东门要绕城四分之一圈，与其下去在弯弯曲曲的巷弄里绕来绕去，她判断直接从城墙上方赶过去比较快。与决定走城里前往东门的民防团分道扬镖后，柚纪骑着脚踏车在城墙上头疾奔。由砖块和泥土搭建而成的城墙，听说是在千年前整座大陆内战频传的时代，为了抵御外敌所兴建。顶端形成了宽约半间的平坦走道，面向城外的那侧是高起的女儿墙。历经千年风霜，泰牛女儿墙都已崩毁，但剩余的部分还有四角形枪孔，大致上算保有着巡哨与防御壁的功能。面向城镇的另一边没有女儿墙，只有直接连往地面、近乎垂直的墙壁。

略微往左弯曲的细长走道在朦胧月色中自晃晃地浮现而出。有女儿墙的那一边还好，但只要不小心没操控好脚踏车，往城镇方向冲出走道的话，就会因为没有阻挡物而倒栽葱掉往地面。

前方有两个小光点闪烁发光。不知哪户人家的猫跑到城墙上理毛，倏地倒竖起全身的毛、轻盈地跑下垂直的墙壁，转眼间消失在城里。

时值干季，但十分潮湿的风却打在脸上。空气中混着些许尸骸释出的腐臭味。

柚纪继续骑着脚踏车往前狂奔，一路上没再遇见猫以外的障碍物，接着看见城墙前方有两个四角形的高耸凸起物，是设于东门两侧的箭楼。

她踩着脚踏车踏板的脚下加重力道、加快速度时——

忽见城墙外一道明晃晃的光柱窜向天际。

——火柱！？

火柱卷着漩涡，一时通明地照亮了深蓝夜色，窜向高空后消失无踪。乘着风，火星也飘到柚纪这里来。

「毛道士！」

柚纪瞧见了站在城墙上的人影。是位头戴半球形瓜皮帽、未束腰带就将黑色道服宽松地套在身上的老人。听到柚纪的呼唤，老人解开双手所结的印，回过头来。

「哦，柚纪，你那边没问题吗？」

柚纪没等脚踏车完全停下就跳到地上，让脚踏车倒在脚边、冲上前去。

「刚才施法的人是毛道士吗？」

火柱窜起的位置是毛道士站着的正前方。和柚纪方才施的方术一样，那块地面焦黑地冒着烟。站在东门上观看的几名民防团男子也惊愕地交头接耳。

空气中还隐约回荡着尸骸们发出的微弱悲鸣，但不久也随着风被黄泉使者带走了。这时慢了柚纪几步，从南门赶来的男人们也三三两两在城墙下方聚集。

「很意外是我施的法吗？虽然远远比不上赵道长，但我好歹也算个道士喔，柚纪。」

「不、不，我不是那个意思……」

柚纪一时语塞，但毛道士不以为意地露出温和微笑。两道浓密的白眉毛垂作八字，是位和蔼可亲的圆脸上有着雪白胡子的好好老先生。比起施展残酷的火焰方术消灭亡者，他更适合在晴朗的午后坐在茶馆屋檐下喝茶。

「你是担心我才赶过来的吧？谢谢你。」

「不，根本没有我出场的余地。」

不过是方术稍有长进，她怎么会以为自己比毛道士还厉害呢。论道士的经历和年资，毛道士随便算算都有柚纪的五倍。她居然觉得这对毛道士来说负担太重、得快点帮助他而急急赶来，柚纪感到非常羞愧。

「但还真奇怪……附近都没有术者的气息。」

毛道士敛起温和的表情，将埋在白眉毛下的那双细小眼睛朝向城外。和南门一样，东门周边也放置了许多火把，在火光可及的范围外，一切都没入黑暗，从城门往外延伸的街道也只看得见一半。在仅比漆黑亮一点的夜空下，勉强可以看见前头茂密隆起的山林。

「毛道士也不晓得吗？」

柚纪更是困惑。自己和毛道士都掌握不到行踪的术者，究竟是何方神圣？

「说不定从一开始就没有术者。」

毛道士若有所思地捻着胡子说道。

「咦？没有术者，尸骸怎么会动？」

「也许这是自然现象。倘若真是如此，靠我们人类的力量也无可奈何。」

「自然现象……但我觉得这和暴雨及干旱无法相提并论吧……」

「如果可以问问其他县的情况就好了，但现在行走商人不再入城，也只能就兔雨县里发生的状况推论。假使这个现象不只在兔雨，也发生在五龙州很多地方的话……或是整座大陆都出现了的话……可能是冥府的大门变得不稳定了。」

「冥府的……大门吗？」

柚纪注视着毛道士前所未见的凝重侧脸，皱起眉头。毛道士紧盯着黑暗中遥远的某一点陷入沉思，但转过头来时，又变回了平常的温和老爷爷。

「不过我没有根据，如果只是想太多就好了。那么，今晚应该不会再有尸骸出现了，接下来就交给其他人守着，我们撤退吧。」

自从大群尸骸开始靠近城墙，柚纪就关起自己的道观，寄住在位于城墙内侧的毛道士道观。柚纪的道观在城外山脚下，得行经现在会有尸骸出没的田间道路、往东北方向走一辰刻（约两小时）才会抵达。由于道观有师父留下的结界保护，柚纪相信尸骸不至于入侵到占地内，但通往城镇的道路依然十分危险，道观有可能孤立无援。现在左慈又不在，只有柚纪独自住在道观里。毛道士遂说这种情况下不能放她一个人，坚持邀她暂住自己的道观。柚纪都趁着尸骸不会出没的白天回去一趟，向灵堂里祭拜的魂魄供奉茶水和线香这项例行工作依旧每天持续着。

「我倒希望不是自然现象，而是有幕后主使者呢。」

「为什么呢？」

「因为有个明确该打倒的对象，才不会对自己该做的事情产生迷惘啊。」

「嗯，原来如此，柚纪变成了很可靠的道士呢。赵道长这下子也放心了吧。」

「请您别说这种场面话了，我还差得远呢。」

柚纪嘟起嘴巴。才刚对自己傲慢的自以为是感到惭愧，就算毛道士如此称赞，她现在也高兴不起来。

还要再一段时间才会天亮吧，但站在城墙上眺望东边的地平线时，已经可见一道淡淡的光芒。虽然目睹了毛道士方术的本领，但老人家毕竟负荷不了熬夜工作。从南门过来帮忙的民防团男人们一走上楼梯、出现在城墙上，毛道士便一边打着呵欠，一边与他们错身走下阶梯。

在民防团员中瞧见了许团长后，某件事闪过柚纪的脑海。

「毛道士，请您先回去吧。我还有重要的工作得做。」

「嗯？」

毛道士回过头来，眨了眨惺忪的双眼。

「因为这是我擅长的领域。」

柚纪弯起嘴角露出得意笑容。唯独某一件事，她可以带着自信宣称自己比毛道士，也比师父还要擅长。

「许团长——」

她扭着身子往前蹭去后，大概是心生了不祥预感，许团长紧绷起脸严阵以待。

「关于说好的报酬，我可以为您打折再打折，一头山猪算一二〇闵就好。我消灭了十五头，从法术的范围来看，估计毛道士消灭的数量也差不多，所以合计三十头。再加上基本谘询费和深夜的加成计费，我和毛道士两人份总计五千闵。我之后会向办事处申请费用，所以——请盖血印吧！」

柚纪从怀里掏出卷轴，当场龙飞凤舞写下金额，然后在许团长面前摊开。

「等、等一下，五、五千闵也太贵了吧！更何况受动物尸骸的影响，大家手头都很拮据喔！」

「我不介意分期付款喔。不过，民防团团长，我偶然间听人说起，您似乎把大部分从百姓那里筹来的活动资金，都放进了自己的口袋是吗？」

「唔！？」

许团长的浓密胡子脸明显地抽搐了下。柚纪暗自窃笑，她本只想套套对方的话，原来他真的私吞了吗？那就不用和他客气，狠狠大捞一笔吧！五龙州的百姓非常喜欢款待客人喝酒吃饭，但要他们掏钱可就难如登天。作风若不稍微强势点，甚至讨不到必要经费。

寄住在毛道士的道观后，柚纪才体认到他有多么甘于俭朴的生活。毛道士在得子之前就不幸丧妻，最近才刚领养了岁数都可当他曾孙的养子。他似乎不打算让养子修行、继承道观，但非常疼爱那个男孩。然而，他甚至无法买点糖果回家给那孩子。幸好多亏了这次的骚动，工作委托如雪片般飞来，接受委托的他们可以任意挑选。柚纪打算趁这机会尽量帮毛道士多赚点钱。

「来，请盖血印吧。快，当场就盖吧！」

柚纪还附上了划破指腹用的小刀，将请款书递到许团长眼前。

「唔……唔唔！」

许团长呻吟着往后倒退。柚纪故意吓唬人地压低音量，继续施压。

「明晚动物的尸骸又会靠近城墙喔？倘若您不盖血印，我和毛道士明天都无法出动。啊，顺便说声，写在这上头的是契约咒文。我们道士为了发挥力量，也必须支付代价和神明签约。若您不支付费用，也请做好相对的觉悟……」

见许团长噙着泪目，举起抖个不停的手指伸向小刀，柚纪抿嘴偷笑。就在这时——

「团长，不用付钱给那种骗人道士！」

粗鄙无礼的浑厚嗓音插进两人之间。一个大块头的男人气喘如牛地冲上楼梯，魁梧的肩膀上扛着锄头。不正是陈某——马才路上陈家的长男吗？从小他就是爱欺负人的孩子，一有机会就刁难柚纪。不仅块头大，长相又老成，完全看不出来和柚纪同年。

柚纪以前会救过陈家被蛊附身的么弟，还以为有恩于对方后，他从此会老实一点呢。

「不可以相信这个女人，团长。这家伙说不定是主谋！」

陈某用做劳力活而变脏的粗壮手指指向柚纪，说出惊人之语。

「啊？你在说什么啊，我是什么的主谋？」

「听说你对团长说了，一定有操控尸骸的幕后主使者吧？但你却答得不清不楚，说什么找不到幕后主使者，是用这种方法故意拖延吧？」

「我、我干嘛要做这种事情啊？」

「你这么爱钱，当然是为了在自己引发骚动后，骗取大笔报酬吧？我刚才可是看到了你的同伴在城墙外头徘徊打转。」

「我的同伴？你指谁啊？」

「除了那家伙还有谁，就是有着奇怪白发的高大男人——」

「左慈！？你看到了左慈吗！」

与陈某严肃的表情相反，柚纪双眼发亮。左慈终于回来了——柚纪顿觉无比安心。他大概直接回到道观吧，但她没有留下只字片语就关了道观，他也许正担心柚纪有什么不测而到处找她。她也想快点知道碧耀的情况。他亲眼确认碧耀抵达首都了吗？

柚纪很想马上与左慈会合，问他旅途上的所见所闻，整个人坐立难安—

「看吧，你自己都承认了。」

陈某却撑大鼻翼冷笑道。

「如果这种时候有人在外游荡、还不会被尸骸攻击，那家伙肯定就是幕后主使者。是你向同伴下了指示吧？」

柚纪起先完全不明白陈某在洋洋得意什么，民防团的其他男人似乎也一头雾水，满脸狐疑地对望议论纷纷。「道士大人能施法消灭尸骸，也就是说……」「啊，对喔，也能施法操纵尸骸吧？」某人提起了这个论点后，哗然声越来越大。

柚纪也总算明白他在怀疑自己什么，但她当然觉得莫名其妙、完全是不白之冤。

「等、等一下，你误会了！我根本不知道操纵尸骸的法术，而且现在不也彻夜协助你们消灭尸骸吗！我为什么要……」

「你扪心自问，刚才不正明明知道我们手头拮据，还想趁机大敲竹杠吗？」

「那是为了毛道士……！」

柚纪应该反驳，却错在忍不住支吾其词。原先不将陈某的话当真的人们，也因而开始产生困惑和怀疑，朝柚纪投去带刺的目光。如果毛道士还在，会站在自己这一边吧，但偏偏她叫他先回去了。

「我还有其他根据喔。」

陈某不怀好意地抬高音量。

「你之前虽然驱除了我弟弟身上的蛊，但那其实也是你计划好的吧？我都听说了，就是你们窝藏了那个在我弟弟身上放蛊的异教徒。」

「那、那是……」

柚纪不由得哑然失声地张合着嘴巴——她根本不需要这么老实承认，应该装傻说自己不认识那种男人才对。

若有必要，柚纪就算撒谎也不会有罪恶感。然而，这个当下她没来由地不想说谎。事后想来，大概……是因为她不想自己否定了那男人曾在道观里度过的数天时光吧。

以前会被关在兔雨县留置所的西域人伊鲁克越狱后，栖宿在他身上的犬蛊被释放出来。已经是三个半月前的事了。犬蛊会伤及附身者的神经，陈家的年幼弟弟被蛊附身、险些命丧黄泉时，是柚纪施法救回了他。

当时也像现在这样，出动了民防团追捕伊鲁克。尽管已过了一段时间，但这件事还没有从出动的队员们记忆中褪去吧。

「你们都是一伙的吧？同伴先释放出蛊，你再一脸亲切地来到我家佯装施法驱蛊、卖我们人情，然后再所有人一起平分报酬。当时也是趁着我娘感激得一把鼻涕一把眼泪，捞了一大笔钱。」

「我、我只是索取正当的报酬而已，是师父以前拿太少了！你、你竟然忘恩负义地说这种话，也不想想至今师父帮了你们多少……」

「有恩于我们的是赵涛龙道长，不是你。」

听见他如此断然说道，这次柚纪真的无言以对。

Ⅱ

天一亮，笼罩郊外农田的黑暗散去，看得出在这次的尸骸骚动中，农田并没有蒙受太大的损失，充其量是四处可见应该是大群尸骸经过时、踩得乱七八糟的痕迹。由此可知，尸骸们的行动和为了觅食而下山的野生动物明显不同。

时值干季，农田看来格外荒凉。在雨季尾声种下的种子，干季期间会在泥土底下静静潜伏，等着在下个雨季之初萌芽。

柚纪推着脚踏车，在从城镇往东北方延伸的田间缓坡上慢吞吞地走了一辰刻。柚纪的道观位于东北方山脚下。东北丑寅方位在风水上被视为鬼门，所以师父才会在此兴建道观、封起鬼门，保护兔雨县。

继承了师父遗志的自己，怎么可能为了一己之私就危害县里的百姓。柚纪不甘地咬着嘴唇，紧紧握住脚踏车的把手。

由于没有证据，他们也不至于立刻将柚纪关起来，或是查封道观，但撤回了对柚纪的委托。明明前一秒还相信她是专家、能对抗袭击城镇的威胁，下一秒就翻脸不认人。

没差……反正她也无所谓。要是到时尸骸闯进城里，他们再哭着跑来求救，也不干她的事。不出钱的才不是客人。自己和师父及毛道士不一样，可不是做慈善事业帮助他人的滥好人。她才不管他们，随便他们爱怎样就怎样……柚纪很想这么想，却怎么样也无法释怀。

如果能够亲手抓到操控尸骸的幕后主谋，再交到大家面前说：「这家伙才是真正的犯人！」就能洗刷嫌疑。但是，假使真如毛道士所言，打从一开始犯人就不存在，也根本没有办法还她清白。

坡道前方可见一对朱漆门柱。穿过门柱，就进入了设有结界的道观占地。

「啊！」柚纪抬起头。

其中一边门柱上贴着一张以白纸剪作人形的符纸。那张薄薄的符纸随着早晨微风轻轻飘动，但走近一看，却神奇地有着明确的人类形体。

对方穿着雪白道服，看似与衣服颜色同化的白发在脑后绑成一束。发色虽白，却不是老人，是名年轻男子。右半边脸上有着像是咒文、教人目不忍睹的烧伤痕迹，原本清朗的俊脸变成了让人心惊的可怖面貌。

雪白男子应该早已发现柚纪，但没有冲上来，悠然地站在原位等候。柚纪也保持着原本速度继续迈步。

她在门柱前停下推着脚踏车的手，与雪白男子正面相对。

「……我回来了。」

细声说完，对方回以缺乏情感的平坦话声。

「欢迎回来。」

「啊，讲反了……是欢迎回来。」

「是，我回来了。」

送他和碧耀一同出发后，两人相隔了一个月再度聚首，对话却平淡得仿佛他只是昨天傍晚出门了一趟，柚纪虽然没有力气笑，但也觉得有些滑稽。

如果陈某没有骗人，那么左慈回来以后，发现柚纪不在道观，应该是折回城外四处寻找。但到最后都没有找到，于是又回到道观，恐怕自那之后就一直呆站在这里吧。不过，柚纪本来就不期待他一看到自己会摇着尾巴飞扑过来，况且真那么做的话她也敬谢不敏。明明长途跋涉回来，但单看他的神情，却一点疲色也没有。

「最近发生了一点麻烦，所以我住在毛道士那里。」

「是。见道观大门紧闭，我也猜到发生了某些事，已经大致掌握城里的状况了。我应该更早回来才对，今晚换我出去工作。」

「啊，没关系啦……今晚起会变得很闲，你回来得正好，我们两个人先暂时休息一阵子吧。碧耀还好吗？」

总觉得头昏昏沉沉的，柚纪任由重力支配自己、让脸埋进雪白道服的胸口。松手后，脚踏车发出了偌大巨响倒在地上，但全身感官变得迟钝又佣懒，她甚至不觉得刺耳。

「柚纪？」

左慈的声音中掺杂了些微困惑。突然像个爱撒娇的小鬼，柚纪也觉得自己有些反常。

「我好像有点累了。」

「睡一觉就好了吧，等你起来我再煮饭。」

「嗯，我想吃左慈煮的饭。碧耀呢？」

「吃饭的时候再慢慢跟你说，反正没发生什么要急着报告的事。」

「是吗……那碧耀平安抵达首都了吧？」

「嗯，还算平安。」

她累到觉得两脚脚踝像被某种事物抓住，但双脚忽然变轻。是左慈伸手进她腋下，将她抱了起来。柚纪环住左慈的脖子紧抱住他。竟然像小孩子一样要人家抱，师父要是看到了肯定会笑她吧。但是，师父已经不在了……

小睡一觉起来，一定就是中午了，届时她会闻着左慈在厨房里煮汤的香气醒来，然后再一边吃饭，一边慢慢听他说旅途中发生的种种吧。

嗯……？可是，左慈本来是变回了符纸，放在护身符里让碧耀带着，现在却化作人形，就表示碧耀在「万不得已有困难的时候」念了自己教她的咒文吧……那么……碧耀这趟上京之旅并非平安无事罗？

柚纪没能思考到最后，眼皮便急速变得沉重，意识没入乳白色的睡梦底层。

□

「这哪里算是还算平安了啊——！！发生了这么严重的事，你为什么没有一回来就向我报告！」

柚纪两手拍桌怒吼，盘子上的馒头和茶杯里的茶水跟着跳了一下。左慈方才用以杆馄饨皮的白粉也往上弹起，桌上飘起一团白烟。

饭桌对面，左慈一派老神在在地喝茶。

「不管现在说还是四天半前说，都没有太大的差别吧？已经发生的事情也不会改变。我还做了豆花，要吃吗？」

「要、要、要迎娶碧耀的人是天子？珞尹还是天子的弟弟，是个皇子？然后寿纪……哥哥变成了某某党的革命分子？再加上还遇到了伊鲁克……呃——不行，我脑袋开始打结了……要、要从哪里开始整理才好啊……」

柚纪抱着脑袋发出呻吟，前方的左慈倒是不疾不徐地放下装了豆花的盘子，顺便添加茶水。为什么你明明有这么重要的事情等着报告，还能悠悠哉哉地准备饭后甜点啊！柚纪实在无法不吐槽。

「你从中午开始就煮了馄饨汤、做了馒头，还烤了填饭的烤全鸡……是、是很好吃啦，但你想让我肥死吗？现在行走商人都不进城，城里的百姓正在节约粮食呢！」

「嗯，我承认是有点煮太多了。毕竟旅途中经过了难以取得粮食的地方，太久没体会到五龙食材的丰富多元。这只山鸡也是回程路上捉到的。」

「难不成你是卯足了劲煮太多？」

「卯足了劲？我是符力，不会有干劲或成就感那种情绪。啊，回程路上我会经有一次险些被尸骸攻击，但目标大概是我活捉的这只山鸡吧。亡者总是渴求生者的血肉。」

起先，动物尸骸只在大道和农田上徘徊，但这起异变传开以后，百姓都躲进城里，城外杳无人烟，它们才往城墙附近进逼。大概是闻到了城墙内侧有许多活人的气味，才想闯进来吧。左慈说得没错，亡者都本能地受到生者吸引。

虽然陈某说左慈未被尸骸攻击、还能在外走动很可疑，但左慈不被攻击也是正常的。因为他是没有魂魄的符力，只是符纸暂时化作人形。是没有个人情感、术者忠实的仆人——左慈自身也这么强调，但看到他的言行举止，也不免让人有些怀疑真的是这样吗？

「我有东西要交给你。」

左慈将手伸进袖兜，取出一个小布包，在柚纪面前打开来。

「是碧耀托我交给你的东西，她说与人在首都的苑仪公子有关。」

里头是对耳环，银环上挂着玉制雕刻。象牙色的玉饰上隐约有着绿色纹路，精巧雕刻成马的形状。小归小，却充满了肌肉的跃动感。

「……这是叔父的，我记得。」

柚纪双手捧成碗状，左慈连同布包将耳环放到她手中。

父母与叔父是行走各地的商人，从前包括柚纪在内的四个小孩和叔父的儿子，三个大人加上五个小孩，共计八人的大家庭一同旅行。后来为了少一口人吃饭，柚纪年仅五岁就被丢弃在师父的道观门前，所以不太记得那之前的事了。不过，这对耳环却鲜明地残留在记忆里。这是叔父戴的耳环，听说是行经山岳地带的游牧民族部落时取得的。柚纪非常喜欢这对玉雕的马，常常逮着机会就央求叔父让给她，叔父却说马不适合女孩子家，将耳环给了侄子寿纪，当时柚纪还赌气了很久。

而寿纪将这对耳环托给了碧耀，以联络叔父的儿子苑仪。

这对耳环让柚纪确切地意识到与自己有血缘关系的亲人存在。但是——若问她听到寿纪和苑仪还活着开不开心，坦白说她更觉得困惑。自己是被家人抛弃的，有资格向他们破口大骂几句泄恨。如果对方主动来找柚纪，哭着向她赔不是那倒也罢，但柚纪不见得会无条件地想见他们。对于像自己找到了亲人般高兴不已的碧耀，她甚至感到过意不去。

柚纪的家人一直是师父和左慈。比起五岁时分开后便音信全无、有血缘关系的亲人，她反而得到了没有血缘关系却更加重要的家人。自己虽然被遗弃了，但一点也没有不幸。

就这一方面，她倒是想见见寿纪和苑仪。虽然自己说有些在自夸，但她想让他们看看现在的自己，说她已经是独当一面的十五岁姑娘家了。要是他们以为她会是个温驯可爱的妹妹，也只能辜负他们的期待了。

寿纪是责任感很强的少年。决定要送走柚纪好少口人吃饭时，她记得他还为了自己起身反抗，说如果要丢的话就丢他。但是，比柚纪年长十岁的寿纪已是重要的劳动人力，大人们不可能送走他。年幼又没用的自己会率先被丢掉，也是无可奈何。

苑仪比柚纪年长六岁，但比她还爱哭。柚纪要被抛弃那天，他还躲在马车里呜咽啜泣。当时柚纪还厌烦地心想，又不是苑仪要被丢掉，他哭什么啊？但现在可以明白他是个温柔的少年。

寿纪像爹，富男子气概又精悍；苑仪像叔父，有着清瘦的脸庞。

带着这对耳环前往首都寻找苑仪；若见到苑仪，说不定也能联系上进入天子后宫的碧耀。因为寿纪说过，苑仪会在首都帮忙碧耀。然后见到碧耀以后……

思考就此顿住。

见到碧耀以后，要做什么？

天子和中域政府正打算唤醒那个从小哥哥们就当作恐怖传说、老是拿出来吓唬柚纪的「神龙之宝」，并召集碧耀这种拥有「千里眼」的少女前往首都。千里眼是种跨越空间与时间，能看透一切的不可思议能力。天生不具有半点那种能力的自己，能够帮上碧耀吗？

而且不只首都，兔雨县也有问题要解决。现况看来，她如果离开兔雨县，大家会怎么想？会以为她是抛弃了坐困愁城的故乡逃走了？或以为她是被人发现是主谋才销声匿迹？不论如何，陈某肯定会到处将她说得很难听。

「……你觉得我该怎么做才好？」

「就照柚纪想做的。我以柚纪的人身安全为最优先前提，除此之外都会遵照你的指示。」

「就算你说照我想做的，但我就是不知道才问你嘛。太多事情得思考了……」

「只要想想谁是你最在意的人，就不会迷惘了吧？当然也包括师父在内。如果你最在意的人是师父，那么就此留在兔雨县当道士、守住道观就好了；如果担心碧耀，不用迟疑去帮助她就好了；如果憎恨珞尹，也只要想着如何向他报仇就好了。」

「包括师父在内，最在意的人？」

「你现在脑海里出现了谁？」

「咦？」

这个问题教人措手不及，柚纪的声音不禁变尖。她慌忙拿起手上的汤匙在眼前一挥，抹去瞬间出现在脑海里的人影，汤匙上的豆花往旁飞去。

怎、怎么会这样！？竟然不是师父、碧耀或珞尹，也不是寿纪和苑仪——

「我吃饱了！得完成灵堂早晨的工作才行！」

「今天就由我负责，你休息吧。」

「左慈还要收拾厨房吧？等你清理完再来帮忙就好，我先过去了！」

「你不是说灵堂的工作很单调，一直很讨厌吗？」

「有吗？」

柚纪装傻，一口气吃完剩下的豆花、喝光茶站起身，急急忙忙想离开饭桌时，却听见左慈说道：「不是师父吗？」超然的白皙玉面似乎有些不服气。这样想来，刚才的对话走向，左慈是想诱导柚纪回答「师父」吧？哪里是不带个人情感、术者忠实的仆人了啊，真是大意不得。

柚纪装作没有听见、转身离开。

道观以中域常见的四合院建筑为基础，构造又稍微有些不一样。首先，朝向门柱的正面是祭祀着主神等神只、举办法事的主殿，而往主殿两侧延伸的细长形建筑物是灵堂。从头至尾长达三十间的偌大灵坛上，祭祀着寄放在道观的魂魄。向所有收纳着魂魄的壶一一供奉茶水和线香，是柚纪自师父生前就一直持续着的每日上午例行工作。虽然今天已经过中午了。

主殿的出入口有正面的对开门扉，加上与灵堂相连的两扇侧门共三处。柚纪他们平常生活的屋子在隔着庭院的主殿后方，所以平常都是从侧门进出。

柚纪两手提着装满线香的桶子和水壶，不成体统地用脚尖开门，正要走进灵堂时—

背后传来了声响。

「……？」

有人在主殿吗？可是，今天没有人约好要过来。是临时有委托吗？但陈某现在到处向人说她的坏话，还会有人特地从城镇走一辰刻跑来这里拜托柚纪办事吗？

柚纪静静放下桶子和水壶，挨向主殿的侧门察看里头。

她立即发现正面的对开门扉敞开着。这什么味道……柚纪嗅了嗅。有野兽的气味。是尸骸闯进来了吗？可是，目前还没听说过大白天尸骸会出没伤人。

午后的温暖阳光斜斜地从对开门扉照射进来，在空旷的主殿里形成一条光带。飘浮于干燥空气中的尘埃反射了阳光、划着圆圈纷飞。空气有流动过的痕迹。果然有人进来过。

底部的祭坛上摆着神像、七星剑、镜子、天秤和手铃等法事会用到的东西。大概是左慈回来后整理过了吧，红色毛毯铺得平整，整理过的祭坛上供奉了茶水、点心和水果，长长的线香也袅袅升起细烟。

然后祭坛的正前方——

……不见了。

她直到最后才发现最重要的东西不见了。是因为它的存在已经太过理所当然，视觉自行补足了吗——地面上留有显示出某个东西长时间都放在同个定点的长方形痕迹，也就是「师父的棺木」凭空消失了。

那是能够容纳成人遗体的巨大石棺，不可能轻易搬动。当然，也不可能自己动起来。但棺木却……不见了。

主殿内朦胧微亮，柚纪眼前却瞬间发黑、踉跄无力地靠在门上。

「左……左慈，左……」

她本想大声呼喊，喊到一半嗓子却变哑。她跌跌撞撞地冲进主殿，下意识抓起祭坛上的七星剑，接着一骨碌转身，从敞开的对开门扉冲到外头。

冲下石阶，穿过设作结界的门柱之后，和缓的田间坡道一路往西南的远方渺小城镇延伸。周遭是宁静的田园风景。

在田间坡道的远远前方，可见一道黑影正逐渐远去。

「有、有贼！盗棺贼——！」

柚纪气得大喊，一边追赶一边感到不可置信。那个石棺就算好几个成年男子一起抬，也不见得能勉强扛起来，对方却独自一人轻轻松松地扛着跑。看得出是个体型魁梧的男人。他将立方体的棺木扛在一边肩上，另一只手拿着长度超过身高的铁杖，上头有着环状装饰，挂在圆环上的几个小环更是配合着他的脚步叮当叮当作响。

背后忽然吹来一阵风，是左慈追过了柚纪。

「左慈，接住！」

柚纪将手上的七星剑丢向背对她的左慈。左慈头也不回地单手接住抛来的七星剑柄，迅疾如风地继续狂奔，很快与盗棺贼缩短距离。大概刚才正在洗碗吧，他道服的两只袖子依旧用束衣带卷了起来。

——为什么？为什么？为什么有人要偷师父的棺木？

柚纪脑袋一片混乱，竭力追上两人。

难不成以为里头放了价值连城的陪葬品吗？但就算是这样，连棺木也一起偷走真是前所未闻。

一般说来在五龙州，会先看风水算好日子，再于那一天将遗体火化。在那之前，遗体都放在施了咒延缓腐烂的棺木里，原则上安置在自宅。师父死后已过了三个半月，柚纪至今却将火化的日子一延再延。纵使师父的肉身已死，但他确实用某种力量保护着道观。要是烧了师父的遗体，维持住道观外形的力量会不会也跟着消失，转瞬间就垮下来呢？柚纪有这种感觉。但是，已经过三个半月了——即便咒文有效，经过了五龙州高湿度的雨季，遗体应该腐烂得相当严重。

「急急如律令，『突』！」

左慈厉喝一声，掷去符纸。符纸就像尾穿越急流的白鱼、沿着坡道滑翔，钻到小偷的脚边想绊倒他。刹那间，盗棺贼用笨重身形难以想像的轻盈往上一跳——而且他还扛着石棺！

盗棺贼在空中转了半圈、面向他们着地，扛着石棺那侧的脚重重地陷入地面。

一时错失了目标，左慈的符纸划着钩形又转回来，再度袭向盗棺贼。男人用粗厚的嗓音低念咒文，执起铁杖在空中轻轻一弹。杖柄表面迸出了类似小闪电的细光，前端的小环叮铃一声。

左慈的符纸便在半空中被火焰吞噬，化作几许灰烬飘落在地。

是同行——而且道行还比他们高。柚纪更是一头雾水。道士竟然潜入同行的道观盗走棺木，这究竟是怎么回事？

男人肌肉发达的上半身穿着黑色短衣，胸前绣有阴阳图腾，小腿绑着裹腿，脚上不同于一般百姓的布鞋，穿着皮靴。这身打扮看得出他习惯四处旅行。男人有着肃穆刚毅的五官，与体格非常相称，直至鬓角的浓密胡子框起了脸部轮廓，让人觉得很眼熟，原来是与脖子有着浓密毛皮的虎头如出一辙。额头上戴着铁环、压住了往上竖起的硬发，正中央刻着某种徽记。那个徽记是？

左慈滑行似地冲下坡道，压低身子钻到男人胸前，不容分说便挥去七星剑。白色道服与男人的黑衣呈现对比，下摆宛如舞者在台上跳舞般优雅翻飞。

男人用铁杖毫不费力地格开从侧腹往肩头劈来的剑，两件金属碰撞后迸出白光，发出了「当——」的刺耳撞击声。

「喔？」

男人轻吐口气，勾起嘴唇，大嘴的两边嘴角里可见分外尖锐的犬齿。炯炯有神的一双大眼看似闪着金光。明明是人，却让人不由自主联想到老虎。和残留在主殿里相同的野兽气味又乘着风飘进鼻腔。

左慈暂且往后跳开，旋即再次蹬向地面。男人也往前跨出重到让地面下陷的步伐，手执铁杖笔直往前突刺——但下一秒，他骤然翻转手腕，将转了半圈的铁杖猛力往下挥去。左慈千钧一发之际以七星剑的剑刃别开铁杖、闪过攻击。正面接下的话，那击的威力说不定会敲断七星剑。

铁杖底部的錞撞在地上。力道分明遭到削减，却仍敲碎地面，尘埃四起。

左慈立即纵身往旁一跳，从扛着棺木的那一侧攻击男人身体。男人武功确实高强，但巨大的棺木定会形成死角。虽然他仍以惊人的轻巧身手跳跃闪过，左慈的剑尖还是轻轻划破了他的侧腹。

男人略略踉跄，左慈本想乘胜追击，但才踏出一步便大惊收剑、往后飞退。铁杖前端从出人意表的角度袭来，惊险万分地掠过左慈的道服下摆—他刚才是从哪边发动攻击的？柚纪完全无法看清楚。

迅如雷光地过了几招后，两人先拉开距离暂时对峙。期间，柚纪赶到了左慈身后，虽然伸手拿了怀里的符纸，却犹豫着不知道该怎么做。两个高手形成的沉重气氛非比寻常，丝毫没有她能插手的余地。

「哈哈，原来如此。看来单手应战的话对我不利哪。」

男人露出游刀有余的笑容说道，放下扛着的石棺。地面「咚」地往下凹陷，震动甚至传到了柚纪脚下。他竟然扛着这种东西，还能与左慈打得不分轩轾—不对，说不定左慈还有些居于下风。

「你、你是谁！不对，你到底为什么……」

到了这时候，柚纪已约略猜到对方的真面目。刻在额环上的徽记——排作纵横三列的九朵莲花中，唯独东北那一朵方向颠倒的「八莲一鬼」，是只有八华山护乐院的道士才允许佩戴的徽记。

「柚纪，你后退，我无法分神保护你。」

左慈紧盯着男人说。语调虽平淡，但他的背影透出了前所未有的紧张感。竟然说无法分神保护她，左慈从前一次也没说过这种话吧。

若站在两人武器攻击得到的范围里，只会变成左慈的累赘。柚纪在胸前拿着符纸，咬着牙往后退。

「他是同行，左慈，小心一点……」

「我知道。」

对方的武器现在虽是铁杖，但错不了，是护乐流棍术的好手。

左慈也向亡师学习过护乐流棍术，虽然也会使剑，但最擅长的武器还是棍子。柚纪忍不住咒骂下意识拿起了七星剑的自己。

左慈不发一语，男人「喝」地吐气，两人同时蹬地而起，再度交手。

两人都是护乐流棍术的高手，但相较于跳舞般优美地施展正统护乐流的左慈，男人的动作却是不按牌理出牌。一度刺出铁杖后，他又用惊人的臂力使劲改变铁杖的轨道，从难以置信的角度施展攻击。脸上还带着乐在其中的笑容，吆喝喊着：「喝！」「哈！」使出一记又一记凶猛的攻击。每一步都重得几乎能踏碎地面，每一次挥杖都带着惊人的破坏力。不仅如此，明明体格壮硕，敏捷程度却教人咋舌。

左慈迟迟无法攻进男人铁杖的守备范围，渐渐地一味趋于防守，但脸上还是没有丝毫焦急或慌乱。和男人相反，左慈没有发出任何吆喝声，只以行云流水般的优雅动作一一格开沉重的攻击。午后悠闲的田间坡道上，刺耳的金属碰撞声不绝于耳。

现在不是愣愣观战的时候。柚纪很想趁这时候抢回棺木，但棺木放在两人上演激烈全武行的道路另一边。

柚纪在胸前悄悄结印，在口中咏唱咒文。

男人的铁杖往左慈胸口刺去。左慈正想用剑格开，男人又以蛮力翻转铁杖，改为劈打，直敲向左慈的七星剑。

「左慈！」

连同受到攻击的剑，左慈的身体如纸片般往后飞出，扑倒在干季干燥的地面上，一面滚下坡道一面卷起尘土，最后猛烈撞上路边横倒的树木。七星剑旋转着飞进空中，剑尖刺进道路中央。

怎么可能，左慈竟然惨败——！？

男人用粗糙大手握住剑柄，轻轻松松地抽起七星剑。他单手拿着铁杖，单手拿着剑随手一挥，往倒地的左慈迈步。见状，柚纪慌忙跑上前追过男人，绕到他前头张开双手。「嗯？」男人挑起单眉停下脚步。

果然有野兽的气味。男人散发出仿佛随时会露出利牙咬住她脑袋的狰狞气势，柚纪被震慑得几乎要往后退。但她使力牢牢踩在坡道上，没有别开目光，仰头瞪着男人的刚毅大脸。

「小丫头，为何要袒护他？他不是人类，只是一张纸。」

男人用引人联想到老虎吼声的低沉声音说。对方是道行更高的道士，会识破左慈是符力也不足为奇。

「我是这个符力的主人，保护他也是当然。」

「啥？」

男人抬高音量，似乎真心感到惊讶，反应意外单纯。

「符力成为主人的弃子也是当然，但可没有反过来的状况。你要是死了，那东西也只会变回符纸喔？」

「你怎么能肯定没有？我现在就像这样挡在你面前，所以当然有。」

「……？你讲话真是莫名其妙。」

「你才莫名其妙！护乐院的道士为什么要偷走师父的棺木？视情况，别怪我把你交给护乐院处置喔！」

「哈！区区一个乡下的小丫头道士，竟敢用对等的语气和我说话。我是小龙的义弟，所以算是你的师叔喔，小丫头？」

「！？」

柚纪错愕地瞠大双眼。小龙——赵小龙听说是师父在获得「涛龙」这个法名前的名字。知道这名字的人应该不多。

男人哼了一声，不屑又说：

「不过，我可不想听你叫我师叔，因为我讨厌你。」

「什、什么？」

一个初次见面、还是小偷的男人，有什么资格单方面讨厌她啊！？柚纪气得说不出话来，男人则毫不掩饰厌恶地咂嘴：「嗯，算了。我没事找符力和小丫头。」然后改变前进方向，大步走回放置棺木的地方。「还有我先声明，我可不是独断独行做这件事，所以向涛华道长投诉也没用……嗯？」

才站到棺木前头，男人的眉毛抖动了下。

已经被发现了吗……果然这个法术对道行高的人不管用。柚纪感觉到背后渗出了冶汗，趁机悄悄退到左慈所在的地方。

「啧！他妈的！」

男人恶声咒骂，抬起一脚踢向棺木侧面。石棺发出了「碰」的沉闷声，非常轻易就飞进半空，摔进道路对面的田里时，已变成了横倒的枯木。树干受到踢击后产生裂痕，裂作了两半。

「小丫头……是你吗？」

男人从喉头发出了让听者为之胆寒的狰狞低吼，缓缓地转过头来。

「竟然耍小聪明施展幻术，哼！看来我有些太小看你了。再怎么落魄仍是小龙的徒弟吗？」

「我、我是自己看书学来的，并不是师父教我的！」

心脏因本能的恐惧缩起，但柚纪拼命保持强硬的态度反驳。最近刚会使用的法术竟立刻派上用场，她自己也很吃惊。

男人看向张着双脚挡住去路的柚纪身后。左慈猛烈撞上的横倒树木已经消失不见，转而化成了师父的石棺。左慈在棺前单膝跪地、牵制住男人。看来似乎没有受到重伤，但白色道服被干燥泥土弄脏成了淡茶色。

柚纪是用幻术替换了石棺与树木的外观，所以左慈猛烈撞上的从一开始就是棺木。柚纪学会的幻术能引发简单的错误认知，但这终究只是耍小聪明，只对有机可乘的人有效，一碰就会马上露馅。

「有趣……虽然我很想这么称赞，但我讨厌聪明的女人。女人就该待在家里大门不出三门不迈，但最近能言善道和想学习诗书的女人越来越多，真教人不爽。」

「急急如律令，『炽』！」

男人以左手结印、右手执起铁杖敲向地面，小环叮铃作响。男人握着铁杖的地方绽放出了青色光芒，紧接着杖柄表面像是出现战裂，光芒又往上下两方扩散。铁杖表面密密麻麻地刻满了细小的咒文——和师父刺于全身的咒文刺青有着相同效果。

男人看似随手挥起铁杖，瞬间——

身后「轰」地迸出热气。

道服下摆和辫子被猛烈吹往前方，柚纪按下拍打着脸部的麻花辫，回过头后瞠目结舌。

石棺的棺盖随着爆风往上弹起，在空中碎成粉末。仿佛有只凶暴的火蜥蜴正在疯狂冲撞，橙色的火焰在石棺里熊熊燃烧，还可看见横躺在棺木里的遗体手臂被火焰爆风刮得往上浮起。

「啊……啊……」

柚纪发出喘气声，当场瘫坐在地。

石棺旁的左慈也只是呆若木鸡地看着，白发和白色道服被带有火星的热风吹起，染作橙色。在火焰照耀下，连他投射在地面上的影子也变作了橙色。

火蜥蜴长长的火舌毫无遗漏地舔遍石棺内部，遗体的手臂在地狱之火中飘浮着燃烧殆尽。热浪烘烤着脸庞，柚纪愕然注视、眼球发干。

顷刻之间烧完了能烧的东西后，火蜥蜴只剩下断断续续的尾巴窜往天空，消失得一干二净。

Ⅲ

连一块骨头也没留下。柚纪只能用指甲去刮烧得焦黑的石棺内侧，努力搜集骨灰，然后带着少得可怜的骨灰回到道观、放在祭坛上。柚纪搜集骨灰的两手指甲也完全变黑。

站在祭坛前，只有柚纪脚下那片地板的颜色不一样。四分之一辰刻（约三十分钟）前还放着棺木的地方，只留下了分明的四角形痕迹。原本沉甸甸的石棺，变成了只能放在三寸大的正方形纸上、风一吹就会飘走的东西。

「非常抱歉，我应该在烧尽之前至少捡一块骨头。」

「别说了！」

柚纪厉声打断，身后的左慈闭上嘴巴。她稍微放柔语气。

「我没有怪你，要是把手伸进那种大火里，你早就瞬间化作灰烬了，幸好你没有出手。再怎么难过也无济于事，反正迟早都得火化……只是……」

柚纪用力咬着嘴唇。她只是不甘心，遗体竟莫名其妙被那个自称是师父义弟的男人施法烧了。嘴唇渗出了些许血味。

那个野兽般豪迈的男人烧了遗体后，等柚纪两人回过神时已经消失无踪。他到底想做什么——是因为偷不成棺木，干脆放火一把烧了吗？到头来，他们还是完全不晓得男人的意图。

得继续工作才行……柚纪心想。因为今天才正要开始灵堂的工作，所以还丝毫未动。寄放在道观里的魂魄没有错，所以必须供养他们才行。但是，柚纪突然不明白工作有什么意义，也对左慈说了今天不做没关系。

只有今天而已……到了明天，她又能像往常一样干活。明天起会乖乖工作。因为接下师父的道观继续经营，是自己残存的生活方式。

她一直是这么心想而努力至今。可是，自己一个人顽固地守着道观，真的有意义吗？仅仅今天一天，她就失去了至今让自己坚持留在这里的事物。明明不被百姓信赖，就算成为兔雨县的道士，今后究竟要保护谁、又要保护什么呢？

毛道士在日落前来到道观。凌晨毛道士离开城墙后，柚纪和民防团发生的纠纷也传进了他耳里，他似乎很担心柚纪。从城镇来到山脚下这座道观的途中，还看到了烧得焦黑的空荡荡石棺被丢在路边，肯定很惊讶发生了什么事吧。因为自己和左慈两人无法将石棺运回道观，只得放在原地——有谁能料到会有人要偷这种东西呢。

「所有魂魄就转由我的道观保管吧。」

听完事情始末，毛道士坐在柚纪招呼的椅上，若有所思地捻着胡须好一会儿后，这么开口说了。

「这是么意思？」

听到毛道士的建议，柚纪无法立即意会过来。

「你要去八华山吧？」

「咦？」

看他说得顺理成章，从未这么想的柚纪当然大吃一惊。

「那个盗棺贼自己说了他是护乐院的人吧。那么，你要去查明那个男人的目的吧？」

「可、可是尸骸还在外游荡伤人，我现在不能离开兔雨……」

「我也是兔雨的道士喔，柚纪。我不够可靠吗？」

「不、不，昨晚的法术非常出色，我吓了一大跳。」

见毛道士有些孩子气地鼓起脸颊，柚纪慌忙打圆场。毛道士又变回好好老先生的表情，雪白的眉毛垂作八字。

「你没想到我能施展那种法术吧？那其实是向赵道长学来的，大约是一年前左右吧……我请赵道长教了我方术。」

柚纪还是头一回听说。她瞪大了眼转头看向左慈，他捧着放有茶具的盘子点一点头。

「因为师父知道自己有病在身、不久于人世，很久前就开始做准备，好在紧要关头能将事情托付给毛道士。」

「明明有我在耶？」

她知道师父始终不觉得自己已经独当一面，但还是忍不住发出不平之鸣。竟然撇下一心总有天要成为师父左右手的自己，拜托住在城镇另一头的毛道士……

「原本按顺序，应该是我会先魂归西天才对……但我这样平凡的老头子竟还活到现在，还让赵道长那样才华洋溢的年轻人将后事托付给我，真是太没天理了。」

「我不是这个意思，毛道士……」

「用不着顾虑我，不只是你，所有人都这么认为吧。」

柚纪无法否认。师父有着稀世的方术才能，受过天道教正统且最高等的教育，在道士里也还算年轻—为什么不是不值一提的他人，而是师父死掉了呢？坦白说，柚纪现在仍会这么想。

「柚纪，赵道长本就不打算在自己死后，还要把你束缚在兔雨县里。他希望你照着自己的想法，走在自己期望的人生上。话虽这么说，但你又是责任感很强的孩子。我在想啊，这回因为陈家长男的关系，害你蒙受莫须有的嫌疑，会不会也是天意指引，要让你从非得留在兔雨不可的使命感中解脱……柚纪，你根本没有义务要对这个城镇鞠躬尽瘁。我在这里出生，兔雨交给我这个老头子就够了。但我觉得，还有更重要的命运在等着你。」

「我才没有什么所谓的命运。我和碧耀不一样，只是个什么也做不到的乡下丫头……」

「柚纪。」

毛道士握住柚纪的手。那皱巴巴的干瘪双手，用着比外观还大的力量拉过她的手，柚纪诧异抬头。他平常的沉稳语气变得有些严厉，像在教诲血脉相连的孙女。

「去外面的世界看看吧。你的心已经不在兔雨、也不在五龙，而是向着遥远的他方了吧？」

闻书的瞬间——

「世界」突然穿透毛道士的身体平展开来。数个月前，对自己来说还等同是绘卷里的虚构存在，难以想像与五龙州连系在一起的地方——

都市人在绚烂的首都里过着富庶的生活，准备考科举的才子们从大陆各地聚集而来。在险峻的山村里，穿着木棉或毛皮衣服的人们，虽为严苛的气候和土壤环境所苦，仍坚强地生存下去。耸立于云海中的高峰八华山山顶的护乐院里，道士们为了习得最高深的方术，日以继夜勤奋修行。头上金发闪耀、眼睛有蓝有绿的俊美异国人们，则住在信仰与中域不同、只信奉着唯一神只的西域。

原本被关在大陆边境五龙州偏僻乡镇里的世界，仿佛有人从四面八方掀起了帷幕一般，开始无止无尽地往外延伸。然而，外头太过辽阔、教人难以捉摸，柚纪陷入快要踩空往下坠落的错觉。

她的身体一阵痉挛，忽地回到现实。

柚纪不知所措地左顾右盼，视线停在了总在后方待命的左慈身上。那双缺乏情绪波动的凤眼承接下了她的不安目光。

柚纪忠实的符力对自己的工作没有丝毫迟疑、但也没有干劲，他垂下眼睑恭敬地行了一礼。

「就照柚纪想的去做吧。只要以柚纪的人身安全为优先前提……我一定会带你前往。」

□

旅行的准备整理妥当，决定在两天后的早晨出发。只有毛道士和住在毛道士道观期间变得熟稔的年幼养子两人，来到山脚下的道观门前为他们送行。

「我会帮忙爷爷道观的工作，你不用担心。虽然我还帮不上什么忙，但以后会多多修行，尽早独当一面的！」

还不到十岁的少年满怀使命感、双眼熠熠生辉，这么向柚纪打包票。

「这孩子！我还没决定要不要让你修行当道士哩。」

毛道士一脸伤脑筋地斥责，但看起来很高兴，应该不是柚纪的错觉吧。

「居然要修行，真是了不起。不过，不管你当不当道士，都要帮毛爷爷的忙喔。」

柚纪背着旅行行囊弯下腰，让视线与少年等高，将手放在他的肩膀上。「嗯，那当然！」少年神采奕奕地颔首。

「在我看来，毛爷爷是兔雨县里最了不起的人喔。就算年纪大了，还是很有上进心，为人谦虚，又有自己的信念。我很尊敬毛爷爷，也很感谢他。这点你要牢牢记在心里。你今后帮助了毛爷爷多少，我将来都会回报你。总有天当你过上麻烦、需要帮助的时候，我一定会排除万难赶回来。」

师父过世后，毛道士的关怀与包容成了柚纪心灵的莫大支柱。但柚纪总觉得，自己也许已经没有机会直接向毛道士报恩了。自己再度回到兔雨时，毛道士也许已经不在人世了——虽然不愿这么想，但这种预感挥之不去。所以，她向少年许下诺言。

穿着方便行动的道服、小腿以裹腿紧紧绑起、手上拿着系有铃铛的棍子，柚纪背着桐木制的道具柜，一身远行装扮，与左慈一同启程。

转身背对站在门柱旁送行的老人与少年后，剩下的就是只往前看、走下弥漫着早晨薄雾的田间道路。两人一出发，柚纪总觉得道观再也无人居住后，好像会如同沙子建成的城堡一样沙沙沙地塌毁消失，但她没有勇气回头确认。




章之贰 追忆与悔恨的死胡同
Ⅰ

相传天道教八祖在灵峰八华山修行，以期进入仙界。自古以来有多少人为了最遥不可及的愿望—不老不死，而挑战登上这座险峰呢。

「没有任何一个人能够不老不死。」

从前师父以此对自己的病躯自我解嘲，更揶揄八祖传说。纵使全身上下刺满咒文刺青、让自己与咒文同化，历经了常人难以想像的试练，习得了最高等级的方术，精通风水、操纵五行，甚至能施法让冥界使者听令，也无法逃脱人从诞生于世，就背负着的「死亡」命运。

听说唯有继承了诸神血脉的龙人，天生就具有超人般的神力，像在嘲弄人类的困兽之斗，无须修行就能施展高阶方术，拥有近乎永恒的生命。但是，天子的龙人血脉断绝已久，其末裔与世隔绝、生活在崑仑山深处的村落。

「没想到珞尹竟然是皇子……」

柚纪将陷进肩膀的桐木柜放到一旁，坐在感觉还要很久才会抵达终点的山间石阶上。她筋疲力尽地将额头靠在立于膝盖间的棍子上。左慈倒是一派行若无事，说了「我去看看前面的情况」，背着木柜走进浓雾才刚回来。你的行李该不会比我轻吧？柚纪心生怀疑要求背背看，但比她的还重得多。

「听说是先帝前往龙人的村庄，与珞尹的母亲结为夫妻后生下了孩子。」

告诉柚纪的珞尹这名字是乳名。现在珞尹是「如云皇子」——这个封号还没传到离首都十分遥远的五龙州乡间来。先帝与正妃的嫡男，也就是当今天子是珞尹的异母兄弟。因母亲不同，当今圣上并没有龙人血统。

「皇族与龙人的血统各有一半……哇，根本天下无敌嘛！我们之前有没有做了什么失礼的事情呢——」

「嗯，还做了不少喔。像是让他吃了炸弹饺子。」

「那是你吧！」

「还嘲笑他尿床。」

「那是师父！」

「还毫不客气地对他说：『没兴趣陪还没断奶的小鬼头玩扮家家酒。』」

「这、这倒是我啦。」

「总而言之，珞尹是我们的仇人，现在也没有必要看他的脸色。」

「嗯……我知道。」

柚纪的声音变得僵硬。虽说师父生病活不久了，但珞尹养出的蛊加速了师父的死亡。

珞尹的精神状态和天真无邪的孩童无异。好比是开朗活泼的男孩子抓了一只蝗虫把玩，忽然间毫不犹豫就扭下蝗虫的头一样，珞尹的残暴行为并无恶意，只是「突然心血来潮」吧。对珞尹而言，伊鲁克也不过是中意的玩具。现在看来他还很乐于系着绳子、让伊鲁克暂时在外逍遥，但难保某天不会突然腻了，拉过绳子「扭下他的头」。

根据左慈的描述，伊鲁克又在山间村落遇到了非常凄惨的事。为什么那男人总是不得不背负起那种业障呢？

到头来，柚纪也离开了兔雨县。早知道伊鲁克从兔雨出发那时，她毫不迟疑地跟上去就好了……事到如今她相当后悔。那样一来，在山间村落救了伊鲁克的人，可能就不是碧耀，而是自己了……碧耀漂亮又温柔，拥有不可思议的能力、身负国家未来的重责大任，才会被天子召进宫里，会有很多人将她视若珍宝，没必要再从像我这样既不可爱又什么能力也没有的人身上抢走更多东西了呀。

「——！？」

柚纪震惊地张大双眼，倏地移开贴着棍子的额头。

「柚纪？怎么了？」

「没、没什么，我什么也没在想。」

柚纪不自然地蒙混带过左慈的询问，又说：「继续走吧，也休息很久了。」然后从石阶抬起几乎要生根的屁股、往上站起。

刚才那种污泥般的心情是什么……惊觉自己心中潜藏着这种情感，柚纪非常厌恶。一定都是山上这片浓雾害的。这片雾浓得掩没了进路与退路，阻挠了思考往外发展，只好转向自己的内心。回过神时，她一直用无意义的长谈和沉思不断拖延休息时间。浓雾甚至模糊了自己上山的目的，只要松懈大意，还有可能迷失前进与回程的方向。

柚纪振作精神、重新背好桐木柜，但即使中途歇息过了，还是一点也不觉得柜子变轻了。她用棍子权充拐杖，鞭策疲惫的双脚，再次一阶阶地登上石梯。将棍子抵在下一阶上、抬起大腿，再往上抬起身体，每个动作都很消耗体力。她知道走在前头的左慈已经在配合自己的脚步了，但柚纪还是得拼了命才跟得上他。因为脚长不一样，对于石阶的高低差异，柚纪与左慈的感受肯定大不相同。

只要稍微慢了一拍，总是走在两、三阶前方，左慈背着的柜子眼看着就要没入浓雾，柚纪慌忙加快脚步。就算回头看向自己爬上来的方向，也同样只能往下看到两、三级阶梯。还要再走多久才到得了？她完全没有头绪，甚至不清楚自己至今往上爬了多久。她开始觉得，也许他们其实一直待在过了桥的地方，根本没有前进，只要往后倒退，不出几阶就会被送回原来的地方。

被雾稀释开来的淡光只是茫茫地充斥四周，搞不清楚太阳的方向也让感官变得更加迟钝。双脚都已经走到快变石头了，现在就算太阳开始下山也不奇怪，但吊诡的是丝毫感觉不出明亮的变化。柚纪不禁觉得自己像中了幻术。

每每划开浓雾往前进，退路也跟着被雾封起。感觉就像被包在乳白色的茧里，没完没了地往前走。偶尔会有某种东西横掠过视野，但原来是光反射在雾墙上变成了镜子，一闪一闪地映出自己撑着棍子走路的模样。

真是不可思议的雾……

她与映照在雾中的自己四目相接。瞬间，雾里的自己似乎露出了坏心眼的笑容，柚纪吓了一跳。

她反射性地拿起棍子挥向眼前的雾，但棍子只是横扫过雾，当然没有传回任何触感。雾因这阵风略微摇曳，同时雾中的自己消失无踪。挥棍时一个不小心，棍子从她手中松脱。

「啊！」

棍子在石阶上弹跳着，转眼间消失在雾中。

「糟、糟了。」

柚纪慌忙转身，但往下跑了几阶后，便死心停在原地。「当、当……」敲打石头的清脆声与微弱的铃铛声逐渐远去。搞不好还会一路滚到石阶尽头。至于尽头在多远下方，她一点也无法估计。她实在不想去找棍子，浪费至今爬上来的路程。

算了，棍子只要有木材，再削就有了。只能祈祷不会刚好砸到爬上来的其他人。不过，柚纪两人才走完那座以奇特材质架成的桥，桥就彻底变作细小的光粒蒸发消散，所以她实在不觉得会有人从后头跟上来。

「唉……」

失去了可当作拐杖的东西，让柚纪深受打击。她垂着肩膀唉声叹气，重新面向前方，发现刚才为止数阶前还能看见的左慈背影，已完全被浓雾吞没。

「怎么不等等我嘛……左慈——」

她语带不满地扬声大喊，匆匆登上石阶。被抛在后头，她突然惶惶不安起来，但路只有一条，应该不会走散。一旦发现两人拉开了距离，左慈一定会停下来等我……柚纪说服着自己，抹去不安。目前为止也都没有遇到岔路，所以不会有事的。

「左慈——喂——」

气喘吁吁的呼喊声在浓雾里回荡。仿佛被关进了放有很多镜子的空间里，雾墙一闪一闪地不断映出满脸不安的自己。这片雾果然给人很不好的感觉，像在强迫她去看平常不会意识到的自己背影……

柚纪终于在雾的前方看见了背着行囊的背影，放心地吐了口气，使足力气加快脚步。

「太好了，追上你了——」

然后伸出双手攀住行囊。

「干嘛啊，柚纪。」

吃惊地回过头来的人，却不是左慈。

柚纪怔怔地仰头看向对方。是个十来岁的少年，肌肤被阳光晒成了小麦色，笔直的浓眉和呈现直线的大嘴巴教人印象深刻，看得出性格刚毅。柚纪攀住的也不是四角形桐木柜，而是还在发育途中的清瘦身躯背着的偌大竹笼。

她发现自己的视线变得很低，便环顾四周。她人正在山里，草木茂盛得高及她的胸口，但这里不是八华山。感觉不到被雾环绕的灵山神秘感，而是更加繁芜的山头。脚底下也不是坚硬的石阶，而是落叶形成的小径。堆积成好几层的落叶宛如堆肥，鞋底柔软地陷下去。脚上是孩童尺寸的小鞋，衣服也很大件，用绳子束起了袖口和裤脚。是某个哥哥的旧衣。柚纪自然而然地心领神会。

「二哥……」

柚纪有些恍惚地如此呼唤眼前的少年。少年纳闷地歪过头，耳垂上的两只耳环跟着晃动，是对象牙色中隐约有着绿色纹路、雕工精致的玉马耳环。

「柚纪，你怎么跟来了？我可不是要去玩，是要代替爹去工作。」

「那我也要帮忙工作！」

柚纪挂在哥哥的行囊上大声主张。从自己口中发出的话声变得稚气又口齿不清。

啊，我记得这个昼面——脑海中的另一个自己想着。那时自己还和行商的父母、叔父及兄弟们一起旅行，是在她为了少口人吃饭被送走之前。从小她就是个想快点长高，不会做的事也辩称自己会做的倔强小孩。明明老是扯哥哥们的后腿，什么也做不到，未了还只会发脾气。

这是梦吗……？会有如此清晰的梦吗？明明身体是幼时的自己，却也确实有着十五岁柚纪的思考，客观地检视自己。就像是明知作梦，梦境又非常清晰。

「你只会碍手碍脚，回马车去吧。」

寿纪绷起原本就很严肃的脸孔说。他是次男，岁数有段差距的长男已被视为成年人，所以大人不在时，都是寿纪负责照顾底下的弟弟妹妹。

「不要，我才不会碍手碍脚。三哥都帮忙了，我也办得到！」

一如记忆中的场景，柚纪没有退让。如果梦境继续照着记忆发展，接下来出现的就会是——

「三哥，她都已经跟过来了，算了吧。总不能让她一个人从山里走回去。」

不出所料，有个人温柔地抚摸柚纪的头发，用与寿纪呈现对比的温柔口吻为她说话。是小寿纪四岁、刚满十岁不久的少年——部分五官与寿纪有些神似，但整体身形比寿纪纤细，给人弱不禁风的感觉。特别是气质截然不同，到了甚至让人狐疑两人怎么会如此大相径庭的地步。

是三哥苑仪。他是柚纪和寿纪的堂兄弟，包含叔父的孩子在内共五个孩童中，他是继寿纪之后第三大的，所以叫作三哥。

「可是，还要走很长一段路才会翻过山头喔。」

「如果柚纪累了，我再背她。」

寿纪皱起眉垮下脸，苑仪急忙打圆场。

「我一个人可以走，才不需要人家背！我也能工作，三哥的行李让我拿吧！」

柚纪抓住苑仪的行囊胡乱拉扯，苑仪整个人因而摇摇晃晃。「哇喔，等、柚纪，危险！」年幼的柚纪拼了命想表现，但在地面不平的山路上这么做其实很危险。

「知道了、知道了，那行李就让柚纪背吧。」

「二哥记得要告诉爹，是我拿了行李，不是三哥喔！要说是我帮上了忙喔！」

耍赖到最后，他们让柚纪背了空的行囊。柚纪得意地翘高鼻子，寿纪与苑仪互相对视，露出拿她没辙的表情。

那年，整座大陆农作歉收，每个地方都贫穷困顿，柚纪的亲人也受到波及过着刻苦的生活。柚纪的双亲和叔父是贩卖干货、猪油、奶油和纸张等的商人，但这些东西都是奢侈品，在每天光是为了填饱肚子就十分吃力的时节，根本没有人会看一眼。

大哥与三哥都是已经开始负责部分工作的重要劳动力。老么还是婴儿，就算送走，也不会腾出多少粮食。若要选出一个孩子少口人吃饭，就只有还没什么力气工作、却只会帮倒忙的老三苑仪和老四柚纪可选，而柚纪又更加不利。所以她对苑仪涌起了对抗心，想向大人们证明自己比苑仪更能做事—五岁的时候，她还无法非常正确地理解大陆的现况和大人们的想法，但仍产生了危机意识、拼命想出风头。

另一方面，苑仪从不理会柚纪的挑衅，总是体谅柚纪的任性对她让步。苑仪真镇定，根本不把我当作对等的竞争对手—柚纪因此更是心急如焚。

她背着与身体不成比例的偌大行囊，走路摇摇晃晃，意气风发地在山路上迈步。连柚纪也觉得自己员是好强又不服输，踮着脚尖走路的模样十分滑稽。真是的，走得那么急的话—十五岁的柚纪知道接下来会发生什么事，但无法阻止五岁的自己。重心很轻易地转移到行囊上，柚纪往后一倒，四脚朝天摔倒在地。

「柚纪！」

寿纪和苑仪连忙回头。「真受不了，所以我才说你会碍手碍脚啊……」寿纪轻轻松松地拉起柚纪，但正确说来算是拉起行李。「我才没有碍手碍脚呢——」连同行李被吊起来的柚纪踢着两只小脚。

「放心，柚纪也可以一起过去喔。来，手牵手一起走吧。」

柚纪总是动不动就敌视苑仪，对他很冷淡，但开始哭哭啼啼后，便乖巧地点点头，紧握住苑仪伸出的手。苑仪虽是纤瘦的少年，但在当时的柚纪眼里，他的手依然很大。

苑仪用袖子替她擦了擦满是泥巴、眼泪和鼻水的脏兮兮脸蛋。

「不、不、不要丢下我啦……」

「嗯，不会的。」

「怎么可能丢下你啊，没人说过这种话吧。」

听到两人的对话，寿纪讶异地插嘴。「好了，二哥牵另一边吧。」被苑仪面带苦笑地催促，寿纪叹了口气，牵住柚纪的另一只手。寿纪在兄弟间一直很可靠，但唯独在哄骗柚纪这方面，始终是苑仪比较擅长。柚纪走在两个哥哥中间，尽管还在呜咽啜泣，但稍微安下心来，再度迈出小脚。

怎么回事？柚纪更是困惑。

这真的是梦吗？还是正好相反？其实至今发生的一切才是梦，真正的自己还只有五岁？其实自己之后根本没被抛弃，还坐着马车和大家一起旅行吧？因为……他们刚才分明清清楚楚地向她保证，不会丢下她啊。所以柚纪被抛弃时，两个人怎么可能没有冲下马车来接她呢？当时柚纪追向马车，眼前却只有留下车辙痕迹的大道不绝往前延伸，谁也没有回来。怎么可能有这种过去。

可是……可是，不行……这样一来，就不会遇见至今原本该遇见的人们了。与师父和左慈生活的那段时光会变成是在作梦。

如果某边是梦境，某边是现实的话——

——你的愿望是哪一边？

好似有人在这么问她。

「我的……愿望是……」

柚纪咬住下唇，一度紧紧闭上双眼。

她用力抽回手、甩开寿纪和苑仪手的温度，包夹着她的两人气息骤然消失。

睁开眼时，幼时自己背着偌大行囊的背影瞬间掠过眼前，随即裂成左右两半消散不见。

眼前是被浓雾笼罩的山中，脚底下不是落叶铺成的柔软小径，而是坚硬的石阶。乳白色的雾围住四方，让人没有什么真实感，浓雾形成的镜子闪闪烁烁地反射出自己与风景。

「刚才那是……」

入华山的雾所映照出的过去自己吗？

这片雾是怎么回事……必须快点和左慈会合才行，否则独自一人落单，好像又会被迷惑住。柚纪益发不安，正想往前冲时，却分不清楚要往哪边前进。总之，往上走就好了吧……但上面是哪边？

察觉到雾中有某种事物正盯着自己瞧，柚纪心中大惊。

有着模糊轮廓的人影正成群站在一起。大小不一，但每个人影都有着仿佛要融入雾里、缺乏生气的苍白肌肤；也都有双泛蓝的浅色眼睛，各自从不同的高度直勾勾注视着她。

「白刷鬼」——这个词浮上脑海。

当异民族开始进入大陆，当时的中域人带着负面观感如此称呼他们。有着与僵尸一模一样的苍白肌肤、生着金色体毛、眼睛的颜色就像石头，整体来说比中域人高，在中域被百姓视作可怕的异形之鬼。

白刷鬼们一边说着什么一边向她逼近。是柚纪听不懂的语言，尖细的音色听来很具攻击性。要被攻击了——！柚纪感到危险、往后退时，有人将手放在她的肩膀上。

身后也有鬼。

「——！？」

柚纪本想大叫，却发不出声音来。她心生一种颈部像遭到压迫的怪异感，吸收掉了本想喊出口的悲鸣。是个也有苍白肌肤和石色眼睛，但比其他鬼大上一号的鬼，她才明白大鬼是成年人，其他为数众多的鬼是小孩。

鬼小孩们用高亢的嗓音嘈杂地七嘴八舌，相较之下，鬼大人则用沉稳的低音对孩子们说话。鬼大人说的话，柚纪也听得懂。虽然发音有些奇怪，但是中域的通用语。

「用这孩子听得懂的语言说话吧。她因为不懂你们在说什么，非常不安喔。」

鬼小孩们一时静了下来，以石色的眼瞳互相对望，接着又争先恐后地开口讲话时，是发音听起来比鬼大人还自然的中域语。

「你叫什么名字？」

「几岁？」

「是男生还是女生？」

「中域的小孩大家都长得一样，很难区分呢。」

「但中域的小孩也说过，我们的脸都长得一样，很难区分呢。」

「你也要住在这里吗？会一直留在这里吗？」

他们用尖细的话声同时轰炸，柚纪被他们的喋喋不休吓到，躲到鬼大人身后。鬼大人露出苦笑说：

「哈哈哈，有精神是很好……好，我们来玩游戏吧！只要晚饭的准备工作完成一样，就让她回答你们一个问题。」

听到这个提议，鬼小孩们「耶——！」地发出欢呼声。有人说「那我来削马铃薯」，有人说「那我去搬她的椅子过来」，各自很快找到了自己的工作，眨眼间往四面八方散开。

这里是……怎么回事……？

是雾又擅自映照出的过去记忆吗？可是，这不可能是柚纪的记忆。那会是谁的？

不知不觉间浓雾散去，柚纪正站在屋子里。不是中域样式，而是有着异国风格的木造建筑。这个房间似乎是饭厅，长长的白木桌两旁排列着椅子。有鬼小孩在桌子四周勤快工作，也有鬼小孩坐在椅上哄着鬼婴儿。

原本朦胧模糊的鬼小孩们也变得轮廓鲜明，看起来不再是令人毛骨悚然的鬼，而是群异国孩童。让人联想到翡翠或水晶的宝石色双眼闪闪发亮，撒着雀斑的脸颊有些红扑扑，红色小嘴吱吱喳喳个没完。

在柚纪看来，每个小孩都可爱得仿佛是带着异国神只的眷顾诞生。但是，每个小孩的打扮都不富裕。有人穿着异国的衬衫和裤子，也有人上或下半身其中一方穿着中域的罩衫或长裤。感觉不是他们自己选的，而是因为只有这些衣服能穿。每当孩子们走来走去，木鞋或皮鞋就撞在地板上，发出了清脆悦耳的叩咚叩咚声。

鬼大人只有一位，穿着宽松的黑衣，将变白的胡须修得整整齐齐，是位中年绅士—柚纪并不清楚绅士应该是怎样，但马上明白了指的就是这种男性。挂在颈上、垂在胸前的金线刺绣长布十分有特色，柚纪看过相同的服装。是异国宗教「牧师」穿的法衣。

每张椅子前方都摆了一个空盘子，但没见到调羹和筷子，而是大小与形状都不一的银色汤匙一字排开。桌子上座后方的墙上架起了象征异国信仰的十字架，而非天道教的神像与符纸。

「在这里大家都要工作喔，我来教你吧。」

一个女孩子牵起柚纪的手。大概才刚满十岁吧，在肩膀上方轻盈弹跳的头发是偏红的金色。看来活泼开朗，单手拄着高及腰部的拐杖。她的脚哪里不舒服吗？

「当啷。」两人间响起了金属声。

「这是什么？好重的手镯……」

女孩子讶异地低头看向柚纪手边。柚纪也垂下视线，这才发现套住自己两手手腕的东西。是绽放着青墨色幽光的锻状枷锁，从根部被截断的锁链从两个铁锻往下垂落。

这副枷锁——？柚纪见过相同的东西。可是，原本不是套在自己手上，应该是套在另一个孩子手上。

「呀！」

眼前的女孩子突然小声尖叫。有人从后头捉住她的手臂，让她远离柚纪，但女孩子没能拄好拐杖，脚步踉跄了一下。柚纪的胸口被人用力推了一把，往后跌坐在地。两手的枷锁撞在地上，发出了沉重的碰撞声。

「你、你做什么啊，亚雷克斯！？」

本来兴奋地叽叽喳喳、准备着饭菜的其他孩子们也讶声大叫。

亚雷克？什么？柚纪还跌坐在地上，只是瞪大双眼时，一名少年猛地跨到她身上将她揪起来。其他男孩慌忙从旁捉住少年制止他；年纪小的女孩子们则发出了刺耳的尖叫声。方才还充盈着快乐笑声的饭厅，顷刻间陷入混乱。

少年的体格虽削瘦，但在孩子们中是最高的，似乎最为年长。他一边疯狂挣扎，想甩开年纪小的男孩们，一边用异国语吾对着柚纪叫嚣。虽然听不懂，但从语气可知他在破口大骂。是个有着浅绿色双瞳和柔软鬈曲金发的美少年，但朝向柚纪的脸庞因憎恨而扭曲，柚纪不明所以地打着寒颤。

牧师用异国语言劝戒少年。少年回头看向牧师，指着柚纪又用异国语言控诉。柚纪只能知道他肯定是在辱骂自己。

「亚雷克斯！」

牧师沉稳的声调变得严厉，喊了疑似是少年名字的那一瞬间，少年的身体如遭雷击般痉挛了下。色泽美丽的瞳孔表面浮起了闪烁的亮光，下一秒涌现了色泽同样美丽的泪水。他一脸失望地望着牧师，又用异国语言说着激动起来。

但牧师没有心软，顶着肃穆的表情示意楼上后，年纪较小的男孩子们围成一圈，如盾牌般将少年推出饭厅。少年加以抵抗，衣服被粗鲁地拉扯、钮扣弹飞、衬衫敞了开来。

「我可是都知道喔，你之后打算做什么——」

在从门口被带往外头之前，少年用手肘推开男孩子们的头大叫道。在场的孩子们当中，他的中域语发音最流畅。

「——珞尹！」

听到他满怀憎恨呼喊这个名字时，柚纪感受到像被人打一巴掌的冲击。

□

「……柚纪，柚纪？」

呼唤声传入耳里，柚纪恍然回神时，左慈的脸庞就在眼前。

脸颊总有种刺痛感，原来是他正不停甩她巴掌。「喂……你还真的打啊！」她大喊着拨开他的手，左慈却眉毛动也不动一下，好整以暇地说：「哦，你醒了吗？」

「……刚才……那是？」

她有些恍惚地环顾四周，但到处都不见异国风格的饭厅、十字架和漂亮的异国孩童们。柚纪跌坐着的地面也不是异国建筑的木质地板，而是被冷雾浸得湿答答的石头。这里是上下两、三阶以外都被大雾笼罩的陡峭石阶中间。她回到和左慈走散的地方了——虽然她也不晓得这么形容是否正确。说不定她一直都待在同一个地方。左慈将自己的棍子放在一旁，单膝跪下，审视柚纪的脸蛋。

「我们好像走散了，我便折回来，但一直走到最下面也没遇到你，所以又走上来，就发现你坐在这里。」

「咦？你还往回跑到下面吗？」

左慈的脸上照例又不见半点疲惫之色。

明明只有一条路，却没碰见她，这是怎么回事？是浓雾藏起了柚纪，不让左慈找到吗？太阳光依旧被弥漫的大雾稀释，周遭充盈着朦胧的微光。既然左慈跑到最下面又回来，应该过了不少时间，但无法从太阳的倾斜角度去推测。

「你在这片雾里有看到什么吗？」

「你指什么？」左慈看来不像在装傻，单纯感到不可思议地歪过头。「雾这么大，也无法欣赏到景色呢。不过我是符力，就算看到美景也不会有任何感觉。」

左慈似乎没有看到自己映照在雾中的回忆。因为他是符力吗？

柚纪想到了一个假设。假使另一个人同样经过这里，映于雾中的记忆又还残留着，其他人也能看到的话……

「你觉得有可能除了我们以外，还有别人也走过这里吗……」

「你是指在你之前，也有人间了怎么去护乐院吧？我不认为横跨山谷的那座桥是为了我们而架，所以很有可能是为了走在前头的那个人。」

「是嘛，就是这个！可是……为什么会为了『那家伙』……」

柚纪转头看向上方。狭窄又陡峭的阶梯只是往雾中延伸，半点也看不见走在前头的人影，但在浓雾变得略微稀薄的地方，她发现到了一抹隐约的红色。

是在桥上雾暂时散开时，在山顶见到的红色大门。

「是终点！」

柚纪朗声大喊，本还精疲力竭，立即气势十足地起身。不知不觉间，他们已经爬到这么高了。明明刚才还觉得别说是接近终点了，根本没有往前进吧？但果然在这座山里，感觉一点也不可靠。

「走吧！」

「嗯。」

想到只差临门一脚，柚纪全身干劲都来了，开始精神抖擞地爬上石阶。总觉得若不趁着看得见大门时抵达，等雾变大、把门藏起来，可能又要无止尽地往上爬了，所以柚纪渐渐加快了脚步。她紧盯着前进方向、视线绝不离开终点，急急往上爬后，雾逐渐散去，红色大门在前方释放出了真切的存在感。

红色大门比起从桥上仰望时还要巨大。门柱从中间就窜进上空的茫茫大雾里，无从想像最顶端的横木到底有多高。门柱左右的石造城墙也往两侧延伸，直到没入雾里。

柚纪上气不接下气地走上最后一阶。总觉得好久没踩在平坦的地面上了。

「终于……到了……」

承受不了背上木柜的重量，她将两手支在膝上，气喘吁吁、肩膀上下大力起伏。「到了呢。」左慈则用从容到教人咬牙切齿的声音说，站在她身旁。

眼前是门的正面。

高挂的区额上嵌着铁板，上头刻着八朵莲花和一朵颠倒的莲，八莲一鬼的徽记，代表大门后就是护乐院总庙。涂作鲜红色的对开门扉朝内敞开，像在说可疑人士不可能爬到这里、没必要在此盘问过路人般，连守门人也没有，仅是悠哉地显示这里是入口。

大门后头是铺满石子的平坦前庭，地面一带飘浮着白雾。由于从下往上仰望时，只看得出山顶尖锐险峻，没想到其实有如此广阔的平坦土地，真教她吃惊。

发现有个人站在前庭深处，柚纪急忙端正站姿。

「我来自五龙州兔雨县，名叫柚纪，是赵涛龙的徒弟。能劳烦您向刘涛华道长通报一声吗——」

自己的声音在雾形成了浅塘的庭院里回荡。声音被雾吸收后，阕然的静寂降临。柚纪紧张地等着，那个人开始往这边走来。仿佛飘浮在雾池上移动一般，脚步流畅轻盈，十分不可思议。

是个身材清瘦、身高中等的人—不，若是男性，算是中等身高；但若是女性，也许算高挑了吧。乍看看不出来人性别。肤质光滑的瓜子脸上，美丽地分布着细长的眉毛、细长的双眼、直挺的鼻梁和小巧的嘴唇。唇上涂了淡淡的胭脂，肩上披着女性才会佩戴的云肩，但上面的刺绣又是女性很少使用的白银凤凰。头上盘起的发髻上，没有佩戴男性用的头冠或女性用的发饰，只插着一根朴素的簪子。就男人而言很女性化，但就女人而言很男性化。

也很难看出年龄。若说对方三十几岁，柚纪会相信；但若说已经六十几岁，她也不会惊讶。雪白的玉容虽然美丽没有皱纹，但感觉好似用贝壳粉涂成的人偶面具，用铁槌一敲就会出现裂痕。

来人在身前交叠两只宽松的袖子、左右手交错插进袖中，站到柚纪跟前。

柚纪回过神来，当场单膝跪地，将两袖交叠于脸部前方，低垂下头。

「柚纪……我记得是涛龙捡到的孩子吧？」

凛然话声在头顶上方响起。是中音男声。

「是的，师父是我的救命恩人。」

「你几岁了？」

「今年十五，师父在十年前救了我。」

「十年……是嘛，那是涛龙刚下山不久的时候。」

「那个，请问您是？」

柚纪问，边从袖子底下往上偷瞄。那双让人联想到刚出现在夜空中的新月，清澈的细长眼睛从上方俯视她。明明没受到威吓，她却没来由地被那视线震慑，僵直了身体。

「我正是刘涛华。」

「……咦咦！？」

柚纪忍不住大叫出声后，慌忙深深低下头行最敬礼。「请、请恕小人失礼！因为没想到贵为八老之一的道长会亲自出来迎接……」

「不，我并不是来接你的。」

「啊！这一位是左慈，同样也在师父门下修行，是我的符力。」在身后待命的左慈将棍子放在一旁，也同样下跪行礼。

「符力不需要介绍。抬起头来吧，也不用说你不习惯的拘谨用语。」

「是、是……」

柚纪不知所措地放下袖子、抬起脸庞。那中音美声悦耳得有如山上累积的夜露在滋润耳朵，一字一句发音清晰，语气也很沉稳，一点也没有压迫感，但不知怎地，总觉得对方很懒得搭理他们。

柚纪没想到治理护乐院的八位长老之一，竟会不带随从就随意跑来出入的大门。而且她一直以为伟人理所当然都是男性，所以也想像不到是个雌雄难辨的人。

「请、请您听我说，我是有要事想请教涛华道长，才千里迢迢登门拜访。」

柚纪再度垂下头，紧张地说明来意。

「我想您应该已经耳闻，吾师赵涛龙在四个半月前亡故。一个月前，有宵小闯入我们在兔雨县的道观，偷走了放有师父遗体的棺木……然后烧了遗体便逃逸无踪。盗棺贼是个有着满脸胡子的壮汉，额环上有八莲一鬼的徽记。关于这件事，涛华道长是否知情……」

「啊，那是汀杰，他是遵照我的指示行事。」

柚纪急切地陈述后，对方却行若无事地回答，她哑然失声。

「什……」

她甚至忘了要保持礼数，抬起头来，嘴巴一张一合说：

「为什么、要做那种事……这、这是何故呢？」

柚纪忍不住立起膝盖，跪着行进到涛华道长脚边。道长皱起端整的五官，透出不耐。

「我没有义务向你说明。涛龙是我的徒弟。」

「别开玩笑了！他是我的师父！」

对着遥不可及、贵为天道教权威之一的道长，柚纪不由得说话大声起来，但马上惶恐地说：「真是非常抱歉，我太逾矩了。」但是，她并不想收回自己的发言。她不服地颤抖着肩膀，咬住嘴唇。

「一直让别人站在大门前，你竟然还好意思自顾自地说自己的事。我说过了，我不是来接你的，是另外有个得去迎接的人。我有点赶时间，但看来你是不会顾虑到我的情况了。」

涛华道长在头顶上方心烦地叹了口气。

柚纪本就不期待自己远道而来会受到盛大欢迎，但也没想过会遭到如此无礼的对待。她想既然是德高望重的伟大道士，会是感觉比毛道士更伟大的好好老爷爷吧——她并未具体想像过，但下意识里确实有这种想法，所以发觉涛华道长和预想差了十万八千里，不禁非常沮丧。

「师公，恕小的失礼，但我们也不能半点答案都没听到就回去。」

左慈代替默不作声、全身因愤怒和消沉而颤抖着的柚纪开口说了。他的语调一如往常缺乏情感起伏，但喉咙深处仿佛压抑着什么，嗓音比平常低沉。

「退下，区区一介俗世道士的符力没资格和我说话。」

但道长却像懒洋洋地拍开肩膀上的灰尘般不层一顾。左慈惶恐地垂下白发，但可以听到他在头发下面小声咂嘴。

「麻烦你负起责任好好教导符力。我也没说要将你扫地出门，涛龙的徒弟也算是我的门生，总不能轻忽怠慢。你就在这里待到你满意为止吧，这个人会为你们带路。」

呼……凭空忽地出现了淡淡的气息。哪样的存在会有这种像是薄薄纸张的气息，柚纪非常清楚。

「是，道长。」

在涛华道长身旁响起的话声，耳熟到教人吃惊—不，语气倒是不同。不论面对什么人，他的态度都不可能如此温顺。但是，唯独这声音，柚纪绝对、绝对不会认错——

她屏着呼吸，忐忑不安地抬起头。先是看见凭空出现的人影就跪在涛华道长脚边，削瘦的身躯穿着以腰带宽松束起的紫蓝色道服，随意留长的头发在脑后随意扎成一束。人影缓缓抬起低垂的脸庞后，一张粗犷的脸孔浮现眼前，脸上蓄着称不上美髯的稀疏邋遢胡子，还有尖尖的下巴和没什么肉的脸颊，是个散发出颓废气质的四十来岁男子——

「……师……父？」

不对……外表虽然一模一样，但柚纪认识的那个人绝对不会服侍其他人。每次不管柚纪怎么抱怨，他都不放开酒瓶，像个正值叛逆期的小孩回嘴：「别罗哩叭嗦的！你又不是我娘！」同时又摆出不可一世的表情，趾高气扬地喝酒抽烟、沉迷于打麻将，是个无药可医的人……但是，也等同是柚纪的一切……

柚纪在道观生活的那十年，都是为了向那个人报恩、为了成为那个人需要的人、也为了能够永远待在那个老是扭起薄唇露出腼腆微笑的人身边。

所以，不是他。会是柚纪世界中心的那个人，绝不能一本正经得像个服从的仆人、跪在他人脚边。

那么，他是谁——？

「柚纪……」

身后的左慈也以愕然的语气说：

「这个人是符力。」

男人听令地向涛华道长行了一礼后，转头看向他们。虽然应该不是他，但柚纪潜意识里还是期待着对方会有什么反应。然而，男人即使看见了柚纪和左慈，眼中还是没有出现任何情感。态度就像在接待从未见过面、没有过共同记忆的人—明明不是他，但见对方没有任何反应，柚纪的胸口依然刺痛无比。

「客人，依道长的指示，由我为您带路。」

男人开口，语气是柚纪从未听他以这副模样、这个声音说过的，她只觉得怪异至极。

Ⅱ

这世上有神吗——？

自懂事起他就怀有这个疑惑。虽然光有这种疑惑就可能被问罪，但如果真的有神，就尽管展现它的力量惩罚自己吧。到时候，他就会相信袍。他就这样以歪理说服自己，毫无罪恶感地反复犯下窃盗和伤害等罪行。当然，他不是平白无故做这些事。是为了活下去，才行最低必要限度的恶行。

他不记得自己正确的出生年月日，但直到九岁左右，少年亚雷克斯都住在西域小城里的贫民区。还小的他总是饥肠挽辕，睁着晶亮眼睛在街头流连徘徊，物色看来有机可乘的大人。他没有学识，但很懂得如何生存，脑筋永远动得飞快。也会自满地想过，比起去上学的同世代小孩，自己更加聪明伶俐。

「你有没有兴趣学习神学啊？」

有个人却向这样的他攀谈。是个穿着看来很温暖的厚实礼服大衣、优雅地剪齐了变白胡子的中年男性。当时亚雷克斯正好将他视作肥羊，故意撞上去，趁男人脚步蹒跚时从他怀里偷走了钱包，正准备要开溜。

「你知道中域吗？那是东边大陆正在发展的国家。我春天之后要去那里传教，你有兴趣的话，要不要和我一起走，帮我的忙呢？」

「啥？」

这个老头子在说什么蠢话？他当时还这样心想。神学？是从早到晚都要研究神的学问吗？对在贫民区当扒手维生的脏兮兮孤儿说这种话，他是认真的吗？简直头壳坏去。

「你有双聪明的眼睛，脑筋看起来也动得很快。这个年龄也正好适合开始学神学。」

比起男人说若和他一起走，就能有床和食物、可以衣食无虞地过生活这种拯救他脱离苦海的诱惑，像这样被男人吹捧、自尊心得到满足，更让亚雷克斯心动。因为生长在无缘接触读书的环境，也没有机会产生自觉，但他恐怕生来就属于求知欲旺盛的类型。

不过，他当然不可能无条件地信任这男人、傻乎乎跟着就走，起先冶声拒绝了对方；但是，那之后男人又一有空便毫无防备地出现在贫民区，一再地说服他。

翌年春天——他和男人一同搭上了从西域某港口出发、前往东方大陆的船只。男人是牧师，被赋予了传教士的工作，要在奉不成熟的民间信仰为国教的中域土地上，让天聆教的精神往下扎根。听说当地人称呼自己的土地为「五龙大陆」。

除了亚雷克斯外，牧师还带了十几名「留学生」。他们预计在中域的租界建立神学校，这些孩子将成为第一批学生，但年龄不一，当中还有不到学龄的稚子。

事后他才听说，用传教士会的预算保护孤儿、拯救他们脱离恶劣的环境，根本是牧师的独断独行，才不是相中了亚雷克斯具有与众不同的神学者资质才出声攀谈。「哈哈哈！我只是一个平凡的牧师，哪有眼力可以看穿初识的孩子有没有资质啊！」牧师还脸不红气不喘地如此表示。明明有着一张与阴险勾当扯不上边的好人脸，根本是奸诈的老狐狸。

这位牧师日后成了亚雷克斯人生的恩师。

□

仅仅二十年前，西域与中域的交流还不算频繁。因为两块土地间耸立着难以利用牛马翻越的险峻山脉，横亘着长时间吸入后、会引发神经性疾病的瘴气峡谷，东边大陆也因此免受西方列强的侵略。主要也因为长年来在西方诸国眼里，东侧等同世界边境，不是块不惜冒险犯难也要攻下的丰饶土地。

但是，随着造船技术发达，变得能够经由海路绕进东方，西方列强于是成功将大规模船队途进东方大陆。在黑色军舰的护卫下，行商船队陆续抵达大陆西侧一龙州的海岸，施压迫使中域开港后，总算登上大陆。

然后在港口兴建拥有治外法权的外国人居住地——租界。

明明建在中域的土地上，租界里却林立着西域建筑物，道路以红砖铺成，早午都有天聆教礼拜堂的钟声响彻云霄，夜里则有煤气灯照亮街道。西域绅士身穿礼服长大衣、头戴圆顶硬礼帽，贵妇人穿着有裙撑架的蓬松洋装、撑着阳伞，彼此手挽着手走在街上。也有穿着西域风服装的中域人，讲着西域语做生意。

被救出贫民区，随着恩师来到异国土地已经过了五年。

「亚雷克斯？你在吗——？」

「叩咚叩！叩咚叩！」奇异的脚步声走上楼梯，大多时候总是敞开着的儿童房间门口，出现了一名少女。

「你果然先跑回来了。我之前明明说过，今天要在教会练习星期日的朗读剧吧？亚雷克斯，你的年纪最大，得当个好榜样才行啊。」

亚雷克斯在床上略微撑起头，阅读中的书籍就摊在眼前，愣了好一会儿。亚雷克斯？有一瞬间他竟觉得这个名字不是在叫自己，员奇怪。

「真是的，你有在听吗？」

奇异的脚步声再度逼近，书突然被人抽走。「叩咚」是木鞋鞋底，「叩」是拐杖的声音。少女身侧总是拄着一根略短的木杖，把手部分呈现T字。

「之之。」

亚雷克斯喊了少女发音不算优美的名字。虽然她说话的语气像个大姐姐，但其实小亚雷克斯四岁，才十岁而已。在穿着木棉围裙的肩膀上，偏红的金发轻盈跳动。脸上有许多雀斑，虽不算特别漂亮，但少女有一双开朗的晶亮眼睛。

「哇，好厚的书。这是什么？」

「是中域从前的兵法家写的书。」

「从前中域语的书你看得懂吗？」

「我一边查单字一边看，所以正好。」

他从之之手里抽回书，丢到枕头边坐起来。

名义上虽是「留学生宿舍」，但其实称这栋传教士会馆作孤儿院也不为过，二楼现在是十六名孤儿睡觉的儿童房。细长的上下铺间隔狭窄地排列开来，床上铺着旧布拼凑而成的棉被，拥挤程度让他想起了来中域时搭乘的三等船舱。

大家多数时间都待在下面的餐厅，只有晚上睡觉才会上来，所以除了床铺外几乎没有其他家具。各自的衣物、日常用品和读书用具，摆在床缘或是挂在柱子上就已足够。但是，自己的手脚最近开始急速发育，孩童用的床铺慢慢变得不够大，睡觉时他都得侧躺曲起手脚。

「你明明不怎么想学神学，中域语倒是越来越精通呢。」

「我也有在学神学啦！不过，中域的思想很有趣喔。虽然大家都说中域是未开化国家，但早在西域萌生平等观念之前，中域人老早前就有这种想法了，书上都有写。」

「牧师的工作就是向中域人宣扬《圣经》的教诲吧？我们若学习中域的事情，立场就颠倒了喔。」

「教导西域事情的时候，也需要了解中域啊。」

五年前，他根本想像不到这种话会从自己嘴里说出来。以前他甚至无法用西域语正确地读写，书本对他来说也只是焚烧借以取暖的东西，更遑论拿起异国语言的古书来读了。

虽觉得自己被牧师彻底驯服，但亚雷克斯并不抗拒。他单纯喜欢读书，很享受那种体会到世界辽阔的感觉。不分东西，他贪婪地读着感兴趣的书籍。就算待在租界，也不愁无法取得中域语的书。周遭又有许多人同时能说西域语和中域语，没有比这里更适合学习语书的环境了。

「牧师也称赞过亚雷克斯，说你真的很有当学者的潜力呢。可是，你不能只自己坐拥知识，也得分享给别人才行。中域里还有很多人不懂得主的爱喔，所以星期天的朗读剧……」

「之之，主为你做过什么吗？」

亚雷克斯压低声音，打断之之的喋喋不休。之之噤口瞠大双眼。

只有和之之两人独处时，亚雷克斯才会表现出对信仰的质疑。如果在他人面前说了，说不定会遭到告发、被视作异端分子。

「你还在说这种话啊？」

看着年长自己四岁的亚雷克斯，之之却像面对不听话的弟弟般，叹了口气。

「都是因为神之子替我分担了一半的不幸，我的脚才只有这点残缺喔。神之子揽下了全世界所有人类的一半痛苦，自己却背负着重得喘不过来的痛苦，好让我们都能过得轻松一点，对吧？」

听到征询同意的「对吧」，亚雷克斯带着冷冷的心情暗想：「谁知道啊。」别开目光咂了咂嘴。因为，要怎么证明原本该要背负，却用不着背负的不幸是否真的存在？

「风变冷了呢。牧师就快回来了，我们去楼下吧。」

之之似乎无意继续宗教问答，发出「叩咚」、「叩」两种声音，经过床边走向窗户。

五年前一起来到这栋传教士会馆时，之之并不像现在这样，是开朗又爱说话的女孩。她不敢直视他人的眼睛，总是低垂着头、拖着脚走路。她的脚好像天生就有缺憾。就连之之这个发音不太常见的名字，也是基于脚会发出类似声音这种残忍的理由，亲生父母为她取的。

尚未出生的婴儿没有任何罪过。她的遭遇，没有一项是理所当然该背负的。但是，她怎么有办法觉得神为自己承担了一半的不幸？之之的虔诚教亚雷克斯匪夷所思，甚至感到不耐烦。他还有些认真地想，女孩子就是笨，才当不上神学者（现在女性接受高等教育已经越来越普递，但天聆教还不承认女牧师和女神学者）。

之之让拐杖靠在墙上，惊险地从窗框往外倾身，往窗户把手伸长手。亚雷克斯用力搔了搔刘海，又啧了一声，从床上起身。

他越过之之的脑袋往外探出身子。中域家家户户的窗户都造成狭长形，但西域建筑的窗户都开放又宽敞。「啊。」之之低喊一声，他的下巴碰到了她头顶的发丝。

「谢谢……亚雷克斯果然很温柔。」

「不过关个窗户而已，哪里温柔了。」

传教士会馆面向一条偏离港口的僻静道路，马路对面林立着商行和银行等建筑物。身穿中域服的壮丁拉着人力车，戴着圆顶硬礼帽的马夫驾着西域风的马车，两者发出了喀啷喀啷的轰隆车轮声，在铺着红砖的道路上来往交错。

从对面的建筑物群缝隙可以看见港口。前方停着中型商船，更后方是辽阔的一龙州海湾。海面反射着夕阳余晖，就像撒了橘色糖果般灿然生辉。

捉住把手关上窗户时，之之忽然转身抱住他。

「亚雷克斯——」

她用双手环抱住他的背，每天辛勤工作而粗糙的手指勾住他的衣服。女孩子很少被要求做学校的功课，但都要帮忙传教士会馆的日常生活起居和照顾年幼的孩童。

「我很笨，又不是男孩子，所以只能选择相信。对现在的我来说，这个小小的世界就是幸福。因为就算产生质疑，我也没有可以改变的力量啊。但是，你不一样。你会知道越来越多事情，世界会变得越来越辽阔……可是，我希望你多看看自己身边的事物。这里是你的家，我们是一家人喔……」

「……之之？」

亚雷克斯一时间答不上话，低头看着埋在自己胸口的偏红金发。

他这才发现，原来最近自己让之之和其他弟弟妹妹们如此不安。近来自己满脑子都是从前聪明的人想出的哲学、数学和星星的绕行定律等，或是从未去过、也没打算去的国家与国家之间的战争，明明一介孤儿的自己根本帮不上忙。但看在弟弟妹妹们眼中，确实会无法理解吧。他们大概只觉得他像在望着幻想中的面包兀自陶醉。

之之环抱着他的手臂，就像想将解开了船锚的船只系在港口一样。比起自己只拉长、瘦得干巴巴的手臂，之之的手臂虽瘦，还保有带着最低限度脂肪的柔软。

「女孩子又软又好吃呢……」

「……！？」

心脏猛地大力跳动，向全身输送血液，血液又一口气逆流回心脏，眼前突然发黑。

他反射性地捉住之之的肩膀推开她。之之的后背撞在窗框上，她发出细小的悲鸣。靠着墙壁的拐杖滑到地上，传来「匡当」声响。

之之靠在窗边，瞪大双眼抬头看着他。

「啊……」

亚雷克斯对自己不寒而栗，从她面前往后倒退。

刚才那种……类似欢喜的情感是什么？他知晓这个滋味，自己的身体已经尝过了甜头。

「亚雷克斯？之之？你们在二楼吗——？」

天真无邪的呼唤声从楼下传来。「牧师回来了喔——还有啊，有新的……」「不行——得吓他们一跳才行！」然后是兴奋的笑声和吱吱喳喳的耳语。看来是开始准备晚餐了，一楼顷刻间变得热闹非凡。

「在叫我们了，得下去才行……」

之之倚着墙壁捡起拐杖。她误会什么了吗——也许误以为他拒绝了她殷切的请求吧。之之露出失望的表情，不再与亚雷克斯眼神交会，发出两种奇异的脚步声走过他身旁。虽然她的脚步蹒跚不稳，但他只是一味僵在原地，无法伸手帮她。

……这里是哪里？

这次他明确地感到有哪里不太对劲。

她喊他亚雷克斯？别人这么称呼他是很久以前的事，现已没有半个人这样叫他了。这是哪里……这栋传教士会馆不可能还存在，这种生活也不可能还持续着。我在哪里？

他回头看向之之走出的房门，奇异的脚步声往楼下远去。一楼传来了年幼孩童们的欢乐笑声，和刻意用中域语讲话的声音。走来走去的脚步声、搬运椅子的声音、餐具的碰撞声。也可听见掺在孩童们明亮的童声高音之间，牧师的男高音。

——他知道今天是什么日子。今天是那场「灾难」开始的日子。

他大惊冲出房间，追着之之牛滚地冲下楼梯，正前方的大门就是餐厅。孩子们踩着跳舞般的轻盈步伐在长桌四周勤快工作，之之也已经混在他们之中。穿着黑色牧师服的中年牧师就在长桌另一头。

牧师身旁还有一名年幼孩童。一眼看过去，就能发现那孩子的发色明显有别，不同于深浅程度虽然不一、但都是金发或红发的西域孩童。剪作娃娃头的乌黑头发底下，是张虽没有西域人深邃立体，但也清秀端整的五官。穿着上等丝绸做成的中域服，领口用中域特有的大襟方式交叠，纤细的脖子和从宽松袖口露出的两手手腕上，都套着绽放出不祥金属光芒的枷锁。

「扑通！」心脏再度猛烈跳动。这次是「愤怒」。

他认识那家伙。既视感？——不对，他还记得那家伙将要做的事情。骇人的记忆已深深烙印在体内。没错，那家伙装作自己是被人从富裕人家掳走、再从奴隶市场逃出来的可怜小孩，潜进了这个家。

见到之之走向那家伙，开朗地向对方攀谈还牵手，瞬间他惊骇得全身寒毛倒竖。他立即冲上前捉住之之的手臂拉向自己，再往那家伙的胸口用力一推。那家伙跌坐在地，套在两手上的铁枷撞向地板。

「你、你做什么啊，亚雷克斯！？」

其他孩子们也为这突如其来的举动哄然喧哗。他正想揪起那家伙，几个弟弟立即跑来压制住他，妹妹们则吓得发出尖锐叫声。

那家伙披着纯洁无辜的假面具，怔怔地抬头看向他。罪魁祸首竟然还敢装傻——他感到脑袋一阵沸腾，大脑的血管怦咚怦咚狂跳。仿佛洒了红粉，眼前变作一片血红。

「亚雷克斯，住手。你这是在做什么？」

牧师向来沉稳的话声难得变得严厉。「牧师！」亚雷克斯一面推开弟弟们，一面指着那家伙向牧师控诉：「您为什么把那家伙带到这里来，牧师！不可以让他进来这里，这家伙是……」该怎么说明才好？在弟弟妹妹面前，要我怎么亲口说出来？「我、我没办法说明，但是……总之，我就是知道！不能相信这个家伙！」

「亚雷克斯！」

恩师极少疾言厉色，这声凌厉的斥责刺在他胸口上，仿佛回到了从前，他条件反射性地全身僵直。他一脸绝望地望着牧师。

「牧师！拜托您，请相信我！」

——我在干什么啊？既然我会知道，就表示那件事已经发生了，现在再怎么说服牧师也无法挽回。明明一切都已经过去了……他使力将不甘涌上的泪水压回眼眶深处，叽叽作响地咬着牙关。

但是，如果、如果能让时间重头来过，要抛弃一切他也在所不惜。不论要付出多大的代价，就算会触怒神只，世界因而灭亡他也不在乎。

「我可是都知道喔，你之后打算做什么——」

他竭尽所能注入所有恨意，几乎要扯破嗓子地厉声大吼：

「——珞尹！」

刹那间……

怒吼像是敲碎了假面具，那家伙的白皙面容上出现一道皱裂。年幼孩童的脸孔裂作两牛，底下出现了另一张脸。是长大成了中域风俊美青年的珞尹，有着笔直的乌色头发和冶然的细长凤眼。他将嘴角弯成了月牙状，俊美的玉容闪过邪恶的狞笑。

「嗨，没用牧师。」

才看到那张可恨的脸孔露出讥讽的笑容，下一秒他倏地张大嘴巴，发出了「哈！」分不清是大笑还是吆喝的短促喊声，同时有某种东西从鲜红的口腔中飞出。是平坦的脸上有着丑陋疣的生物——蟾蜍！那家伙将往左右裂开的大嘴张成菱形，一直线往他飞来，「啪」地紧黏在他脸上。

「！？」

无法呼吸又被挡住视线后，他往后飞出。传教士会馆的墙壁和地板不知何时已经消失，他在分不清楚上下左右的虚空中往后翻滚了好几圈，然后感受到一股像是撞上水面的冲击。

——伊鲁克——救命啊……

蟾蜍离开了他的脸部，发出的微弱悲鸣拖着长长尾音，最后被水流吞噬。无以抵抗的沉重水流缠住四肢，试图将他撕裂。

要淹死了！他心想，疯狂地猛烈挣扎时——

「你的脚还踩在地上，看清楚。」

一道凛然话声格外清晰地传入耳中。卷着漩涡缠绕住全身的水膜忽然散去，他被拉回到了明亮的场所。

但难以呼吸的感觉尚未褪去，他肩膀上下起伏地大口喘气，有些失神地环顾四周一圈。整面视野都是茫茫大雾，仿佛雾自身正散发着淡光，四周一片朦胧微亮。滞留在底部的雾池一路浸到腰部，但他两脚的膝盖确实正跪在坚硬的地面上。

风吹开浓雾、地表附近的雾变得稀薄后，他才发现自己正跪在山间石阶的半路上，全身瘫软无力。

有个人就站在两级石阶上方。在宛如包覆着淡淡银光的丝绸长袍下摆底下，可见一双同样是由丝绸制成、有着精致刺绣的中域鞋。再沿着对方装模作样的站姿往上看，便见一双细长的眼眸低头看着自己。

男人吗……？不，还是女人？他首先对此感到纳闷。肌肤光滑的瓜子脸上有着冷然的眉眼，但无从判断性别。越过那人的肩头往后看，雾的前方耸立着一扇鲜红色的大门。

对了，从架在山谷的桥上可以看见山顶那扇门，他才以此为目标登上石阶。但后来雾越变越浓，开始有不可思议的画面若隐若现地出现在雾里——少年时期的自己和弟弟妹妹们、一龙州的传教士会馆……

「这叫作盗心雾。这座山的雾会窃取上山之人的精神再反映出来。根据现有的记录，这片雾从数千年前起就一直笼罩着八华山，也是八华山之所以是灵峰的理由。若被盗心雾投射出的虚伪记忆困住，心灵软弱的人就会迷失肉身，永远徘徊在雾中。」

那人怡然自得地环顾飘散于四周的雾说道。

「我就是邀请你过来的人。没想到你竟被后来的人超越，看来你被困在雾里很长一段时间了。我有些担心，才来迎接。」

对方的态度和语气都很温柔，但俯视自己的眼神比起淡然，更接近冷漠。给人一种欠缺了部分人类该有特质的感觉。透明清脆的嗓音就像在澄澈空气中拨动细弦，如果是男人未免太动听，但如果是女人音程又太低了，所以果然是男人吗？

他的身心还没有完全回到现实世界，身体感觉轻飘飘的，大脑还未恢复运转。

盗心雾？是这样东西让他看到了幻觉吗？

太好了，不是现实……

哪里太好了？根本没有什么好与不好吧。

「你就是刘涛华……道士吗？」

他撑着石阶，有些不稳地起身。挺直身与对方对视后，他发现道士并没有俯视自己时看来的那般高，明明差了两阶，但视线几乎同高。伊鲁克瞪着道士只有表面让人联想到光滑浮岩的脸庞，极尽嘲讽之能事地哼了一声。

「竟然把基地建在这种恶质的山上，真不愧是骗子咒术师的大本营。」

面对初次见面，而且恐怕还是在这里相当位高权重的道士，这种礼仪可不值得赞赏，但伊鲁克的心情实在闷得只想一开口就狠狠挖苦一番。道士倒显得不痛不痒，「呵呵l地从鼻孔喷气。可能在笑吧，却是感觉不到温度的笑声。

「别站着说话了。刚才我也说过了，我是来接你的。请往这边走。」

道士从容不迫地转身背对他，将中域特有的宽大袖口交叠于身前、藏起左右手，朝着耸立于上方的红门登上石阶。那种头部毫不摇晃的流畅走路方式，仿佛走的不是石阶，而是在光滑的坡道上滑行，道服的下摆也未配合着脚步摇晃翻起。他到底是怎么走路的啊？伊鲁克瞪着道士的脚边无比纳闷，同时做好觉悟跟上对方。都到这里了，没理由不穿过大门就回头。

「邀请异国人入内，在八华院的历史中可能是破天荒头一遭。此外……你身上还附着不少奇怪的东西哪。」

登上石阶的左脚瞬间僵住，胃部的入口一带紧紧缩起。不是伊鲁克自身的反应，而是「奇怪的附身物们」瑟缩起来。

「你要是带着那些邪物、想也不想就穿过本院大门，一旦结界发动你就没命了吧。能够操控结界的只有包含我在内的八老，所以我不得不亲自来迎接你。也没什么，就只是在你越过大门的那一瞬间，稍稍为你降低门槛罢了。」

「这里有方法能驱除『这些家伙』吗？」

伊鲁克一巴掌拍向左膝激励它，加快脚步追上道士。道士越过肩头斜眼睨来，瞥了一眼他的服装后轻挑起眉。并排着金色钮扣的漆黑大衣、黑色裤子、黑色皮靴，脖子上还挂著名为圣带、有着精致金线刺绣的长布，这个国家的人看了也知道，是异教天聆教圣职者的法衣。竟敢穿着这身行头踏入天道教总庙，原本就算被人痛扁一顿也不能吭一声。

「是可以替你找找办法……不过，你要不要趁这个机会改信天道教？天道教的神不会什么都不做，拥有实际的效力喔。不会让你产生质疑。」

道士的嘴角弯起带有挑衅意味的浅笑，那是在他脸上出现的第一个像表情的表情。他偷看到了盗心雾映照出的回忆吗……伊鲁克心生不快，太阳穴抽搐了下。

他一直心存怀疑。

这世上有神吗——？

「……你好像误会了什么。」

伊鲁克倏地放松身子，勾起嘴角回以冷笑。道士讶异地略微睁大双眼。真是个像在说凡间的俗人在想什么他都知道般，目空一切的惹人厌家伙。

「我并没有怀疑神的存在。主的光芒总是在我头上照耀，主的心灵也随时陪伴着我。我完全没有改信异教的打算。」

说着虔诚话语的同时，语气又很不屑，他也明白这样子很矛盾。但是，这是他发自肺腑的真心话。

这世上有神吗——？

无论怎么废寝忘食地阅读书籍，无论教会的伟大人物说了多么难能可贵的话，他也得不到答案。但是，那也是很久以前的事了，这种质疑早已消失。之之死时，他终于能够打从心底相信——啊，神真的存在，真的拥有能引发奇迹的力量。是神在天上看穿了他的信仰薄弱，于是让他亲手夺走少女圣洁又虔敬的生命，用这种最最教人绝望的方式向他降下天谴。

道士那惹人厌的态度依旧不变，但佩服似地「喔？」吐了口气。

「我才在想你怎么年纪轻轻就看破红尘，没想到内涵如此深广。我放心了，看来我找到了『适合的人』。走吧——」

道士又以滑行般的步伐登上最后一阶，站在敞开的大门前转身面向伊鲁克，动作优雅地摊开双手。

「欢迎，即便是异教的信徒，我们也心胸宽大地恭迎你。这扇门后就是八华山护乐院，正是现在仍有千名道士勤勉修行的天道教总庙。」

伊鲁克才刚确信对方是男人，但当他将双眸眯作月牙状、白皙的面容浮现出微笑时，看来却惊人地有女人味。背对着明明历经了千年风霜，却丝毫不见褪色的红色大门，道士披着绣有白银凤凰的云肩伫立原地，虽是异教，全身却看似绽放着神圣的光芒。




章之参 正牌与冒牌的对照镜
Ⅰ

「符力之术」——这在道士施展的方术中亦被归类为秘术。用术者的鲜血订定契约，给予符纸其他形体、成为术者的式神。符力不带个人情感，仅依着术者的意志行动、执行术者的命令，纵使会威胁到他人权利，仍然最优先保护术者；如果是术者的命令，投身火海化作灰烬也在所不惜。

只要是术者能想像到的，或是术者拥有能让想像具体化的能力，符力就可以变幻成各种姿态，也能模仿出对象应有的言行举止。譬如变作美若天仙的女性，让她跳出足以媚惑大陆所有男人的妖娆舞蹈；譬如变作仿若关圣帝君（关羽）的美髯彪形巨汉，让他当个智勇兼备的有德之人……皆可依术者的能力，随心所欲创造（柚纪小时候施法失败、创造出了四不像的东西，是因为她的力量还不成熟）。但是，符力的本体是纸，所以不论具有什么外形，唯独纸的特性始终保留着——也就是怕火，全身散发的气息与一张纸片无异。

换言之……无论外形再像，用同样的声音说话、做出相同的言行举止，那都不过是表面上的模仿，并未具有和本人相同的记忆与性格。没错，他是另一个人，和本人没有关系。是冒牌货……柚纪从刚才起就一直搬出各种理论说服自己。

走进护乐院后，里头是座辽阔庭园。但与皇宫或富裕商家的豪奢庭园相比，风格淡雅许多，没有任何多余的装饰。

地面铺着石板，石板上嵌着象征符文的玉石，不知来自何处的雾不间断地涌入、盘旋停滞在地表附近。柚纪不禁怀疑，八华山上是不是有某个地方会不停冒出浓雾。

「那一栋是修行弟子就寝的房间，对面就是厨房。现在是午后的练武时间，所有人大概都在中庭吧。」

带路的符力慢条斯理地指着建筑物一一说明。看着手边稳固的长形房屋，柚纪两人跟着符力继续往前走。

柚纪本以为雾的前方是偌大的四角形大洞，但原来是积了水的池子—甲间有座围着栏杆的石桥。粗略看去，池子的每一边都有六十间（约一百公尺）那么长吧。切割成正立方体的缘石往上堆砌，围住了池子四边。

被白雾笼罩的朦胧石造景致虽然壮观，但色彩单调，石头的重量仿佛直压而来、教人心情沉重。

柚纪走上桥，不经意地看向栏杆，发现每根栏杆柱上都有象征莲花的雕刻。单看一块石板或一根栏杆的话并不华丽，但复杂精细的程度教人啧啧称奇。这并不是艺术性的装饰，全是具有宗教意涵的图腾。

她对着栏杆上的雕刻佩服了好一会儿后，发现越过栏杆看去，池子的水面映着奇怪的光景。在偏灰色的水面上，歪七扭八线条构成的图案随波荡漾。看起来和天空的颜色不一样。明明天空也弥漫着雾，应该会是一片白茫茫啊……这是地面吗？水面上映照着刚才走过的石板玉石图案。

池子竟然没有映照出天空，而是反映出地面？这是怎么回事？微风吹动水面后，图案和石板皆消失不见。

「这是用来学习如何在水面行走的池子。访客必须架桥才能度过唤鬼石山谷，但这里的子弟都凭自己的力量度过山谷。」

「你能不能……别再用那种说话方式？感、感觉和长相很不搭。」

柚纪抬眼看向紫蓝色道服的肩膀一带，表情僵硬地说。符力隔着肩膀回过头来，「嗯？」地眨了眨眼。

「嗯，既然客人不在意，那我讲话就随意些了。」

然后他笑了。轻扭起单边脸颊的笑法，没什么肉的脸颊上挤出了几条笑纹。

柚纪的心脏像被人用力勒住。

「……师！」

她不由得脱口而出，但赶在只是叫唤对方前，又惊险地补上一句：「别、别……笑得和师父一样啦……」你明明是冒牌货——这句话倒是硬生生吞了回来，毕竟责怪这个符力也无济于事。

「一下子说不搭，一下子又叫我别模仿……」

符力显得为难地垂下眉尾，再度向前迈开脚步。虽觉得他露出了受伤的表情，但一定是她的错觉。因为符力才没有那种感情。

走路时右肩有些倾斜，使人联想到垂柳的背影，也让人不由自主想起师父。还有那种深藏不露的气质、佣懒的言行举止，以及语气轻佻却带着沉稳的话声。柚纪索性开始鸡蛋里挑骨头，从刚才起一直凝神注视他的背影，想找出和师父不同的地方，却只是接连发现了更多共通点。反而让她被迫体认到——原来自己还这么清楚地记得师父的容貌，和他所有细微的小动作。该淡忘的师父回忆，反倒在她的心里越来越根深柢固。

柚纪抱着求助的心情，回头看向跟在身后的左慈，希望左慈不会被情感左右、帮助她面对现实。

但左慈的目光越过柚纪的脑袋瓜，投在前方符力的背上。

「左慈？」

出声叫唤后，他像是现在才注意到柚纪正看着自己，眨了一下眼睛，再将视线移到她身上。

「你怎么了？」

「不，只是对判断有些迟疑。」

「……？」

基本上左慈不可能「迟疑」。符力的判断基准应该就只有两个，分别是摆在眼前的事实，以及主人的意志。

「涛华道长为什么要创造出和师父一模一样的符力呢？真是给人添麻烦……」

要是那个人没有做出这样的符力，自己的心情就不会受到影响了。柚纪在心里暗暗埋怨涛华道长。师父的师父……她本来还相当期待见面，但实际上见过面以后，却是大失所望。她害怕那个人。

「听说师父在修行时代就展现出了杰出的方术才能，被师公视为爱徒一手提拔。师公想必很想一直将师父留在身边吧。据说师父离开八华山，在千里外的兔雨县开设道观时，师公大力反对。虽然师父不太喜欢提起待在护乐院时的事，但最后似乎是双方意见不合，师父等同擅自脱逃。后来在兔雨县的实际功绩得到认可，才与护乐院重修旧好，进而允许他回到八华山。不过，师父也只有在非得出席不可的法会时，才会心不甘情不愿地回去就是了。」

柚纪也不清楚师父待在护乐院那段时期的事情。因为他总是沉着脸嘀咕说：「我在那里没半点美好的回忆。」

「这样听起来，感觉是师父很不孝呢。」

「师父原本就不算是孝子吧。因为他很讨厌别人罗哩罗嗦地干涉自己的事情。」

面对柚纪也是一样。每当她苦口婆心地劝他戒酒戒赌，他总会反抗地说：「你是我娘吗！」……唉，又来了，回忆别说变淡，每次回想反而变得更加鲜明。

一手提拔的爱徒不仅对自己敬而远之，又形同断绝关系地远走他方，未了还在大陆的某个角落先撒手人寰。思及涛华道长的心情，或多或少也能明白他为什么创造出与爱徒如出一辙的符力放在自己身边。在涛华道长看来，柚纪只是师父擅自开了道观后，擅自纳入门下的徒弟，所以态度才那么冷漠吧……柚纪不是不能明白，但还是难以释怀。

「八老应该都是累积的修行足以成仙，相当伟大的一群人吧？该怎么说，我还以为人品会更加高尚，说话时用不着那么露骨地掺杂个人情感吧……」

连那个魁梧的盗棺贼也明明白白地说了「我讨厌你」。他也是基于和涛华道长相同的理由吗？竟然被住在自己不会去过的遥远高山、也不会见过的人们讨厌，柚纪觉得很冤枉，也很沮丧。

「毕竟是那个师父的义父和义弟，太过期待他们的人品也是徒劳吧。」

左慈的毒辣评语莫名有说服力，让人不得不点头说：「原来如此。」

「咚、咚……」击鼓般的低沉轰隆声从前方传来。覆住了视野的浓雾散去，可以看见桥的终点。走在前头的符力退到一旁，好让柚纪能一览无遗。

池子对岸是片辽阔的空间。铺着玉石石板的地面上，依然弥漫着淡淡的薄雾。柚纪原先还以为地面上整整齐齐地排列着许多棋子，但那些黑点全是人。看来这里就是符力先前提过的中庭。

据闻在护乐院修行的弟子共有千人。柚纪根本无从数起，但说不定真的有千人之多。中庭上的人密密麻麻，多到尽头都没入雾里看不清楚，每个人前后左右都空着相等的间隔、井然有序地一字排开。全都是身子削瘦，但肌肉结实的男人。他们穿着朴素的茶黄色对襟短上衣、裤脚并未束起的裤子，系着黑色腰带，脚穿黑色布制中域鞋，手上拿着长度超过身高的棍子。

护乐流棍术的棍子会依使用者的技术和身高调整，短则五尺，长达八尺。按照惯例，都由使用者本人亲手削木磨棍。刺出突刺的尖端称作梢，抵着地面的尾端称作把。远远看去只是一根笔直的木棍，但从梢至把会稍稍变粗。

一千人朝前伸出单手掌心，将棍子夹在另一边腋下，保持着蹲马步的姿势动也不动，同时发出如雷贯耳的呼气。

「哈！」

千名男子同时大喊，声音在腹底轰隆回响。

千名男子再以一丝不苟的动作扬棍一挥。千根棍梢舞出风势，形成巨大的空气镰刀划破浓雾。

「哈！」

紧接着千根棍子同时敲向地面，底部空气遭到弹起，形成了肉眼不可见的巨大风浪。凶猛的气压甚至扑到桥上，让人全身阵阵发麻。

「好惊人……」

柚纪呆站在桥上，好一会儿被震慑得动弹不得，目不转睛地注视着千名修行弟子练习的套路。「真是壮观，不愧是护乐流棍术的发源地。」左慈也显得相当佩服。

「嗯，但左慈的套路也不输给他们喔。」

「不敢当。」

左慈毫不谦虚地从容接受赞美，真符合他的性格。不过，柚纪也不是在说恭维话。实际上左慈演练的套路与护乐院弟子不分轩轾，正确又虎虎生风。呃，虽然是自卖自夸，但柚纪认为左慈的套路又有着行云流水般的优雅，所以更加赏心悦目。但是，柚纪平常都只看着左慈一个人演练，所以这还是生平头一遭见识到千人同时一丝不苟地演练套路，震撼效果当真无与伦比。

「小丫头，你是来修行的吗？」

正当她从桥上定睛注视着中庭时，一道浑厚的嗓音在更近的地方响起。

「是、是你！」

柚纪挑起眉，反射性地摆出备战架式。左慈以棍子制止她，往前进了牛步。

说话男人身上的穿着有别于修行弟子们的茶黄色道服，正站在桥畔仰头看着他们。覆满下巴直至鬓角的浓密胡子让人联想到老虎，是个浑身散发着粗犷不羁气息的剽悍巨汉。修行弟子们全都身材精瘦，只有这个男人像座小山一样肌肉发达。此外，戴在额头上，往左右太阳穴延伸的铁环上刻着八莲一鬼的徽记。

「只要在山上待个五十年，我想小丫头应该也能勉强达到和他们一样的水准吧。前提是你做好了觉悟的话。」

男人用拇指比向身后的修行弟子们。和修行弟子们的橡木棍不同，男人拿着极具重量的铁杖，将底部的鎿敲向地面，摇响前端的小环。他咧开嘴角一笑，就露出了分外尖锐的犬齿。

从现在起修行五十年，等到下山时都六十五岁了，根本是走路颤巍巍的老太婆。她可是预想自己接下来会开始散发女人味，要她在女人最光辉璀灿的时期留在与世隔绝的山上、终日埋头修行……她可能无法马上做好觉悟。

「请别当真，客人。汀杰道长入山也不过三十年，其中有十年还都是在外闲晃。」

符力从旁冷静打岔。涛华道长也提起过「汀杰」，看来这就是那男人的名字。

「你给我退下。我可不想听你在旁边废话。」

汀杰语气粗鲁地喝斥符力闭嘴。汀杰之前自己说过他和师父是义兄弟。虽没有血缘关系，但两人结拜成了兄弟。面对和义兄长得一模一样的符力，不晓得汀杰有什么想法；不过听他刚才的语气，大概不怎么喜欢吧。

听了汀杰凌厉的话语，符力面不改色地行了一礼。

「我稍后再来迎接两位。」

静静说完，他才后退一步，整个人就像钻进了视野的死角般消失无踪。就算转过头看，也到处都不见踪影。有如将薄纸垂直放置时会看不见，符力就像忽然滑进其他空间般凭空消失；但也和纸一有皱折就会再度现踪一样，符力也会突如其来地再度散发出气息。

「哼，小龙那家伙可是没待到十五年就逃之天天哩。不过，那家伙在方术上才能出类拔萃，只要十五年就大概学完了吧。」

汀杰用铁杖的握柄咚咚地敲着肩膀，一脸自讨没趣地咂嘴，目光凶狠地看向柚纪。

「但你只是个小丫头！女人就别妄想成为道士了。就算你一直修行到变成老太婆，女人还是赢不了男人。快点趁还嫁得出去的时候重新开始，多学学裁缝和煮饭还比较有可能幸福。明白的话就快点回故乡吧！」

初次见面时也是，这男人那种由衷歧视女性的说法真教她看不惯。男人将铁杖扛在肩上，哼了一声正要转过身，柚纪叫住对方：「等一下！」虽然左慈劝道：「不用理那种人。」但柚纪从左慈伸出的棍子上方往前倾身，抬高音量喊道：

「我才不是来修行，是追着你才跑到这里来的！我要求再次挑战！」

汀杰停下脚步，回过头来挑起眉。

「再次挑战？」

「彼此都是护乐流棍术的门生吧？汀杰道长，我希望和你以棍交手。」

「算了吧。虽说是小鬼，但我可不想痛扁女人。真要比试的话，我可不会手下留情。」

「谁说是我要比了，要挑战的人是左慈。」

「啥？」

尖锐的反问声难得地出自左慈口中。

「柚纪，你在说什么？」

「之前是因为铁杖对剑，所以对你不利吧？我相信若以棍子对战，左慈绝对不会输。」

「不需要意气用事吧……」

「你输了难道不会不甘心吗？」

柚纪神色认真地仰头看向左慈。左慈似乎有些被震慑住，缩起下巴、微微张大细长的双眸。

「原来如此，是身为术者的你不甘输了就此作罢吧？我也讨厌自尊心强的女人。女人不需要这种东西。」

「你别乱说，左慈的自尊心是左慈的。」

「符力根本没有自尊心。就算有，也只是守护主人尊严的使命感。这就是为什么符力无法靠自己存在于世上，这是与人类之间绝对的差异。」

明明谈论的对象是左慈，期间汀杰的视线却一次也不会看向他。这也让柚纪愤恨不平。左慈分明从一开始就站在前头保护柚纪，汀杰的目光却像没有看见般一直略过他。

柚纪边牵制着桥畔的汀杰，边瞄向左慈的侧脸，压低声音说：

「你不会不甘心的话也没关系，但我很不甘心。并不是因为我的符力输了。我确实还不够成熟，但你很强。那是你从师父还在的时候，就每天持之以恒锻练的成果。不是我赋予你的，是你靠自己的努力得来的力量。我很不甘心你没有发挥出来。」

「……在符力身上套用努力这个概念也太奇怪了。」

左慈同样将脸庞对着汀杰，朝她瞥来视线后，无奈似地轻叹口气。但下一秒，只见左慈的表情明显变了。不会出现情感波动的凤眼深处闪过精光，嘴角略微上扬。

「我明白了。我原本就不打算找借口说是因为主人不够成熟才力有未逮。会彻底输给汀杰道长，是我自己的责任。就赌上我的名誉誓死挽回吧。」

柚纪立即绽开笑容，「嗯」地用力点头。

「汀杰道长！」

然后她再度正色，朝着桥畔扬声大喊：

「我想你也要顾一下自己在贵院的立场吧。要是在众目睽睽下输给符力，我怕你脸上无光，所以如果要找个没有人的地方比试也没关系。」

「喔……竟敢向我挑衅。」

汀杰剽悍的脸孔更是狰狞皱起。

「好吧，这场比赛是你们挑起的。要是我赢了，就算我把那张废纸大卸八块，你也不会有意见吧？」

汀杰笔直地伸出圆木般的健壮手臂，将铁杖前端对准左慈，小环骇人地发出「当啷」一声。尖锐的前端看似能轻易刺穿一张符纸。

□

「呃……事情闹得比想像中还大呢……」

「明明是你自己拼命煽动对方……我不会将战败怪罪在柚纪的不成熟头上，但现在这个情况完全是你的错。」

左慈半眯起眼说完，柚纪缩起脖子，「抱歉……我也觉得有点过意不去。」

左慈已从笨重的旅行装束换上了轻便的练习服。上衫和裤子是白色的，腰上系着银灰色带子，解开了裹腿，只穿着轻盈的布鞋。几近全白的身影淡薄到快要与雾同化消失不见，但不知怎么回事，可以感觉到左慈平常没有的、从内侧流露而出的斗志，全身的气息比往常强烈。他松手放开立于地面上的棍子，解开后脑勺上绑着头发的绳子、迅速重新绑好后，趁着棍子还没倒地前再度握住。

中庭中央腾出了一块圆形空地，穿着茶黄色道服的修行弟子们各自将棍子置于身侧，两只拳头放在膝上，在外围盘腿就坐。方才为止还震撼人心地演练着套路的千名男子，现在都不得不中断练习腾出空间；为了不放过他们的一举一动，全用认员的眼神盯着他们瞧。全员都抿着嘴默不作声，没有任何人发出声响。诡异的静谧笼罩着因雾而朦胧微白的中庭。

柚纪的压力大到胃都快被压扁了。比赛的人虽不是她，但比起左慈，修行弟子们的兴趣更放在柚纪身上。操纵符力的那个丫头是谁？又是多么厉害的术者？——所有人都和汀杰一样，不信符力是为了一雪前耻，基于自己的意志上场比试。

汀杰就在圆形空地上的另一头。配合比试条件，他已将铁杖换成了和弟子们一样的橡木棍，但服装和弟子们不同，是全黑的道服。他没有做暖身操，只是张着双脚站在原地，将棍子立于身侧，脸上挂着游刀有余的冷笑。

在汀杰一声令下，决定以模拟比赛之名，在修行弟子们面前进行对决。听说汀杰是护乐流棍术的师傅。他之前的棍法都不按牌理出牌，没想到竟是护乐院的师傅。

事到如今柚纪开始面色惨白。现在她依然真心认为，使用相同的武器，左慈打不赢的人屈指可数。但是，如果是护乐流发源地的师傅，不就是那屈指可数的几个人吗？

假使左慈输了被大卸八块……光是想像到变回符纸的左慈被汀杰的铁杖刺穿，柚纪就不寒而栗。

「左、左慈，你有胜算吗？」

「事到如今你才问吗？也只能硬着头皮上了吧。」

「咦！难道没有吗！？」

锵——

铜锣声响彻云霄。低沉的振动甚至撼动了腹部底层。汀杰扛着棍子，泰然自若地走到广场中央。

「左慈……」

「尽人事听天命吧。」

留下有些自暴自弃的一句话，左慈也与汀杰面对面地走上前。绑在脑后的白发，就像菊花青马慢步走着的尾巴般左右摇晃。引人联想到载着武将奔赴沙场的勇敢战马——但并未过度亢奋，是匹与主人同赴战场，冷静分析战况、死命守护主人的聪明马儿。

两人在正中央对峙。相较于遵循礼仪行了一礼的左慈，汀杰始终摆着高姿态。左慈的体格也算不错，但再次与汀杰当面对峙后，汀杰看起来像有左慈的两倍大，仿佛随时能将左慈折成两半。

在四周观看的千名见证人只喧哗鼓噪了一瞬间，便马上屏住气息再度恢复安静。

「懂得提出相同条件，真是睿智的判断。」

身旁冷不防响起话声，柚纪不禁当场跳了起来。

依然没有散发出半点气息，有着师父外形的符力回到原地。明明心里很清楚，但柚纪还是不由自主将对方与师父重叠，反应过度。符力露出饶富兴味的表情，看向中庭正中央的两人。

「应该有十足的胜算吧。」

「别、别说些不负责任的话！输了的话左慈会被撕成碎片耶。」

柚纪故意粗鲁回嘴，但符力显得不以为意，还耸了耸肩，若无其事回道：「我当然不用负责啊。符力无须负责。符力的责任，全是术者的责任。符力根本不可能为了自身的名誉战斗，因为符力没有自发性的动机。那个符力现在会上场比试，归根究柢也都只是为了客人。」

「唔……」柚纪只是发出呻吟，板着脸说不出话。要左慈为自己感到不甘，对他来说是无理的要求吗？要从原本就空荡荡的心灵中引导出情感是不可能的。左慈虽然一脸心领神会，但终究只是被柚纪命令，才接下了这场挑战吗？

望着左慈提着棍子的背影，符力又眯眼说道：

「……但是，若长年来你都像这样将他当作人类看待，符力也一直回应你的期待；尽管只是模仿，却也懂得如何表露内心情感的话，与真正的人心做出区别又有什么意义呢——」

「咔！」清脆的敲打声传来。

柚纪回过神，将注意力拉回到中庭，发现比试已经开始了。虽没有开始信号，但两人像是说好般同时大步一跨，先交手一招，再双双往后跳开。那一击才是真正的开始信号。

接着汀杰踏出几乎能震碎地面的步伐刺出棍梢。左慈立起棍身防御，但眼看着就快撞上时，汀杰的棍子一弯，由突刺转为击打。是汀杰用他惊人的臂力，强行扭曲了长棍的前进轨道。棍身于是大幅扭转，袭向左慈的身躯——

「咔——」坚硬的碰撞声再度响彻四周。左慈挥棍一闪，化解了汀杰的攻击。

「唔？」

汀杰暂且收回棍子，重新架好。左慈灵活地将惯性转了半圈的棍子收于腋下，也同样重新整顿态势。

屏息观看的修行弟子们发出赞叹声，引发了小小的骚动。一开始的攻防战中，两人便展现出了高超的技巧，连自身棍术亦相当精湛的弟子们也瞠目结舌。

「很好，他看得很清楚。」

身旁的符力点一点头。

「哎，情况应该不至于变得很糟。你就放宽心看着吧。」

他的脸颊浮出乐在其中的笑意。笑的方式怎么看都和师父一样，柚纪心头一紧，抿嘴望向前方。符力散发出的气息尽管就等同一张薄纸，但方才必须独自一人观看，内心七上八下的无助感如今减轻许多。

场上的两人暂且拉开距离后，再度同时点地而起，互相交锋。这次是接二连三的猛烈击打。高亢的敲打声在中庭的半空中不断回荡。

汀杰的棍子轨道依旧让人捉摸不定，丝毫无法预测会从哪里袭来。但是，这次左慈慢慢能够应付汀杰那暴龙般翻腾扭曲的棍法，不再像上回那样一味防守了。弹回汀杰突然从料想不到的角度袭来的棍子后，左慈也以迅雷不及掩耳的速度刺向棍子弹开的地方。但汀杰的攻击不单只有重量，也具备速度。看似有很大的空隙，却能瞬间将棍身拉回身侧，按下棍子强悍有力地挡下左慈的反击。

棍子仿佛成了左慈身体的一部分，使棍时没有半点多余的动作，才一伸长离开身体，下一秒又吸附似地牢牢贴回身侧。

汀杰的棍子则呈现出有趣的对比。他就像竭力让具有意志不停挣扎的残暴生物服从于自己，甚而还将它的反抗转变为攻击的力量。可是，怎么回事呢？在兔雨县交手时那种让人胆寒的魄力，好像变淡了一些。

「对了，是因为不是拿着铁杖吗？」

柚纪望着比赛喃喃自语。

倘若正面接下那个笨重铁杖的攻击，他们的武器必会被折断，所以上次左慈不得不倾注全力边闪避边防守。可是这次只要一有机会，他就从正面还击，主动攻击对方的破绽。左慈的棍子往常都是完美地遵循基本套路、循规蹈矩地保持内敛，今天却充满活力、起伏剧烈，不时还涌现杀气。这好像是柚纪第一次看到斗志如此高昂的左慈。

「你为自己的符力准备好了能发挥出他最大力量的舞台，而他也正回应你的期望。」

「……」

柚纪不敢转头看向身旁。因为一旦看了，师父一定就在那里；因为她会再也无法否定。为了一秒也不放过左慈的一举一动，她边聚精会神地注视着，边用力抿嘴压下涌上心头的情感——师父死后，左慈成为柚纪符力的这四个半月来，被留下的两人为了填补失去师父的莫大空缺，半逞强地努力至今。现在这话听来就像是师父在称赞他们，她的眼泪几乎快掉下来了。

势均力敌的对打看似永无止尽。现在连弟子们也向前倾身，甚至忘了呼吸地看着对战看到入迷。

才见汀杰的棍子往横一扫，旋即就划出一道弧形，由上往下挥向左慈的头顶。左慈在千钧一发之际偏头闪开，绑起的白发险些缠住棍子。棍子重重落地，倘若是铁杖，按那力道早已粉碎石板。和先前为止的清脆高亢敲打声不同，混杂了有些沉闷的声音。

在撞上地面的反作用力下，棍子的前端浮起，仅一瞬间不受控制。橡木棍比起铁杖轻太多了，这点让汀杰出现了极其细微的破绽。

刹那间，左慈迅速沉下腰，以手刀迅猛地击打汀杰的下臂。

「喀啦……」

棍子从汀杰手中松脱，发出了清脆的声响滚落在地。前端就像被削成了泡茶用的茶筅，碎裂的模样教人不敢置信。

柚纪倏地放松不自觉间紧紧绷起的肩膀。

「赢了……」

「不，是平手。」

柚纪正要露出灿烂笑靥，一旁传来冷静话声。

仔细一瞧，武器虽遭击落，但汀杰立即抬起脚跟使劲一踢，在快要踢碎左慈的下颔前停了下来。汀杰保持着那个姿势，左慈则保持着挥下手刀的姿势，两人都化作石头般静止不动。

「嗯，真是精彩。我头一次看到有人能让汀杰放开武器。」

修行弟子们大概也和柚纪一样，一度以为左慈赢了吧，倒抽口气不敢相信师傅战败，但现在都如释重负地大口吐气，「喔喔……」的喧哗声蔓延开来。可以听见零星几个人赞叹道：「真不愧是汀杰道长。」

「咦？慢着，他们明明是平手吧！？」

就在柚纪慌忙发出异议时——

「汀杰，这场愚蠢的骚动是怎么回事？」

突如其来响起的话声，让原本有些松懈、七嘴八舌起来的弟子们全如遭雷击般，浑身一震再度静了下来。是涛华道长的声音，音量不大，却有着让听者瑟首畏缩的威仪。弟子们盘着腿低下头，双手在脸部前方抱拳。

柚纪东张西望寻找声音的来源，便见站在身旁的符力往前跨步，紫蓝色长袍随风飘动。原来涛华道长的声音是从符力口中发出。目前为止近在身边的师父气息散去，变成了涛华道长的冰冷气质。果然符力就是符力，不过是术者的傀儡。被迫体认到这项事实的同时，柚纪也觉得师父的躯壳像是遭到玩弄，很不愉快。

左慈离开汀杰身旁，退到后方。汀杰也和弟子们一样，突然变得一本正经、曲膝跪下。

「先找碴的可是那个小丫头喔，师父。」

汀杰弯下厚实的背、找借口反驳，一边恶狠狠地瞪向柚纪。柚纪也不甘示弱地反瞪回去。

「愚蠢，你来山上几十年了，还不明白自己必须在弟子们面前以身作则吗？竟然中了小丫头的低俗挑衅，兴冲冲地自行供人娱乐，你该感到惭愧。」

符力不假辞色地驳斥彪形大汉，将单手手指抵在唇上开始结印。汀杰顿时教人费解地变得畏缩，恳求道：「师、师父，还请高抬贵手！」但符力置若罔闻。他在口中简短地念了咒文后，汀杰额环上的八莲一鬼徽记便发出了红色光芒。

「咿——！」

汀杰发出没出息的叫声，两手抱头蹲成一团。「碰！」只见他的硕壮身躯像皮球一样往上弹起——

下一秒，原地出现了一头野兽。是身上有着亮泽银毛和黑色条纹的威风巨虎——但是，现在巨虎将腹部紧紧贴在地面上，长长的尾巴也藏在后肢之间，用有着桃色肉球的前肢抱住脑袋，发出了「喵呜喵呜」的呻吟声。

原本汀杰的魁梧身躯就有如野兽，现在连身上的气息也变成了银色巨虎。

戴在汀杰额上的额环，也同样戴在巨虎额上，中央的徽记一明一灭地闪着红光。每当红光变强，巨虎就从喉咙发出了「咿呜」、「喵呜」引人同情的呻吟声。看起来额环对巨虎的头部来说太紧了，配合着光的闪烁，感觉站在这里也能听见头盖骨被「叽叽叽」勒紧的声音。

左慈偏过脸庞，有些为难地看向柚纪。柚纪本来哑然失声地望着这一幕，这时恍然回神，跑到中庭中央。

「请、请等一下，涛华道长！」

柚纪跑到有着师父外形的符力前方，结着印的符力便露骨地表现出厌烦、皱起脸庞。明明是师父的脸，现在气质却迥异到看来一点也不像是师父，柚纪心生胆怯，但还是鼓起勇气开口说了：

「提出挑战的人确实是我。能够比一场精彩的比赛，左慈也是受益良多。还请您不要责怪汀杰道长。」

柚纪跪地行礼。左慈也同样当场跪下。

「这东西从以前修行时开始，就是个难以管教的爱惹事徒弟，为了惩罚他，我才让他戴上这个额环。当他做出了不该纵容的行为时，我便让他变成野兽，付诸痛苦促使他反省。不如此反复惩戒的话，这颗石头脑袋就是教不会。就和驯服野兽一样。局外人没有资格多嘴，退下。」

八老的喝斥如一道雷击贯穿全身。连围住中庭的弟子们也惶恐地伏身跪拜。静悄悄的中庭里，只有巨虎「喵呜」、「喵呜」的呻吟声微弱回荡。

柚纪想起了曾在古籍里看过这个故事。听说有个残暴的妖怪被套上额环，一旦他做坏事，师父就会用法力箍紧他的头。

尽管跪在地上、低垂着头，柚纪仍用锐利的目光抬眼瞪着符力。对自己来说，八老是遥不可及的高贵人物，是只能尊敬膜拜的存在。但是，她打从一开始就有些无法接受。因为这个人简直就像是—

「你这样子简直就像是暴发户的唠叨老爷，或是还离不开孩子的母亲嘛！竟然说什么『这东西』，将弟子当作所有物，只想把他们锁上链子随你为所欲为。我现在终于能够明白，为什么师父会在离这里非常遥远的兔雨县开始自己生活、为什么每次要回这里总是心不甘情不愿、为什么每次都像落荒而逃一样很快回到兔雨，全都是因为师父受不了你！」

符力，不，是涛华道长瞪大了双眼，脸颊愤恨地扭曲，嘴角左右不对称地往两旁张开。大概是法术中断，巨虎的呻吟声戛然而止。

柚纪绷着身子，等着对方面色狰狞地劈头痛骂，但涛华道长只是一直张着嘴巴。仿佛有人在他面前摊开了一张卷纸，他的脸色突然变作惨白，然后——

「噗哈！」

大笑出声。

现在依然万分紧张的柚纪眨了眨眼睛。

「道长找不到反驳的话，就这么逃走了吗？但偏偏被说中要害，这也是情有可原。」

受涛华道长操纵的符力似乎又恢复了自由。他捧腹弯腰、抖着肩膀哈哈大笑。从他身上，也已经感觉不到方才涛华道长那种光是面对面，脸颊肌肤就会发麻刺痛的强大气息。

「啊——痛死我了……」

汀杰的嘀咕声传来。不知何时汀杰已变回人形，盘腿坐在地上，用力搔了搔倒竖的短发。

这么说来，结果直到最后还是没有判定胜负。柚纪猛然回神，说：

「汀杰道长，这场比赛不算是左慈输了吧——」

然而，只见汀杰全身一丝不挂。除了头上的额环外，衣服和鞋子都散落在四周。他坦然自若地将到处有着旧伤的健壮裸体暴露在众人眼前，胸口和手臂上的体毛和巨虎兽毛一样，看起来带点银色。

「嗯，看在你刚才的尖牙利嘴上，就当作是平手吧。不过，我的那一踢绝对会先定出胜负，只是想不到符力能击落我的棍子……」

汀杰咧嘴邪笑，眼中闪过精光看向左慈。左慈只是表情淡然，轻挑起单眉。

「总、总之你先穿上衣服啦！」

不小心看见了汀杰盘腿坐着的胯下中央，有个真真正正教人联想到雄性巨虎的庞然大物往上耸立，柚纪涨红了脸转向后方。

Ⅱ

在涛华道长的安排下，他们来到一间远离了弟子生活区域、环境清幽的草庵。柚纪实在无法坦然接受那个人的安排，但一被带到草庵后，这点烦恼立即被抛到九霄云外去。

我怎么会又回来了呢？

也难怪她一瞬间会陷入这种错觉。说好听一点，眼前的草庵简朴又素净，说难听一点，根本和荒芜的破房子没两样，总之都让人不由自主联想到兔雨县的道观后方自己的住家。

「我、我可以看看里头吗？」

柚纪略微前倾、入迷地看着草庵的外观这么问道，符力便苦笑着回答：「请随意。」然后又说：「我之后会在厨房准备泡茶。」

柚纪走在屋檐下和昏暗的屋内四处探看。格局也和兔雨县的住家很像，白檀线香的沉稳香气又勾起她的乡愁。天花板倾斜的角落房间也和自己在兔雨的房间一模一样，也有着她很中意的天窗。她决定今天就睡这里。

走到师父的房门前，她有些踌躇，但还是轻轻打开门探头看向里面。房里只有未铺寝具的床铺和书桌，没有人生活的气息，感觉空荡冶清，但柚纪脑海中仍能历历在目地浮现出兔雨县家里、现在还原封不动的师父房间。床铺旁小桌子的第一个抽屉，放有师父会自己勤奋卷纸的整套卷纸烟道具。窗边置有茶柜，对面的墙壁整面都是书架，塞满了难懂或古老书籍，从活字印刷的书到精致的手抄书都有，几乎要满溢而出；当中还有一翻就会发动诅咒的危险书本。明明长着一张与书无缘的流氓脸，师父却是书虫，非常博学多闻。不过，他每次都是边看书边喝酒。每当她问：「这样子看书记得住内容吗？」他就会满嘴歪理地说：「有点醉脑袋才会更清楚啊。」

啊啊，必须停止才行。回忆的抽屉一个接一个被打开。

若是置之不理，那些光景仿佛会无穷无尽地浮现至眼前。为了打断，柚纪悲痛欲绝地关上房门。

走在屋檐下前往厨房，便见两名符力站在桌前，捉着同一只茶壶的握把，似乎正争执不下。

「我来泡吧，请您随便找个位子坐。」

「客人才该坐下吧。招待客人是我的工作，你这样做我很困扰。」

「您不用也把我当作客人看待。因为在这座护乐院，符力等同空气。」

「……你是不是还有点怀恨在心啊？」

两个大男人在狭窄的厨房里互争一只茶壶，柚纪无言以对，本想插嘴说：「你们到底在干嘛？」却不知如何开口，不由得呆呆望着两人的唇枪舌战。

「让师父为我泡茶，坦白说感觉很不舒服。」

最终茶壶落到了左慈手上，他动作熟练地开始准备泡茶。有着师父外形的符力一脸不服气，将椅子拉到桌旁坐下。他托着腮、一副百无聊赖的样子，目光突然停在了桌缘的老酒酒瓶上，脸上闪过不怀好意的表情，问左慈说：

「不介意我喝吧？」

「太阳都还没下山就喝吗？」

左慈蹙眉劝道，却一手俐落地烧开水、秤茶叶，一手递出茶杯。符力露出满意的微笑，往茶杯里倒满酒。

「柚纪？屋里的情况怎么样？」

左慈注意到她。柚纪紧握着门框呆立不动，只是发出了「啊……」的茫然应声。

「哎呀，要接待人的人却先喝了起来，真是不应该呢。」

符力就像做坏事被发现的男孩子般缩起脖子，「嘿嘿」地腼腆笑了。

嘴角一勾脸颊就会出现笑纹，和师父一样的笑容——不对。这只是师父的冒牌货。他只是遵照涛华道长的期望，做出和师父相同的言行举止罢了——但是，当他朝自己投来「相同」的笑容，瞬间柚纪再也按捺不住涌上心头的情感，掉头离开厨房门口。

「柚纪？」

「喂、喂？客人——」

柚纪倾着身在屋檐下卯足全力狂奔。她紧咬牙关，在眼睛深处使力，以免情感和眼泪满溢出来。

啊啊……发生在眼前的这些事是现实吗？自己只是将脑海里想像的愿望，误以为是现实了吧？不可以期待。不可以接受。之后一定会大失所望的——

绕到草庵后头，屋檐底下并排着好几个大水瓮。她绊到脚尖，最后几步往前踉跄，赶紧伸出双手握住瓮缘。水瓮里积满的雨水因而摇晃，泛出涟漪，水面上自己的脸庞随之扭曲。

但涟漪撞上瓮缘消失不见后，自己的脸依然难看地扭曲着。眉毛往下撇成了八字，嘴唇用力抿起，下巴和鼻梁皱出了柿子干般的皱纹，真的是难看得不得了。唯独使力的双眼带着迷蒙光芒。

「呜、呜咕……」

发出的哽咽声一样难听到不行。

柚纪突然像使出头槌般，猛地将头淹进水里。顿时水花四溅，脸部感受到一阵冲击。「噗哈！」柚纪抬起头，刘海、鼻头和下颔不断淌下水珠。水面剧烈起伏，无法再映照出自己难看的脸。

「呜呜……呼呜……呼呜……」

柚纪拼命忍住，不让自己呜咽出声。失去了宣泄出口的呜咽像要冲出胸膛，胸口阵阵刺痛。接着她再用力将头淹进水里。

「……师父……师父——」

然后为了不让厨房里的人听见、将呐喊声封在水中，她在水中大声呼喊。声音变作了无数气泡，噗噜噗噜地浮上水面。没气了以后，她才从水里抬起头，咬着牙关忍下呜咽。当忍不住了，就又将脸埋进水里，尽情声嘶力竭地呐喊。

「呜啊啊啊啊啊……师父——」

那不是师父。师父死了。不论多么哀恸、多么冀望，都无法改变过去。不能回头、不能松懈、不能靠过去。

八华山真是坏心眼的地方。让她想要放弃累积至今的时间，往后倒退。若不绷紧神经，眼前的现实就会转变成自己的渴望。因为那样子一定比较轻松……

「呼……呼……」

柚纪倚着瓮缘大口喘气。不断滑下脸颊的斗大水珠，已分不清究竟是瓮里的水还是自己的眼泪。

自己倒映在晃动水面上的脸庞，好像正坏心眼地笑着。

——欸，你为什么要这么逞强？

眼前的自己开口说话了。

——问我为什么……因为我今后也必须活下去，无论做什么都得自己来。因为师父已经不在了，不可以依赖他……

——师父不是还在吗？

——不对，那不是真正的师父。

——不是真正的师父又有什么关系。只要别去怀疑，就没有不自然的地方。只要你别再逞强，他就会变成你的师父。小细节就睁一只眼闭一只眼吧。

——不行。那样子就输了。

——你在和谁较劲啊？就算你努力想填补师父的空缺，结果还不是那个样子吗？形同被赶出兔雨县，没有地方可以回去，也没有回去的义务。只要一直待在这里就好了。再和师父、左慈三人一起生活吧。有师父保护自己的生活又回来了，你再也不用担心受怕了。

说着甜言蜜语的自己慢慢晕开，水面上转而出现了兔雨县的居民。露骨表现出不信任的脸孔、破口大骂的脸孔、嘲笑一个小丫头能做什么的脸孔。

最后出现了毛道士衰老的脸庞，表情有些严肃。

——柚纪，你是为了什么来到这里？不是为了前往更加辽阔的世界吗……

柚纪在这时捂住耳朵，闭上双眼。

Ⅲ

池面映照出了某种摇摇晃晃的倒影。从桥上探头一看，只见穿着中域朴素衣服的成千上百男子，正整整齐齐地排作纵横数列，拿着叫作棍子的长形棒状武器，所有人做着相同的动作。

水面一晃，那幕光景消失，倒映的景色变成了站在栏杆后头看着这边的自己。

伊鲁克感到不可思议，仰望上方。藤蔓交错似的图案在覆住上空的白色雾霭中若隐若现、若隐若现……他终于想到是占地内石板上的图案。简直就像是有另一个截然颠倒的世界飘浮在半空中。是上空的浓雾形同水镜映照出地面，池面再映照出浓雾里的地面倒影吗？

他不禁觉得自己的身影可能随时随地都倒映在某个地方，而有人正监视着他，没来由地有些心浮气躁，对四周提高警觉后，走在前头的道士开口说了：

「这座石桥就和普通的桥一样，不用担心，直接走过来吧。」

道士依旧踩着横看竖看都不像有用双脚交互踩着地面、滑行般的步伐走下桥，站在对岸等着伊鲁克。

眼前是座以缘石围起的人造池，缘石看似是用先进切石技术削成。这些缘石显然都重得不可能独自一人搬运，而且数量多到足以围起这座辽阔的水池，他们究竟是用了什么方法才能搬到这里？建造规模如此宏大的道观时，应该需要驱策牛马、耗费漫长的时间，才能将木材和石材都搬运上来。

更何况这片占地——单从山脚下往上看，实在不觉得那般险峻的山顶上能找到如此平坦的土地。仿佛存在于与现实只隔着一张薄纸的异次元里一样……

还有一件事，他发现自己掌握不到时间流逝的感觉。

今早上山以后，到现在过了几个辰刻了？搞不好已经过了一、两晚都有可能，但现在一天都尚未结束。让人觉得现在应该是午后时分的明亮光芒，从雾上方朦胧地洒落，甚至不觉得太阳将要西沉。而且他明明早上至今都没有进食，却也不清楚自己是否饥肠辘辘。看来这个地方会扰乱人体的生理时钟。

「员不喜欢这里……」

伊鲁克啧了一声自言自语。打从入山，他始终都不喜欢这个八华山上的所有怪力乱神现象。可以感觉到某人的恶意正企图夺走人的真实感，让人迷失在真假难辨的世界里。

「这都是为了锻练意志力喔。锻练不足的人，很容易在这里迷失自我。吾教的开山祖师八祖为了登上仙界，选择了这座山作为修行之地，会有这种程度的现象也是当然。」

「我还是不喜欢这里。」

伊鲁克没对道士的说明肃然起敬，反倒又重复了一次。

接着更是刻意跨开大步，走向等待的道士。至于这座石桥，确实和道士说的一样，和寻常的桥没有两样，确实有着踏着地面的触感。与架在山脚下山谷间、材质不明的桥相比，他更不可能害怕。

「想不到你毫不迟疑就过了那座桥呢。」

走来这里的半路上，道士这么说过。

「即使带着入山证，成功让桥出现，也有不少人害怕得裹足不前，桥就消失了，因而错失机会。如此一来，那个人将不会再有机会度过山谷。不过，如果是没有胆量走过那座桥的人，就算成功过了桥，也很快就会被盗心雾吞噬殆尽。你没有心生半点恐惧吗？」

「反正我没什么可失去的，掉下去就掉下去吧。」

「真可靠。」

伊鲁克有些敷衍地回答后，道士抖动着肩膀轻声笑了。他只觉得被对方瞧扁了。

「……真不喜欢这家伙。」

这次伊鲁克是针对道士个人忿忿咕哝。

约莫一个月前，伊鲁克离开了拉瓦村所在的新牌高原，却不晓得下一步该做什么、一筹莫展。正当他无计可施时，赫然想起了有件东西也许能为自己提供线索。也就是五龙州兔雨县里，道士赵涛龙给他的介绍信——道士说只要拜访天道教总庙八华山护乐院，也许能找到驱除身上蛊的方法，于是躺在病床上亲自执笔为他写了信。

收是收下了，但当初伊鲁克并不认为自己会用到。那可是渗透了整个中域的国教天道教的总庙。而自己是异国人，还是异教牧师，怎么看都会被扫地出门吧？

况且这几个月来，他一直将介绍信收在外套的内袋里，期间历经了暴徒袭击、被围殴、又被卷进浊流里四处乱撞，所以掏出来一看，介绍信果不其然已变得破破烂烂。这下子连写了什么字也看不出来吧——于是他半放弃地打开一看。

却发现上头的内容变了。

和数个文字拼在一起才能形成一个意思的西域语不同，中域语的每一个字都有意义。赵道士为他写信时，内容是「若有人带着这封信拜访护乐院，必惯重接待之，再向刘涛华道长禀报」。却见文字的配置重新排列，变成了意思截然不同的文章。

原本信的内容是写给护乐院的通报门生，却变成了写给持有这封信的人——「请带着这封信造访护乐院。刘涛华。」

也就是天聆教牧师收到了天道教总庙的邀请。

会有什么事？天聆教以一龙州的租界为据点，往中域各地派出传教士，近年来急遽拓展传教范围。在中域独大的天道教是对此心生警戒，基于某种策略才叫他过去吗——伊鲁克并不这么认为。就算对一个几乎算是被逐出教会的年轻牧师设下圈套，天聆教的中枢机关也是无关痛痒。

反正既然对方邀请了自己，就没有理由不来。

伊鲁克下了桥，接着穿过一处仅有灰色矮墙环绕的宽广空间。白蒙蒙的雾里只有些许沙尘弥漫飞舞，别说人影了，甚至看不见建筑物和装饰品。据说这里有千名修行弟子，但打从穿过大门到现在，伊鲁克一路上没碰见半个人。明明内部看起来绝非无人整理、任其荒废，怎么会连半个人都看不到？人数想必不少，否则无法维持辽阔占地的整洁，却感觉不到有许多人在此生活的气息。

最后，道士带他来到了一栋中域风四合院的屋子。院子里有太湖石凿成的假山和有着小瀑布的水池，感觉上是护乐院里身分崇高者生活的地方。庭院看起来受到了悉心整护，但还是看不见干活门生的踪影。

「我听说护乐院有八位长老，其他长老现在不在吗？」

伊鲁克望着无人的庭院，向背对他的道士问道。道士没有答腔，直接走进了正面的房间。别无视我啦！伊鲁克微噘着嘴跟上。

那是间有着天道教祭坛的房间。以天聆教的审美观来看，天道教的祭坛实在是杂乱无章，称不上优雅高贵。红毛毡上供着镀金茶器、高脚杯，还有染成红或黄的大饼及馒头等东西，挂着以金红丝线绣出华丽图纹的绣毯，黄金神像一字排开。在中域，百姓似乎特别偏爱用红色或金色装饰所有东西。

道士站到祭坛前，在脸部前方并拢两手袖口，嘀嘀咕咕朗诵着某种祈祷文。伊鲁克没有义务遵循天道教的仪式，于是站在后方等着。

结束了为时不长的祈祷后，道士重新转向他，手上拿着边框精致的八角形镜子。是所谓的八卦镜。

「你有注意到雾吗？」

然后突如其来地问。

「雾？有啊，放眼看去到处都是雾。」

「雾会隔开空间，创造出好几个次元。虽然看起来都是相同的地方，但次元不同，就不会有交集。由于八老各自住在不同的次元，除非迫于必要齐聚一堂，否则极少同时出现。被盗心雾虏获时，你也被后来的人超越，但因为你与那些人经由的是不同次元，所以没有在半路上交错。」

道士两手举高八卦镜照向敞开的门口。八角形的精致边框中，倒映出了庭院的光景。

只见数名穿着白色工作衣的修行弟子，正拿着竹扫把打扫庭院。伊鲁克讶叫一声，扭过头去，但直接看向庭院，仍和刚才经过时一样空无一人。他再度看向道士高举的镜子，镜中的庭院里有正在打扫的门生。

「时间一到，这些人也会到这个次元打扫。」

语毕，道士放下镜子。

「你是异教徒，知道八莲一鬼吗？」

「那是护乐院的徽记吧？」

伊鲁克扬起下巴，越过道士肩头示意祭坛的方向。祭坛正上方挂着刻有那个徽记的朱漆木板。莲花呈棋盘状排作纵横三列，但只有右上角的那朵莲花是颠倒的。

「没错。就是代表吾教开山祖师八祖的八朵莲花……和代表鬼的颠倒莲花。鬼始终栖息在人心深处。即便是八祖，也无法彻底消灭自己心中的鬼，所以那朵莲花有警惕之意。这座护乐院有八老各自管辖的八个次元和鬼的次元。若被鬼发现能趁虚而入，很轻易就会堕落进鬼的次元。」

道士将八卦镜转向自己，看着镜子眯起双眼。

「……真是蠢材，就这么往下沉沦吧。」

他噘着嘴，表情看似在闹别扭地口出恶言，有些粗鲁地将八卦镜放回原位。

「那么，前言太长了呢，接下来说说与你有关的正事。首先，我就开门见山地告诉你事实吧。虽然适才说了能替你找找方法，但很遗憾，我能断言没有方法可以驱除附在你身上的蛊。正确地说，并非真的无计可施，只是一旦驱蛊，你也无庸置疑会丧命。你已经是没有体内的蛊就无法存活了。」

道士丝毫不带怜悯，淡淡地陈述。

时至今日就算不明说，伊鲁克也隐约料到了，但听到可说是专家中的专家亲口正式宣告，还是非常气馁。他至今一直似懂非懂，总之先抓住最后的机会，现在却觉得像被对方一脚踢开，告诉他解决的方法从一开始就不存在。

「唉……也是，毕竟我的胃袋还是别人的手，根本成了怪物啊。」

伊鲁克故意语气轻佻地自我解嘲。事到如今也不用再虚张声势，但老毛病了。

道士不发一语地注视着他。他笔直地接下对方的视线，正色问道：

「如果我说那样也没关系，驱除吧，你会动手吗？」

左脚有话想说似地动了一下。胃则抗议地往上一跳，揍了他心窝一拳。

「如果你如此希望，答应也未尝不可。」

道士的口吻没有改变，既无惊讶也无感佩。

「但那对我们没有任何好处，所以我想和你做个交易。希望你先为我们办件事。」

「哇，不支付代价还不愿意杀了我吗？为了让别人杀了自己，还得先工作才行，真是天下奇闻……不过，我姑且听听内容吧。」

受不了，和这个奸诈狡猾的道士说话，会让人浑身越来越不对劲。他简直就像是披着光滑人皮的妖怪。掌管天道教的人全是这种妖怪吗？思及天聆教的高层也都是巴着权力不放的老头子，其实算是半斤八两吧，但天道教对伊鲁克来说毕竟是异教，只觉得他们的深不可测教人发毛。

「如云皇子——你是叫他的另一个名字珞尹吧——希望你能杀了他。」

听到道士提出的要求，伊鲁克不禁瞠目结舌、说不出话来。

珞尹，也就是如云皇子。

在中域「天子」代表国王或皇帝，据悉珞尹是天子的异母弟弟。也是继承了中域人信仰的神之血脉、「龙人」一族的后裔。道士都要历经严苛的修行以习得法力，但龙人天生就拥有比道士还要强大的力量，而且能随心所欲操纵，堪称是中域的神之子。当然对天道教而书，应该也是该畏惧崇拜的对象。

现在却要求他杀了珞尹——

「你的要求还真是骇人听闻……这是这座山上大人物们的一致决定吗？我可不想被卷进内斗。」

他的语气变得森冷。听到杀人委托，他可没办法再一派悠哉地应道：「喔，这样啊。」

「当今天子的父皇，先帝对龙人少女一见倾心，本想召她进后宫，但龙人之里不愿答应。天子只好频频造访龙人之里，终于让少女怀上了龙子。生下的孩子就是当今天子的异母弟弟，乳名珞尹。但是，长年来首都始终未承认珞尹为皇子。直到当今天子即位后，才承认珞尹是皇子，并赐予他如云皇子的封号。当今天子是个狡猾的男人，如果和先帝一样昏庸，我们也会置之不理，但没想到他竟然想对××××出手——」

就在道士开口说了那个单字的瞬间—

分明无风，祭坛上的蜡烛烛火却猛烈晃动，道士落在地板上的影子摇摇晃晃。影子被拉长放大后，看来就像是背着诡异突出物的恶魔。

烛火停止摇曳后，影子也立刻变回了原本道士不高的清瘦身躯形状。

「人类若妄想碰触，顷刻间就会被吸去性命。但是，身为龙人的如云皇子是唯一能触碰的人。当今天子从即位起，就打算得到这样东西了吧。为此才会召唤如云皇子。」

「现在大陆各地都发生了微小但不容忽视的异变。西边峡谷里的瘴谷正一点一点慢慢地往东流出，人类无法居住的土地范围扩大。野兽的尸骸每晚都在山里徘徊，甚至演变成闯入城里袭击生者的灾害。原因就是因为天子正在寻找——你现在也晓得了吧？那是个只要说出来，就会流泄出强大阴气的东西，单是寻找其下落，就为整座大陆带来了负面影响。」

道士只说了一次那个单字。接下来说明时，都省略了那个在上下文中应该出现的单字，因此伊鲁克听着听着，只觉得浑身不自在。

「你听说过中域的传说吗？」

「我是最近才知道，所以调查了一下，但还是不清楚详情。还有，我听不懂那个单字，因为听不懂，也无法发音。」

来到中域以后，伊鲁克很快就学会了一口不输给本地人的流利中域语，甚至还能阅读古籍。对他来说，这还是头一次有听不懂的中域语。极东人武智也说他听不懂，所以可能是发音特殊到异国人无法听懂的单字吧。

中域政府为了得到对抗西域列强压迫的力量，正从大陆各地召集具有「千里眼」能力的少女，寻找「那个东西」——武智告诉他这件事后，伊鲁克一下新牌高原，便稍微打探了消息。那是中域各地家喻户晓的传说，中域人似乎从小就被教导要对其怀抱敬畏。由于不管说出来还是听到都算触犯禁忌，所以打听的成效不彰。总之是相传形成五龙大陆基础的神龙，拥有的某种蕴含强大力量的东西——最后他只知道这么多。

「既然你已打听到这些，我恐怕也无法提供给你更多说明。护乐院掌握到的线索也不多。但是我们可以告诉你，如云皇子一旦碰了，这座大陆说不定会毁灭。我们无论如何都想避免这件事发生。」

「就算五龙大陆没有毁灭，中域倒有可能灭亡喔。我就直说吧，现在的中域没有力量抵抗西域的侵略。」

「吾等天道教跟随的并非辛国天子。综观大陆历史，中域不过中途兴起的国家，更何况当今天子的家系甚至没有继承龙人的血脉。我们服侍的是守护五龙大陆的神龙，还有以三清四御为首的诸神。纵使中域灭亡，我们也绝对不会出手干预。这是护乐院八老的一致决定。」

「所以只要先下手为强杀了珞尹，就能避免你们担心的事情发生。但他好歹也是中域的皇子、继承了你们侍奉的神之血脉，所以不能直接下手，就决定利用当个弃子也不觉可惜，既是异国人又是异教徒的我……整件事情就是这样子吧？」

「我们在观察如云皇子的动向时，发现有个人身上覆盖着浓浓的如云皇子『气味』……也就是你。皇子似乎相当中意你，有朝一日会再与你接触。我们会提供给你方法，好让你届时能杀了他。」

中意吗……自己只是被当成玩具罢了，但要这么解读好像也可以。伊鲁克自嘲地心想，同时锐利的目光瞪向道士。道士眉头动也不动一下，一派自己是提出正当委托的表情，承接下伊鲁克的视线。为了己方的利益不惜杀死一个人，真是群教人不爽的家伙，但是……

「虽然我很不想协助你们这种家伙，但很遗憾，我没有理由拒绝。你们的要求和我的利益完全一致。我想杀了珞尹，你们则希望我杀了他，还会提供方法。」

道士心满意足地放柔表情，抹了点胭脂的嘴唇扬出笑意。看起来依旧是雌雄莫辨，但这个动作很女性化。不过，那个笑容还是一样只让人背脊发毛。

「虽然是个无聊的问题，但我有件事想先问你。」

「尽管问吧，只要是我知道的事情，都会回答你。你果然是聪明的男人。像这样毫无隐瞒地开诚布公后，还能理性地看清自己该做什么。我欣赏有才华的人，对此我向你致敬。」

「见鬼了，你明明在称赞我，我却一点也不开心……如果我成功杀了珞尹，我会怎么样？我体内的怪物们呢？」

连伊鲁克自己也摆出了「真是蠢问题」的表情。

出乎意料地，道士在开口前顿了一秒。但是，他终究还是挑也不挑眉毛，语气平淡地回答：

「由如云皇子创造出的那些东西，会在如云皇子死后无法继续存活。也就是说，如最初所言……」

这时，伊鲁克的左脚出现了一道黑影。形状像是长长尾巴的那东西卷住伊鲁克的身体，将头搭在他的肩膀上，一边微微发抖，一边发出了「呜呜呜……」的威吓低嗥。黑影中一对金色眼眸发出亮光，三角形耳朵往上竖起。形状虽不清晰，但是头黑犬。

「呵，不想要被消灭吗？」

道士露出冷笑，在胸前并拢右手食指与中指。被宽松袖子覆盖住的纤细手臂上，可见密密麻麻地刺着图案复杂的刺青。就像体液从皮下组织渗出般，沿着刺青有幽暗的蓝光缓缓亮起。

「夷，住手。在有一大票道士待命的总庙里，你单枪匹马对抗他们只是自寻死路。」

伊鲁克紧盯着道士瞧，粗鲁地用手挥开搭在肩上的黑影。黑犬影子不满地发出低吟，将脑袋往后缩，但依然缠着伊鲁克的身体，从背后牵制道士的行动。

伊鲁克略微放柔语气，对影子低声说：「夷，我知道，你是在担心我吧？我很清楚……所以你退下吧。」夷并非是在抗议自己会被消灭。毕竟相处久了，他早就摸透了这家伙的性格。明明是妖怪，但它既温柔又忠实……

道士一开始说的没有错。自己的生命等同是因为夷，和现在取代了胃的铃木蜻右手，才能延续下去。倘若珞尹死了，因珞尹施法才被创造出来的它们也跟着消灭的话——

也就是说，我会得到杀死自己的方法。

……他真的对自己打算做的事情感到很不痛快，但利害关系完全一致，实在没有理由拒绝。基于教义，他不能了结自己的性命，但一直以来这都是他的期望。

伊鲁克稍稍抬高下巴、俯视道士，扬声回道：

「我明白了，我接受这笔交易。」

闻言，道士拍了下手，随即一个男人像是早就在旁待命，伴随着衣服摩擦声走进房内。这样子简直像在说对方老早就料到自己会答应要求，伊鲁克满心不快。不过，也只是心中早已累积不少的火大又增加了一点而已。

那是个年迈到乍看之下超过九十高龄、模样教人大吃一惊的男人。

男人穿着灰色法衣，腰杆弯成超过直角，已经可说是锐角的角度，后背驼着巨大的瘤。剃光了的头皮上，一样毫无空隙地刺满了与道士袖口间露出的刺青纹样相似的刺青。看来像是头皮上有好几十条蚯蚓蜿蜒爬行，散发出了惊悚骇人的氛围。

紧接在老人之后，同样剃发有着刺青、穿着灰色法衣，看来年轻些许的四个男人也走进房内。

道士看也不看自己唤来的男人们一眼，对着伊鲁克说了：

「时间一到，你体内的蛊会化作饿蛊，你就会想吃人吧。在达到目的之前，必须让你一直保持神智清醒，所以现在先施法镇住饿蛊吧。」

Ⅳ

经过师父房间时，她发现大门略微敞开。挂在大门内侧的八卦镜映照出了房内的情景。柚纪的目光被镜中的景象吸引住。

刺青师傅老爷爷又来了……是个背上驮着肿瘤的老人，即便隔着破布般的灰色法衣，也能看出驼背的程度非常严重。剃了头发的小巧脑袋，形状就像单插一朵鲜花用的花瓶一样，密密麻麻地刺满了咒文刺青。这个老爷爷从十年前起就开始出入道观，当时就已经老态龙钟了，现在还是一样。他似乎没有特定的工作地点，只要用事先决定好的咒语呼唤他，他就会在约好的那一天来无影去无踪地现身。

从小柚纪就有点怕那个刺青师傅，他来的时候，都尽量不走进师父房间。她蹑手蹑脚挨到屋檐下，看着镜子里房内的模样。镜中刺青师傅正将背部的肿瘤朝着她这边，蹲在床铺上，拿着特制的针辛勤工作。要边释出刺青者的气，边一针一针刺下。如此一来，刺青才会具有咒文的力量。一针又一针，一针又一针。有时这会耗上半天或是整整一天，但刺青师傅始终都保持着同样的姿势，持续着教人不由自主恍神的缜密作业。从事这种工作，也难怪背部会长瘤吧。

一针又一针，一针又一针。刺青者与被刺青者，房内流逝着只属于两人的细腻时光。彼此类似执念的情感让空气变得沉重。师父坐在床上，背靠着墙壁，忍着痛苦似地低垂着头——

咦……？不是……师父？

镜中的人穿着非中域样式的白色扣子衬衫和黑色裤子，疲乏无力地垂着脸庞。镜里的房间很昏暗，失去血色的苍白肌肤惨然黯沉。但在油灯的火光照耀下，只有那头明亮的头发闪闪发亮。垂在身侧的白皙手掌不时抽搐抖动，或是紧握成拳，不久又无力松开。

……那个人是？

柚纪受到吸引，走向房门，不再看着镜子，而是直接从大门间的缝隙看向房内——

「咦？」

房内空无一人。未铺有寝具的睡榻上，不见刚才男人和刺青师傅的踪影。生锈的油灯盘上也没有火光。书架空空荡荡，书桌上空无一物。小桌子上的桶子里装满了水，水面浮着一层薄薄的灰尘。

「刚才……那个人是……」

挂在门上的八卦镜映照出了自己的侧脸。

——不可以回想起来。

镜中的自己对着耳朵呢喃。

——失而复得的时光会消失喔？不可以回想起来，不可以深入思考，不可以去看真正的现实。

「……」

柚纪好一会儿都茫然地注视着空无一人的床铺。

「……是谁呢……嗯，算了……」

最后只是歪过小脑袋瓜，转身小跑步离开房间。去厨房向左慈要些点心吧。




章之肆 雷龙与风虎的捉迷藏
Ⅰ

稀稀落落有如哭声的雨，滴答滴答地打湿了庭院里垂柳的飘垂枝叶。

从灵堂流泻出的无数哭声正各自泣诉着。有的呼唤着未曾前来迎接的家人，有的诅咒背叛自己的订婚对象，有的留下年迈双亲、感叹着让白发人送黑发人的无奈。

寄放在灵堂里的魂魄，全是有苦衷而无人领取的可怜人，所以每个魂魄都怀抱着遗憾和怨恨。师父这么告诉自己后，柚纪怕得再也不敢夜里独自一人靠近灵堂。

「左慈——左慈……」

柚纪紧贴着屋檐下的墙壁，边缩着身子边用细若蚊蚋的声音呼唤左慈。因为要是太大声，说不定会被鬼怪发现。她一不小心就没穿鞋跑出房间，脚尖开始冶得隐隐刺痛。

明明平常只要一呼唤，他就会神出鬼没地出现，偏偏重要时刻却迟迟不来。现在可是事态紧急，若不用急急如律令尽快处理、下场可会很严重。柚纪按着下腹部，边在大腿内侧施力，边焦急地喊着：「左慈！」这时发现夜色中出现一道人影。

「左慈，我要尿……」

话才说到一半，柚纪急忙住嘴。

来人仿若一条垂柳幻化成了人类，站姿东倒西歪，中等身高、体型削瘦，穿得发绉的紫蓝色道服融进夜色。

不是左慈，而是师父。

「嗯？时间这么晚了你跑出来干嘛……哈哈，是一个人不敢去上厕所吧？」

听到师父嘲笑的语气，柚纪面红耳赤地否认：「才、才不是呢！」但双脚却并拢成了内八，整个人扭捏难安。

「我才不是要上厕所，我、我只是要去喝水！」

「喔？」

「所、所以让我过去啦！」

「喔？」

师父脸上挂着贼兮兮的笑容，柚纪一想往右，他就跟着往右移动半步，她想往左，他也跟着往左移动牛步，坏心肠地故意挡住去路。

「你要是老实一点，我就陪你去嘛……」

「才、才不用呢！因为我又不是要去上厕所。」

「再不去上厕所，你又会在棉被上画地图了喔？不晓得明天早上可以拜见到怎样的艺术作品，真教人期待呢，对吧？」

竟、竟然对正值多愁善感年纪的女孩子说这种话，真是太幼稚了！柚纪又怒又恼，肩膀不停颤抖，忍不住怒声大吼：

「师、师、师……师父是大笨蛋——！」

然而一大吼完，因为全身都使力在怒吼上，所以结果用脚趾头想也知道。

「啊……」

柚纪无比绝望。一阵热气从下半身往上窜起。师父听到她的怒吼，本吃惊地轻仰起下巴，此时立刻「嗯？」地动了动鼻子。柚纪光着脚丫呆站在原地，冒着热气的一滩水从她脚下往四周扩散。竟然偏偏在师父的面前……

「唉啊——看看你，所以就叫你老实一点嘛……」

都到了这种时候，神经迟钝的师父居然还露出轻浮的笑容。

「呜呜……呜呜……呼咿——」

柚纪低着脸浑身发抖，终于从紧咬的牙关缝隙间开始逸出微弱的呜咽声，师父这才大惊失色，说些莫名其妙的话安慰她。「喂、喂，用不着哭吧，小鬼头普遍都会尿失禁嘛！」听了这种神经大条的话，柚纪气得更是故意刺激师父，哭得益发大声。「喂喂喂喂喂！」师父不禁急得如热锅上的蚂蚁，伸手进柚纪的腋下将她抱起来，但柚纪在师父的怀里拼命挣扎，用小手推开师父长着扎人迈遢胡子的下巴。

「痛死我啦！别、别生气嘛，这都怪你不肯老老实实说想去上厕所啊。哎唷，好啦，都是我不好，对不起。喂——左慈！左慈，你在吗？快点叫这家伙别哭了！还有拿干净的衣服过来，我可不晓得衣服放在哪里喔！」

手忙脚乱地安抚到最后，师父也一样向左慈求救，抱着柚纪在家里转来转去。既然怕把她惹哭，一开始别捉弄她就好了嘛。

师父一点也不明白。柚纪会不想被师父抱，是因为不想让小便弄脏师父的衣服。无法老实地说想去上厕所，是因为不想被师父当作小孩子看待。柚纪会在师父面前逞强，全都是因为想早点独当一面，得到师父的认同，但师父根本一点也不明白她的心情……

「——！？」

清醒的瞬间，柚纪掀开棉被往里头看，确认没有一大片湿透的水渍后，才安心地吁了口气。太好了，是梦……

头顶上方是倾斜的天窗。由于天花板是斜的，原本就很狭窄的自己房间感觉起来更是狭窄。比笼罩整个房间的苍蓝夜色还明亮些许的蓝光从天窗洒落下来，在棉被上形成四角形的格子。

附近传来微弱的「叩咚」一声。透过夜色的深浅差异，柚纪好不容易才看出房内有道人影。

「左慈……？」

她用压抑的声音呼喊，人影动了一下。

「我是看油灯一直亮着……」

她还以为铁定是左慈，却传来了师父的声音。比起修长的符力，那道影子稍显矮小和削瘦。「打扰了。」说完，人影就在黑暗中悠然准备离去，柚纪不禁瞬间叫住对方：「啊，师父！」人影在门前停了下来。

「我今天要和师父一起睡。」

「啥？」反问声传了回来。柚纪在床铺上探出身子，语气坚决又重复一次：「我要和师父一起睡。」人影畏缩似地倒退，背部平贴房门。

「你怎么突然说这种话，是作恶梦了吗？」

「我作的不是恶梦。可是，我不想一个人睡，师父，好嘛，师父。」

柚纪掀开棉被，用两手拍了拍床铺催促对方上来，还撒娇地抬起臀部在床上蹦蹦弹跳。间隔了一段纳闷的沉默后，人影问：

「你现在是几岁？」

怎么突然问她几岁呢？柚纪感到讶异，但毫不迟疑地回答：

「七岁。」

「柚纪。」

人影立即呼唤她的名字，声音变得分外低沉严厉。

「你现在十五岁。」

对方直截了当地断然说道，柚纪瞪大了眼睛沉默不语，低沉的话声又从黑暗中传来。「你已经十五岁了，不再是一个人会睡不着觉的稚子。还有，这里不是兔雨县的道观。你称作师父的赵涛龙早就死了。你这是想做什么？」

「我听不懂你在说什么。师父不就在这里吗？好嘛，一起睡觉吧！」

柚纪焦急地抡起两只拳头用力敲向棉被。棉被表面像波浪般出现起伏，尾端往上翘起。

于是那道人影离开房门，跨着大步走上前来。人影散发出的气势非常骇人，柚纪心想可能会被打、闭上了眼睛。感觉得到师父站在自己眼前，她用力咬住牙关。

但她并没有被打，反而肩膀被人一推，倒在了床铺上。

床铺发出了「吱呀」声响，同时床垫不自然地往下凹陷。柚纪吃惊地睁开双眼，发现黑色人影正从上方压着自己。清瘦的影子伸出了两条手臂，支在柚纪的脑袋两侧，让她无处可逃。影子完全挡住了天窗的四角形格子，背对着暗蓝色的幽光、融进黑暗之中，无从看清对方的表情。

「你不是七岁，已经十五岁了。一个十五岁的姑娘家邀请男人上床，你当然知道这代表什么意思吧？」

依人影的姿势还以为他会说些甜言蜜语，但正好相反，他的声音低沉恐怖。人影更接着弯曲手肘、身体往她挨近，柚纪反射性地想伸手推开，但人影的道服松开，她不小心碰到了领口底下的削瘦胸膛，吃惊地缩回手。

「你、你不要捉弄我啦，师父……」

「我不是你的师父。我再说一次，赵涛龙已经死了。你思念的师父，是符力可以取代的吗？那你干脆照着自己喜欢的外形创造出大量纸人偶，再让他们服侍你就好了吧？」

师父为什么要说这么低级的话？为什么这么坏心？泪水涌了上来，眼睛深处发热。但是，谁教他是师父呢。师父神经太大条了，也经常说些一点都不好笑的笑话。师父有时候就是会这样。所以没用的，根本不构成否定他是师父的理由——

「柚纪，别为难符力了。」

从容自若的话声突然响起，打断了两人。

师父身后出现一道火光。是手上拿着油灯的左慈，他的身影浮现在火光形成的光圈中。压在她身上的师父离开床铺，柚纪「啊……」地低喊。

「你也是，请别对他人的主人做出奇怪的举动。」

错身之际，左慈牛眯起眼瞪向师父，师父轻举起手表示投降。

「我知道，这只是开开玩笑。」

「这种事可不是一句开玩笑就能算了。」

「嗯，那我道歉，真是对不起。那接下来就麻烦你了。老实说我正不晓得该怎么办才好，幸亏你来了。」

师父挥了挥举起的手，与左慈交接似地走向房门。柚纪恍然回神，从床上跳了起来，出声叫住对方：「等一下，师父，不要走……」但左慈站到她面前，挡住她的视线。油灯的火光在熟悉了黑暗的视野里明灭闪烁，形成了绿色残影，正皱起脸庞时，师父就带着一张薄纸般的气息走出了房间。

「真是的，你到底在做什么？这可不是良家妇女该有的举动。要是真的出了什么事，看你打算怎么办。」

左慈用受不了的语气说，走到床铺旁，将油灯放在小桌子上。暖色系的火光照亮了房间墙壁和左慈的侧脸。

「如果师父因此愿意娶我，又有什么关系。」

「你不是认真的吧？」

左慈冷冷地不当一回事，柚纪鼓起腮帮子瞪向他。左慈微微垂下凤眼，简短叹了口气。「我本来还无法否认师父可能是在装傻，迟迟无法判断，但我现在非常肯定。那个人只是符力。即使是开玩笑，我也不认为师父做得出那种事情。因为他那个人都老大不小了，在恋爱方面还像个孩子一样。」

「闭嘴！」

柚纪觉得「只是符力」这句话很刺耳，抬高了音量怒斥，但左慈充耳不闻，不以为然似地接着又说：

「你这到底是在玩什么扮家家酒？你七岁的时候，从来不曾撒娇要和师父一起睡觉。这不是退化现象，你只是故意撒娇想吸引那个符力的注意吧？你明明也很清楚……那个人不可能是师父。」

「我叫你闭嘴！谁命令你说这些话了？未经许可别滔滔不绝地说这些废话，我要把你变回符纸了喔！」

她的大声嚷嚷引起了风，吹动火光。深黄色的火光在左慈脸上摇曳，形成了深邃的阴影，让符力平常淡然的脸庞看来像是出现了某种情绪。柚纪气呼呼地瞪着他，左慈却一点也不惶恐，回望着她沉默了好一半晌。

「是我太僭越了。」

最后他行了一礼，非常干脆地让步。他的态度让人感觉不到半点对主人的敬意，用口是心非来形容再恰当不过。

「看来你确实突然变得很幼稚呢，这样子简直和七岁孩童没有两样。你先暂时一个人冷静一下吧。」

留下挖苦的话语后，左慈往后退了一步，离开油灯形成的光圈、隐身进黑暗中后，气息也在瞬间消失。柚纪甚至不晓得他在何时走出房间。

被独自留在房里过了一段时间后，柚纪冷不防抓起枕头丢向房门。但塞了干茶叶的四角形枕头没有丢中房门，黑暗中只传回了「咚！」的反弹声。

左慈算什么嘛。明明平常根本无法理解人心的奥妙，却说些像是看透了人心的话……对了，就是因为他不仅人心的奥妙，所以才会刻意说些用不着说的话泼她冷水。

「……」

柚纪垂着脸庞，在膝上紧紧握拳，胸口疼痛不已。

认为符力附属于人类、只是达成命令的下属，不认为符力拥有独立的自我意志——她竟然说些和讨人厌涛华道长及护乐院门生相同的话，一定伤害了左慈。还用主人的身分乱发脾气，她真是太差劲了。左慈一定对她幻灭了吧。

Ⅱ

看来这座古怪的山也有夜晚。太阳光被雾稀释、朦胧地照亮整片天空，最终没入西边的地平线，八华山的夜晚降临。当外头的天色又开始泛白，雕像般动也不动的刺青师傅总算动了下身体。

但说他动也不动并不正确。刺青师傅用他那青筋分明的皱巴巴手指，整个晚上都持续着肉眼几乎看不出差异的细微作业。众精会神注视时，看似什么变化也没有，但闭上双眼一会儿后再张开时，变化虽然细微，但左小腿上的刺青确实变大了些。刺青师傅光溜溜头皮上的刺青泛着幽暗蓝光，蓝光滑行般移动到同样有着刺青的手臂，再流向刺青师傅手上针的尖端。这副光景反复持续了一整晚。

伊鲁克心想这大概就是神灵附体的现象，但看起来就像是有无数条身体会发出幽暗蓝光的蚯蚓，在刺青师傅的身体表面爬行，他只觉得惊悚至极。四名弟子各自站在房间的四个角落，双手在脸部前方结成复杂的印，一样整晚都念念有词地持续朗诵着某种经文。

刺青师傅缓慢地挺起佝偻的腰，就像油灯的油烧完了，从刺青渗出的蓝光慢慢变淡消失。充盈屋内的弟子们念经声也在同时停下。但由于被迫听了一整晚，总觉得念经声还残留在耳里萦绕不去。

伊鲁克低头看向自己的左脚，膝盖以下直至脚踝，小腿表面密密麻麻地刺满了黑色刺青。中域语本就是象形文字，那些图案似乎更加强调了象形意义。他辨别得出几个象形文字，但不了解整体所代表的涵义。和天道教道士写在符纸上的文字种类相同。

真不是正常人该有的样子呢。伊鲁克有些自嘲地想，但自己的左脚原先就有几十道旧伤，也正常不到哪儿去。因为每次为了抑制住夷，他都会伤害自己。不过，反正他平常走路不会卷起裤管，隔着裤子也没人看得见。

他顿觉浑身无力，细细吐出积在肺里的空气。皮肤表面的疼痛早在很久以前就麻痹了，现在变成像是有人拿着铁槌之类的东西一直敲打骨头深处，剧痛让神经大感吃不消。

忍着痛苦的自己当然辛苦，但论及刺青师傅的辛劳，更是难以想像。仿佛为了让自己最适合从事这项工作，他的腰固定成了弯曲的形状，经常往前弯腰慢慢吞吞工作的模样，让人狐疑这世上是不是真的存在着他这一种猴子？本来身子骨就瘦到一点脂肪也没有，经过整晚被榨干生命力后，整个人看来更是缩小了一圈。

一个晚上吗……在这座山上没有比「一个晚上」更荒唐的事情了，根本不能保证这里的时间是一日十二辰刻在运转。本打算在山上待三天，一下山却发现过了十年这种事情，好像真的有可能发生。

姑且不论古老传说，在现今这种时世，再过十年，中域确实有可能遭到瓜分，由各个异国统治。原来如此，这里的大人物们已在这种时间感中生活了好几十年，也难怪会以大陆的存续为优先，觉得一国的存亡没什么大不了—到了现在，伊鲁克莫名有些可以理解。在大陆慢慢形成现今雄伟模样的漫长岁月中，一国盛衰荣枯的时间不过是眨眼之间。

「这下子您不用再伤害自己的脚了吧。」

刺青师傅开口说道。由于工作期间他一次也没有开过口，见他原来可以说话，伊鲁克甚至有些错愕。和他令人发毛的外貌一样，声音也同样不甚悦耳，沙哑又含糊不清。

伊鲁克摸了摸左脚。夷已经被封印住，再也出不来了吗？却见一道形状如长长尾巴的黑影冒了出来，主张自己的存在般缠住他的脚。还在嘛……伊鲁克松了口气。

「那些咒文现在还不会发挥出任何效力。下次您的蛊变作饿蛊时，咒文才会发动。」

「发动之后呢……蛊会被消灭吗？」

黑影胆怯地「咻」一声消失在左脚里。

「我想涛华道长也说过，蛊一旦消灭，您的性命也将不保，这并不符合我们的期望。咒文会将疯狂想吃人的蛊困在您的体内、转嫁您的痛苦。」

「有这种好方法就早说嘛……」

伊鲁克忍不住咕哝抱怨。那他这五年来的自行摸索算什么啊——不过，也是因为走到五龙州遇见了赵涛龙，他才得到了来这里的线索啦。

夷和卑褛产生想吃人冲动的状态，刘涛华称为「饿蛊」。虽然价值观与人类大相径庭，但平常是群相当好相处的家伙，导致他常常一不小心就松懈大意。但每当这种状态出现，它们就会暴露出原本的食人妖怪面貌。自己一旦失去理智，身体就会被夷和卑褛霸占。至今每次发作，他都尽可能躲在不会与人接触的地方压抑忍耐，忍受不住时就伤害自己的身体、借由疼痛保持清醒。

「关于这点我必须先向您声明，咒文只会发挥一次的效力。所以您必须在从今日起直至第二次饿蛊发作之前，与如云皇子接触并杀了他。」

「原来如此，为防我放弃任务逃跑，还设了时间限制吗？」

「这单纯只是咒文的极限。」

刺青师傅面不改色地答。不晓得是真是假，但就算厘清了员伪，反正计划也不会改变。

总之，就是天底下没那么便宜的事。况且，难不成他以为要是能永远抑制住夷和卑褛不发作，就可以和它们共同生活下去吗？只要没有造成实际伤害，就可以让它们住在自己的身体里、苟活下去吗？

——别开玩笑了。我只是因为从早到晚与它们为敌很累，才和面对平常人一样与它们相处，我绝不打算原谅它们做过的事。而自己做过的事——我也只是想只要不杀了它们、自己也没有资格寻死，并不是为了寻求让自己活下去的方法，才来到这里。

当时之之的表情现在仍能鲜明地在脑海里重现。自己露出了多么丑陋的表情向她步步逼近呢？眼睛瞪得如铜铃大，嘴角往左右咧开，鼓着喉咙发出毛骨悚然的笑声。不良于行的那孩子没了拐杖，跌坐在地、呆愕地仰头看着自己。我知道，卑褛。你没有「恶意」。你只是在「猎食」罢了。就像我津津有味地吃着柔软又多汁的烤仔羊肉一样。

心头疾速冷却。我的愿望，就只是痛扁珞尹一顿结束这一切，再为它们和自己犯下的罪负起责任，从这世上消失。

所以，卑褛—我并不打算弃你于不顾。脑海中浮出了被珞尹捉走的可怜蟾蜍。有着癞蛤蟆的外形，原本是自己胃袋的卑褛身上，蓝色毛细血管在薄薄的黏膜表面上怦咚怦咚地跳动着。血管里流动的血是谁的呢……是我的血吗？

我也一定会去接你，然后一起赴死，所以再等我一下吧。

「……那么，在中域政府找到那个神龙的宝藏之前，我该怎么解决珞尹？」

才粗鲁地说完，刺青师傅和弟子们的脸色明显变得惨白。

「这种话不能随随便便说出来。」

刺青师傅像是在意着不在现场的某种事物的视线，眼球滴溜溜地不停转动，急忙出言告诫。

「我并没有说啊，只是说了神龙的宝藏。」

「请、请别再说了！」

弟子们掩在法衣底下发出嘶哑的哀鸣。房内的气氛似乎变得躁动不安。但在伊鲁克看来，这根本不是刘涛华所说的那种阴气外泄的不可思议现象，只是因为刺青师傅和弟子们全都在瑟瑟发抖，才导致空气产生了微弱的振动吧？自古以来，人们的「恐惧」都会使得各种灵异故事再被加油添醋一番。

「光是去意识其存在，就会『被发现』。要是还愚蠢得明目张胆寻找其下落，更不晓得会引来什么灾难。如云皇子之所以能平安无事，是因为他是龙人之子……人类若妄想触碰到一鳞牛爪，顷刻间就会命丧黄泉。」

刺青师傅说的话让伊鲁克十分在意。天子和中域政府会从大陆各地召集类似碧耀那样具有千里眼能力的少女，不就是为了寻找那样东西吗？可是，连「寻找」都有危险吗？

伊鲁克眉头深锁，低声嘀咕：

「天子原本就打算不顾千里眼少女们的性命吗？」

下一秒伊鲁克猛然起身，粗鲁拍下卷起的裤脚、正想冲下床铺时，在旁待命的弟子们却动作一致地扑上来压住他的肩膀。伊鲁克抬起手肘推开他们，同时恶狠狠瞪向刺青师傅。

「让我和涛华道士说话！问题不在赶在珞尹找到神龙的那个东西——」

「已经告诫过您切勿再提——」

「少罗嗦！问题根本不在于在珞尹与那个东西接触前阻止他吧，在那之前碧耀说不定就死了！」

「您的任务归根究柢只是阻止如云皇子。」

「你们会担心大陆毁灭，却不在乎首都里可能有几十、几百个少女即将死去吗！这种想法真教人不敢苟同！夷！」

正想踢起左脚，弟子们却四人合力按住他的双手双脚，约束住他的行动。刺青师傅随即灰色法衣一翻、跳上床铺，并拢青筋分明的手指点在伊鲁克的喉咙上。

「急急如律令，『缚』！」

他的身体瞬间痉挛，就此被剥夺了自由。

伊鲁克的嘴巴张成了「夷」的形状，却只能咬牙切齿；刺青师傅将那张丑陋的老脸凑向他，口臭从萎缩的牙龈缝隙间喷出，伊鲁克感到想吐。对方混浊的眼球上浮着黄色的脓。

接着刺青师傅扣住他的两颊，强行逼他张开嘴巴。伊鲁克甚至发不出喘气声，只能瞪大眼睛。

「接下来的步骤非常精密，不容许有丝毫的差错。您若是胡乱挣扎，可能会平白害得口腔内部受伤，所以我才施下束缚法术。」

一名弟子将某种铁制道具递给刺青师傅。

察觉到那是什么的瞬间，伊鲁克全身的寒毛往上竖起。

老虎钳——！？

「根据沉睡于本院的古籍，从前有个恶鬼能够幻化作俊美无双的青年，混进人类的城镇，用其美貌勾引少女，再接三连三吃掉她们。尽管百姓聘请了好几位法术高强的道士试图消灭他，恶鬼的力量却非常强大、法力又高强，所有道士都成了他的手下败将。」

「后来，有位名为汀之的男人正好经过这个地方。他是相传为八祖其中一人的道士。汀之在为了躲避恶鬼而被藏起来的美丽少女身上施下禁咒，更建议少女主动引诱恶鬼。恶鬼不疑有他受到诱惑，潜入少女的闺房，本打算在掳走少女后吃了她，却在亲吻少女的那一瞬间，刻在少女舌上的咒文在恶鬼体内发动，他的五脏六腑因此转眼间完全溃烂，夺走了恶鬼性命。」

「不论力量多么强大，一旦五脏六腑直接遭到攻击，就连神仙也难救。为了杀死如云皇子，这是本院所能想到、最佳且成功机率最高的手段。此外，本院亦判断您是最适合担任刺客的人选。」

对于他们挑选刺客的基准，很显然有个地方让伊鲁克非常想吐槽，舌头却动不了。传说中的刺客可是名少女，对方是男鬼喔？你们当我是什么人啊？

只见刺青师傅将老虎钳放进他口中，舌头表面感受到了金属的冰凉触感。

其他弟子端来盛有墨水壶和新针的盘子，放在小桌子上后离开房间。其余弟子们也离开床铺，和刚才一样站在房间的四角，双手结印开始念咒。话声听起来比刚才还有抑扬顿挫，带有强烈的情绪起伏。

四名弟子光头上的刺青开始闪烁起幽暗蓝光。仿佛被灌注了力量，刺青师傅的刺青也透出了相同的光芒。

「束缚术虽然剥夺了您身体的自由，但不会夺走您五官的知觉。请您确实睁大眼睛，仔细感受五官带来的痛苦，然后铭刻在记忆里吧——您是以多大的痛苦为代价，才得到了这个机会。如此一来，您应该就不会中途还想改变心意了。机会只有一次，一定要一次就成功。听好了，一定要杀死如云皇子。」

刺青师傅倏地瞪大充血的眼睛，弯下驼着肿瘤的背，将脸庞凑向伊鲁克，手上的老虎钳用力一拉。

□

他觉得自己正被梦魇缠身。是舌头烧了起来的恶梦……不，是梦吗？到何时为止是现实，又从何时开始是梦境？

伊鲁克感到喉咙非常干渴，挤出喘息声、朝半空伸长手。目光快要聚焦时，又模糊散开。可见小桌子上摆着一个桶子。水……他本想这么说，舌头却紧贴在下颔上，发不出声音。他从床上探出身子、抓住小桌子的桌缘，手才刚碰到桶子，桶子就整个翻倒过来，里头盛满的水全洒在了地板上。

他整个人几乎是用滚的跌下床，下意识扑在地板上。由于舌头动不了，正想将嘴唇贴在地板上喝水时，他赫然打消了主意。

我在干嘛……我还是人类啊……

但是，身体仍渴望着洒在眼前的水。就在伊鲁克竭力自我克制、将脸庞从地板上别开时——

却发现有人类的头发垂在他眼前，吓了他一跳。不对，那是地板水洼里的倒影。一条麻花辫从水镜中的床缘往下垂落，让人联想到毛笔尖的辫子尾端浸入水面。水镜中隐约可见有个人正趴在床上。

「……？」

水洼内侧与外侧的景色并不相同。来到这里以后，他已经看过了这种现象好几次。

纳闷地凝视时，房内的空气忽然产生些许波动，水面泛起涟漪，抹除了「另外一边」的倒影。

「水在这里，捉住我的手吧。」

有人走进房内。伊鲁克的气力和体力都已耗尽，实在提不起劲靠自己起身．因此听话地在对方的搀扶下爬上床铺。

对方用手指点着他的喉咙，非常简短地念了一句咒文。

「你的舌头应该可以动了。」

接着将水壶壶嘴递到伊鲁克眼前。伊鲁克感激不尽地张开嘴巴，直接就着壶嘴喝水。对方说得没错，舌头已经可以动了。他尽可能伸长舌头接水，让水流过喉咙。虽然不是冰水，但嘴里那种被火焚烧般的热度总算降了下来。只是舌头还在发烫，喝水期间始终隐隐作痛。

「现在还别勉强自己。时间久了就会降温。」

大致回过神后，伊鲁克才好奇起对方是谁。他本以为是刺青师傅，但话声不是老年人的嘶哑嗓音，协助他起身的手也强而有力。出现在眼角余光里的紫蓝色衣服一度消失，那个人捡起桶子、再度直起身时，伊鲁克才从正面看清他的长相。是个适合用虚无缥缈来形容的削瘦中年男子——

「赵……涛龙？」

伊鲁克错愕地低喊。勉强可以发出声音了。

「赵涛龙死了，我是涛华道长的符力。」

男人耸耸肩，将桶子放回小桌子上，拿起水壶往里头倒满水。

「符力……？」

记得服侍辫子丫头的那个符咒魔王就是所谓的符力。伊鲁克之前也亲眼确认过赵涛龙摆在棺木里的遗体，所以那个道士不可能还活着、出现在这种地方。但是，眼前的人与赵涛龙简直是一个模子刻出来的，让他大吃一惊。

「我是……怎么了？」

舌头的动作还不灵活，他最多只能断断续续说话。他自以为说得很顺，结果却是结结巴巴。

男人取下挂在房门上的镜子递给他。伊鲁克接过镜子，心惊胆颤地张开嘴，看向镜中的舌头。还以为舌头上会有沭目惊心的刺青，却是半点痕迹也没有。充其量只是舌头整个变红、肿了起来。

「为了不让珞尹发现，咒文在发动之前都看不出来。现在是因为发炎变得红肿，两、三天后就会退了；再过整整一天，你也能够进食。」

男人边说边从伊鲁克手中抽走镜子，挂回原本的地方。伊鲁克倦怠无力地靠着墙壁，有些失神地望着男人的背影。现在他几乎感觉不到舌头的痛楚，但可能只是因为太过疲累，才使得感觉都麻痹了。

「……所谓符力，就是纸人偶吧？但你为什么是赵涛龙本人？」

他几乎想也不想就脱口说出浮现至脑海的疑问。连他也觉得自己讲的话真是逻辑不通。男人站在门口回过头来，一脸不明所以。

「我不明白你在说什么。我的主人是赵涛龙的师父。他对赵涛龙了若指掌，自然能轻易地创造出相似的姿态。只要是主人能想像到的，符力便能变作各种模样，亦能模仿言行举止。」

「不对，你刚才非常自然而然地说了珞尹吧？涛华道士明明是叫他如云皇子。」

立即反驳后，男人哑然失声。好像多多讲话，舌头也比较快恢复运作。发觉自己话越来越流畅，伊鲁克如释重负。毕竟自己活到现在一直能说善道，若无法如常说话，会带来很大的压力。

男人的语气变得有些犀利，问：

「……只是因为这样你就开始质疑吗？」

「对，只是因为这样。」

但是，的确有哪里不太对劲。

「……哎呀呀，您果然很聪明。不，该说是知识与智慧达到了巧妙的平衡。」

男人从鼻子喷了口气，垂下眉尾露出五味杂陈的苦笑。就伊鲁克所知（虽然其他也只知道那么一个），他认为那不是符力有办法露出来的表情。

男人带着苦笑轻垂下眼睑，神情哀凄。这也不像是符力该有的表情。

「我有件事情想拜托您，牧师大人。」

这回男人恐怕是刻意使用这个称呼。是涛华道士绝对不会用的称谓。那个道士不可能对异教信徒怀抱敬意。

——也就是牧师大人。

Ⅲ

明明来这个房间，是为了确认在这里生活的人的温度，床上却没有铺着半件寝具，只裸露出了坚硬的四方形木板，逼得她不得不面对「在这间房里生活的人根本不在了」的残酷事实。

床边的小桌子上摆着一个盛满水的桶子。刚好正上方的天花板有露水凝结成水滴，大概是从那里一点一滴落下，滴满了整个桶子。是因为山上的气候潮湿寒冷吧。这件事又让她不得不正视这里不是兔雨县的事实。

尽管如此，她还是不愿轻易放弃，躺上冶冰冰的床铺，让麻花辫和一只手垂在床缘，闭了好一半晌眼。

「噗通。」传来水花溅起的声音。是天花板上凝结的露珠又滴下来了吧，所以她不予理会，但没过多久又听见「噗通」一声。刚才心不在焉地观看时，她记得露珠滴落后，新的露珠都要间隔很长一段时间才会再形成。

她慢吞吞抬起头，贴在坚硬床铺上的脸颊都僵了。桶子里是又「噗通」一声。奇怪的是，她没看到有水珠从天花板滴下。

「……？．」

尽管没什么劲，柚纪还是起身探头看向桶子里头。

水面上倒映着自己的脸。这时水面又溅起水花，看似小石子的东西缓缓沉进水底。柚纪定睛细看水底，发现已经有好几颗石子沉在底部。

波纹扩散到桶子边缘又弹回来。自己倒映在摇曳水面上模糊的脸孔，看来像是重叠着另一张脸。柚纪大吃一惊，扭头看向身后，当然半个人也没有。房里只有自己。

……？水面的倒影是什么？

拉回目光看向桶子时，水面的波纹已趋于平静，倒映出的并不是自己的脸。有其他人正从水里头看着这一边—至少在柚纪看来是这样。

对方在水里张开嘴巴说了些什么。

「你这个笨蛋。」

柚纪花了一秒才从对方的唇形理解到他说了什么。

「干……干嘛一开口就骂人啊！」

随即气愤不平，但对方偏偏在水里头。

可能是因为映照出了水的颜色，对方的脸色比记忆中还要苍白、显得很憔悴，引人联想到蜂蜜的深金色头发垂落在脸上。因那肤色而生的白刷鬼称号，在中域依然是根深柢固——对方是名年轻的西域男子。

「伊……鲁……克，为什么……」

由于对方露出了非常恐怖的表情从水里瞪着自己，柚纪不自觉别开视线，嘟嘟哝哝地呼唤他的名字。虽不晓得声音能否传进水里，但男子板起脸孔、冷不防往她这边伸长手。水面剧烈晃动，水镜消失。柚纪反射性地缩起身子，但手臂并没有从水里冒出来。待涟漪平复，水面恢复平稳，又能看见男子了。他一脸烦躁地连连甩着湿答答的手—似乎是手指撞到桶底了。

「……这是怎么回事？」

柚纪也战战兢兢地试着将手浸到桶子里。伊鲁克正面色不善地瞪着她，表情狰狞得仿佛要张口咬住她的手指，因此她十分害怕，但手指直接穿透了伊鲁克跟着波纹摇曳的脸庞、碰到了桶底。她摸索着想找到投进水底的小石子，妙的是一个也摸不到。看样子水底只是映照出了「那边」的石头，「这边」其实空无一物。看来伊鲁克也和她一样，正从某处望着水面……可是，这面水镜究竟是什么构造？话又说回来，伊鲁克现在在哪里？

伊鲁克朝着水镜向她展示某样东西。是裁切成长方形的黄纸——那是柚纪再熟悉不过，但身为异教徒的伊鲁克却不可能持有的天道教符纸。伊鲁克将符纸浸到水中。符纸占了水面的一半面积，只能看见伊鲁克的半张脸。从柚纪这边看去，符纸漂浮在水面下方一点的地方。

伊鲁克拿起笔，运笔如飞地在符纸上写字。大概是符纸或笔其中一方被施了法术，伊鲁克挥笔一写，就有朱色文字浮现而出。听说西域不会使用中域文字，但他甚至能书写吗？柚纪有些吃惊。从她这一边看去，字迹呈现左右颠倒，但还是能轻易看懂，因为伊鲁克写的中域字体如活字般端整。柚纪看起他写的文字——

「喂，杏仁饺子丫头，你刚才为什么别开视线？」

结果他还是老样子口出鉴吾。看着他的文字，仿佛还能清晰地自动在耳中重现他的说话语气。

文字融于水后很快消失，他又写下新的文字。

「意思是你根本不想看到我吗？」

「并、并没有啊……

被他这么一说，柚纪又略微别开目光。虽然他好像听不见，她仍是直接开口回道。伊鲁克在水镜的另一头用力叹气，水面为之一震。

「算了，想忘了我的话忘了也没关系。重点是碧耀。」

「咦……！」

柚纪低声讶叫。看见伊鲁克写下那个名字时，她没来由地感到不快。可能是这个负面情感传达到了水镜的另一头，被符纸遮住、只能看见牛张脸的伊鲁克凌厉地眯起浅色眼眸。柚纪对此畏惧，又开始眼神游移。

因为，碧耀和伊鲁克不可以变得要好啊——碧耀现在还是得待在兔雨县小四马路的妓楼里才行；得还待在华栏内侧，等着柚纪去找她玩才行。总是面带微笑、听着她抱怨师父打麻将还不回来的碧耀；说着因为自己只是一直坐着，不觉得饿，总把客人给的糖果送给她的碧耀；仿佛自己也亲临现场，一脸雀跃地听着柚纪诉说各地所见所闻的碧耀。碧耀必须一直待在华栏里，永远也不改变才行啊……她明明将碧耀待在华栏里的画面牢牢烙印在眼底，现在脑海中却只能浮现出空荡荡的华栏。

其实她很清楚。碧耀已经不再是每天过得单调乏味、只能在那座牢笼里引颈期盼等着柚纪出现的平凡歌妓了。她已经出发前往了遥远的首都，比柚纪早一步认识这广阔的世界，也比柚纪早一步改变自己——

水花高高溅起，水珠打在她的脸上。

「呀！」

柚纪大叫一声，往后飞退。

「你、你……你做什么啊！」

柚纪擦着脸，再当然不过地大声抗议。在还余波荡漾的水镜里，伊鲁克的金发也全部湿透、滴着水珠，表情骇人得仿佛可听见咬牙声地瞪着她。既然这一边溅起了足以泼到柚纪脸蛋的水花，表示另外一边的情况也同样惨烈。莫非这男人其实很蠢？

紧接着伊鲁克像是在说「快看」，向她摇了摇手上的细毛笔，又用毛笔在符纸表面写字。

「碧耀说不定会死。」

柚纪注视着左右颠倒地浮现至这边的文字，同时文字从边缘慢慢消失。但是，用朱墨写下的「死」，就像血书一样沭目惊心地印在眼中。

碧耀会——

死……？

「你是什……」

变作空白的符纸上又立即出现了新的文字。

「详情之后再说，总之你先过来『这边』！」

就在最后一个字还没彻底显现在柚纪这边时——

水中的符纸突然被人点燃，眨眼间烧了起来。几乎是趴在桶上的柚纪大吃一惊，千钧一发之际缩回脑袋。蓝色火焰舔拭般吞没了整片水面，一秒过后又消失无踪，只是张纸的符纸三两下被焚烧殆尽。

「伊鲁……」

柚纪想用手拨开漂浮在水面上的符灰，但符灰因此融入水中，反而让水变得混浊。「伊鲁克！」她双手捉着桶缘焦急大喊，但污浊的水已经无法发挥出水镜的功用，只有自己的声音撼动了灰色水面。

是某人施法点燃了符纸吗？柚纪提高警觉张望四周，但自己这边没有感应到任何气息。另外一边没事吗？

「左慈！师……」

她喊到一半住了口，因为不晓得该怎么称呼才好。

「……左慈！」

最后她只喊了自己的符力，便冲出房间。柚纪在草庵的屋檐底下拔腿狂奔，首先毫不迟疑地冲进厨房，却谁也没有见着。岂止如此，厨房里不见半点火光，碗盘和厨具也都收拾得整整齐齐。明明左慈在的时候，通常都待在厨房里准备茶水或食材，炉灶的火从来没有熄过。

这样子简直像是左慈在宣告「我要放假」。

「左慈……？左慈？」

柚纪边喊边在屋檐下奔跑，打开所有房门绕了一圈。最后她冲进昨晚自己就寝的角落房间，但还是空无一人。她不认为左慈会不说一声就离开这里——可是，昨晚左慈离开之前，那带着轻蔑的眼神掠过脑海。回想起来，那之后她有见过左慈吗？没有。该不会因为她失言说了要把他变回符力，他就厌倦了当柚纪的符力，自己先跑下山了吧……

某种冰冷的东西抚过两脚之间。柚纪打了个哆嗦，低头一看，发现雾竟一路浸到了膝盖。白色大雾的浓度高得前所未见，甚至感觉得到重量，连自己的鞋子也看不见。雾的触感很像是无数条有着冰冷鳞片的白蛇正爬满整面地板，一边蠕动一边互相纠缠，教柚纪浑身颤栗。她往后倒退，每走一步，就有种像是踩扁了蛇的不快感，在门口掉头冲出房间。

浓雾从四面八方涌现般，笼罩住了四周，才走几步路，马上就看不见刚才走出来的屋子墙壁。原本在草庵前头的垂柳庭院也被一片雾茫茫的白色埋没。柚纪不敢肯定前方有没有地面，踏了一步后，却陷入恐惧，担心自己最后会不会掉进浓雾里的无底沼泽。

「有人在吗……左慈……师、师父！」

柚纪再也没有余力迟疑，扬声呼叫。

就算想找人，但雾太浓了，甚至不晓得当初被带来这间草庵时走的路在哪个方向。有很多修行弟子的中庭呢？他们休息睡觉的房间呢？

阻挡了视野的雾墙后方突然出现人影。

「呜哇！」

柚纪一时闪避不及，只能缩起身子。但眼看着就要正面撞上时，人影却直接「咻」地穿透了柚纪的身体。她双眼圆瞪地回过头去，对方好像完全没有注意到她，心不在焉地念念有词，再度消失在雾的另一头。

柚纪凝神细看，发现有不少人影都在雾中走来走去。看得出人影全像亡魂一样面如死灰，但所有人的长相都像被雾罩住，无法清晰辨认。每一个人似乎各自活在不同的世界里，直接穿透对方，从未撞上彼此。也都独自念念有词，在雾中徘徊走动，下一秒却又趴在地上做出搜集某种东西的动作或是挖掘地面。但是，他们的手臂当然只划开了虚无飘渺的浓雾。

柚纪一脸退怯地看着亡魂们，同时双脚贴着地面，提心吊胆地开始在雾中迈步。

「左慈——师父——呀！」

每当雾墙后方突然出现灰色脸孔，险些要撞上时，柚纪都心惊胆跳地闪到另外一边，但与她错身而过的人影们始终没有意识到她。在其他亡魂眼中，她或许也只是个喃喃自语、徘徊走动的亡魂吧。

「丫头，你要去哪里？」

一道话声突然从天而降。有如落雷击中头部，全身窜过电流。

「不论你走去哪里，出口都不会出现。」

原本阳光被雾稀释、总是朦胧微亮的天空变得阴暗，深浅不一的灰色显得妖异不祥。几道闪电划破天际，低沉的雷鸣轰隆作响。

其中一道雷电化作巨剑刺向大地，同一时间「轰隆！」的雷鸣在附近响起。掩没了脚边地面的雾池表面出现剧烈起伏，柚纪的道服和辫子也被吹起。若不是柚纪在脚上使力，她也几乎要被巨响造成的冲击震飞。

以闪电落下的地方为中心，盘据于地表的浓雾遭到吹散，露出了一块圆形空间。原本整整齐齐地铺着图腾石板的地面，现在却变成了凹凸不平的岩表。有一部分还被烧成了褐色，冒着黑烟。

一名披着白银云肩的人就站在那里，让人几乎以为是那把光剑变化成了人。

「涛华……道长……」

对方不过是静静站在原地、双手置于身侧，与魁梧扯不上关系的纤瘦身躯却散发出了无穷无尽的压迫感。平滑没有皱纹的脸庞俊美清秀，却像是用贝壳粉掩盖住了裂痕，表面的光滑只是假象，带种不自然的感觉。灰色脸孔的亡魂似乎看不见异变，微微往前弯着身子、在直立不动的涛华道长周围走来走去，这幕光景实在非常诡异。

光是与他对峙，就害怕得不禁身体瑟缩。但是，柚纪绝不想在这个人面前示弱。她竭尽所能虚张声势，抬高音量说：

「伊鲁克……一个我认识的西域人来到了这里。涛华道长应该知道吧？他告诉我，我的好朋友有危险——」

她的语气多少带有指责。越说越激动时，她的目光突然注意到了涛华道长漫不经心挟于指间的符纸。是张四角有焚烧痕迹、破破烂烂到看似随时会从折痕处裂开的符纸。用朱墨写下的咒文代表了符力之术。错不了，是自己的笔迹。

「左慈……！？为、为什么……」

原来他没有对柚纪感到厌烦，一个人先跑下山……其实只要稍微动脑想想，也知道这种事根本不会发生。柚纪内心松了口气的同时，也很困惑符纸怎么会在涛华道长手上。

「你怎么会有那张符纸……」

除非是柚纪自己，或比柚纪道行还高的术者解开法术，或是符力面临了无法再维持人形的危险，否则应该都不会变回原形。

「因为他太碍事了。」

涛华道长一脸厌烦地说，用手指弹了一下左慈的符纸。光是遭到这样粗鲁的对待，符纸的折痕处就看似快要裂开了。符纸翩然往上飘起，旋即停在半空中，像在挑衅说：「抢得到的话就来抢啊。」

对柚纪来说那张符纸非常重要，那么粗鲁的对待命她大为光火。

「请还给我！」

她正想跑上前，涛华道长仅用单手非常简单地结了个印后，她就感觉到有股力量从背后揪起自己后领，身体浮进半空中。转眼之间，她就上升到了比自己身高高出数倍的高空。「放、放我下来！」她用力踢着脚，但只是略略踢开了在空中弥漫的浓雾。

「别自不量力。」

涛华道长不快地用力蹙眉，两边袖口底下的纤细手臂开始亮起无数道幽暗蓝光。削瘦手臂上浮现出的咒文刺青密度之高，教人不寒而栗，让人不禁怀疑会不会连他体内的所有血管都由咒文组成。

他将柚纪吊在空中好一会儿，忽然又像是不想理她般，解开结印放下了手。揪着后领的力量消失后，柚纪迅速往下坠落。「呀——！」眼看着就要跌进眼下的雾池，对方又在前一秒猛地将她吊起。这样子一来一往的风势吹开了雾，露出了底下满是裂缝的岩石地表，随即又被浓雾掩没。

「你不过是个弱者。那名千里眼少女被卷入的，是你这种丫头根本无力干预的大事。你丝毫没有插嘴的余地。」

充满威严的声音再度如闪电般贯穿全身。

「您……您、您也知道碧耀吗？明明知道，为什么不早一点告诉我！碧耀发生什么事了！她说不定会死是真的吗！？碧耀明明是被天子召进京城的，这到底是怎么一回事！？」

柚纪在半空中不停扭动挣扎，情绪越来越激动。涛华道长满脸不耐。

「你以为自己是什么人？我有义务得逐一回答你关于大陆未来的每个问题吗？你居然一脸理所当然地要求我回答问题，我真是无法理解。如果你有力量解决问题，我自然也会很乐意向你寻求协助。但是，你又能做到什么？」

「……唔！」

被他狠狠讥诮，柚纪答不上话来。真不甘心，非常非常不甘心，真不想被这么讨厌的人说得一文不值，可是，她却无法反驳。柚纪紧咬唇瓣，怒不可遏地瞪着站在地面、冷冷抬头看向她的涛华道长。

「自己分明不具备解决问题的能力，却只会要求别人，我最讨厌这种人。我欣赏的，是不会终日兴叹、将错全怪在他人头上，而是自己有能力扛起一切的人。我喜爱涛龙正是因为如此，汀杰虽然顽劣，但仍是我的爱徒。你的能力究竟又及他们的几分之一？你未曾提升自己，反而只图轻松，试图让周遭的人配合自己的程度吧？依着自己的性子为所欲为，试图束缚住周遭让他们对自己言听计从的，是你才对吧？」

这些根本是我对涛华道长说过的话嘛——！但这回轮到柚纪瞪大双眼、面红耳赤，嘴巴只能一张一合。

涛华道长倏地垂下目光，半眯起眼瞥向四周，哼了一声。灰色脸孔的亡魂们依旧没有注意到这名道长强大的气，往前伸着两手、摇摇晃晃地徘徊游走，跪在地上搜集白雾，或是挖开白雾寻找着什么。

「这些饿鬼全都只图自己轻松，为了得到自己想要的东西，到头来连原本拥有的东西也全部失去，然后为了寻找自己遗失的东西、一直四处旁徨。这些人的欲望是无底洞。无止尽的欲望永远也不可能得到满足。他们都深信在这片什么也捉不到的大雾里，存在着某些东西，所以永远都徘徊在其中不断寻觅。」

一个饿鬼蹲在柚纪脚边，身上只穿着覆盖面积极少的破布，几近一丝不挂，披着一头鸟巢般的纠结乱发，看来寒酸落魄。头很大，身体却骨瘦如柴，只有四肢的关节和腹部往外凸出。

「那就是你的样子。」

听道长这么一说，柚纪又凝神细看，发现饿鬼确实有着和自己相同的长相。

饿鬼专心一意地拨开浓雾往下挖洞，才刚挖开，浓雾就掩没了挖开的地面。明明不会有成果，却没发觉自己的执著只是一场空。饿鬼可悲又可叹地不停拨开浓雾，执迷不悟地试图得到自己渴望却永远也无法得到的东西。

柚纪的脚突然被人一拉，视野跟着摇晃。一个灰色亡魂从下方捉住了她的脚踝。在此之前，她明明无法看清每个亡魂的脸孔，现在却能清楚看见饿鬼脸上因饥渴而闪烁着诡异浊光的眼睛。受了这个亡魂的影响，原本各自徘徊走往其他方向的众多亡魂也意识到了柚纪。当他们不约而同转头看向她，可见所有饿鬼脸上的双眼都发出混浊光芒，从四面八方往柚纪的脚边聚集。

柚纪发出「噫」的惨叫声。

「别、别过来！我不是你们在找的东西……！」

饿鬼们瘦弱的手臂如无数只触手般不停蠢动，试图捉住她的脚，柚纪急忙起脚踢开。被踢中的饿鬼发出嘶哑的悲鸣往后倒去，但其他饿鬼依旧接三连三朝她伸长手。其中一只鞋子松脱后往旁弹开，一小群饿鬼便脱离围着柚纪的庞大阵仗，跑去追那只鞋子。她的鞋子在饿鬼们眼中，似乎成了能满足他们各别欲望的东西；他们开始殴打彼此，或抓或咬对方，丑陋地你争我夺。

期间，也有一些饿鬼攀住柚纪的脚想往上爬。而踩下其他饿鬼，一马当先爬到最上面来的，就是那个有着自己脸孔的饿鬼。

——就只有碧耀备受男生疼爱，太狡猾了。只不过是刚好长得漂亮而已。

——她最好被囚禁在后宫中，再也出不来。那样子对我比较有利呀。

——明明是我先遇到的，她却想抢走，这是惩罚。活该。最好去死。

——大家最好去死。兔丙县的百姓也最好去死。让他们知道都是因为瞧不起我，才会有这种下场。太痛快了。

——太痛快了。

——太痛快了。

——太痛快了……

饿鬼张得又大又圆的口中传出了话声。嘴里只有几颗牙齿，喉咙深处像要贪婪地吞下所有事物，黑漆漆地看不见底。

「我、我才没有说过这种话！」

柚纪粗鲁地用手推开爬到身上来的饿鬼的头，抽出一只脚后、踢向饿鬼的脸，传来了颤骨碎裂的恶心触感。被踢中一只眼睛的饿鬼，用另一只眼睛恨恨地仰望柚纪。

覆盖了整个地面的雾池开始往右卷起漩涡。不知是何时出现，地面冒出了一个巨大黑洞。饿鬼们接连被卷进漩涡里，一边发出了「啊——啊——」、「啊——啊——」教人发毛的惨叫声，一边随着漩涡转着圈子、逐一掉进大洞中心。

原本攀住柚纪下半身的饿鬼们也被漩涡卷走，往同一个方向流去。柚纪就像钓到了很多猎物的鱼钩，强大的力量扯着她的下半身，「砰」地撞向厚厚的浓雾表面。

无数灰色饿鬼掩没了浓雾漩涡的表面，连漩涡本身也被染作灰色。饿鬼们为了努力往上攀爬，互相扭打、推挤彼此，他们手臂溅起的波浪和水花从上方往柚纪扑来，让她几乎要沉下去。

「丫头！」

就在这时，柚纪听到了呼唤，接着是熟悉的「叮铃」金属碰撞声。

「接住！」

一张符纸贴着灰色漩涡表面往她飞来。强大的雾流几乎要将她的四肢往不同方向撕裂，柚纪竭力抵抗、伸长了手。符纸也被漩涡造成的乱流猛力吹动，仍是追着柚纪笔直飞来。

再一点点……！柚纪抓空了好几次，终于指尖碰到符纸，火速以食指和中指挟住，再立刻转动手腕结印。

「左慈——」

刹那间，从上游被冲过来的饿鬼们突然扑到眼前，丑陋的面貌一览无遗。柚纪与饿鬼们剧烈碰撞，脑袋沉进了饿鬼们痛苦挣扎所形成的漩涡里。但只有符纸柚纪说什么也不会放手，不顾一切地奋力将手举得老高。

紧接着有人捉住她的手腕，将她拉出漩涡表面。

「噗哈！」

才刚重新恢复呼吸，那个人又一鼓作气将她拉出饿鬼们形成的浊流，把她抛进牛空中。「哇啊！」柚纪发出惨叫，呈抛物线飞进空中—然后理所当然地循着重力坠落。

就在她快要再度落进饿鬼们正等着她的漩涡时，有人在最后关头大手一捞，从身子下方一把抱起她。腹部受到强烈撞击，她不禁咳嗽连连。

「你喔！救人的时候不能再温柔一点吗……」

柚纪忍不住开口抱怨，但说到一半自觉理亏、声音越变越小。左慈重新将柚纪扛在肩上，同时以另一只手挟住数张符纸。

「急急如律令，『突』！」

他朝着上游迅速射出符纸。符纸边滑过漩涡上方边分散开来，各别贴在饿鬼头上，辟出了一条类似踏脚石的路径。左慈扛着柚纪，用脚尖轻盈地踩着符纸冲回上游。

「抱歉我来晚了。因为有些松懈大意，才被涛华道长捉住。我以后会更加精进自己，不会再有这种丑态。」

被踩的饿鬼们发出了充满怨怼的呻吟声，但左慈充耳不闻，平淡的话声在她耳畔响起。

「不是你的错……都怪我说了要把你变回符力这种话……对不起，我绝对不会再那么说了。」

「我没有放在心上。我原本的姿态本来就是符纸，只在必要的时候才受到召唤也是当然。」左慈干脆地定义自己的存在，但总觉得有些话中带刺。「我终究只是柚纪的一部分，我很明白只有我是不行的，你需要有『其他人』陪着你吧。」

这番话让人听了莫名落寞。她一直认为两人是互相扶持至今。有左慈在她就很放心，也一起度过了很多难关。可是，左慈毕竟是切割了自己的一部分才形成的，所以自己与左慈两个人，确实不会变成真真正正独当一面的两个人。

「对不起嘛……别闹别扭了。」

柚纪在左慈盾上转过身体，伸出双手环抱住他的脖子。

「我并没有在闹别扭。你这样我看不见前面，但算了，请就这样抓紧我吧。」

「喂，动作快！」

怒吼声从上游传来。柚纪转头定睛一看，发现一名身穿黑衣的魁梧巨汉正站在漩涡边缘——是汀杰。他像是在说：「这边！」挥着铁杖催促他们。铁杖前端的小环叮铃叮铃响。果然是汀杰投来了左慈的符纸。

左慈踩着最后一张符纸纵身跳起，降落在漩涡边缘。

滑下左慈的肩膀，柚纪也终于踩到地上，但才安心没多久，伴随着巨大轰隆声响，一道闪电落在了他们附近。雷电划破天空，紧接着雷鸣隆隆。闪电断断续续地打在四周，每一次都撼动大气发出悲鸣。

「快走！」

汀杰挥舞铁杖催赶他们。

「汀杰道长，你为什么要帮我……」

「柚纪，快后退！」

左慈突然扯过她的手臂，柚纪踉跄地往后退了数步。刹那间，才听到头顶上方响起雷声，一道闪电直接击中汀杰手中的铁杖。

「汀杰道长！」

受到左慈保护的同时，柚纪震惊大喊。雷电造成的冲击从汀杰的所在位置一鼓作气往外扩散，率先袭向了近在身旁的柚纪和左慈。猛烈的波动贯穿全身，皮肤阵阵发麻，让人怀疑全身骨头是否都要碎了。耳朵突然耳鸣，一时听觉丧失。强烈的暴风打在身上，但柚纪仍拼了命地睁大眼睛寻找汀杰的踪影。

在卷着漩涡的浓雾与黑烟中，壮硕身影的黑衣虽然不断被激烈强风吹起，但他仍屹立在原地。

教人不敢置信的是，汀杰竟用铁杖接下了雷击。他牢牢握着铁杖高举过头，张开双脚稳稳站在原地。铁杖表面窜过几道小闪电，喷溅起一些火花。虽然他握着握柄挡了下来，但六个小环接连弹飞。每当汀杰使劲压制住因闪电磁力而不听使唤的铁杖，上手臂的肌肉就往上隆起，仿佛里头栖息着其他生物。

汀杰用力紧咬着牙，露出犬齿，扬起不可一世的笑容望着前方。

漩涡吞没了饿鬼后逐渐缩小，现在地面上只剩一个小点。浓雾流向小点将其覆盖，仿佛大洞未曾存在，再度掩没地表。

在原先有着大洞的地方前头，清瘦的涛华道长就站在那里。

「汀杰，你这是在干什么？想忤逆我吗？」

回应了涛华道长的愤怒，几道闪电又从天而降。

「哈哈！请别说笑了，我岂敢忤逆师父。只不过，我得和这个丫头的符力再重新比一场才行。因为他可是第一个从我手中打下武器的男人。」

汀杰豪爽一笑，闪避涛华道长的怒火，眼中却没有半点笑意，以眼神牵制着涛华道长。戴着额环的太阳穴淌下冷汗。

「因为说不过一个小丫头就报复她，未免太孩子气了吧，师父？」

「哼。那么，那张符纸就给你吧，随你高兴处置。这样就成了吧？」

「等……请、请别擅作主张！」

柚纪猛然回神，与左慈交换位置，张开双手护住左慈。但被涛华道长扎人般瞥了一眼后，明明心想不能害怕，身体还是不由自主瑟缩起来。左慈拉过柚纪的肩膀，再度将她藏在身后。

真不甘心，自己现在根本无法抬头挺胸与涛华道长对峙。自己分明没有能力，却认为别人答应自己的要求是理所当然。胡乱耍性子伤害了左慈和师父——就算想还嘴，道长却说得很有道理，她半句话也无法反驳。

「丫头，别傻乎乎被说服了。」

汀杰继续紧盯着涛华道长说。

「你的符力和我打得平分秋色。符力的能力会诚实反映出术者的能力。只不过术者的能力，不一定只有现在显现出来的——而是包括了将来会展现的能力在内。对吧，师父？」

接着他朝涛华道长抬高语尾音量。

「你是不是在提防什么？所以才不想让这丫头牵扯进这次的事情——」

涛华道长的太阳穴倏地绷紧，这回好像真的能听见血管爆裂的声音。

「汀杰……你就这么想要我惩罚你吗？也好——」

涛华道长开始结印、准备念出咒文的同时，汀杰大喝一声，卯足全力挥下高举的铁杖。

铁杖缠绕着火花划出半月弧形，释出方才累积的雷电能量。强烈的冲击卷起大雾，剜着地面直扑涛华道长。夹带着刺眼火花的暴风吞没了涛华道长的削瘦身躯。

「走！」

汀杰没有察看后续情况，掉头拔腿就跑。

「走、走去哪里！？」

「当然是趁现在逃跑啊！一旦激怒师父就难以收拾了．」

「什么……那、那你干嘛激怒他啊！」

「少罗嗦，情势所逼嘛！」

在没有任何标记的茫茫大雾中，柚纪与左慈仅仰赖着汀杰硕大的背影往前跑。汀杰矫捷地在雾中穿梭，还是很难想像他那魁梧的身形能跑这么快。

天空雷声阵阵，简直像是天上出现了一条狂暴巨龙。龙在乌云中扭过头张口咆哮，震耳欲聋的雷鸣便响彻云霄。袍甩了甩尾巴撞向乌云，闪雷便化作长矛从天而降，劈开浓雾灼烧大地。柚纪「呀！」地发出尖叫，只能抱着头往前弯腰，使尽吃奶力气狂奔。

在闪电雷光的照耀下，雾反射出了镜子般的光芒。被切割成了好几条纵长形的雾墙上闪过了自己、左慈和汀杰的倒影。这个现象和上山时一模一样。有如在万花筒内部迷了路，无数的倒影出现在四面八方，若隐若现地一闪而过，各自窜往不同方向。

「别被迷惑了。要是分不清楚真伪，你会永远迷失在雾里。」

背后传来汀杰的声音。柚纪一直以为自己跑在汀杰后面，因此大吃一惊，边跑边来回察看前后。跑在前头的汀杰越过肩膀回过头来，咧嘴一笑，钻进雾形成的镜子缝隙。惊觉自己险些要跟着「假的」汀杰跑走，她内心冷汗直流。

龙大声咆哮，身后落下闪电，将他们的倒影钉在眼前的雾上。其中最大的那个倒影在空中划了个圆、一百八十度大转弯。

「喵呜！」

紧接着响起了猫科动物的哀嚎声。柚纪转过头后目瞪口呆，一头银色巨虎正蜷缩着偌大身躯，用粗壮的前肢抱着戴有额环的脑袋满地打滚。

「汀杰道长！」

柚纪正想冲回去，左慈却拉住她的手臂。「柚纪，危险！」凶猛的闪电击中她脚边，挡住了她的退路。

「我会负责带汀杰道长离开，柚纪先走吧。」

「就算叫我先走……」

自己困惑的表情倒映在雾镜上。侧脸、背影、残像、俯瞰、上下颠倒—在大小各异的无数分身当中，此时有另一道人影飞奔而过。在其中一面细长形的雾墙上，倒映出了身穿全黑异国服装的男子——

「！？伊鲁……」

柚纪大吃一惊，转头看向那边。还以为对方不可能听到她的声音，倒映在雾中的男子却像察觉到了什么，停下来左右张望。

左慈一把推向她的背部。「呜哇！」柚纪往前扑倒，一头撞向那片雾墙。

感觉就像撞上了水面，柚纪反射性地屏住呼吸。周遭的声音变得模糊，四周断断续续响起的雷鸣声也变得遥远。她觉得自己没有踩在地面上，惊慌失措地挥舞四肢，但身体只是转着圈子、什么也没有触碰到。她「咕啵」地吐出空气后，呼气变成了好几个气泡飘往某个方向。我真的在水里吗！？冷静一点，是另外一边是水面——柚纪勉强恢复冷静，追着上升的气泡划水移动。

脸蛋浮出到了有空气的水面。她边大口喘气边将空气吸进肺里，但脑袋又往下沉，险些喝下水，慌忙踢水让自己往上浮起。

「喂！」

头顶上方传来了叫声。伊鲁克正一脸吃惊、钻过桥的栏杆朝她探长身子。那个有着微弯弧度的石桥和刻有莲花的栏杆很眼熟，是左慈和汀杰之前对战的中庭前的池子。

「你应该不是旱鸭子吧？要人帮忙的话就说一声！」

伊鲁克扬声大喊之余，开始解开外套衣领的钮扣。「我、我没事……」柚纪想回答他，却不小心喝了一点水，呛得咳嗽连连。她虽然会游泳，但离精通还远得很，几乎是用狗爬式勉强开始往前游。游到了石桥正下方后，伊鲁克压低身子朝她伸出手来。柚纪努力不沉下去，也拼了命伸长手。

两人的手掌「啪」地互相接触的瞬间，伊鲁克牢牢捉住她的手腕，将她从池子里拉起来。伊鲁克倒退着钻过栏杆，柚纪也紧接着从栏杆底下爬到桥上。一瞬间柚纪被伊鲁克抱在怀里，她连忙伸手推开他。「我、我全身湿答答的！」

瘫坐在地后，她急促地大口呼吸。吸满了水变得沉甸甸的麻花辫在桥上盘成一圈。对于屁股底下有着确切无疑的地面，柚纪前所未有地感激。

原先巨龙发怒而雷电交加的天空，现在如幻觉般恢复平静。阳光被浓雾稀释，整片天空散发着淡淡的光芒。不祥的灰色雷云消失得无影无踪，也听不见打雷声。

话又说回来，这里是「真实世界」吗？还来不及确认真伪，左慈就不容分说地推了她一把。现在她已经彻底体认到，自己对于现实的认知在八华山上有多么不堪一击，所以变得容易疑神疑鬼。她深信是现实的事物，会在这里轻易被替换成幻觉；一松懈大意，以为是幻觉的事物又会突然变成现实袭击而来。

「你、你真的是本人吗？是真的伊鲁克吗？」

她很害怕会不会自己才刚松懈心神，对方就突然凸出眼珠子、咧开嘴巴、变成丑陋的饿鬼，于是投去怀疑的眼光问。伊鲁克「啊？」地用力撇下嘴角。

「才刚把你救起来，你第一句话就是这个吗？你脑袋里的杏仁豆腐是不是泡烂了啊？要是想冷却一下脑袋，我很乐意再把你丢回池子里喔！」

「呜……你、你还是一样嘴巴毒到没必要的程度耶！」

听见有着俊脸的他理所当然似地恶言相向，还有那依旧恶劣的态度，柚纪觉得他应该是本人。

「看来你很有精神嘛，那走吧。」

伊鲁克丝毫没有沉浸在重逢的余韵中，随手拍了拍被沾湿的衣服便起身。从他冷淡的态度，看得出他对柚纪的兴趣不大。柚纪仍然瘫坐在地，有些不满地抬起脸。

「要走去哪里？」

「你忘了我刚才说的话吗？去碧耀那里。你不担心她吗？碧耀说过你们两个人是好朋友，难道你不这么想？」

「别、别说蠢话了！我比你还担心碧耀一百倍！」

「那就好，所以你会去吧？」

「咦……可是左慈他们还……」

柚纪转过身、越过栏杆凝神细看池子。刚才自己笨拙的泳姿所造成的波浪已经平复，如今水面仅被微风吹得轻轻晃动，倒映出覆住上空的茫茫白雾。

「而且……」

柚纪低垂下头，讲话变得吞吞吐吐。

「反正我什么忙也帮不上啊……」

涛华道长也许只是想报复才打击柚纪，也许那只有着自己脸孔的饿鬼，也是涛华道长恶意虚构出来的。自己也正如他的期望受到严重打击，这让她非常不甘心。但是，她无法反驳。尽管那个空间全是虚幻，但自己内心那些被迫呈现出来的脆弱，却都实实在在。

「碧耀现在可是与大陆的壮阔命运息息相关，对大陆来说非常重要的女孩子，但我既软弱又没有任何力量，内心也没有强大到可以当碧耀的支柱……」

「我也还不晓得自己可以做到什么啊。去了以后再想就好了吧。」

柚纪满心苦涩才挤出这些话，伊鲁克却不以为意地直接推翻。柚纪不禁有些错愕地抬眼。

「你打算像只无头苍蝇就冲到首都吗？」

「像只无头苍蝇又怎样？反正我的人生早就不适合深思熟虑了，只会显得很蠢。」

「这种话别挺胸说得洋洋得意啦！」

「那你又是怎么回事？你以为自己是什么人？会认为自己非得要有帮得上忙的能力才行，这样子才更傲慢吧？」

伊鲁克竟奇妙地说了和涛华道长相同的话，她一时语塞。

你以为自己是什么人？自己没有解决问题的能力，却要求别人帮助自己，未免太厚脸皮了——若真是如此，那软弱的人究竟该怎么做才好……

穿着异国皮靴的双脚走到自己跟前。柚纪畏缩得别开目光。到了现在，她已经可以解释自己为什么第一次在水镜里与他重逢时，会瞬间别开视线。因为她不想现在在这种地方与他见面。打从进入这座山，思绪就变得乱七八糟，不断暴露出不中用的模样，连自己也感到厌烦。明明她一直督促自己，下次见面时，要累积更多经验和能力，变成一名足以支撑这个男人罪孽的道士。这下子也难怪他会对自己感到幻灭。

「你好像太高估自己了，但我可从来没有对你心怀期待过。我之前不也说过了吗？」

听到他冷淡的话语，柚纪依然低垂着头，肩膀僵直紧绷。

但是，伊鲁克接着略微放柔语气。

「所以我也从来不觉得你很软弱，或是你什么也办不到啊。」

伊鲁克弯下穿着黑色裤子的膝盖，蹲在柚纪面前。他显得有些不耐烦地撩起垂到额上的金色发丝，在膝盖上盘起手臂，从正面直视柚纪的脸庞。柚纪提心吊胆地抬眼看向他。

「赵道士死后，你一直是一个人努力到现在吧？现在这个时世，女人要工作养活自己很不容易。至少现在对女性来说，大环境还相当严苛。这对你来说本来就太勉强了。」

「才、才不勉强呢……」

柚纪反射性地回嘴，但语尾又弱了下来。才听到他贬低自己，说他从来也不会对她抱有期待，随即又说了像在安慰的话，下一秒又将她推落谷底，他到底是什么意思嘛……柚纪脑袋一团混乱。

「你是想回到赵道士还活着的时候吧？那就代表你那时候有多么幸福。人生过得毫无价值可书的人，可不会想回到从前。所以你才会为了不让自己回头，也不让自己被拉回去，一股劲往前冲。而现在只是产生了一点反作用力，你才觉得很累罢了。这样子很普通吧？是一般十五岁姑娘家会有的反应吧？你也许并不强大，但也绝对不软弱。不需要高估自己，也不用小看自己。所以稍微休息一下后，就能再往前走了吧？那我们走吧……到碧耀身边去。」

伊鲁克眯起颜色与五龙群山上的雾十分相似、带着浅绿色的美丽眼睛，平静地如此说道。瞬间——突然有股热意涌上柚纪的眼眶深处，她不敢再和他对望，慌忙低下脸庞。但一低下头，眼泪就险些掉了下来。

「什么嘛，说得好像……你很懂的样子……」

她故意怒声说，但掩饰不了因泪水而颤抖的话声．

「嗯，因为我是牧师啊，这点小事当然懂。」

只听见他回以充满自嘲的回答。

明明下次相见时，她想让自己成为可以帮助他的人，结果又让他看见了自己没出息的一面。而回过神时，最终又因为这个男人的话语得到救赎。为什么每次都是这样子呢……当柚纪真的走投无路，迷失了前进的方向时，他总会出现在眼前。然后用他慧黠又广阔的视野，为她指出自己狭窄的视野根本看不见的答案。没错，从第一次见面时起，他就是这样子的男人。是因为他是在中域生活的异国人吗？抑或这是这男人独特的观点？总之，这个男人的价值观不论好坏，都让在渺小的世界里受到保护至今的柚纪，留下了深刻的印象。不过，他每次一开口都讲些她至今从未听过的难听谩骂，也同样让人印象深刻就是了。

她也许是想听些温柔的话语。就算不是因为想要回报才努力至今，心力也在不知不觉间慢慢磨耗。只要有人察觉到就好。单是如此，她就觉得一切都有了回报，甚至像现在这样感到想哭。会变得坚强一点、恢复一些力气，然后一定……可以再次抬头站起身来。

「噗通」的细微水声传入耳中。

「左慈？」

柚纪扑向栏杆定睛注视池子中心，便见倒映着白雾的水面突然冒出了一颗白色脑袋瓜。但随即白色脑袋瓜往下一沉，背着一座银色小山再度出现在水面上。

「左慈！汀杰！」

左慈也留意到了探身呼唤他们的柚纪。他将巨虎扛在头上，朝着这边游来。和柚纪的狗爬式不同，他的泳姿优雅到几乎没有溅起水花。巨虎大概是失去了意识，偌大的肉球无力地放在左慈肩上。往下垂落的长长尾巴落在最后头，在水面不远下方处随着水波左右晃动。

「老虎？」

伊鲁克同样越过栏杆往外倾身，有些警戒地说。

「他原本是人类。应该吧。刚刚救了我们——」

巨虎的尾巴就像引诱着鱼儿的诱饵般随意晃动。接着柚纪发现，像在追着巨虎的尾巴般，一团团骇人的乌云从水面底下大量升起。原先倒映着明亮白光的水面，很快被染作乌黑墨色。

「左慈，快点！」

柚纪焦急大喊，左慈也马上察觉到了从背后紧逼而来的异变，加快速度。水面下响起了模糊的雷鸣声，水面因声音的振动泛起涟漪。巨虎猛地竖起往下垂着的三角形耳朵。

「是闪电……喂，快点离开水里头！会触电的！」

伊鲁克紧张地扬声催促。巨虎露出獠牙叼住左慈的后领，一边发出低嗥一边往横扭身，将左慈修长的身躯扔到桥上。「快后退！」伊鲁克拉过柚纪，从水边后退到桥中央。

巨虎自己也在水面上一蹬纵身跳起，下一秒一道雷光贯穿水面直冲天际。整面池子被刺眼的光芒照亮，闪电像在水面跳舞一样四处迸射。闪电也一路袭向栏杆，因此柚纪与伊鲁克在桥中央紧紧挨着彼此。要是继续待在水边，肯定会触电。

「汀杰道长，救人时手段不能再温和一点吗？」

也不想想自己平常的行为，左慈一边抱怨，一边用脚尖轻盈地降落在桥上。巨虎也柔软地运用肌肉，在左慈之后着地，但旋即发出了「咕」的呻吟声，前肢无力倒地。

柚纪发现穿着茶黄色道服的修行弟子们开始往桥畔聚集。大概是接到了指令要捉住他们，所有人都杀气腾腾地拿着棍子。中庭和大门两边也已遭到包围。

柚纪突然觉得有人往她的脖子喷了一口大气，下一秒后领被人一拉，充血的金色双眸就在眼前亮起精光。要被吃掉了！柚纪浑身颤栗，但巨虎与对待左慈时一样，叼起柚纪的后领，接着扭身将她抛进半空中。「呀——！」柚纪发出惨叫，同时落在巨虎背上。

「汀杰？」

巨虎转动了一下头部、扬起鼻尖，似乎是示意她抓住。柚纪用两手抓住巨虎颈部的毛。表面的兽毛刺刺的，但底下的毛浓密又柔软到足以埋没指尖。接着巨虎用头推了推伊鲁克，也催促他坐到背上来。

「牧师大人，柚纪就暂时拜托你了。」

左慈翻身绕到巨虎后方。伊鲁克的外套下摆翻起，纵身跳到柚纪后头。等到他坐上来，巨虎便低下头发出低吼。兽毛底下的皮肤颤动着，肩胛骨往上隆起。巨虎在身上累积力量的同时，发出了「呼、呼」的痛苦喘息声。是因为额环箍紧了头盖骨。

左慈挟起三张符纸，朝着从后方过桥紧迫而来的追兵迅速掷出。

「急急如律令，『突』、『炽』！」

符纸一边往前飞一边分散开来，一落在桥上，便接二连三「咯」、「咚」、「咚」地窜起火柱。这样子只能暂时挡住一大票道行高深的道士吧，但还是争取到了时间。期间巨虎爆发出累积的能量，四肢蹬地飞快疾奔。柚纪顿时被往后一甩，背部撞上伊鲁克的胸膛。「把头低下来！」伊鲁克按下柚纪的后脑勺，压在她身上。柚纪几乎将整张脸埋进巨虎脖子的浓毛中，紧紧抓住汀杰。

左慈翩然跳起，坐到最后面来。三人都坐到背上后，巨虎一鼓作气加速。强烈的重力迎面而来，若不是压低身子，恐怕早就被甩下去了。

大批修行弟子挡住去路、眼看就快要撞上他们时，巨虎点地高高跃起、飞越过惊声喧哗的弟子们头顶上方，着地时已经渡过了桥。偌大的肉球几近无声无息地踩在石板上，往前飞奔。左右两边的景色以肉眼看不清的速度飞快掠过。才刚看到前方出现了最初经过的弟子们房间时，下一秒那个房间就被抛在后头。

柚纪将小脸埋在巨虎的脖子里，凝神细看，发现红色大门就近在眼前。

正上方响起了轰隆雷鸣，闪电对准了巨虎的屁股笔直落下。巨虎惊险万分地避免被直接击中，脚底下的石板碎裂开来、无数碎片往上弹起。受到雷击影响，巨虎更是加快速度，用力一跳就穿过了大门缝隙。

我们逃出护乐院了——！陡峭的石阶蜿蜒着延伸进浓雾弥漫的深山里。一天之前她还不停大发牢骚，几乎是用爬的一阶一阶登上这些石阶，现在却像在嘲笑来时的辛苦般，一行人迅如疾风地下了山。让人张不开眼睛的强风打在脸上。巨虎用着猫科动物特有的柔软动作，但又支配着质量与一般猫儿截然不同的全身强韧肌肉、强而有力地蹬向地面，不断划开浓雾。美丽的银色兽毛随风飘扬，每次一跳，兽毛便洒下银光。银光在雾里扩散开来，一闪一闪地发亮。

少年时期的寿纪和苑仪正背着行囊走上山路。擦身而过的瞬间，柚纪惊觉地回过头，但这时已经不见两人的背影，只有两个行囊孤伶伶地留在山路上。

接着也经过了与师父在道观里生活的光景。三个人在厨房里围着饭桌就坐，吵吵闹闹地不知在争论什么，是记忆中太过熟悉的日常风景。柚纪有些生气，左慈一派怡然自得，师父则笑得东倒西歪。但这幅画面一被撇在后头，饭桌旁便只留下了三张无人的椅子。

最后也经过了碧耀工作的妓楼前方。仿造时髦瓦斯灯的灯笼妖魅地照亮了朱漆华栏，里头穿着华美衣裳的碧耀正面带微笑。但回头察看时，华栏内一样变作空无一人，只有装饰着可爱串珠的朱漆化妆盒被留在原地，像正等待着主人。

柚纪十分难过。也许是罪恶感。感觉就像逐一舍弃了过去一样……

「听说八华山的雾会窃取人的内心，再反映出来。」

背后传来伊鲁克的声音。他也看到了和自己一样的景色吗？还是在他那颜色与中域人不同的眼中，果然也映照出了柚纪无法明白的事物？她转头察看他的表情，但颜色让人想到深山大雾的那双眼睛就像隐藏在雾中一样，封闭起了情感。

「所谓心，是由经年累月的经历堆积构成。也就是说，这片浓雾只会映照出过去。但不论怎么缅怀，或是后悔得要死，都不可能挽回过去—只有在未来才能了结一切。」

他这种像在针对某件事的说法教人在意。伊鲁克像是清楚看见了什么，凝视着飞逝而过的浓雾中的一点，不知那个动作有什么意义，只见他将拳头凑到嘴边，舔了一下手指根部的关节。

「你的舌头……」

柚纪有些好奇地开口问：

「怎么了吗？颜色很……」

伊鲁克眨了眨长长的睫毛后，苦笑着回答：「嗯？啊，这是烫伤，但好像很快就会好了。」然后伸出舌头，很快再缩回去。只露出一瞬间的舌头红得让人想到鲜血，与他白皙的肌肤呈现对比，更是醒目。

柚纪听了仍有些难以释怀。

「嗯？」

但伊鲁克露出发现了什么的表情，推着柚纪的脸颊让她面向前方。

一行人跑出了松树林，浓雾前方可见石阶尽头。更前方就是来时横渡的绝壑。现在并未架起先前那座透明的桥，汹涌翻腾的云海掩没了整座深谷；巨虎却没有放慢速度，照样迅如疾风地冲下山，仿佛要直接跌落云海。

「汀、汀杰？」

柚纪紧抓住巨虎的脖子，慌忙朝那对迎着风往后歪倒的耳朵大喊。

这时，柚纪注意到有个人正站在石阶的最后一阶上，仰头看着他们。

中等身高的削瘦身躯上穿着紫蓝色道服，站姿犹如垂柳——柚纪提高警觉。那个人是遵循涛华道长命令行动的符力，说不定是先绕下来阻止他们逃跑。

「咕吼吼吼吼——！」

巨虎发出撼动耳膜的咆哮。威猛又高贵的怒吼回荡在幽深山间，再窜往被枝叶辽覆的狭窄空隙，响彻天际。

只见山谷前方开始出现闪闪发亮的光辉。光粒聚集后形成了类似透明玻璃的固体，变成了向上拱作弓形的细长桥梁。「咕吼吼吼！咕吼吼吼！」巨虎扬起下颔，像在鼓舞自己前进般不停高声咆哮。桥化作光剑贯穿云海，延伸向彼岸。

巨虎轻盈地「咚」一声落在符力站着的最后一阶上，看也不看符力一眼，在他面前再度沉身跳跃。符力若无其事地站着，只是目送他们。他不是要来阻止他们的吗？柚纪瞠大双眼回过头，符力像在对她点头一般眯起双眼。

「等……等一下，汀杰！」

柚纪猛地回神，拉住巨虎脖子的兽毛。巨虎本要一鼓作气过桥，但在桥前方着地后停了下来，好像早在一开始就料到了，低下头让柚纪能滑下来。

柚纪从巨虎肩上滑下来时，巨虎背上传来左慈的声音。

「柚纪，那是涛华道长的符力，只会最优先遵从涛华道长的指示。」

他的语气显得不太能苟同。柚纪很明白他是在担心自己，才出言提醒。

「抱歉，一下子就好。我有些话想对他说。」

回头说完，左慈叹了口气，也从巨虎背上跳下来。「你不需要微求我的同意。我是柚纪的符力，只会最优先遵从柚纪的指示。」说话的同时，他的表情还是有些不服气。这个符力还真不老实。柚纪在内心略微苦笑，仰头瞄向伊鲁克。

「……你觉得我可以去和他说说话吗？」

伊鲁克有些诧异地眨眨眼睛：「用不着向我请示吧。」然后示意地看了一眼左慈，耸了耸肩说：「你自己高兴就好了吧？」

听见这种像拒人于千里外的冷淡说话方式，柚纪不可思议地没有心生反感，反倒有了勇气，点点头说：「那我就随自己高兴了。」然后转身背对巨虎、起脚往前奔跑。

Ⅳ

隔着巨虎像要吸引蝴蝶前来、悠哉地左右晃动的尾巴，伊鲁克望着跑向前方的少女背影，听见了白发符人的话声。

「异教徒竟然在身上刺了天道教的咒文，这不会违背你的信仰吗？」

他的语气听来并非在指责，只是单纯的疑惑。目光没有看向伊鲁克，而是注视着身为自己主人的少女。伊鲁克瞬间心头一惊，抬手摸向嘴巴，但是——

「而且只是将蛊封印在自身体内，并不是你期望的解决方式吧？你不是很抗拒和它们共同生存吗？」

听到符人接下来的话，伊鲁克才明白他指的不是舌头，暂且松懈警戒。左小腿上的咒文是为了在夷下次变作饿蛊时抑止它，想不到也成了舌上咒文刺青的障眼法。是左小腿上的刺青对于同条道上的人来说，会形成某种显眼的标志吗——所以很少会有人想到竟然还有「另一个」？左小腿上的刺青，也是为了避免被珞尹发现舌头上真正重要咒文的防范措施吧。还真是设想周到……但伊鲁克一点也不想佩服那个不讨人喜欢的道士。

符人没有继续谈论这个话题。他对他人的兴趣也没有浓厚到深入追究吧。

「以前我对你说过，下次再见到柚纪时，当个体面一点的男人吧？」

「嗯，这么说来你的确说过。那么，依你评估我合格了吗？」

「这件事并非由我来评估。只不过，你现在不再自暴自弃了呢。虽不晓得是什么拯救了你，让你不再绝望。」

「我姑且就当作你是评为合格了。」

「随你高兴。」

有了死得成的手段后，他就不再绝望，这话说来还员讽刺。面对符人，伊鲁克只是含糊笑着说道：「嗯，因为我大彻大悟了啊。」

假设自己成功杀了珞尹——这同时也意味着，中域将失去能够击退西域诸国的王牌；勉强维持着的中域、西域与清和党三个势力互相牵制的现状，也将失去平衡。西域诸国进犯后，中域人民将惨遭蹂躏，五龙大陆也会被瓜分统治——可以想像到这种未来极有可能发生。

……喂，只为了了结我个人的恩怨，我可能会破坏掉你宝贝女儿们的未来喔？你应该也明白这一点，真的要放我走吗？

少女的两条麻花辫轻盈蹦蹦弹跳，然后她停在站在石阶下方的男人面前。在与少女正面相对之前，男人瞬间瞥了这里一眼。

眼神交会后，男人不露声色地歪头露出苦笑。

难不成——看到他意味深长的表情，伊鲁克突然想到。那个男人会不会是明白了所有一切，才在我身上套上枷锁？为了让我无法轻易地选择自己孤独死去、痛快潇洒地结束这一切，才将有上亿人生活着的大陆的命运，这种无比沉重的枷锁套在我身上……

倘若真是如此，还真是不得了的幕后推手——但是，也无从得知赵涛龙这个男人的真正意图了。

□

少女问他为什么说得一副他很懂的样子，他回答因为自己是牧师。

……怎么可能嘛。

真要老实说，不过是因为他听了来龙去脉后，不得不接下请托罢了。但是，那些话他也不是随口说说。

「我有件事情想拜托您，牧师大人。」

男人说了。

「涛华师父不仅溺爱徒弟，还非常喜爱人才。对于自己一手提拔的爱徒擅自下山、在市井乡间开了道观，最后还在自己管不着的地方死了，他肯定无法接受吧——所以我是誊写了赵涛龙经历的符力。烧掉了在兔雨县道观里迟迟没有火化的遗体后，他便将囚困在体内的魂魄唤回八华山，再从魂魄里取出经历，套进有着相同姿态的符力里。所以我能够施展和赵涛龙同等的法术，也拥有和赵涛龙相同的经历。」

「那和本人有什么不一样？所谓经历和记忆是一样的意思吧？」

「我是只能依转换过来的经历进行模仿的符力。只要涛华道长一声令下，我随时都会变回一张符纸，也无法违逆涛华道长。真有必要的时候，或许也会与你为敌。」

「就算是成了符纸，但知道你复活了，那个丫头会很开心吧。」

「哝！都帅气潇洒地退场了，复活这么逊的事我才不干！」

男人撇下嘴角说得万分不层。看样子男人对于该如何定义自己的存在，依然还在烦恼中。

「这件事我没办法拜托左慈。符力终究是伴随人类左右的存在，不具有改变人类命运的力量。所以，我想拜托牧师大人。如果那家伙做出了错误的选择，麻烦你严厉地指正她。如果她意志消沉，只要说几句话就好，为她指引前进的方向。那家伙绝对不弱，但也还不够成熟。如果她是男人，置之不理也就算了，但偏偏她是女孩子家。嗯，总而言之就是那个……」

「……总而言之，你就是担心她担心得不得了吧？」

伊鲁克耸着肩膀调侃后，男人一脸措手不及地哑然失声。紧接着尴尬地搔了搔头，腼腆地「哈哈」笑了。

「看来我不自觉间也变成了非常溺爱孩子的父亲呢，这下子没资格说师父的坏话啦。」




终章 通往未来的万花筒
「那个……给你造成困扰了，对不起。」

柚纪气喘吁吁地站到符力跟前，有些支吾后，这么开口说了。

接着尽可能挤出灿烂的笑脸，说：

「还有，谢谢你，师父。」

「别再这么叫我，我……」

「我知道。」柚纪打断沉下脸想反驳的符力。「可是，只要现在就好，之后我就会把留恋留在这里……师父，谢谢你这十年来抚养我长大，也谢谢你给了我这些宝贵的时光，甚至让我很希望可以回到过去……」

为了不让险些滚出的泪水掉下来，柚纪用力低下头。地面吸了雾水变得潮湿，面对面站着的黑色布鞋鞋尖也慢慢染上湿气。束起裤脚的裤子、及膝的紫蓝色道服下摆、宽松绑起的腰带—这一切依然让人不由自主地以为师父就站在眼前。

「我不会有事的。虽然有些举棋不定，但还可以往前走。等渡过那座桥，我绝对不会再回头，会将这份心情留在这里。所以现在……至少现在……师父！」

她近乎一头用撞的扑进眼前符力的怀里。「哦！」头顶上方传来讶叫声，符力有些踉跄，仍是接住了她。尽管瘦可见骨的身体一点也不柔软，柚纪还是再三用头蹭向对方的胸膛。

听到叹息声的同时，对方动作僵硬地摸了摸她的头。粗糙不平的大手触感果然和师父一样，但比起这一点，那种只是在抚摸自己女儿的脑袋就不知所措、感觉得出战战兢兢的笨拙动作，果然和师父一模一样。

柚纪知道，师父那些粗俗的说话语气、充满嘲讽的表情、粗鲁的动作，其实都只是为了掩饰害羞，久而久之变成了习惯。师父是个滥好人、耳根子又软、看起来很随便，但做着道士的工作时其实比任何人都诚实。这十年来，他在柚纪心目中是地位最不可撼动的人—可是，现在是只存在于柚纪过去里的人。

能在这座山上遇见师父，是因为这座山的雾只会映照出过去。

她想起了另一个人。唾弃自己的过去、说自己的人生过得毫无价值的人；对过去后悔得要死，但无力挽回的人。和师父不同的是，那个人还有未来。如果对此自己有能帮上忙的地方，如果接下来凭着自己的决定，能够改变某些事情的话——

为了也许还能挽回的未来，而非无法改变的过去，我应该要活下去。

柚纪吸了一下鼻子，成功地压回泪水。她低垂着头，轻轻推开紧抓着的胸膛，挪开自己的脑袋瓜。

最后只剩下指尖停留在抓着的道服上。她险些要再一次重新抓住，但制止了快要握起的拳头，心情就像使尽全身的力量拉过重物一般，竭力缩回了手。胸口非常苦闷。

「那么……再见。」

「……嗯。」

柚纪不再看向符力，望着地面往后倒退，掉头转身。在桥边等候的巨虎摇了一下尾巴，示意她「快点」。巨虎架起的桥已开始一点一点地消散成光粒。巨虎身旁的左慈和背上的伊鲁克也正等着她。

她点点头，朝着他们开始奔跑。为了甩开留恋，她的身子慢慢变得前倾，不自觉间卯足了全力狂奔。

「柚纪——」

呼唤声从后头追来。

柚纪惊觉地抬起头，忍不住转身向后。

在石阶下方目送她的男人张开嘴巴，本想说些什么，却只是说了：

「……不，没什么。」

他有些惆怅似地眯起双眼，最终什么也没有说，但仿佛抛开了忧愁烦恼，突然间笑了。没什么肉的单边脸颊挤出了很像流氓的笑纹，是有别于尴尬的腼腆笑容。

那个笑容没来由地让柚纪心头一凛，瞠着双眼呆在原地。

她一直以为是因为对方的外形和举止与师父如出一辙，心中的留恋才会三番两次将符力与回忆重叠在一起。但是……真的只是这样子吗？那个人是……

「师……父？」

风吹拂而过，吹起了浓雾另一头男人的紫蓝色道服和随意绑起的头发。浓雾往横流动，模糊了男人的身影。仿佛变回了符纸翩然飘走一般，当浓雾散去，男人已经消失得无影无踪。

《五龙世界 3 映于天镜之龙》完

敬请期待《五龙世界 4》



