文件发布时间:2014-04-10 11:55:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：七卷附送小册子

千和，修罗场的前夜
网译版 转自 轻之国度

翻译：heiman_lau

扫图: goldapple

修图：也许寂寞、泽泽

校对：heiman_lau

午休。在我跟班上的朋友一起吃便当的时候。

「吶吉娃娃。听说季堂君，现在座位在那个夏川同学的旁边了！」

「啊是么」

「这样可以么？夏川同学长得这么漂亮，可能会把季堂君抢走的喔？」

「不会不会」

因为，锐君他说「不是很喜欢」夏川了。

锐君他，不是光凭外表就去选择女生的。

……欸嘿嘿。

「什么嘛吉娃娃。这就是所谓的正宫的余裕么？」

「不是啦。锐君是我的青梅竹马。他就像是我的弟弟一样」

虽然，我那时说了这样的话了。

——但在几天后。

「吶吉娃娃。季堂君，好像被夏川同学告白了喔？」

哈啊。

「然后听说他们交往了」

咦。

「果然，男人都尽是看脸来选女人的呢—」

哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？

「吉，吉娃娃你要去哪里？老师马上要来了喔？」

「我去跟锐君慢慢地谈一谈！」

「为什么谈话要带上金属球棒啊！？」

我被拼死阻止，结果没能跟锐君「谈一谈」。

「吉娃娃你啊。不是说季堂君只是你的『青梅竹马』么？」

「才不是！这才不是嫉妒！才不是那种不象话的东西！」

「那么这算是什么？」

「我只是不能原谅他竟然找我以外的女生当女友而已！」

「……这就是嫉妒好吧」

「绝，绝绝绝对要妨碍他们。欸嘿，欸嘿嘿」

「而且还嫉妒得这么不成体统！」

你给我等着，夏川真凉。

我要让你知道，青梅竹马隐藏的力量！！




和真凉一起「哆咔—嗯」的修罗场
正当我跟平常一样，和真凉一起回家的时候。

「锐太君，我们来玩『JOJO接龙游戏』吧」

「哈啊？」

又说出这么JOJOJOJO的话来了，这女人。

「规则是第一部限定。我先开始。『乔纳森‧乔斯达(TA)』」

还自顾自的开始了。

「真没你办法。『TA』是吧。『塔卡斯(SU)』」

「『史特雷(O) 』。是我在第一部里第三喜欢的角色。绝不留情♪（注：史特雷的名台词）」

「『O』就简单了。『波纹疾走(BU)』(Overdrive)」

「『BU』也很简单。出乎意料！那就是『布拉霍(DO)』」

「把头发甩来甩去的烦死了！嗯—『DO』么」

『多罗温先生(N)』？不，那是第二部的角色。而且还会带上「N」。(注：日语接龙里，接上语尾带「N」音的词就会输)

「倒数二十秒。8、7、6、5、4、3……」

「这个还有时间限制的么！有的话就事先说好啊！」

可恶。不行，想不到！

「好的。时间到了。是锐太君输了」

「我输了……。有什么词是『DO』开头的么？」

「有很多喔。对，比如说『DO DO DO DO…』」

「那不是拟声词么！」

要是这样的话，早知道我就说『哆—嗯(N)』了！

……不，不行么。会带上「N」。

「作为落败的惩罚，就『ズキュウウウン』的吻我吧♪（注：Dio强吻Elina時的擬聲詞）」

「竟然还有惩罚游戏！没可能会做吧，接吻这种事」

「为什么？明明是我男友」

「不对。是伪男友吧」

真凉「噗」地鼓起脸颊，

「『(TO) 迟钝(N)』」

「……不，这带有「N」吧。而且跟JOJO又没关系」

「接龙游戏已经结束了」

真凉依然鼓着脸，匆忙地走了起来。

啊啊。真的不懂我的「女友」……。




千和跟风纪委员不知廉耻的修罗场
在第一学期结束那天的放学后。

「你给我等等，春千和」

正当我在前往部室的走廊上走着的时候，被一名风纪委员的女生叫住了。

这女孩，不知为何总是瞪着我看。现在也在用一双超~可怕的目光瞪着我看。

「你今天也打算跟季堂君渡过放学后的这段时间么？」

「我们都在同一个社团嘛，这不是当然的么」

「这种事太令人羡……不对，是太不知廉耻了！」

「BU ZHI LIAN CHI？」

用的词语太艰深了不太明白啊~。

「为什么？就不能跟锐君在一起么？」

「因，因为明明是名为『少女会』的社团，却有男生在那里也太奇怪了吧？」

「才不奇怪。因为锐君是我们的『射啊小夜曲』嘛」

「……什么啊，那个更不知廉耻的词是什么来的」

「啊，搞错了。是『顾问』才对」

「你要是想装傻的话至少找个字数一样的词来说吧！？」

真是啊—真喜欢计较。我又没有数什么字数—。

「『射啊小夜曲』啊，是锐君小六的时候捡到的工口本的标题啊」

「不，我又没有问你……这个话题还要说下去么？」

「因为当时可是很厉害啊？因为那工口本掉到桥下去了，结果吸光了雨水而膨胀了。被妈妈发现后，明明都叫他丢掉了，但锐君却把那工口本藏在狗屋里，然后养的狗就在上面撒尿」

「所以说不用说下去了啊啊啊！我又不想听他的这种事情——！」

风纪委员掩着耳朵大叫起来。

「真，真的是难以置信的不知廉耻集团啊！我现在马上就给你们降下天罚，给我做好觉悟吧！」

她发出相当大的脚步声，离开了。明明接下来的才是最精彩的啊。

「……嘛，算了」

锐君的优点，只有我知道就够了。

喜欢锐君的，也只有我就够了。

——无论是夏川。无论是谁。都不会把他让出去的。




和真凉一起「Megyan！」的修罗场
那是，和真凉一起回家时的事。

「吶，你是因为什么契机而喜欢上JOJO的？」

真凉忽视眺望起远方来。

「你想知道么？」

「我这不就在问你了么」

「你会后悔的喔。有带保险证么？」

「为什么！？需要医生出场么！？」

为什么，只是因为我问你喜欢漫画的契机就要……。

「那么，就从十六年前的某次变故说起来吧」

「还真是很久之前的事呢」

嘛，「JOJO」是一部超长期连载的漫画嘛。在我出生前就已经在连载了。

「在母胎里『Megyan！』的诞生的我」

「真是令人讨厌的诞生方式啊！那是什么啊」

「是出生时的效果音」

「听起来完全就是母女都身于危险状态的感觉啊，那效果音」

至少不像是顺产。

「那是开玩笑的。我普通地『Ogya』的诞生了」

「我想不需要效果音的说。然后呢？」

「接着我就被慢慢地养育成长，然后某天在书店买了本JUMP。以上」

「………………………………跟出生有个毛关系！」

看来，她本来就没有回答我的意思。

啊啊，早知道就不问了……。

「但是，我开始在意锐太君的契机倒是可以说喔？」

「那是什么啊。除了发现了我的笔记本以外还有么？」

「呼呼，看来你很有兴趣呢？你想知道么？」

真凉故弄玄虚地微笑道。

「告，告诉我嘛」

我吞了吞唾液。

「那么我就告诉你吧。我在某天在书店买了本JUMP。以上」

「………………………………跟我有个毛关系！」

各位观众我就先退场了。（注：原文おあとがよろしいようで，在这里意指锐太已经不想管了）




跟千和一起柔~软的修罗场
某天早上，我和我的青梅竹马‧春千和一起回校时。

「吶。锐君啊，你总是在说『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场』什么的，这样说不是很过份么？」

「怎么了啊，突然这么说」

比起那种事来，希望你别在回校的途中叫我「锐君」这小名。

「因为，我也不是喜欢才引发修罗场的喔？」

「要是喜欢而引发修罗场的话谁受得了啊。……没办法啊。因为我有女友了啊」

千和像是很寂寞的叹了口气，

「这点我是明白啦—但这不是让人很不甘心嘛。我们明明一直都在一起的」

「嘛，的确」

从青梅竹马的千和的角度所看来，可能会觉得「不能像以前一样相处什么的才不要」。因为我们从小学一年级开始，就一直像兄妹一样相处至今嘛。

「我想即使是同一句的『各种修罗场』，只要改变一下说法，给人的印象也可以有所不同」

「哼嗯。比如说？」

「这个怎么样？『看来是夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场』」

「说得真暧昧啊」

「那就『也不算是夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场』」

「越发越暧昧了……」

总觉得，方向搞错了。

「不是像你说的那样，试着往表现得圆滑一点的方向看看吧？」

千和「原来如此」的拍了一下手，

「『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场，超柔软』」（注：やわらかい，可表達圆滑或柔软）

「这是拉面店么！？」

「『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场，软骨』」

「这是炸鸡店么！？」

「『软骨胶』就是软骨喔？咬起来很有嚼劲很好吃的喔！」

「没人在说食物的话题」

千和「呣」的鼓起双额，

「那就这么办吧！『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场大蒜油蔬菜增量』」

「这是别的拉面店么！？」

就这样，吉娃娃同学越发越失去方向了。




和真凉一起的狂妄修罗场
某天放学后，我跟「女友」夏川真凉一起回家的时候。

「吶锐太，你总是在说『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场』什么的……。你不觉得这是片面的说辞么？」

真凉一如既往的，唐突的甩出了个话题，今天是要吐槽这句么。

「什么片面啊。夹在你跟『青梅竹马』之间，我可受了不少苦啊」

「就算是这样，总能改变一下说法的吧」

「那么，要怎么说啊？」

真凉「嗯呣」的，轻轻地歪过脑袋，

「这样说怎么样？『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场（笑）』」

「有什么好笑啊你丫！？」

我这边可笑不出来啊！

「话说，这年代就别说什么（笑）了。那已经是以前NETA了啊！」

「那就『夹在我女友与青梅竹马的各种修罗场w』」

「……你丫，只是想取笑我吧？」

「没错，请务必让我取笑你」

「我倒是想你否定啊真凉同学！我姑且也是你男友吧！？」

真是的，倒是我才「务必」请求你啊。

真凉稍微耸耸肩，

「真是的，锐太真狂妄」

「可没有你这么厉害」

「锐太真的有一副狂妄的身体啊」

「可没有你这么厉害啊！」

一般来说不会说男人「有一副狂妄的身体」吧。

然后真凉就「哼嗯？」的瞇起眼睛，

「也就是说，锐太你觉得我的身体『很狂妄』？」

正当我在想她到底在说什么的时候，她却抱着了我的右臂，把身体靠了过来。

真凉制服中的膨胀物，紧紧地压在我短袖上衣的肘子上——。

「怎么了锐太？突然不作声了」

「吵，吵吵，吵死了吵死了吵死了」（翻译君吐槽：你钉宫啊？）

对着像是看透一切的微笑着的真凉，我只能满脸通红。

我女友的身体太狂妄了（泪）。




抱紧公主的修罗场
某天放学后，我和自称为「前女友」的秋筱姬香一起回家的时候。

「锐太，你先前说过『夹在我女友与青梅竹马与前女友与婚约者的各种修罗场』了。为什么？为什么说是修罗场？」

「不，即使你问我为什么」

我想就是字面上的意思啊。

「少女会的大家都是好朋友。所以应该说『各种关系好』」

「我不觉得她们关系好啊？尽是一群独占欲强的家伙」

「表示否定。大家都很亲切的」

嘛，可能是因为公主对大家都很温柔吧。

「所以大家一起把锐太分掉就好了。手给会长，脚给吉娃娃，中间的身体给师父，我就拿下锐太的首级」

「不对不对不对给我等等给我等等给我等等」

这样更像修罗场好吧。你身于战国时代么。

「很遗憾的是我身体只有一个，日本也不承认一夫多妻制啊。在要结婚的情况下，在法律上只能选一人啊。」

公主呆然瞠目地抬头看我，

「后宫不行么？在神龙星明明是OK的」

「这种设定，我还是第一次听说啊……」

在我不知道的时候就给我的前世添加设定。

「我是敌不过会长她们的。要是我败下阵来，锐太就不能抱紧我了么……？」

公主失落地垂下肩膀，

「没事的，公主」

我拍拍她的肩膀，

「抱抱这种小事，我什么时候都会给你做的啦。吶？」

公主眼睛朝上看着我，

「真的么？」

「晓之圣龙骑士绝不食言」

「……锐太」

双瞳湿润的公主微笑道，

「诚惶诚恐」

你身于战国时代么！




爱衣酱获得一等奖！的修罗场
某天放学后，我和自称为「婚约者」的冬海爱衣一起回家的时候。

「吶季堂君。你先前，说过『夹在我女友与青梅竹马与前女友与婚约者的各种修罗场』什么的，你不觉得这样说很失礼么？」

「啊？是么？」

失礼的到底是哪边啊。是你们好吧！

「因为啊，为什么婚约者是倒数第一啊。这不是很奇怪么！」

看来风纪委员的怒点是在「顺序」上啊。真是心胸狭窄。

「那么，就以第一名一定会是你的标准来排序吧？」

「但是这样的话，千和她们不就很可怜么」

冬海抱着胳膊，扭扭捏捏的，

「那个嘛？要是以可爱的程度来排序的话啊？就是爱衣酱压倒性的胜利喔？但是这样大家就会被安上优劣的标签了，我觉得做这种事是不可饶恕的」

「是这样啊。真厉害呢」

喔，家庭餐厅的烤鸡半价发售啊。不好了—待会儿去买吧。

「所以，要不伤和气，又能让我排到第一名的话——我想就只有以『跟季堂君相遇』的顺序来排了」

「啊啊，那顺序的确就会变成你、千和、真凉、公主了」

「对吧？爱衣酱获得一等奖了—♪」

可喜可贺可喜可贺。

然后，冬海就把我右手的手指，跟她自己的手指缠在一起了。

似乎是在说「来牵手吧？」

「突、突然干嘛啦？」

「所，所以说是奖励啦」

「什么的奖励？」

冬海用手替她那通红的脸扇风，

「清，清给我！一、一等奖的、奖赏！」

「……那就是你的目的么……」

这家伙到底有多恋爱脑啊。嘛，虽说只是想牵个手。

「当然了！我无论做什么，都全部是为了小太而做的！」

「小爱的爱，还真沉重啊」

爱的重量级也是，一等奖。




跟「恋爱反对派」的女友一起的修罗场
我和名为夏川真凉的「女友」一起，在近日的放学后。

我们就是像哂给别人看的一样挽着胳膊走在路上，这时真凉微笑道。

「好了锐太君，今天的放学约会要说些什么话题来给我高兴高兴呢？」

「即使你这么说啊」

为什么这女人总是喜欢为难我的呢。

明明就因为不想跟学校那些男的交往，就硬抓我当男友的说。

「话说，这世上的情侣，到底会聊什么话题才会起劲呢？」

「谁知道呢，完全想象不来」

我俩歪过脑袋，看见一对大学生情侣走过了车站前的十字路口。他们紧紧地牵着手，肩碰肩的，「讨厌♥」、「笨蛋♥」的亲热着。

「给老娘在走过车站后的五分钟内死掉……」

真凉低声呢喃道。上胳膊浮现出「七机批疙瘩了」的字样。只是看见情侣就有这种反应，不愧是「恋爱反对派」。而且还有这么充满独创性的毒舌。你是开房地产公司的么。

「我们来起劲地聊聊那对情侣会以怎样凄惨的形式分手吧」

「呜哇—有够过份—」

即使是同为「恋爱反对派」的我也觉得太过份了—

「那么」

真凉撇起嘴来，窥探着我的眼睛。

「锐太君你也像他这样对我」

「怎样？」

作为我提问的回答，真凉伸出了右手。

「我想你牵起我的手」

「……倒、倒是可以啦」

我把手汗抹在制服的衬衫上，牵起真凉的手。

那是一只雪白、美丽、小巧的手。非常的柔软。

「好了，锐太君」

我们的距离接近得都能感到她艳丽的嘴唇所漏出来的吐息。

「怎、怎、怎么了？」

「来起劲地聊聊我们会以怎样凄惨的形式分手吧♪」

「我觉得不可能的说！？」

真过份啊—虽然超可爱的但还是很过份啊—




和真凉一起很起啵的修罗场
某天放学后，回家的时候。

「锐太君，你今天真的鬼帅气啊」

「什么啊，那个『鬼』」

「好像是『非常』的意思。这是最新的可爱受欢迎语。今天春咲同学借我的书上是这样说的」

真凉从包包里拿出了少女向时尚杂志「Pachi Lemon」给我看。

「哼—嗯，有够奇怪」

「就是因为这样，锐太君，请你鬼去死吧」

「啊啊！？」

被女友叫「去死」了。看来明天会有好事发生呢！

「因为，我难得的鬼称赞锐太君，你的反应却鬼平淡啊」

「即使你以像是『我想要用最近学会的新词呜滋呜滋♪』的感觉来称赞我也」

「请你给些再好一些的反应。我们『起啵（注：あげぼよ，女高中生的说法）』的走吧」

「起啵？」

又说出了不熟悉的词了。

「意思是『起劲』，那是可爱受欢迎的说法」

「『起（注：あげ，有上升和提起之意）』我是懂了，『啵（ぼよ）』是在哪里变出来的？」

「是日本的曙光（注：曙光跟あげぼよ同音）」

「新时代要开幕了么！」

变成愚蠢透顶的时代的旗子插得稳稳的。

「这可不行喔锐太君。偶尔也要学习一下恋爱脑的文化。真正的恋爱反对派，就得比那些恋爱脑更早的走到时代的尖端。就像我一样」

真凉像是获胜一样，「哼哼」的露出了洋洋得意的笑容。可恶，真会说啊。

这时我的手机响起了短信音。打开发现是千和发来的短信——

「请替我向夏川道歉说『今天借你的Pachi Lemon，是一年前的♥』」

「怎么了啵锐太君？脸色鬼差喔啵~？起啵！」

「……不，只是情绪低落（注：さげぼよ，這次是锐太的文字游戏）而已」

嗯。暂且先不告诉她好了。因为很可爱。




我（私）和我（あたし）和我（わたし）的修罗场
某天放学后。我和千和、真凉和公主这几名成员，在部室做作业的时候。

「第一人称，还真的能显示说话者的性格呢」

正在作英语集题的真凉突然如此说道。

「比如说锐太君称自己为『俺（注：比较男孩子气的男生用的第一人称）』，而游井熏君则是称自己为『仆（注：比较文静的男生，或小男孩用的第一人称）』。这些第一人称各自跟使用者的性格都很相似嘛」

「可能是这样没错啦，但为什么现在会说到这话题？」

「因为在英语文法上出了人称的问题」

什么啊，是这种理由么。

同样在做英语集题的千和马上跟上，

「我是用『あたし（注：一般是較活潑的女生用的第一人称）』，而夏川跟姬儿则是用『私（注：女生最常用的第一人称）』呢」

然后公主稀奇地露出了「叽」的表情，

「我是想着用平假名的『わたし（注：讀音跟「私」一樣）』来发音的。要求订正」

「咦—？这种事一般分不出来吧—」

正如千和所言，我也分不出来。

「表示否定。第一人称是重要的要素」

公主毫不退让。似乎非常拘泥在这点上。

「在国中一年级的时候，我的第一人称是『吾』。但却被不能理解我的班主任骂了一顿而不得已的订正了。真悲伤」

「我倒是觉得你应该感谢那班主任……」

「国中二年级的时候是『小僧』」

「为什么会这样。你是和尚么」

「表示肯定。为了成为僧侣，我研究了治疗魔法。但结果还是马上失败了。真不甘心」

嗯—不甘心的地方微妙地有点恐怖喔小姬。

「然后国中三年级是『瓢虫』」

「为什么！？你国三的时候发生什么事了！？」

「……这是秘密……」

公主眺望着远方。好像是打开了什么不能打开的「大门」了。

「不用在意的秋筱同学。锐太君他，小学生的时候可是自称『朕』的喔？」

「喂不要随便捏造别人的第一人称啊真凉」

「就是嘛夏川你真失礼啊！明明就是『仆君』啊！」

「不要爆出事实来啊千和和和和和和！」

今天的教训。第一人称满满的黑历史。




和真凉度过的修罗场EVE EVE
日子已经迫近年中，到了十二月二十三号。

「『圣诞节EVE EVE（前夜）』这词，为什么就不能从这世上抹杀掉呢？」

回家途中，真凉又说了句奇妙的话。

「既不是讨厌圣诞节，也不是讨厌平安夜（EVE），而是讨厌EVE EVE么？」

「没错，真想现在马上把这词烧掉。说出这话的男人，都无条件地抓去发掘锐太君，我都讨厌这词到想要实施这样的法律了」

「呼啊！？」

把男友抓去当基佬的女人‧夏川真凉。未免过于前所未闻了。

「为什么这么讨厌啊？恋爱脑的戏言什么的无视掉就好了吧」

「首先，我就讨厌这词的发音啊。什么『EVE EVE』啊。觉得重复说两次听起来很可爱么？要是有叫我作『夏夏』的同学，我一定会用混凝土埋掉他，把他沉到船瀬海浜的海面上去」

好可怕啊喂。这家伙可能真的会这么做。

「然后，就是讨厌这词有特别待遇。为什么只有圣诞节才非要有『前夜的前夜』这设定不可？这样的话，也给我弄个『劳动节EVE EVE』啊，『Bunapi之日 EVE EVE』）（注：Bunapi，日本野菌商品公司）什么的嘛」

「Bunapi之日是什么来着？」

「白色丛生口蘑（注：Bunpai的人气商品）」

咦—那个也有记念日啊。真的获益良多啊—和真凉同学一起回家的时候—（照读）。

「最后的，是因为我讨厌锐太」

「嚯嚯。……喂为什么！？」

「理由当然是——」

真凉突然停下来，像是很寂寞的一样看着我。

「明天明明就是平安夜了，却没有来问我明天有没有约的锐太……最讨厌了」

听见那苦闷的声音，我才觉察自己的失误。

真凉在身为一个恋爱反对派前，也是一个女孩子啊。

「抱歉。平安夜我当然没有约了。我们两人一起渡过吧」

伪男友和伪女友，一起友好地渡过。

这样渡过的圣诞节，在世上有一两个也不错吧。

真凉露出了像是天使一样的笑容靠向我，喃喃细语。

「嗯。一起加油。明天的圣诞老人狩猎」

——真招人厌的平安夜啊！




公主和真那的修罗场EVE EVE
十二月二十三号。夏川真那来到了宅系书店「漫画国度」。

因为秋筱姬香邀请她「一起来买给锐太的礼物吧？」

「这个，很帅气！」

公主从货架子上拿下来的，是一双漆黑的无指皮革手套。

「这个为什么没有手指的部份的啊。这样不是很冷么」

「没问题。『龙斗气』能排斥邪恶的气息」

「不，这可不能算是说明啊」

总之就是不想跟戴着这双手套的男人走在一起，真那如此想道。

「在别的店买吧？这里附近有我经常去的店」

「真那经常去的店？是怎样的店呢？」

「店长是英国人啊，那边的小东西卖得比较便宜」

「……他可怕么？」

「是个很普通的人啊。为什么这样问？」

「鬼畜美英」

「还在打仗么！？」

即使在耍相声也是无补于事，所以我强拉公主过去了。

「怎样啊公主？这双手套看来不错吧？价钱也正好合适」

真那如此劝说着，公主取过了那双手缝上精致图案的皮革手套。

「有手指的部份……。失望」

「要拘泥的地方是那里么！？」

「因为，很帅气嘛」

「才不—帅气。公主明明这么可爱的说，还是好好地管管你那审美观吧」

「但是但是。锐太还是最适合无指手套。……不行？」

「是么」，真那如此说道，苦笑着把手套放回货架子上。

适合那双手套的男人什么的最差劲了，真那虽然这么想，但是，公主却真的是真心喜欢那双手套。

——没办法了。这是挚友的请求。只能陪着她了。

「那么，至少在包装上执着点啊。我会给你帮忙的」

「了解。我会用油性笔在手背上写上『杀戮』的」

「那个才不是包装好么！？」

明天就是平安夜了。

中二病的可爱圣诞老人，将会到来锐太的身旁。




和爱衣度过的修罗场EVE EVE
接近黄昏的十二月二十三号。我们两人一起回家的时候，冬海爱衣向我搭话了。

「吶，小太。今年的前夜我俩一起渡过吧？」

「啊？前夜是什么」

我装作不知道。给我好好地说清楚是圣诞节前夜啊。别省略。

「所谓的前夜啊，就是女生一年内最幸福的一天啊」

「真的么？真的么？那么女人在前夜抽奖就绝对会中奖么？要是不中的话怎么办？要赌上命去么？光是写字的赌命可不算的喔！」

我以小学生的智力，对抗恋爱脑。

「只要能跟小太亲热，就是对我而言的幸‧福」

呀♪的脸红起来的冬海。一如既往不听别人说话的女人。

「知道么小爱。在我面前不要再说『亲热』这种日语」

「咦，为什么？」

「语感粘糊糊的感觉很恶心」

「啊啦，粘糊糊的对身体好喔？下次我给你做个秋葵烫拌青菜带去吧！」

「我有纳豆就够了」

为了不让她冲进我家的饭桌，我先行阻止了。

「小太真是的，就这么讨厌圣诞节么？」

「啊啊很讨厌啊。那些明明不是基础徒却跟着闹起来的家伙，我很不喜欢啊。每一点都扯上恋爱这点我也很不喜欢。你们都被商业主义耍在手心上了啊！」

本人，从骨子里都是中二病。

「是么……。那么，爱衣酱也来讨厌圣诞节吧」

「咦？」

「因为，我不想小太不开心嘛？所以从今天开始，我也是圣诞节反对派」

冬海露出了让我不禁看呆了的笑容。

「你，你开心不就行了么」

「不要。一定要跟小太一起开心才可以！」

她抓住我的胳膊，紧紧地靠了过来。

「呜呼呼。

虽然还只是EVE EVE，但已经够幸福了♪」

「随，随你去啦笨蛋！」

小爱的身体既柔软，又温暖，甩也甩不开。

果然，圣诞节什么的最讨厌了！




和真凉度过的情人节（？）
二月某天的早上，上学的时候，真凉一如既往地说出了蠢话。

「情人节这名字，我觉得本身就搞错了」

真凉憎恶地看着的，是一家便利店。入口装饰着「情人节展销召开中！」的花哨海报。

「情人节这名字，本来是出自圣人的名字对吧？」

违背了罗马皇帝所发出的「结婚禁止令」，跑去主持婚礼而被处刑的圣人 ‧ 瓦伦丁。而他被处死那天就成为了情人节了，我以前在书上读过。

「要是『瓦伦丁』的名字变成了『瓦伦www丁www』的话，可能就不会有如此愚蠢的情人节了吧」

「也许真的是这样，但我相信罗马时代根本寸草不生吧」

即使是在现代日本也没可能在名字上「w」好吧。

「因为『情人节』有种帅气的语感，所以才会成为恋爱脑的祭典吧。要是起个卑贱猥亵的名字就好了」

「比如说？」

「蹭蹭节」

因为她一脸认真地说出来，让我不禁认真疑惑起来了。

「……也就是说，你是说你一直在做的那个『蹭蹭操』很卑贱猥亵么？」

「与其说是卑贱猥亵，嘛，都已经会怀孕了」

「会怀孕么！？」

真的么糟糕，真凉的肚子里已经怀上了我的孩子了—（照读）。

「要是叫作『蹭蹭节』的话，就不是送巧克力而是对喜欢男生做蹭蹭操的日子了」

「这是什么痴女节—」

真凉抱着我的胳膊，把身体靠了过来蹭来蹭去的说道。

「虽说是伪男友，但只要锐太如此希望，我也很乐意做的喔？」

「……」

要是取别的名字会变成怎样的这个话题，都是想对我做蹭蹭操的伏线么？

不顾在战栗的我，真凉含羞地笑了笑，抬头看着早晨的天空。

「十四号可不可以快点来呢。我想送很多蹭蹭操给锐太啊。对了，具体来说就是把我的脸颊蹭到没有了，把锐太的制服磨破——多得可以做五个孩子的程度」

救命啊瓦伦丁先生。我的女友太蹭蹭脑了！




和熏（？）度过的情人节
二月某天的早上，我少有地跟熏一起上学去了。

「说起来，马上就要到情人节了呢」

「别这样啦。一大早就说这么无聊的话题」

我像是受不了的叹了口气。

「别捏造『女生来告白也没问题的日子』这种不知所以的设定啊。『也没问题』算是什么啊。别擅自给予许可啊，你当自己是法院么！这样说的话，平常就禁止了么？要是在情人节以外的日子告白就会受到惩罚么？你们只是想要告白的『借口』吧，要是这么没有骨气的话就别恋爱啊！」

「嘛嘛，适可而止吧」

熏轻轻地摸摸我的背。

「但是锐太不是肯定会收到四个么」

「这可难说。可能只会收到三个啊」

我想真凉不会给我吧。只有「我女友她」才懂我的心情。

「熏今年也会收到山一样的多吧？国中三年级的时候可厉害了啊」

打开鞋箱有巧克力，抽屉里也有巧克力，午休时来送披萨外卖的人送他巧克力，在职员室叫老师出来时收到那位老师给的巧克力，女生在放学后排队来给他巧克力。放学回家时，每走十米就会有其他学校的女生单手拿着巧克力来袭击，成为了一天内感动的终曲。

「那时真的很感谢你们啊。锐太和吉娃娃几乎帮我吃了一半了」

「因为要是不帮你，你似乎会得糖尿病嘛」

余下的似乎出动了熏家总动员吃掉了。真是个老实的家伙。

「话说锐太，你能把这个当午饭吃掉么？」

熏从包包里拿出来的，是个放了便当盒的袋子。

「我久违地作了次便当，结果却做太多了。不好意思了，你能帮我处理掉么」

「喔喔，谢谢！本来想着今天吃面包就算的了」

「你最近学习很累吧？我放了很多蔬菜进去了」

熏像是很高兴地笑了，然后突然眺望起远方来。

「也有一些孩子，要是不准备『借口』，就无法给喜欢的男生任何东西了。所以，我觉得有情人节也不错啊」

「……你是在说谁？」

「在说锐太不认识的孩子啦」

熏摇摇头，他的脸不知为何，显得有点寂寞。



