文件发布时间:2014-10-06 22:57:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：短篇

specialQ.你对其他部员有什么看法？
转自 轻之国度

录入：焉的恒

注：这是收录在《夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场四格》漫画第一卷结尾处的短篇。

CASE1•青梅竹马春咲千和

哎？你问我对夏川真凉有什么看法？这还用说吗，天敌啊天敌！

我明明和锐君一直过着幸福的日子，就因为那个女人出现导致一切都乱套了！说什，什么是女友啊！我才一直一直一直！从很久以前就在锐君身边了啊！我从很久以前就一直喜欢他的！

虽，虽然没能告白确实是我的错就是了。

在这里说个小秘密。

那个女人说是锐君女友这件事，其实我觉得非常奇怪。

其中肯定是有某种理由的，虽然这只是我的直觉。

总有一天我肯定要揭穿它。

至于秋筱姬香，公主的话，我当她是我的朋友。

她是个很不可思议的女孩对吧。但是她很温顺，而且也有温柔的一面。是个好女孩吧。

听见她说自己是锐君的前女友是真是大吃一惊啊…

差点就把锐君碎尸万段了。啊—，好危险。不过听见她说是前世的事我就放心了。

所以小姬的话我想我会祥和地注视着她的。就像需要人照顾的妹妹一样吧。嘻嘻。

冬海爱衣…总令人觉得很厉害对吧。

因为她，总是会横冲直撞嘛！甚至令人觉得她装了个钻头，会不断削减对手的生命值。是个不想和她对敌的类型呢。

但是，爱衣似乎有个叫村田•米歇尔•大五郎的男友。这方面应该没问题吧。如果她想追求锐君的话…也许会很棘手啊。

至于锐君，当然是最喜欢啦！

总有一天我会好好表达自己的感情的。

但是，这样的话青梅竹马的关系就会受到破坏吧。

这一点，只有这一点，让我有点害怕。

CASE2•前女友——秋筱姬香

夏川会长我认为是最终头目。

趁着我前世的恋人，晓之圣龙骑士锐太失去了记忆，在现世中把他据为己有了。

好不甘心。

但是，我奉行的是不回顾过去主义。

要积极对待前世的事。

我要在这个社团里修得“变成万人迷的奥义”，俘获锐太的心。

这样的话，锐太一定会来到我身边的，好期待。

至于春咲吉娃娃，我觉得是一只小狗。好可爱。

给她吃的她会很高兴，对我也很亲昵。

当锐太与我喜结连理的时候，希望能让她成为宠物和我们一起生活。

冬海爱衣，是恋爱的师傅。恋爱大师。

大师有一个大学生帅哥男友。明明是高中生却和大学生交往。好厉害。好帅。大师教会了我很多恋爱技巧，真想早点和锐太拉上天窗啊。

锐太，最喜欢了。

光是想着锐太，我就会有种幸福的心情。

光是想到总有一天能和锐太结合，感觉我就能活下去了。

即使只是前女友，我也不想放弃。

即使不能成为锐太心中的第一位、第二位、第三位也没关系——想留在他的身边。

CASE3•未婚妻——冬海爱衣

输给春咲千和的要素是一个也没有呢。相貌、头脑、人格、人望，所有方面我都更为优胜。别说大胜，根本是完全胜利啊！

可是，为什么她竟然自称是他的青梅竹马？明明是我先遇见他的啊！

在我得到他的时候，一定要从春咲千和手上剥夺青梅竹马的头衔，让她自称青梅梅竹马吧！让她因为这词不好说而咬舌头吧！

至于小姬，是我可爱的弟子呢。

只不过她将我在兴头上说的“我有男友了”信以为真，这令我有点烦恼。

哈呜呜。我其实也是喜欢他的啊！总有一天得告诉她才行呢。小爱是个有罪的女人。呜。

哎？夏川真凉？

啊，嗯，哎，怎么说呢…超让人不爽啊！

为什么小太的女友是她啊！笨蛋！笨蛋！小太你这个笨蛋！明明说会和我结婚的！花心大萝卜！

…哎，算了。反正结婚申请书在我手上，法律上我的有利地位无可动摇。总有一天我会在法庭上和她一决高下的。爱衣酱大胜诉！

至于季堂君，小太，当然最喜欢啦！

十年间一直恋慕着的这份恋情已经快要爆炸了！感觉会卷上周围的人一起大爆炸而死！！

…不不，不会死不会死。

因为我和小太的关系是不灭的嘛。

最后获得大胜利的人，绝对是爱衣酱我！

CASE4•女友——夏川真凉

春咲千和同学是嫉妒面具1号。

秋筱姬香同学是嫉妒面具2号。

冬海爱衣同学是嫉妒面具3号。

季堂锐太是个呆子笨蛋闷声色狼蠢货废柴猪头偶尔会对人很温柔白痴愚蠢糊涂虫木头人扯线木偶中2病胆小鬼不知廉耻偶尔会对人很温柔迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝————————迟钝得要死————————的我的男友。

不会把他交给任何人的。

绝对不会。



