文件发布时间:2011-12-05 10:56:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：短篇

我与青梅竹马交往女友发飙了
网译版 翻译 nidalaowo@轻之国度

从县立羽根山高中毕业后，已经过了六年了。

我——季堂锐太也已经二十四岁了。少年时代一去不返，我也长大成人了。

然后，在这个春天，我和青梅竹马春咲千和交往了。

至今为止付出的努力结出了果实，我通过了国家医学考试。千和开了只有我们两人参加的庆祝派对，在派对上告白了。

『已经，忍不住了哦？』

『我已经无法隐藏自己的心意了』

『我喜欢你，锐君——请和我交往吧』

看着双眼湿润的千和，我默默点了点头。

多年来一直坚持的「反对恋爱」信条，终于迎來了尽头。

◆

在附近樱花盛开的林荫道上，我和千和两人肩并肩走着。

三月最后的星期天下午两点。漫长的冬季已经不见了踪影，只剩下和煦而温暖的阳光。空中飘落的花瓣，就像是为我们的前程献上祝福一样。

「那个，锐君」

「嗯？」

「事到如今我也不是特别想问的……」

千和一副欲言又止的样子低下头，又抬头望了望我的眼睛。

「夏川真凉怎么样了啊？」

「怎么样……」

我歪了歪头。现在为什么还问这样的问题呢。

「在高中毕业的时候那家伙就回到海外了，然后呢。这六年来都没有联络过」

真凉回到海外的消息，是从班主任那里听来的。

连离别话语和理由都这么没说，夏川真凉就从我的眼前消失了。

「那，还没有跟她正式分手呢」

「不，已经分手了哦」

「为什么这么断定呢」

「那是因为……」

以前，我是真凉的假男友。

也就是说，不是真正的男女朋友关系。

现在跟千和说这样的事情有些太复杂了……。

「六年来一个电话都没有哦？肯定是把我忘了吧」

「嗯……」

「没关系。没什么好担心的。交给我吧」

千和莞尔一笑，紧紧地握住了我的手。

我的心也被温暖的东西填满了。

什么啊。恋爱意外地也不是什么坏事嘛——。

◆

几天后的夜里。

我和大学的朋友开完酒会后，带着几分醉意走在夜路上。

寒冷的夜风吹在火红的脸上显得格外舒服。微暗的夜路上似乎看到了光明。

成为医生的梦想，同时获得了可爱的恋人。

我现在，或许正值人生的顶峰——。

这时，在我前进道路的地面上，轻轻摇曳着一个长长的人影。

银色头发和长裙随风飘荡着。

「……难道是……」

在被街灯照耀的微暗中，眼睛闪耀着蓝色的光芒。

不禁想起被这双眼睛注视着的每一天——伴随着恐怖的记忆。

「……真凉……吗……」

「很久不见了呢，锐太君」

夏川真凉让人怀念地轻轻歪了歪头，微笑说道。

这六年似乎让她变得更加漂亮了。和十几岁的时候一样如妖精般的美貌，混合着成熟女性的美色，非常光彩夺目。美丽到让人感到有些发寒。难以想象是同样生活在日常世界般，魔性的美丽。

「呵呵，就像看到死人一样的表情呢。有这么吃惊吗？」

「当然会吃惊啊！你这六年都在哪里干什么啊？」

「哦。为全世界的孩子们做糖果」

「这么像梦一样的职业是什么啊！？」

这种情节也让人觉得很怀念。

「从今天开始我又回到这条街上来了。请多多关照哦♪」

「多多关照，等一下！」

「我本来很担心，锐太君搬走了该怎么办？啊太好了。这样又能像以前那样互相调情了呢」

「所以说等一下！」

酒醉已经完全醒过来了。

「互相调情是什么啊？已经没必要再当你的假男友了吧？」

「Yes！」

「那样的话我们交往的理由也就没有了吧」

「No！」

「……？」

真凉紧紧地将胸部贴近混乱的我的胸部。

被比以前容量更大的凶器紧压着，使我透不过气来了。

「我喜欢你」

「哈？」

「我真的喜欢上你了，季堂锐太君」

「哎？」

「让我真的、当你真正的女朋友吧」

「…………………………………………………………………………」

思考回路短路，说的就是这么回事吗。

「不。不不不。等一下。喜欢我？你在说什么啊？」

「离开你的时候我才第一次注意到。对你的思念」

「别说得那么轻巧啊！话说以前你不也是“讨厌恋爱”的吗？」

「哈？那是什么？好吃的吗？」

「我们的高中生活被全部否定了吗！」

演出自己的少女社啦，还有各种各样的事。

到底是怎么回事？我们那三年来……。

「为、为什么你会变成这个样子啊？」

「那当然是因为对锐太君的、爱……」

真凉脸红地叫了声『呀♪』。这家伙是谁啊。不是我认识的真凉。

「对不起啊，真凉」

我下定决心，将真相告诉她。

「我已经和千和交往了！所以不会和你交往的！」

风呼呼地吹了起来。

银色的头发被卷到空中，长长的裙子下摆被卷了起来，可以看到裸露的腿肚子。

已经不穿过膝长袜了啊。

「——春咲同学吗。呼。呵呵」

真凉没有表情地说道。

不像美女地咂了咂嘴，

「虽然有些突然，不过春咲同学是丑女呢」

「太突然了真凉——！！」

「跟约翰尼・德普也完全不像！」（译注：约翰尼・德普Johnny Depp，美国电影男演员）

「没必要像吧！倒不如说像了就麻烦了！」

「个子也很矮。胸部也很平。不得不说她缺乏女性的魅力呢。在这点上，我可强多了哦？锐太君的话，无论是身体哪个部分我都愿意献上」

「……我、我拒绝」

回想起刚才胸部的感触，一瞬间有些心软，不过理智还是最终胜出了。

「时间已经无法回到过去了。忘了我吧」

「怎么这样……」

真凉无力地跪在地上，抽抽搭搭地哭了。

我没有再看下去，就这样离开了。

可恶。为什么会变成这样的……。

◆

回到家里，千和在客厅里缝着什么。

「我回来了~……」

「欢迎回来。怎么了？一脸疲惫的样子」

千和说「看啊」，给我看了一下实习穿的白衣。

「扣子掉了，我帮你缝上去了」

「啊，谢谢了。帮大忙了」

我将疲惫感到心的角落里，勉强挤出了一点笑容。

然后千和吸着鼻子。

「……有味道」

「啊，一股酒味对吧？今天去参加酒会了」

千和吸着鼻子靠近我。

「有夏川真凉的味道」

「！？」

千和一脸要哭的样子逼问我，

「为什么有那女人的味道？两个人见过面吗？」

「不、不对！只是偶尔撞到，稍微说了点话而已！仅此而已哦」

「说谎说谎！明明六年来一直音讯不通的，偶然撞见什么的太奇怪了！」

「真的啊！相信我！」

我抓住了千和小小的肩膀。

「我是不会让重要的恋人哭泣的吧？」

「……我、我可以相信你吗？」

「你真笨啊，那是当然的咯？」

我摸着千和的头这么说道，千和终于笑了。

「锐君，洗澡水准备好了哦。进去吗？」

「啊。我就去。谢谢了」

我安下心来，正准备走出客厅。

这时——

「锐—君，那是、什么？」

千和指着我的下半身问道。

「这是之前穿的裤子啊？」

一个月前买的茶色斜纹裤。既没有脏也没有破。

「不是啊。屁股。屁股后面的口袋」

将手伸进屁股后面的口袋里，碰到一个质地干松的物体。

那是什么？我没记得有放过这种东西进口袋啊。

这么想着拿出来一看——

「这是什么啊！？」

那是揉成一团的过膝长袜。

而且还留有刚脱下来的体温。

「为、为什么我的口袋里会有这种东西！？」

千和用暗淡的眼瞳怒视着我，

「别装傻了。那不是夏川经常穿的丝袜吗」

「哈！？」

确实有些印象。这是真凉在高中时很喜欢穿的丝袜。

「喂，为什么你的口袋里会有『偶然撞见』的人的丝袜啊？」

「我、我不知道我不知道！不知道啊！自己跑进来的！」

「丝袜会自己跑进来？口袋里？拜托想些更认真的理由啊！？」

千和一脸鬼的样子逼近过来，将我逼到客厅的窗户旁。

就在背部撞到窗口的时候，千和眼睛大大地瞪圆了。

「千、千和？怎么了？」

受到凝视窗外的千和影响，我也回过头去。

那是——

「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

夏川真凉眼神空洞地站在那里。

一个人拿着罐头电话说话，到底想干什么呢。

和我眼光相汇后，红色的嘴唇露出了微笑，叫了声「喵」。

「这是 那个女的的 房间 呢！」

「这是我的房间啊笨蛋————！！」

千和把我推开，打开了窗户。

「很久不见呢，夏川！还是和以前一样那么丑！」

「把他还给我♪把他还给我♪把季堂锐太还给我♪」

「别唱了听我说！」

千和抱紧我的手臂。

「现在我们已经和高中时的立场反过来了！锐君的女朋友是我！对吧，锐君！」

「对、对啊真凉！我和你已经完了！」

真凉喉咙深处发出了笑容。

「锐太君受到春咲同学的威胁了吗？被逼着说这样的话对吧？真相我都看透了。我的锐太君是不会说出伤害我的话的」

真凉扔开罐头电话，又不知从哪里拿来一个空锅，用勺子搅拌了起来。虽然不知道这举动有什么意义，但金属相互碰撞产生的不快声音让人感到不安。

「适可而止吧，这家伙！」

千和赤脚踩到庭院里，用力猛撞真凉的肩膀。

真凉又从喉咙深处发出了笑容。

「不要乱动哦，春咲同学。打扰了肚子里的孩子怎么办？」

「哎？」

在发愣的千和眼前，真凉怜惜地摸着自己的肚子。

「就在这里哦。锐太君和我爱的结晶……」

千寻慢慢转过头来望着我。脸颤抖地痉挛着，眼睛因充血而变得通红了。

「锐君……是假的吧？」

「当然是假的啊！别被骗了千和！」

「呵呵。是男孩子就叫『げろしゃぶ』，是女孩子就叫『フーミン』」（译注：『げろしゃぶ』是日本某聊天节目里一个没有名字只发言的人的代号，『フーミン』是日本电影女演员细川典江的爱称）

「要是男孩子也太可怜了吧！」

啊。糟糕了。

明明必须否定的场合，竟然顺势吐槽了！

「胡说！胡说胡说胡说胡说我不相信！绝对不相信啊————！」

千和挠着头，像小孩子一样胡乱踩着地面。

一边喘着粗气，

「对了，确认一下就好了！」

「去医院检查吗？那样的话，我们大学的妇产科，」

「说什么呢锐君。不是还有更简单的方法吗」

这么说着，千和回到了屋子里。本以为她是去拿验孕药出来的，没想到却从厨房里拿了把二十厘米长的菜刀出来。

「用这个，把肚子剖开，看看里面不就好了吗~♪」

不行！明明没有被强奸却用被强奸的眼神看着！（译注：原文レイプ目，意思是指双眼无神的样子）

「冷静下来千和！头脑清醒过来！你是要成为杀人犯吗！？」

「来啊！来啊吉娃头！菜刀什么的扔掉放马过来吧！」

「谁是吉娃头！话说你别想挑衅啊真凉！」

不行了这些家伙，不正常了！

「总之把菜刀先扔了千和！然后去医院吧，好吗？」

「问答无用！哎！」

千和踢了一下地面。

高声吼叫着伸出菜刀向真凉逼近！

——咔嚓！！

尖锐的刀刃切开皮肤，嵌进了肉里，直插进腹部！

…………我的。

「为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「啊，搞错人了」

「怎么会搞错的啊！？」

「抱歉抱歉，这个怎么拔出来啊？」

「住手不要转刀子！噶唔啊噢哦呀嘢啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我口吐鲜血，在地上翻滚着。

真凉蹲下来，歪了歪头看着我腹部的伤口，

「里面什么也没有哦？」

「那是当然的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊、啊……」

视线变暗，意识也朦胧了。

高中时代修罗场欠的帐，以这种方式还回来……吗……

◆

「锐君起来了。锐君起来啦！」

我被千和叫醒，睁开了眼睛……这是学校的社团教室。

真凉和千和穿着制服，呆呆地看着我。

「睡得真死呢。睡得很香哦？」

「部活动的时候一直在睡觉，很困呢」

我迷迷糊糊地理解了发生了什么事。

「……是、是梦吗……」

嘛，我觉得应该是这样的。

虽然每天都夹在女友与青梅竹马间的各种修罗场中，但和那种「修罗场」的风格有点不同。该说是另一个世界的世界观吗。

「我想啊」

「怎么了锐君？」

「修罗场也有真实系和超级系之分的啊」（译注：捏的是超级机器人大战的分类）

「突然间说什么呢？」

我呆呆地环视了一下千和和真凉。

「真实系的话，就像白天播出的肥皂剧和少女漫画里写的那样，逼真而纠结的修罗场。超级系的话，就像少年漫画和轻小说里写的那种，后宫和爱情喜剧那样的修罗场」

刚才梦里见到的修罗场，终归是真实系的吧。

「我们的修罗场属于哪一种呢？」

「那是……」

嘛，超级系吧。

因为千和和真凉都并不是真的喜欢我。和千和是孽缘，真凉则是伪男女朋友关系。这样子一点也不真实。

这是，我的眼光望向桌子上真凉的书包。

「真凉，这是？」

「锅哦。空锅。一看就知道了吧？」

「不，虽然是明白」

今天是有家庭课的实习吗。

然后，千和的包里露出了罐头电话用的纸杯。

「罐头电话是干什么用啊？」

「干什么用，当然是这样用啊」

千和拿着罐头电话，把杯子对准自己的耳朵和嘴巴。

空洞的眼睛露出了似笑非笑的笑容。

「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

「我、我知道了。够了」

旁边的真凉开始搅拌起空锅来。

——嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦。

「住手真凉。我不喜欢这声音。住手啊」

「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

「住手，千和和真凉都住手。我不是说够了吗！？」

可是，两人都没有停下来。

嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦。

喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？

——咔嚓！




+H 湿湿的女友的谎言
漫画版内的短篇小说

网译版 翻译 a02@轻之国度

要如何面对男孩子的情欲呢？

对于反对恋爱的我，夏川真凉来说，这个问题说大不大，说小也不小。

之前我认为从结果上看，恋爱会带来情欲，所以情欲是个应该唾弃的东西。不过我听说男孩子似乎对于不喜欢的女性也能抱有“那种感情”。似乎是和恋爱无关，只要是有魅力的女性就没问题的样子。

哼。

动物啊。

要说实话的话就是这样了。

不过我只是反对恋爱，并不反对动物。因此并不否定这个男性特有的习性。虽然不否定……如果用色迷迷的目光看着我的话就另当别论了。虽然我在心中不断默念着“不能原谅。不-能-原-谅。不……能……原……谅……”，不过也不能仅仅因为被色迷迷地看着就去报警。日本的男人比较老实是骗人的，看着女人的目光也比外国更加露骨。目光的焦点是我。因此，当我在街上行走的时候，每五分钟就得在心中默念一遍“临兵斗者皆阵列在前”这九个字。

有一次和“男友”谈起这件事，他答道“九字护身法是阴阳道中护身的咒语，对于猥琐的视线是没有用的吧？”

不可爱。

真是完全不可爱。

怎么就连“Oh，那可真是灾难啊，Honey”这么简单的一句话都不会说呢。

因为很生气，所以在教室里大家都看到的地方紧紧地抱住了他，在超近的距离盯着他看，还用胸碰了碰他的胳膊。

我一边在他的胸前画着“の”字的图案，一边说道：“喂，锐太君”

“干、干神马啊这么突然？”

呵呵。

这头动物。

“吟唱一下九字真言吧”

“为什么我要吟唱？！”

“说不定你现在感到的色色的心情就会退散了哦”

“我没有感到那样的心情！谁会对你发情啊！”

“啊……哦……”

我紧紧抱着他的右胳膊，轻轻地跳起了哥萨克舞。

摇啊摇~摇啊摇~

“啊！不要啊不要啊真凉同学！碰着我胳膊的东西在摇啊！变得摇摇晃晃的啊！不要啊！！！”

“九，字，真，言”

“明白了！明白了！临兵斗者皆阵列在前！”

“哦？脸还是很红啊，貌似效果不明显呢。每念一个字就加上一句‘真凉同学超可爱’如何？”

“饶了我吧！超可爱！！”

我就是这样面对男孩子的情欲的。

不过很不可思议呢。

在街上碰到的男人盯着我看的视线明明很讨厌，为什么“他”就不一样呢？

________________________________________________

好吧。

把这个异常的状况从头整理一下吧。

首先是我。从脑袋上浇了水，全身穿着湿透的体操服，站在放学后的校舍的后面。因为怕被看到内衣，不得不紧抱着自己的身体。

接下来是我的“男友”季堂锐太。他保持着被捆在椅子上的姿势昏迷了。嘴张得大大的，翻着白眼，一动也不动，一些小虫在他脸上飞来飞去。

在他腿上坐着的是神秘的女初中生美空美晴。

她和我一样浑身湿透了，可以透过制服的上衣隐隐约约地看到里面。不同的是，不管怎么看也找不到内衣的痕迹，似乎“今天没有穿”的样子。

真是不知羞耻。

你已经嫁不出了哦。

哇！美晴大失败！

我不禁想要像某风纪委员一样这么说她。

不顾她似乎对此毫不在意的样子，把和她的年龄相应的没有什么起伏的身体紧紧地贴着锐太君。让我不爽的是她脸上就像在说“季堂锐太是我的东西”一样的得意笑容。我们两个对峙着。

“喂，夏川，你打算怎么办？”

春咲千和在互相瞪着的我们两个人之间处于混乱之中。

“不怎么办，只是继续社团活动而已”

没错，这是我们社团的活动。

本来是打着“湿湿的女孩子会受欢迎，所以用全身湿透的性感姿势向锐太发起进攻”的旗号，让春咲同学上当，最后指着因为羞耻而发抖的落水狗吉娃娃而大笑的愉快计划。

不过因为美空美晴的意外加入，导致不是春咲同学而是我变成了这样。我的脑子里不由地浮现出“自作自受”这个词，不过我可不会这么弱气。

转守为攻吧。

“美空同学，把位子让给我吧”

“哼哼，你可以做得比美晴更加厉害吗？”

“好好看着吧”

美空同学在一瞬间露出了好奇的神色，然后从锐太的膝上离开了。

我绕到他的背后，开始解开把锐太君绑在椅子上的绳子。因为绳结吸收了水，变得很硬，解开绳结花了一些时间。

正在我忙着解开绳结的功夫，锐太君发出了“恩”的呻吟，身体开始摇晃，看来是醒了。

“真、真凉？”

“胳膊放松”

总算把绳子解开了之后，我走到他的正面，坐在了锐太君的大腿上。

用水管浇在头上的水已经缓缓流到了体操服的短裤。湿布紧紧地贴着后背和屁股，冷的我几乎要叫出来。

“锐太君，平常的那个，拜托了”

“哈？”

“不是一直给我做吗，全身按摩❤”

哈？我以外的全体人员都发出了这样的声音。

“是的，他手法很好哦”

我微笑地看着惊愕的美空同学和春咲同学。

锐太君小声地问我“我说，开什么玩笑”

“好了，照我说的做吧”

“才不要呢！会被千和杀死的！”

春咲同学发出“咕噜噜”的类似斗牛犬的声音，紧紧地盯着我们俩。真是的，仅仅是按摩而已，就这么夸张。如果她知道我们亲都亲过了会怎样呢？

“哦，看起来你很困扰呢”

“明白的话赶紧下去啊！”

“说起来最近我家附近的野猫很吵，我很头疼呢”

“啊？联系保健所就好了吧。”

“它们叫的声音很奇怪呢。♪喵笔~记本的秘密要暴~露了喵♪暴~露了喵”

“请让我按摩吧真凉大人！”

不错，这么听话，我喜欢。

美空同学怀疑地看着我们问道：“从刚才开始说什么悄悄话呢？”

“没说什么啊”

微笑着回答她之后，我做了深呼吸。

“那么锐太君，拜托了”

“……会变成怎样我可不管啊”

“早就做好心理准备了”

不能在春咲同学和美空同学面前露出丑态。

作为“自演乙”的会长，锐太的“女友”，必须让她们见识到我的威严——

“啊……”

我不由自主地发出了声音。

因为锐太的手摸到了我的侧腹。

“喂，别发出奇怪的声音啊”

“只、只是因为衣服湿了以后很冷罢了”

这句话也不算是说谎，不过锐太君的手指意外地很有“异物”的感觉也是原因之一。

被别人的手指触摸，原来是这样的……不同。虽然我们经常挽着胳膊。

锐太君慎重而缓慢地移动着手指。

我闭上眼睛，忍受着从侧腹涌起的让人心神不定的感觉。

手指碰到的地方，就像被火烧了一样渐渐地变热了。

那份热度慢慢地，慢慢地扩散到了全身。

“啊，恩……”

按摩了侧腹之后，手指在肩胛骨之前停下，移动到了身体的前面。

“……要是摸了奇怪的地方就杀了你哦”

“了解”

“还有，要是兴奋了也杀了你”

“那，那是不可能的”

“别说丧气的话，你是男孩子吧？”

“就是因为是男孩子所以才不可能啊！”

的确锐太君的呼吸很急促，从刚才开始鼻子里呼出的气息就吹到了我的耳朵，像动物一样。虽然绝对没有感到不快——不过连我的心情也变得奇怪了。

“吟唱九字真言，平息你的欲望吧”

“啊，也许是个好主意”

“什么啊，那时明明嘲笑我来着……啊！”

我没有能够抑制住叫声。

因为他的手不经意间轻轻托起了我胸前的隆起。

在黑色的胸罩中，乳房摇了起来，乳头感到了摩擦，甜美的麻痹感像毒素一样在全身游荡。

“对、对不起，手滑了？你还好吗？”

“当然没事……了”

我一边猛地呼气，一边强笑着。

美空同学把胳膊交叉在胸前观察着我们。明显是抱有疑惑的眼神。不能让她看到我示弱。必须要让她感到这种事情是司空见惯才行。

“但是你的脸不是都红到耳朵了吗，也出了不少汗，身体也在发抖”

锐太君似乎很担心我。

“哪有，那回事？”

虽然我这么回嘴，不过还是有自知之明的。

我的身体已经比他还要热。

全身已经被不是水的某种东西浸湿。

……变成了，动物。

需要吟唱九字真言的，恐怕是我才对。

“已经不行了，停下吧”

“……不要。给我继续”

“你逞什么强啊，明明什么都得不到”

“不是”

……是的，并不是什么都得不到。

不是那样的，锐太君。

对我来说，“逞强”这件事情几乎是存在意义一样的东西。

比如说现在，如果不虚张声势地表现出“我是季堂锐太的女友”“少女的会的会长”，如果不戴上那这样的面具，我就无法面对春咲同学和美空同学。真实的、素面朝天的夏川真凉并不知道要怎么样和别人相处。

这就是总是用虚假一面示人的我的宿命。

“拜托了，继续按摩吧”

“……”

“锐太君？”

他的手指离开了我的身体。

他的胳膊从后表面抱紧了我。

男孩子的体温在背后扩散，温暖了我寒冷的皮肤，并且缓解了我体内“动物”的燥热。

“只、只要让她们看到我们俩的关系就行了吧？”

他紧张地说道。

“那样的话，比如按摩神马的，这样做要好、好的多了吧！”

我吃惊地张开了嘴。

“……的确，你说的没错”

为什么没有意识到呢。

被美空同学牵着鼻子走，只是考虑着过激的事情。

只要说一句“抱紧我”就好了。

能对他这么说的，就只有作为“女友”的我了。

“谢谢你，锐太君”

“呼，怎么这么诚实啊”

我悄悄地看了一眼他的脸，发现红得像猴子一样。

但是，我想自己的脸也差不多吧。

“别开玩笑了！”

我把视线移到了发出低沉的声音的方向，发现美空美晴脸色很差地盯着我们。

似乎不是以为看到了我们之间的关系而感到气愤，而是用好像是看到了什么不合常理的东西一样的目光瞪着我。

“不行！！”

突然旁边发出了很大的声音，下一个瞬间，我们两个被猛地推开，倒在了地上。

这是春咲同学干的好事。

她一边哭着，一边像小狗一样紧紧地抱着锐太君。

“锐君是我的！我讨厌锐君对其他的女孩子做那样的事情！讨厌！”

怎么说呢，这样坦率的好感的流露，坦率到让我感到羡慕了。

“喂千和好难受啊！快停下！”

“对我也做那样的事吧。这样从后边抱着我，一次也没有做过啊”

“当然了，为什么要对你做那种事情啊！”

“好-过-分！对青梅竹马太不公平了！”

突然出现的夫妇斗嘴，真是连狗都不理啊。

——激情的空气开始冷却了。

体育馆的影子变得很长，之前从操场传来的棒球部的人练习的声音也没有了。

似乎今天的社团活动要到此为止了。

我站了起来，弹掉了体操服上沾的灰尘，然后从包里去除了毛巾擦拭身体。就算是夏天，湿湿的身体被晚风一吹也不是闹着玩的。

“那么，美晴告辞了”

美晴用手拿着无袖上衣，想要离开。

我对着她的背影说道：“做了这种事情，亏你能保持这么冷静”

只是想轻微地讽刺她一下，也不觉得会有什么效果。因为她给人的感觉总是很飘逸，一定会淡淡地忽视这句话吧。

但是，她停下了脚步，慢慢地转过头来，说道“……那是我想要说的”

她那大大的眼睛充满了泪水，咬牙切齿表地说：“夏川真凉，你这个……恶魔！”



