文件发布时间:2013-03-11 15:14:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第6.5卷

1 女友所说的谎言
网译版 转自 轻之国度

翻译：heiman_lau

扫图: uiop031

修图：也许寂寞

校对：heiman_lau

－－－－－－

我，夏川真凉在五月中，第一次认识到「他」的事。

因为同属一年一班所以知道他的样子，但名字却只知道他的姓氏，也没意识到他的存在。并不是在说他存在感特别稀薄。是在说，对我来说，所有男生都是同一个样子的。

在五月的期中考里，他取得了全级第一名的成绩。

在六月头换座位时，跟他成为了邻座。

然后，对他有了点兴趣。

是对考试的执念燃了起来的学习阿宅吗。是在发挥着多方面才能的全才吗。还是个只有头脑好的天然呢。

当我打算进行人类观察，把视线移向那个叫「季堂锐太」的人物时──我马上就有种直觉了。

「这男人，是基佬呢。」

理由其一。对女生很冷淡。

因为是全级第一所以经常会有女生去问他学习的事，他也会很用心的去教──但是他只是冷淡的回答问题，不会多说一句话。一般来说，要是被女生拜托的话，男生一定会热情得过份，然后反过来采取「哎呀哎呀真是没办法阿」的态度摆起架子来吧。但是他却是「阿，恩，这样阿」，「总之先这样」，「这不是很好吗？」的。跟冷酷有点不同。他就像把定好的台词照读般的跟女生们交流。对着我的时候也是这样，明明我就坐在他旁边，他却从没来找我说话。即使是我先搭话，他也只是适当的说几句而已。要是其他男生的话，明明只是跟我有眼神接触就会马上患上睡眠瘫痪症的说。

理由其二。有关系好得过份的男性朋友。

那就是学生会书记，名为游井薰的同班同学。足以让人误认为是美少女的美形，举止也很中性的温柔体贴。是他从国中时代开始的友人，午休时总是在一起。

这两人看起来，简直就是夫妇。

我发誓，我并没喜欢看BL的兴趣。「表面上季堂君是攻而游井君是受，但只要听听他们的对话内容就知道其实是反过来的」什么的一次都没想过。没有。绝对没有。正因为是这样的我所说的，所以绝对没错。我能断言。这两人并不只是朋友那么简单。

然后，理由其三。

他有──非常可爱的青梅竹马。

春咲千和。

个子小，充满元气，就有如太阳般明亮的少女。

这个一年五班的孩子，偶然会到他那里玩。像小狗吉娃娃般转来转去，像妹妹般撒娇，有时候会像姊姊一样打骂他。光是在旁边看也会不自觉的微笑。而春咲千和明显的非常在意他。

但是，他似乎对此没兴趣。

被这么可爱的孩子如此眷恋着，一般的男生会因此而神魂颠倒也不奇怪。但他却老是不友善的说着「不要说话阿」，「不要黏过来阿」之类的话。看来对她的认识并不是异性，而是「妹妹」。春咲千和似乎也容许他这种态度，总是在上演着焦躁与冷漠的浪漫喜剧。

我们再来总结一下。

对女生很冷淡。跟男性朋友关系很好。被青梅竹马喜欢着也反应全无。

简直就是基佬。这就是基佬。不会错的肯定就是基佬。邻座的男人竟然是真正的基佬什么的，还真是难得的体验呢──

但是过了数天，我明白到我的判断是错误的。

季堂锐太君。

竟然被我看到他。

买了A书！

……哼呣。

变得搞不清了。

某个周日的晚上八点半。买完东西后在附近随便逛逛，到了车站前的旧书店。季堂锐太一边战战兢兢的环看着周围，一边把「在床上把女警击倒！」这本充满文学性的薄本子抱在胸前离开了店，站在书架阴暗处的我把这一切尽收眼底。

我向穿着茶色日式背心的老爷爷搭话。

「他经常来这里的吗？」

「恩阿─？」

老爷爷深深的皱眉，把手放在耳边。

「那个男生，经常，来这个店吗？」

「阿阿，阿阿，是常客。他可喜欢看书了呢。从小时候开始就是这样的呢。」

不愧是全级第一名。就像个读书家。

我变得更加想知道他的事了。

不晓得是察觉到我这样的想法，还是只是单纯的心血来潮，老爷爷他指着在柜台侧的大书架。

「在那里的书，是那孩子拿出来卖的。」

「那书架里全部的书都是他的？」

「好像在升上高中时，把从孩提时代开始收藏的书全都处分了的样子。」

无论是数量和种类都真的非常多阿。漫画阿小说，杂志，连儿童向的图监也有，这书架的尺寸也很大，却全被塞满了。动画的资料设定集和同人志也混在里面了，看来在升上高中的时候「脱宅」了。

「不会把书按种类分到其他书架的吗？」

「因为我们店是座宝山嘛。」

说出了不知道「是」还是「否」的答案，老爷爷笑了。

「哼恩……」

我取出了在放在眼前的书架上的「彩色图监 · 动物大全(增补改订版)」。

就像为了庆祝小学生入学而买的，儿童向的图监。看起来很被保存得很好，而且好好的被放进盒子里了，从他的东西上可以看见他办事有条不紊的性格。

……阿咧？

在这盒子里，还有其他东西在──

「因为小姐很漂亮，所以只要五百二十五日圆就好了。」

看来因为没怎么翻这本图监，所以搞错了。

本来打算拒绝老爷爷的好意然后放回书架上的，但结果，还是买了。

并不是因为想要动物图监。

我只是想从这本旧书里，知道季堂锐太类似「历史」的东西。

那个不可思议的他，所走过的道路。

当然光从旧书里是不能得到这种情报的，所以只要能稍微从中感觉到类似他「气味」的东西就足够了。

──呼呼呼。

发现自己的笑声漏了出来，感到很惊讶。

我夏川真凉，竟然会对其他人，还是男生抱有兴趣什么的。

真的，笑死人了。

◆

「──就是这样的情况。」

时间飞逝，到了七月某一天的放学后。

离校时在我旁边走着的，正是那位季堂锐太。

「原来如此阿。」

他顶着抽动着的脸颊说道。

「我的笔记本是怎样跑到你手上这一点一直是个谜，原来是这样一回事阿。」

「啊啦，我先前不是说了是偶然从那店里拿到手的吗？」

「从刚刚的话听来，感觉完全不是偶然不是─吗。」

的确。这个在某程度上是锁定他后搜索回来的结果。

「然后，怎样了？」

「什么怎样了？」

「那位被击倒的女警小姐，相安无事了吗？」

他的脸变得通红。

我微笑着靠近他的耳边。

「下次，我也来cosplay一下吧？」

「吵，吵，吵死了！不不不，不要管我！」

呼呼。真开心♪

「但是，因此而交往的我们一定是因为缘份，这个世界尽是不能预计的事呢。」

我挠着他的手腕把身子靠了过去，他投来了不舒服的视线。

「锐太君？请不要摆出这种表情。现在可是『放学约会』的途中喔？」

「哈，哈哈哈，我知道了。真，真开心阿！」

在我们走着的通学路上，也有不少别的学生在离校。当中无论是谁，都会向这边投来好奇的视线。简直超级注目。银发的大小姐夏川真凉，和全级第一的秀才季堂锐太在交往这件事，已经成为了学校的传闻了。即使像现在这样走着，也会听见他们在稍稍话的声音。

──哼。这班没教养的人。

「锐太君，今天稍微绕一绕道可以吗？」

我如此提议着，他无言的点头了。看来他也很不安的样子。

走进旁边的道路，在住宅街狭窄的分区道路稍微走走，确认周围的人的气息消失后──我们挠着的手马上分开了。

我大大的摇头。

「真是的。那群恋爱脑的恋爱教徒一过来，就真的马上变得很麻烦了。」

「完全同意你那观点。」

他的肩膀发出了咯咯的声音，说着「阿─累死了」的叹气。

「说起来锐太君，你刚刚那态度是怎么回事？竟然露出如此冷淡的眼神。明明身为『男友』的说。」

「吵死了。难为情的事怎样做也会难为情的阿。」

「你也差不多应该习惯起来了。我们可是『恩恩爱爱的情侣』喔？」

「切，你认为我喜欢这样做阿。」

「嘴上这样说，明明一抱着你就一脸猥亵的表情。」

「猥亵你妹─阿！即使被你抱着也不会有什─么想法的！」

何等针锋相对的对话。

刚刚还在发放传闻的家伙们看见现在的我们的话，一定会怀疑自己的眼睛吧。

「锐太君。以防万一请容我确认一下。」

「什么？」

「在一个月前，我向你告白了。但事实上是因为什么？」

「从入学开始因为太受欢迎了被烦得团团转，因此你想要个『防波堤』。」

「YES! 」

「防波堤──也就是伪男友。是这样吧？」

「YES喔。而选择你的理由是？」

「因为我跟你同样是『恋爱反对派』。」

没错。

这才是，季堂锐太对女生很冷淡，无视春咲千和的好意的真正理由。

恋爱反对派。

恋爱很美好！恋爱最棒了！呐呐我们再恩爱些吧？不恋爱的话就没活着的实感！──之类的恋爱至上主义的价值观，对此顽固的唱着反调的人。

「我可是想平稳的过完高中生活的，你还真的给了我一个大麻烦。」

「同志」不识趣的如此说道。

恩呣。

在这里，再一次让他了解到我们的「上下关系」比较好呢。

我从包包里，拿出一本残旧的笔记本。

季堂锐太的脸色，慢慢的发青了。

「等，等，等等真凉！你想做什么！？」

无论如何，我开始朗读笔记本。

四月二十一日 星期天 晴

我去了「今村」买无指手套，但却被店员一脸不可思议的说「没有」。

这店的商品真不全。

还是因为太有人气所以没货了？

真想快点买到，然后在冷彻的街头热血的奔跑。

四月二十四日 星期三 晴

另一个必要物品，印度班丹纳花绸巾入手了。

(印度班丹纳花绸巾=bandana，印度的木绵质染色头巾，在印度一般是劳动工作者为了吸汗用而绑在头上的，最近在日本很流行。)

马上把它染成像血一样的鲜红色，绑在头上。

糟糕。我真的很糟糕。真的帅爆了。

但是千和却说「为什么绑着三角巾？要去发学校午餐吗？」。

男人的美学，女人是不会明白的。

四月二十五日 星期四 阴天

果然还是买不到无指手套。

没办法下，只好自己把劳工手套的手指部份用剪刀剪掉了。

当然没忘了用赤之魔法在上面写上「灭」和「杀」。

这样我就是圣龙族最强的超战士了。

我心已为空。无心者为──灭。

「就是这样，嘛──」

简单的读了三天份。

朗读完毕后合上了笔记本，他趴在地上，手脚在微微颠抖着。

「请不要忘记，记载着你国中时代的黑历史的笔记本，正在我手中♪」

「呜呜呜。大扫除时，如果我没搞错把动物图监卖到旧书店去的话就好了！」

他流着泪一拳一拳的敲向地面，可是覆水难收。

「不过，你跟春咲同学还真的相当亲近呢？」

春咲千和的名字，频繁的出现在这本笔记本里。她从以前开始已经喜欢上季堂锐太了。不过，即使问本人，也只会得到「我们只是青梅竹马！」这种答案。

「那家伙是特别的。」

把在裤子上的沙子拍走，他站了起来。

「无论怎样说，我们可是从小学一年级开始就一直在一起的阿。我们的关系已经不在说喜欢阿讨厌阿那种次元了。因为她就如我的家人一样。」

「……家人……」

我不太擅长说这个话题。

虽说我只要听见恋爱的话题就会觉得恶心，但听见家人的话题的话……我只会感到厌倦。

不知道是否察觉到我这个样子，他一脸怪讶的样子说道。

「跟家人，发生什么事了吗？」

「──那个，嘛，总而言之。」

我马上换上冷静的表情，拨起头发来。

「无论你对春咲同学有什么想法，都与我无关。但是，若是在高中三年内，作为『女友』的角色站不住脚的话，我可是会很困扰的。所以我不容许你不检点的搭上其他女生。」

他大大的叹起气来。

「为什么要吃醋成那样子阿。明明只是伪男友。」

「你说吃醋？才不是这样。这是──」

正想反驳他时，传来了「啊阿阿阿阿！」这样的女孩子的悲呜。

并不是像看见偶像在眼前经过，偶然碰见很久没见的朋友这种悲呜。而是求救的悲呜。

「怎么了，刚刚那个悲呜。」

「在从那边的小巷传出来的。」

躲在杂居大楼的阴影里窥视着小巷里面，看见有三个不良在向一个大约国中二年级的女生搭讪。

「有─什么不好的─。稍微陪我们一下阿。」

「不，不行。这样的话补习班会迟到的。」

一看就知道那女孩显得很不情愿。

她身穿着在附近的名门女子中学的制服。松垮垮的波浪形长发看起来既漂亮又柔顺，感觉就像最近才到美容院去了，我想至少在周一时去过吧。大概是有钱的大小姐。

这附近有很多游戏中心和卡啦OK，因此这种恶棍也很多。一个孩子自己跑来这种地方，真的「值得加许」。自作自受。

「这件制服，是菲夫尼劳女子中学的吧？给我看看你的裙子~」

「呐，给我看看你的内裤吧？呐？一点──就好！」

「不要……拜托你们了请不要这样。」

「你看你看，变得更加不情愿了。越来越萌了~」

没品的男人们的笑声响彻空中。

他们说的话简直就像下三流电视剧的台词一样。简直到了让人怀疑是不是有剧本的程度。

既然明白了状况，要采取的行动只有一个。

「恩？真凉，你在跟谁打电话？」

「报警完毕。」

「好快！」

我合上了手机的盖子。

「接下来的就交给国家权力吧。不要多事了，在引火烧身前先离开吧。」

但是，季堂锐太却来回看着我的脸跟小巷里面。

「但是，警察也不能马上赶到吧。在他们来之前必须要做点什么阿。」

「具体来说你想怎样做？你有自信可以一个打赢三个？」

「……是、是没有啦。」

「救人反要被人救可是愚蠢的行为。」

我走了出去，他也勉勉强强的跟我在身后。

我们一句话都没说的走了一会儿，在来到便利店边前时，他突然出声说「阿，糟了！」。

「我，我忘了叁考书，在学校！没那个的话可写不了作业阿─！要去拿回来！」

非常刻意的语气。而且眼神游离。

对茫然的我说了句「你先回去吧！」，就跑回去刚刚的路上了。

──还真的，不会说谎阿。

我叹起气来。这样子到底能不能做三年的伪男友阿，真是前路坎坷阿。

在几天前，也发生过类似的事。

老是黏着跟我在交往的季堂锐太，那位想变得「可爱受欢迎」的春咲千和，成功邀请了名为坂上的前辈去约会了。但是，那只是一个陷阱，春咲千和成为了坂上他们的笑柄。

然后季堂锐太，飞奔向那里了。

跟不良四人组打了一大架，狼狈非常，但即使如此都要去把青梅竹马救出。

「没胜算就跑去开战，是只有笨蛋才会做的事。」

我最讨厌这种「败战」的美学了。

因为，战斗是为了得到什么东西的手段──而不是目的。就以今次的事为例，要是胜利的话也不是说不能救出那女生，要是败北的话就自然救不出了。没胜算就跑去战斗，这种手段根本毫无意义可言。只是单纯的自我满足。

但是，

「不能放着不管，吗。」

我再一次叹气了。

刚刚对他说的「若是在高中三年内，作为『女友』的角色站不住脚的话，我可是会很困扰的」这个台词给我弹回来了。我作为女友，也不得不配合他的胡闹。

作为那个无谋的正义汉子的「女友」。

我倒回头去，急步的回到刚刚的小巷去。

从大厦的阴影下窥视过去，不出意料，他被打得一身都是伤。他把女生保护在背后，连脸上也满是伤。无论怎样看都处于劣势。明明是全级第一名的说。给我稍微用用脑子阿。

我深呼吸了一下，从小巷的死角里大叫起来。

「巡警先─生！在这里！变态强奸魔在这里！」

那三个不良，马上回头看向这边。

确认他们没看到我，我再次叫了起来。

「快点到这边来！会被他们逃掉的！」

非常老套的陷阱，我还在担心如果对方疑心重的话要怎么办，内心很紧张──但却成功了。

「不要开玩笑了！」

「我可不想因为这种时而被捕─阿！」

不良们留下了固定的台词，逃向小巷的反方向去了。这些家伙的行动还真是容易理解。果然说是有剧本在也并不奇怪。

我走向就这样坐着的呆然的他。

「你打架明明这么弱。」

我取出了手帕，帮他擦鼻血。

「你怎，怎么来了？为什么会识破我的谎言？」

「死板认真的锐太君，怎么可能会忘了拿教科书阿。」

他似是难为情的移开视线。

「……死板，是多馀的。」

「是是很认真很认真。」

用手帕在他脸上的伤囗高速转动，他发出了没出息的悲呜。

「你才是，怎么跑回来了？你应该知道自己会输的吧？」

「因为，我办不到阿.」

「什么办不到？」

季堂锐太他，顶着受伤的脸笑了。

「我可不能，让女友看到这么逊的样子阿。」

他那笑容，让我不自觉的，看呆了。

下一个瞬间，看着这脸就觉得很不爽。

本想马上冷静下来的，可惜事与愿违，脸不受控制的变得热热的。

……笨蛋。

怎么突然，说那种话……

「你太得意忘形了吧，明明只是伪男友！！」

把一切交给怒气，我转我转我转。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛阿真凉同学！原谅我吧原谅我吧！」

「不我才不原谅你。我要让锐太君清楚明白到主从关系为何物。」

正打算乘势追击时，有谁从我旁边飞扑了过去。

是刚刚获救的女国中生。完全忘记了她的存在了。还认为她一定逃跑了的说。

还认为她要道谢，那女生却把脸靠过去，就像要把他吸入眼睛里一样的盯着他。很近。脸很近。稍微有点太近了。总觉得非常的不爽是因为什么呢。

然后在下一个瞬间──

「哥哥！」

女生把他的脸，放到自己细小的胸部前用力抱着。何等大胆。对第一次见面的男人就把他的脸压在自己的乳房上什么的，以这个岁数来说还真清楚「女人」的使用方法阿。

──等等，哥哥？

女生以一脸天真无邪的笑容，向一脸呆相的我们宣言。

「终于见面了，美睛的哥哥♪」




2 出现吗！第三名少女
「自演乙」的成员春咲千和她，经常被说是「像妹妹一样可爱」。

我夏川真凉也有妹妹，但是我实在不能赞同这个比喻。如果说是「像个讨厌的家伙一样可憎」的话则能理解。我非常理解。只要一想起妹妹那傲慢的脸就觉得很火大。「就像妹妹一样可憎」这种说法，真的想让它流行起来阿。

嘛这个先放一边，来看看我们现在的状况吧。

「哥哥，我好想见你阿！」

女国中生如此说着，把我的「男友」推倒，抱住了他。

若是平常的话，就会说「发现劈腿现场」然后把他血祭，虽然这样也并无不可──

「锐太君，你有妹妹吗？」

「才没有阿！」

「不是私生子，而是私生妹吗。」

「也没私生过阿！」

恩呣。看来他并不知道「妹妹」的事。

「那么，你到底是谁？」

在我的质问下，她站起来解放了他。

她柔和的笑着，然后低下头来。

「我是菲夫尼劳女子中学的二年级生，名为美空美晴！」

不只是外貌，连名字也很雅致。我不太擅长应付名字带有「晴」和「美」这种明亮的字眼的人。其他的还有「春」和「咲」之类的。

「锐太君，其实你的姓氏是美空……」

「这可能吗！」

然后她开始慌了。

「那个那个对不起。我误认为是哥哥，不自觉的就叫出来了。」

「不自觉？」

「因为你跟美晴死去的哥哥，非常相似……」

她的眼睛渐渐浮现出泪水。

──搞什么名堂，这是。

老实说，这话实在是太老套了，搞得我都跟不上了。

想看看本人对此怎么想，把视线移过去。

「呜… 我、我、就、就这么像你家哥哥吗……?」

哭、哭了！？

这还真的是预想外。在我身边竟然有更加老套的人。我开始担心他会不会被「我妹欺诈」骗了。哥哥？是我阿我阿！妹妹！我是你妹快汇一百万日圆过来！

看着这样的哥哥流下泪水，妹妹温柔地微笑了。

「美晴的哥哥，在小四的运动会时，在全校学生面前尿裤子了。」

哥哥眼泪的水龙头马上关掉了。

「刚刚从不良那里保护我时，跟我哥哥那个快漏出来的样子简直跟一模一样♪」

「HAHAHA那真还是光荣阿！」

然后流出了不同意义上的泪水，竖起大姆指来。即使逞强也忘不了那过去的原 ·中二病。

这时候，有两名警察从马路的边上跑了过来。是因为我刚刚用手机报了警吧。

「出场还真慢呢。我去说明一下事委吧。」

「不好意思，拜托了。」

「谢谢你真凉小姐。」

……真凉小姐？

我，明明没自报过姓名阿。

是在刚刚他叫我时听见的吧。

把警察叫住说明一下事情，胸囗感到有些微不舒服。虽是言语不能形容，微妙的违和感，但这已经足够让我忧郁了。

说明事委后，警察们马上去追逃走了的混混，我回过头去。

──欸？

美空美晴从正面抱着他，吻了他的脸颊。

手绕到他的后颈去，简直就像恋人间的亲密接触。

从我的位置上看不见他的表情，但却能清晰看见美空美晴的表情。

她的脸上浮现了跟刚才判若两人，成熟的笑容。

她知道我看到了，却还在笑！

「突然倒过来吓我一跳了。」

他抓着美空小姐的肩膀推开了她。看来没发现她刚刚那笑容。

「对不起哥哥。有点头晕了。」

欸嘿嘿，她像小孩子一样笑着，敲敲自己的头。那天真无邪的小动作还真的很刺激保护欲阿。

──真让人不爽。

胸囗被愤怒占据，我走向两人。

「锐太君。」

「喔喔真凉，怎样了？」

抬起什么都不知道的他的下颚，我一囗气缩短了我俩之间的距离──吻了他。

当然不是吻脸颊什么的。

是除了恋人外做不到的，嘴对嘴的接吻。

「恩，恩咕！？」

他虽然在痛苦的挣扎着──不行喔。才不原谅你。作为跟其他女生恩恩爱爱的处罚，必须让你在这里好受的。

没错。这是给他的处罚。绝对不是什么调情的行为。

绝对不是。

绝对，不……是……

…………………………………………………

「你，你在做什么阿！？」

他大声的叫喊把我唤了回来。

看来不知不觉发呆了。太大意了。嘛，这种事也是有的吧。

……脸，没红吧？我。

「做什么，只是接个吻，有什么不好了吗？因为是男友阿。」

「好个毛阿在别人面前做这种事！」

「你刚刚还把舌头伸进来了吧？下流。」

「才，才没─有阿！」

无视他的抗议，我窥视着美空小姐的样子。

好了，会发生什么呢──？

「好厉害！第一次看见接吻的瞬间了！」

美空小姐的眼睛闪耀着光芒，猛烈的拍着手。

还认为她会惊讶或不甘心什么的，没想到会这么高兴。看来搭错线了。

「哥哥和真凉小姐，在交往吗？」

「阿，阿阿，嘛，就是这样。」

「竟然有这样的美人作你女友，还真的不能小看呢♪」

如此对应着的两人，看起来就像真正的兄妹一样。至少感受不到刚刚那个让人焦躁不安的气氛。

……刚刚那个是我想太多了吗？

「阿哇哇，已经到这个时间了。补习班要迟到了。」

美空美晴看看对国中生来说相当高级的手表如此说道。

「你有去补习班吗。菲夫尼劳不是直升大学的吗？」

「因为美晴头脑不好，如果不好好努力学习可追不上阿……」

她拉拉锐太君的袖子，抬头看着他。

「哥哥，下次可以教美晴学习吗？」

「嘛，我想国中二年级的话应该没问题吧。」

「太好了♪谢谢你哥哥。」

美空小姐摆出个大大的万岁姿势，然后紧紧的抱着他，再次把他的脸「呣叽叽叽！」的埋进自己的胸部。是打算色诱他吗？

「从刚刚开始就想吐槽的说。」

「是？」

保持抱着锐太君的姿势，美空小姐歪着头。

「我觉得，就凭你那个应该夹不住的说？」

她的那个看起来在同年孩子的平均以下。这样看来要把人的脸夹住还需要一点时间的洗礼呢。

「接，接下来还会长大的！」

然后，她挺起胸膛。

「这叫作『噗呼噗呼』喔！以前哥哥教我的！」

「……」

这孩子的哥哥还真是……

不愧是跟锐太君相似的人阿。

「那么就来交换电邮吧─♪」

拿出了手机，跟他用红外线通信交换了电邮。我是觉得不应该跟第一次见面的人交换电邮什么的，她竟然那么爽快就跑去交换，果然是国中生。

「那么哥哥，我会联络你♪」

美空美晴大力挥手的离去了。

他也一脸累坏的样子向她挥手。

……总觉得，真没意思。

「哎呀嘛，真让人头痛的孩子阿。哈哈哈……」

因为那喜悦的笑容真的太可憎了，我轻轻的低语着。

「萝莉控。」

「什！？不是阿我才不是萝莉控！」

然后就觉得不爽了。真的越发越奇怪。

我拿出手机快速地按下按钮。

「真，真凉同学！？你在给哪里打电话？」

「报警。」

「不要阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿」

听着他的惨叫还真的使心情舒畅呢──

我也觉得自己很不可思议。

这男人，明明只是个伪男友。

为什么我，会去吻他……

◆

翌日的早上。

在通学路上走着，后方传来了迫近而来的熟悉声音。

「夏~川~！」

「早上好春咲同学。大早上的在干什么？」

春咲千和追过我后急速煞车，无视身高差的瞪着我。

「什么『在干什么』阿！你昨天竟然骗了我！」

阿阿，说起来。

昨天为了只跟他两人一起回来，就对春咲同学说「小卖部的猪排三明治正在半价发售喔」把她忽悠了过去，不，对她说了温柔的谎言了。

「对不起。半价发售的是春咲同学的胸部来着。」

「你那里在卖『吵架』的话，不是半价我也会买的喔？」

「跟冷冻食品一样呢。真可怜。」

「不要再说胸部的事了！你还想说全年半价之类的吗！？」

她一脸暴怒的表情说道。

正在回校的学生一脸「发生什么事了」的表情眺望着我们。

以旁观者来看，我们接下来会吵起来也不奇怪，不过，因为是春咲同学，

「嘛，算了。反正小卖部的阿姨把余下的甜面包给我了♪」

她会就这样收起矛来。

虽然只有一个月的交流，我已经掌握了她这人的性质了。易热也易冷。易怒也易哭。还真是相当被爱着的人物，无论在男女中都很有人气。

结果我们意外的一起回校去了，总有种不知怎么形容的感觉。

「今天的社团活动是我的回合。夏川不要作声好好看着喔？」

春咲同学拿出了有可爱的锻带的透明袋子。

在里面的是，四块黑色的物体。

「那是什么？」

「我做了饼干！想拿去给锐君的说。」

「……哈阿……」

无论怎样看都是石炭，或说是兔子的粪便，也可说是「放了三天变得硬绷绷的牡丹饼」。

「你打算用那石……不是，用那饼干射穿锐太君的心吗？」

「没错！即使是我，」

春咲同学捂着自己的嘴巴。

「才才不是这样！这可是社团活动！」

「社团活动？」

「『演出自我的少女会』的目的，是成为优秀的少女对吧？区区料理都不会不是很糟吗！锐君只是那个实验台而已！」

「是是。你对社团活动可真的热心呢。」

──真的，相当好懂呢。

没发现的只有锐太君而已。

认为没被发现的，只有春咲同学而已。

在学校我们的「三角关系」可是相当的有名。男友、女友、青梅竹马所形成的三角形。对其他人来说没比这个更加有趣的场面吧。要是如此滑稽的「修罗场」持续下去，会否让人对恋爱的印象下降呢，作为恋爱反对派的我，也在期待着。

这时候，吹起了有点强的风。

春咲同学虽然成功的把裙子按了下去，但饼干的袋子却掉下来了。因为我们刚好走在斜坡上，袋子就这样滚下去。

「等，等等阿！」

在春咲同学追上去前，袋子在穿着白袜子的脚前停了下来。

袜子的主人捡起了袋子。

「早上好，真凉小姐。」

是美空美晴。

为什么她会在这里呢。虽说菲夫尼劳女子中学的确离这里很近，但昨天跟今天都碰到她什么的，时机也太巧了吧。

「是夏川认识的人吗？谢谢你帮我捡起它！」

什么都不知道的春咲同学跑了过去。

美空小姐笑着看看袋子，然后──

「阿。」

我和春咲同学同时叫了出来。

美空小姐手滑了，袋子就这样落到地面上。

为了捡起它，美空小姐踏出了一步。

不知道为甚么，非常大的一步。

在本应被捡起来的袋子上，跟名牌平头船鞋发出了「咔咧」的声音。

「阿阿阿阿阿阿阿阿！？」

春咲同学的悲呜在通学路上响起。

美空美晴还小心翼翼的把袋子「咔咧咔咧」的再踩一次，一脸无辜的笑着。

「阿哈。不小心手滑了♪」

……这女人，绝对有什么。




3 过激地演出自我的少女会
男生对「亲手作的东西」没抵抗力──

听见同班的女孩子(不是Classmate。因为我没所谓的「Mate」) 这样说时，我不禁怀疑我的耳朵。

(希注:クラスメイト=Classmate=同班同学，Mate可解作同伴)

说起亲手作的东西，就是炸弹吧。

一大早起来，勤奋的亲手做出手制的塑料型炸弹，然后把其藏到男友的鞋柜里，在校舍的楼梯把他炸飞来传递那热情的思念──何等可怕的想法。不愧是恋爱脑，能做到我所做不到的事。何等让人着迷。何等让人敬佩。

我先前跟锐太君说过这样的话，他听见后把身子拉远了。

「亲手作的东西等于炸弹，这种联想怎样想都很奇怪阿！」

是这样吗？

我并没打算说些什么奇怪的话。经常听见「恋爱之心即是炸药」、「让爱之炎燃烧起来」之类的话，比起那些炸弹还算不上什么吧。也听说过吃掉塑料型炸弹后，会尝到甘甜的味道之类的话。

嘛那个先放一边去。

「阿阿阿阿阿阿阿阿。」

亲手作的饼干被踏碎的春咲千和，一脸失落的双膝跪在油柏路上。所以才说要把炸弹放进去阿，若是放进去的话就可以让踏碎的那个人说「中计了吧白痴」的说。

「阿咧阿咧？千和小姐，怎么了？」

把饼干踏碎的美空美晴本人她，看来并没发现到自己做了什么。她的腿依然在动着，鞋底发出了咔咧咔咧的声音，这是故意的吗，还是说天然呢。

美空小姐捡起了袋子，看着在透明的袋子里已成粉末的饼干。

「这个黑色的是……石炭？」

也是呢──

一点饼干的样子也没有。无论怎样看都是石炭，退一百步来说也是竹炭，不管从什么角度看都是炭。

「是春咲同学为了锐太君从炭矿那里掘出来的喔。」

「才没有掘！那是饼干阿！」

嫌疑人否认了以上指控。

「这、这是饼干吗！？对不起。我完全不知道！」

美空小姐慌张的低下头来。

不知道……呢。

真的吗。

「难不成这是亲手作的？看美晴做了什么好事了！」

「算，算了，又不是特地去做的……」

虽然春咲同学的脸颊在抽动着，但还是显出了她作为年长者的大量。

「不行美晴这坏孩子！请把美晴也『咔沙』掉吧！『咔沙』掉！」

美空小姐表露出不明所以的责任感，似乎想让自己的身体受到跟那饼干一样的下场来表示歉意。

她把脸埋进春咲同学的胸囗，双手放到春咲同学那隆起的地方。

这是把脸埋进胸囗，名为「噗呼噗呼」的东西。

「呣咕咕咕咕咕！？」

春咲同学也像遇溺的人般挣扎着。但是美空小姐稍微高一点，所以逃不了。

「咔沙─！咔沙─！」

美空小姐连连发出了可爱的叫声，脸上完全没『咔沙』掉的感觉。她很努力的把鼻子埋进春咲同学细小的那里去。

明白到这是没意义的努力，美空小姐解放了吉娃娃。

「对不起。看来在物理上有点勉强♪」

「阿是吗♪」

用笑容来回应的春咲同学，脸上浮现了青筋。

「……话说回来。」

我看准时机开囗问道。

「你，为什么会知道春咲同学的名字？」

「昨晚在电话里从锐太哥哥那里听到的！你是青梅竹马的春咲千和小姐对吧？」

「哥哥，是指锐君？」

「说是跟她死去的哥哥很相似。」

「欸欸……」

春咲同学盯着美空小姐那惹人怜爱的微笑。看来这孩子的笑容，有着无论是异性还是同性也会使其为之入神的力量

「只有一天，就已经跟锐太君相当亲近了呢。」

「欸嘿嘿。因为美晴是短信魔和电话魔嘛♪」

她这个把小小的舌头伸出来的样子也相当有魅力。

若是一般的恋爱脑男生，一定会就这样败给她了吧。

……我想是锐太君的话，应该没事吧。而且他又是恋爱反对派。

「美晴，听说了。真凉小姐你们『社团活动』的事！」

「是、是吗。」

他真是的，连这种事都说出来了……

待会儿一定要惩罚他。

「听起来相─当有趣！美晴也想加入！」

这可难到我了。

虽然这话不应该由创部的我来说，但「自演乙」可是披着恋爱脑的皮，实际上却在做一点恋爱反对派活动的社团。我不认为把锐太君当成哥哥般仰慕，有着恋爱漫画思考模式的大小姐能跟上。

真是的，他到底是怎样说明的阿。

「哟，你们一大早的在这种地方做什么？要迟到了喔。」

一说曹操，曹操就到，季堂锐太出现了。

我一直盯着他看，他毫不掩饰他的畏惧之情。

「怎、怎么了真凉同学！」

「不，没什么？」

「呜欸欸欸，哥哥。」

美空小姐马上跑去抱住了锐太君。双手紧紧的抱着他后脖子，阿阿，竟然这样把身体贴上去。这么随便就在人前抱着男性什么的。被称为淑女的学校的菲夫尼劳女子中学也堕落了。

「喂喂，突然怎么了？」

被抱着的锐太君也一脸猥亵的表情。温柔的抚摸着像在装哭的美空小姐的背。

……

待会儿，绝对要惩罚他。

「那个呢哥哥，都是美晴的错，千和小姐的……」

「哇─！不要说出来啦！」

眼看饼干的事要被暴露出去，春咲同学大声的盖过了美空小姐的声音。

「你在慌什么阿千和。」

「什么都没有啦！只是在附近的炭矿里掘出了石炭而已！」

然后春咲同学像是故意的看看手表。

「哇，已经到了这时间了！说起来我今天，是值日生来着！我先走了！」

不给予我们叫住她的时间，急忙的离开了。

「那家伙怎么了？」

我向歪着头，那个迟钝的他，指指那个袋子。

「这个，是春咲同学烤的饼干。」

锐太君从美空小姐那里接过了袋子。

「这，这个漆黑的粉末是饼干─！？」

他对于青梅竹马亲手作的料理，显得一脸惊愕。

「这是她为了锐太君而作的。」

「为了我？」

「对不起。都是美晴太冒失的错。这样子，已经不能吃了呢……」

美空小姐向锐太君投向像是在窥探他表情的眼神。

那眼神让人很在意。

看起来就像在用眼睛探索他的事情一样。

另一边锐太君他，正在盯着袋子里的饼干(的粉末) 。额上流下了带有油脂的汗水，多次吞囗水。

还在想着他会怎么办，他就打开了袋子把里面的东西倒进囗里。

「为、为什么要吃阿哥哥！？」

「哈哈哈，因为我有点饿了！」

锐太君以足以让人认为他把饼干当成饮料的倒法把饼干倒进囗里后，竖起了大姆指。

但是脸色完全发青。膝盖也在颠抖着，让人有不祥的预感的汗水从额头落下。

「喔、喔喔喔、喔喔喔……」

「请振作一点锐太君！」

我履行了作为女友的义务，不断摇着奋勇作战的他的肩膀。

「看，看到了，我看到了喔真凉……！」

锐太君以空洞的眼神指向天空。

「看到什么？你看到什么了？」

「喔，喔喔喔……我好想见你阿，迟到大哥！」

(希注: 迟到大哥=オクレ兄さん= Mr. オクレ，是日本的搞笑艺人，本名为冈田信行)

夹在我男女与谜之艺人的各种涅盘。

「请振作一点！嘿！当身技！」

我使出了在某本漫画里看过的招式。

虽然这是敲打对手的颈背使之气绝的招式，但相信能使在另一边的「喉结」受到猛击，令在里面的东西逆流上来。

说真的，我并不认为这会有效果。

「咳、咳咳、咳呼。」

花了点时间把卡在喉咙里的饼干咳了出来，锐太君渐渐回复了呼吸。

呼，真是的。尽给人添麻烦的男友。

「得、得救了真凉。谢谢。」

「没事没事，不用客气。」

虽然我能明白他重视青梅竹马的心情，但还是希望他不要经常无谋的行动。

他在车站前乱斗时的样子──我可不想再看到。

……不过这种话，才不会说出来呢。因为他会得意忘形的。

「哥、哥哥，为什么要做这种事？」

「因、因为这不是很浪费吗。」

哈哈哈，锐太君笑着的搔搔头。这种男人，绝对不能拿来作男友。不能迷恋上这种男人。

但是美空小姐她，就像对他的笑容看入迷般，发呆了。

……

嗅到恋爱的气味了……

不过在下一瞬间，那气味突然消失了。

「哥、哥哥真的太温柔了！」

她感动得身体抖了起来，瞳孔被打湿了。总觉得有点娇柔做作，太夸张了。

「最、最喜欢你了！喜欢喜欢喜欢欢欢！」

「呣叽阿阿阿阿阿阿！？」

又把锐太君抱向小小的胸部来「噗呼噗呼」了。

「为什么会这么温柔呢？也对美晴温柔吧♪」

「停手阿阿阿阿饼干又逆流了阿阿阿阿。」

表面上是积极的身体接触，但总觉得，这同时给人一种「在逃避」的印象。还是说她是在避免「面对锐太君」这事呢。

做这种过激的事情，完全感觉不到她真的「喜欢」他。

刚刚那个发呆的纯粹表情，反而还比较「像」。

简之而言。

……这一切简直就像是故意的呢。

◆

第六节课是体育课真让人忧郁。

不，对于我来说所有体育时间都毫无例外的忧郁，但要在一天里最后的一课里一直呆在这里的话，接下来的一整天都会变得忧郁起来。真的这么想杀掉我的话就马上，在一点钟时就杀掉我吧。

感受不到我这样的想法，除了动脑外全都很擅长的残念吉娃娃哼着歌来换衣服。今天的体育课跟五班一起上。本来已经狭窄的女子更衣室变得更狭窄了。

「欸？你说今早的饼干事件是故意的？」

「恩，很大机会是这样。」

说到美空美晴的话题时，春咲同学听得目瞪囗呆。

「那么，说死去的哥哥和锐君很像这件事是？」

「是为了接近锐太君的借囗吧。」

春咲同学脱下裙子，裙子随即掉到地板上。

露出了雪白又苗条，但同时肌肉发达的脚。

真是的，无论看多少次都是漂亮过头的脚。明明只吃肉，却完全看不到有赘肉。是不是只要有练剑道，无论是谁都会有如此发达的双脚呢。有点儿羡慕。

「你想过头了吧？她看起来并不是这么坏的孩子。」

这样说着的同时，春咲同学已经换好短裤了。何等快速的换衣速度。这也是拜剑道所赐吗。

我也不敢耽误，坐在椅子上把脚穿向短裤的裤管。

「这种人，内心在想什么可不知道的喔。」

「那是你吧？」

「你还真的会说呢？」

对于尖锐的言语，用尖锐的声音迎战。

在拥挤的女子更衣室里，我们的周围出现了露骨的空位，其他女生都从远处眺望着我们。我和春咲同学，还有锐太君之间的「修罗场」似乎成了羽根高的特产。

「我觉得没理由就去怀疑别人可不好喔！」

「没理由就去相信别人，简直不明所以。」

价值观完全不同。

看来我跟春咲同学，即使不扯上锐太君的事，也是对立的。水和油，不，就好比满是氯气的沟渠水和高级的香草油一样。双方都觉得对方很异常。

「锐君的话，可不会说这种话的！」

「因为是青梅竹马，所以思考方式都很相似吗？」

「并不是这样。」

换好体育服的春咲同学，向着更衣室的镜子微笑了。

「如果锐君相信那孩子的话，我也想相信她。」

……

呼。

真是的，到底有多天真阿。这对青梅竹马组合。

「阿，不过你可不同！因为你是敌人！」

「哈？」

「因为我们是宿敌！」

春咲同学挺起小小的胸膛。

「因为成为比全校最受欢迎的夏川真凉更受欢迎的人，是我的目标！」

「然后就把锐太君从我手上夺去吗？」

然后春咲同学变得满脸通红。

「跟、跟锐君没关系吧！？」

没可能。这个脸怎样看都没可能会「没关系」。

……呼呼。

好吧。你说到那份上的话，这边也是有自己的想法的。

「那么，要测试一下你那份觉悟吗？」

「测试，是什么？」

终于都穿过了体育服的袖子，换完衣服了。

走到春咲同学身旁，对着镜子中的我们说道。

「放学后的社团活动，请就这样体育服穿着过来。」

◆

在操场的角落，体育馆后面的饮水机附近，「舞台」已经准备就绪。

这个地方平常有点暗，但在放学后这个时间带里，因为夕阳西下，其阳光都照到这里去所以现在很明亮。虽然从体育馆那薄薄的墙壁里传出来的，那些篮球部练习的声音多少有点吵，但在外面没这么惹人注目，能玩水的地方，只有这里了。

「那么，就开始今天的社团活动吧。」

我手拿着从足球部那里借来的，像是光线枪的水喉，再次看向部员们。

身穿体育服，充满活力的春咲同学。

身穿制服，用绳子被绑在椅子上的锐太君。

「喂真凉……这是在搞毛阿？」

「所以说，这是社团活动。」

「我是在问你这是什么社团活动啦！」

「你说──是什么？这还用说的吗。我们少女会的目的只有一个！就是成为『优秀的少女』！」

我按下在手掌的开关开了水喉，用水在地面上写字。

那就是，

湿透的女人，会受欢迎！

「……」

「……」

阿啦阿啦。

锐太君和春咲同学，都因为我的演出感动得出不了声呢。

「正所谓『在滴水的都是好女人』。既丰满又色气满满──没错，这话所指的就是像我一样的女性！」

(希注: 在滴水的都是好女人=水もしたたるいい女，日本的谚语，正如真凉所说，这是形容丰满又有魅力的女人的话)

「是是」，总觉得他们两人的声音听起来很呆滞，是错觉吧。

「要是湿透的话，衣服当然会紧贴肌肤上！会露出身体的线条！内裤会变得显而易见！也即是说这是相当工囗的事！」

「工囗！？」

春咲同学叫出声来。呼呼呼。动摇了吧？

「我和春咲同学，到底谁的『湿透』会更有魅力？就让锐太君来审查吧。」

「明明是要审查，为什么要把我绑住阿！？」

椅子咔叽咔叽的摇动着，审查员抗议了。

「当然是为了防止你逃亡……不，是为了公平的审查能顺利进行。」

「完全不懂你的意思！」

总之先无视锐太君吧。

「就是这样，先从春咲同学开始吧。请从头那里开始倒水下去吧♪」

「没、没可能做到吧！？」

春咲同学抱紧自己的身体向后退。

「穿着体育服把水倒到自己身上的话，内裤绝对会被看得一清二楚阿！」

「真没出息呢，明明锐太君在看着的说。」

「就是因为锐君在看着才做不到阿！」

正在议论开始变得激烈的时候。

「正如真凉小姐所说喔~？」

那个天真无邪的笑容出现了。

背负着夕阳。

美空美晴，从操场的一旁走了过来。

「……为什么，你会在这里？」

「正如今早所说，我是来加入『少女会』的！」

美空小姐走到我旁边，环顾我们三人。

「但、但是国中生可不能加入的吧？」

春咲同学说出了理所当然的事。

「恩─，爸爸跟这里的校长是朋友，他说会做点什么的喔？」

「爸爸？」

「美晴的爸爸，是菲夫尼劳的理事长♪」

欸嘿，美晴小姐敲敲自己的胸囗。

「但是……」

我还想说什么，她却从我手中夺去了水管。然后毫不犹疑的，把水从头那里开始倒下去，淋浴于水中。

春咲同学和锐太君，当然我也是，大家都惊讶得说不出话来。

这孩子……没所谓的迟疑之心吗？

表面上明明充满傻气，却感到她内心有种不明所以的觉悟。

「呼呼呼……♪」

她用手指卷着湿透的头发玩，一督锐太君的样子。

那是完全不像国中生的，成熟的表情。

并不只是表情。

制服的衬衫紧贴着的那个细小的肩膀，即使是同性的我也觉得相当艳丽。

缺乏凹凸的身体，因为被衣服紧贴着，看起来很猥亵。虽然只有些许，但的确隆起了的微乳，加上惹人怜爱的童颜，使她产生了一种放荡的魅力。

「呐，哥哥。也让美晴加入吧？」

美空小姐改变了身体的方向，锐太君全力的把脸转过去。

「不、不要转向这边！看到了！看到了！」

「看到什么了？」

「内、内裤不就会被看到嘛！」

美空小姐偷偷的笑了，把制服的背心外套脱下丢开。

我不自觉的被那些在夕阳中飞舞的水珠，吸引了我的注意力。

「内裤什么的，才不会被看到喔。」

在那苗条的身体上，无论怎样看，都看不到内裤的线条。

另一方面，在那隆起的顶点上，能看到在那膨胀物上桃色的凸点。

难道说，这孩子……

「因为，今天没穿嘛。」

就像是要肯定我的猜想一样，她如此说道。

她顶着泛红的脸颊，贴近了锐太君的脸颊。

「所以安心吧，哥哥……」

「？！？！？！！？？！！」

简直想让他成为日本童贞代表的男人，季堂锐太的脸变得通红，然后嘴巴保持着打开的状态一动不动。……看来失去意识了。

「呼呼，真可爱♪」

美空小姐对着这种事态，眉毛都没动一下，就这样把坐到他的膝上。

「等、你，你，你你你，你在做什么阿阿阿阿！？」

春咲同学忍不住叫了出声。

然后，美空小姐的表情变了。

不再是小恶魔般的微笑，取而代之的是冷酷的视线，就像想用那视线把春咲同学射穿般。

「你说做什么？我只是在做你做不到的事阿？青梅竹马小姐？」

──跟刚刚，完全不同。

跟那时候的样子一模一样。

跟昨日，吻向锐太君脸颊时的样子，一模一样。

「美时为了受到哥哥欢迎，什么都会做。」

她把在湿透的布里那显露出了形状，那幼小的隆起部位，靠近锐太君的嘴唇。

就在那像小小的草莓般的突起物，碰到他嘴唇的那一瞬间。

「恩……」

她像感到一股电流般，大大的摇摆着头发。

她漏出了灼热的气息后，把视线投向春咲同学，然后投向我，接着轻轻的笑了。

「跟你们，不同呢」

在这瞬间，我感到身体一下子变热了。

绝对不能被她牵着鼻子走。

纯粹的怒气，从身体深处涌了上来。

「──到此为止了。」

我捡起了被她丢到地面上的水喉，把手往头上倒去。

春咲同学发出了「欸欸！？」的声音，但不必在意。那声音已经传不进我的耳朵了。

看好了。

我怒瞪着坐在我「男友」的膝上，待在我的东西上不肯离去的这个不明来历的人。

「小孩子就跟我让开吧。让你看看『女友』的作风吧。」




4 湿透的女友所说的谎言
面对男生的情欲，应该要怎样应付呢──

对于恋爱反对派的我，夏川真凉来说，这问题说大不大，说小也不小。

就结果而言，恋爱会产生情欲──以前在想这种事时，我断定这是应被唾弃的事。不过，据人说，男生即使对没有抱持好感的女性也会怀有「那种心情」。与恋心无关，只要是有魅力的女性就没问题了，这种心态似乎已成常态。

哼。

这群动物。

坦白来说，这就是我的感想了。

但是我只是恋爱反对派，并不是动物反对派，对于各位先生这样的习性，我不会加以否定。虽然不会加以否定──但如果用邪恶的目光看着我就另作别论了。不能原谅。不可原谅。不─可─原─谅─……虽然我心里是这样想的，但也不能只凭「被盯着看」这种理由就跑去报警。「日本的男性都很老实」什么的只是谎言，他们看着女性时所投向的视线，比起外国人的更加讨人厌。以上资料来自我自己。就是因为这样，我每次走在大街时，每五分钟就会不断地默念「临兵斗者皆列在前！恩─！」这个九字真言。在心中。

先前跟我的「男友」说过这种话，他这样回答我。

「九字真言是阴阳道的护身咒语，我想对工囗的视线应该没用吧？」

真不可爱。

真的一点都不可爱。

为什么连说一句「Oh, 这还真是灾难呢HONEY！」都不会说呢。

气上心头，就在教室里当着大家的面紧抱着他。从超近的距离看着他，胸部碰上了他的手肘。

我在他的胸囗上写着「の」字。

「呐。锐太君？」

「搞，搞什么阿突然！？」

呼呼。

这只动物。

「念一下九字真言来看看吧。」

「为什么是我来念！？」

「这样，就可以使你感到的那工囗的心情加以压抑也不定喔？」

「我才没感到那种心情─！谁会对你这种人产生情欲阿！」

「阿啦嘛。哎呀嘛。」

我抱着他右边的右腕，轻轻地跳起哥萨克舞来。

摇阿摇，摇到外婆桥─♪

「阿阿！停手停手真凉同学！碰到我的东西在摇！在摇的东西很柔软阿，很柔软喔！不要阿阿阿！」

「九、字、真、言♪」

「知道了！我说知道了！临兵斗者皆列在前！恩恩─！」

「阿啦阿啦，脸还是很红喔─？效果不足吗？试一试每念一个字就说一句『真凉同学超可爱』吧？」

「你饶了我吧吧吧吧！超可爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱！！」

──嘛。

我就是这样，去应付男生的情欲的──

但真的很不可思议呢。

在大街上被其他男人盯着看时，明明觉得很讨厌的。

为什么唯有「他」不同呢？

◆

接下来。

重新整理一下这异常的状况吧。

首先，是我。我把水从头上倒去，现在正穿着全部湿透的体育服，站在放学后的校舍背面。为了不让人看到已经显而易见的内衣，我只好抱紧自己的身体。

接下来是「男友」。季堂锐太。他以被绑在椅子上的姿势失去意识了。嘴巴张得大大的，一动不动的翻着白眼，还有些虫子在他的脸上飞来飞去。

而坐在他膝盖上的──是神秘的女国中生· 美空美晴。

跟我一样成了落汤鸡，可以从制服的衬衫中隐约看见里面的风景。不同的是，无论如何怎样看，都看不到她身上的内衣线条。似乎是因为「今天没穿」。

何等的不知廉耻。

你已经嫁不出去了喔。

阿─伊！美晴酱大败北─！

真想像某个风纪委员般来说说她。

但她似乎对此毫不在意，把她那个跟年龄相应，没什么凹凸可言的身体，压向锐太君。最让人不快的，是那表情。那表情简直就像在宣言季堂锐太是自己的东西一样，她就像在炫耀自己的胜利般笑着，跟我对峙着。

「等、等等夏川，你在做什么？」

在互相瞪着的我们之间，感到不知所措的，是春咲千和。

「没做什么。只是继续我们的『社团活动』而已。」

没错。这是社团活动。

湿透的女生会受欢迎，所以把全身都弄湿，以工囗的姿态迫近锐太君吧！──这种话只是借囗，用花言巧语哄骗春咲同学，然后指着羞耻得发抖的湿水吉娃娃哈哈大笑，本来明明是这样计划的。

但是因为美空美晴出乎意料的乱入，使得不是春咲同学，而是我变成这样子。脑海中不由得的浮现了「自作自受」这字眼，但我的字典里可没这么懦怯的字词。

转守为攻吧。

「来吧美空小姐，可以把位置让给我吗？」

「哼。在美晴之上的身体接触……你能做到吗？」

「你看看就知道了。」

美空小姐一瞬间向我投向怀疑的眼神，然后从锐太君的膝上退了下来。

我走到锐太君的背后，想解开了把锐太君绑在椅子上的绳子。绳子吸收了水份变很硬硬的，使我在解结时多花了点功夫。

正当我在跟绳结苦斗时，锐太君「恩……?」的摇晃起身体来。看来是醒了。

「真、真凉？」

「请放松胳膊。」

终于解开了绳子，我走到他的面前。

坐在锐太君的膝上。

用水喉从头浇上的水，已经流到体育服的短裤去了。湿透的布紧紧贴着我的背和屁股，冷得我快要叫出来了。

「来吧，锐太君。平常的那个拜托你了。」

「哈？」

「不是经常帮我做的吗。全身按摩♥」

哈！？除了我以外的人不约而同地发出如此的声音。

「恩。他，可非常擅长喔？」

我向着惊讶的美空小姐和春咲同学微笑。

锐太君小声的向我搭话。

「喂，这是什么玩笑话阿。」

「好了，照我说的做就对了。」

「我才不要！会被千和杀掉的！」

春咲同学像牛头犬般「咕噜噜……」的低吼着，瞪视着我们。真是的，只是个按摩什么的，这反应也太夸张了。若是知道我们连接吻也试过了，到底会变成怎样呢。

「阿啦阿啦，真困扰阿。」

「知道的话就快给我下去！」

我「呼」的大大地叹气。

「我们转个话题吧，说起来最近在我家附近的野猫很吵，使我很困扰。」

「阿？去联络保健所就好了吧。」

「那是，非常奇怪的呜叫声。♪喵~笔记本的秘密要暴~露~了♪暴~露了喵~」

「请让我做吧真凉大人！」

好。那么坦率就好。

美空小姐投来怀疑的目光。

「从刚才开始，就在说什么稍稍话阿？」

「不，没什么？」

我微笑着回答后，作了一下深呼吸。

「那么锐太君，拜托了。」

「……会变成怎么样我可不管阿。」

「觉悟已经有了。」

在春咲同学和美空小姐面前，可不能显露出我的丑态。

作为自演乙的会长，作为「女友」，必须要让她们看到我的威严──

「……呜。」

我不自觉的发出了声音。

锐太君的手碰到我的侧腹了。

「喂，不要发出奇怪的声音阿。」

「只、只是因为湿透的衣服使我觉得很冷而已。」

此话不能算是谎言。

锐太君的手指，比我想像中更有「异质」的感觉也是原因之一。

被不是自己的手指触碰，感觉竟然如此的……不同吗。明明我们经常挽手的说。

锐太君静静地，慢慢地动着手指。

我闭上了眼睛，忍耐着从侧腹涌上来的，那强烈的感觉。

被手指所触磁的地方，都热得像被火烧一样。

那份热度，渐渐地，渐渐地，传至全身。

「……咕……」

对侧腹的挑逗结束后，手指停在肩胛骨上，开始移动到身边前方了。

「……要是你碰到奇怪的地方，就杀死你。」

「知道啦。」

「还有，要是兴奋了也会杀死你。」

「这、这个做不到。」

「不要说这种丧气话。你是男生吧？」

「正因为是男生才做不到啦！」

锐太君的气息的确变得很急促。从刚才开始，那气息就一直吹到我耳朵上去，还真的像动物一样阿。虽说绝无不快的感觉──不过连这边的心情也变得奇怪了。

「为了解决你的烦恼，来念一下九字真言怎么样？」

「阿阿，这说不定是个好主意。」

「什么阿，那时你明明把我当白痴耍的说……阿！」

我没能抑压着悲呜。

他不小心地把手托起了我胸前的隆起物。

在黑色胸罩里的乳房摇了起来，其前端被摩擦着，那甘甜的麻痹感就像毒素一样走遍全身。

我发出了「阿阿……」的叹息，没能让从身体深处产生的热度散去。

「对、对不起手滑了！没事吧？」

「当然没─事……啦？」

我气喘吁吁地说着，勉强的笑了。

美空小姐把手腕相互交叉在胸前，观察着我们。完全是抱有「怀疑」的样子。可不能让她看到我懦弱的一面。这种行为是家常便饭，是惯常的事，是理所当然的事。一定要让她认为是这样。

「但是你，不是连耳朵都红透了─吗。流了很多汗，身体也在发抖。」

锐太君的声音充满着担心。

「才没有，这种事，喔？」

虽然我这样回答他，但我也是有自觉的。

我的身体，已经，比他的身体更加热了。

全身被不是水的液体浸湿了。

……我成了，动物。

不得不念九字真言的，一定是我才对。

「已经不行了。停止吧，这种事。」

「……不要。给我继续。」

「为什么要这么固执阿！明明什么好处都没有的说！」

「才不是这样。」

……没错。才不是这样。

才不是这样喔，锐太君。

对于我来说，「固执」就有如我的生存意义一样。

就好比现在，如果我不以「我是季堂锐太的女友」，「我是少女会的会长」之类的话来虚张声势的话，不戴上这样的面具的话，就不能面对跟春咲同学还有美空小姐了。因为原本的，真实的「夏川真凉」，并不知道怎样跟其他人相处。

这就是，一直都虚伪地生存着的，我的宿命。

「来吧，拜托你了。请继续按摩吧。」

「……」

「锐太君？」

他的手指，从我的身体上离开了。

他从后方用手腕抱住了我。

男生的体温从我的背后开始蔓延，温暖了我冰冷的肌肤，然后在身体深处的「动物」的热度也冷却下来了。

「总，总总总，总而言之？只要让那孩子，看到我们的关系就好了吧？」

他以空洞的声音说道。

「所以说，比起按摩什么的，这样子，更，更好吧！」

我惊讶地张着嘴巴。

「……对。正如你所说。」

为什么我没能发现呢。

被美空同学牵着鼻子走，一味想着一些过激的事。

只需要说一句话，只要这样说就好了。

说「抱紧我」。

明明能对他说这样的话的──只有作为「女友」的我。

「谢谢你，锐太君。」

「哼，这不是很坦率─吗。」

从旁边看向他的脸，发现他的脸红得像猴子先生一样。

但是，一定。

我想我的脸也──同样那么红吧。

「不要开玩笑了。」

我把视线移向那低沈声音的主人，发现美空美晴正一脸阴暗的样子瞪着我们。

跟「看见我跟他的关系后感到不甘心」──之类的事，有点不同。

她以就像看到什么荒诞不经的东西一样的目光，瞪着我。

「不行行行行───！！」

旁边突然传来很大的声音，下一瞬间，我们就被撞飞，倒在地上了。

是春咲同学做的好事。

她边抽着鼻子，边像小狗摇尾乞怜般抱着锐太君。

「锐君是我的─！我不要你跟其他孩子做这种事！不要！！」

这还真是，她率直的表露出好意了。足以让人羡慕的直球。

「喂，喂千和好难受！给我停手！」

「也对我这样做吧。从后方，这样抱着我，这样的事你一次都没对我做过不是吗！」

「这个当然吧！为什么要对你做这种事阿！」

「好过─分！你想对青梅竹马差别对待吗！？」

突然开始的夫妇吵架。连狗都不吃这套。

──气氛一下子冷却下来了。

体育馆的影子已经变得相当长了。从操场上传来的棒球部练习的声音，也快要听不到了。

今天的社团活动就到此为止吧。

我站起来抖掉在体育服上的泥土，从包包里拿出浴巾来擦身子。虽说是夏天，也不能顶着湿透的身体去吹晚风。

「那么，美晴就到这里了。」

把脱下来的背心外套拿到手上，美空美晴打算走了。

我叫停了那背影。

「做了这种事，还真的能装作没事发生呢？」

那只是想轻轻的讥讽她一下的话语。

我不曾想过这会有什么效果。我认为总是不慌不忙的她，会无视这句话的。

但是。

「……那是，我的台词。」

美空小姐停下脚步，慢慢地回过头来。

眼眶浮现出豆大的泪水，咬牙切齿的，如此说道。

「夏川真凉。你这个……恶魔！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5 青梅竹马的关怀
那是在五月快要结束时的事。

我──春咲千和，有无论如何都想向锐君问的事。

夏川真凉。

跟锐君同班的归国子女。银发蓝眼，简直就如从别的世界来一样的美人。

最初除了「嚯─很漂亮的人阿─」之类的感想外，别无他想，但听见朋友不经意说的话时，突然感到了不安。

「男生要是被这样的美人告白的话，一定会瞬间被攻陷吧。」

「如果跟她喜欢上同一人的话，一定会引发修罗场的。」

……锐君他，没问题的吧？

他又不是仅凭外表就会被吸引的人，加上他又是天邪鬼，对上大家都说漂亮的人说不定会反过来说「没兴趣呢」吧。没问题的。锐君不会喜欢上夏川同学的。

道理是明白了，但一意识到就止不住不安。

在吃晚饭时，我为了寻求答案豁出去问道。

「在锐君的班级里，有个叫夏川真凉的孩子在吧？」

锐君边啜吸着味噌汤，边点头回答「有」。

太好了。现在才发现到我的声音稍微抖了一下。

「真厉害阿！就像公主一样。班上的男生也因为她闹得热哄哄的，所以今天随便去看看，吓了一跳阿！」

那是谎话。其实在这以前已经知道这人，在意起她来了。

「她好像超受欢迎吧？从入学到现在的两个月内，被告白的次数已经是两位数了。在看到她前还认为是谁在胡说八道，今天看到了真人就明白真不是盖的。两位数呢。」

「是阿。」

锐君他一脸无所谓的回答着。他忙着嘴嚼自己做的腌黄瓜。今天好像腌得很好，他边嚼着边点了好几次头。

「什么阿，锐君没兴趣吗？因为对方是高岭之花所以放弃了吗？」

「没什么。我就是不太喜欢那家伙。」

「……这样阿。」

是这样阿。

果然锐君他，不喜欢夏川同学阿。

「欸嘿嘿~♪今天的饭，超好吃的。」

「不，这是用跟平常一样的米来做的说。」

看到我满脸笑容，锐君摆出了奇怪的表情。

恩恩恩恩恩。

为什么会这么迟钝的呢。

那个，虽然没好好说出来的我，是罪魁祸首的说。

但明明已经如此放出喜欢喜欢光线，却完全没能察觉真厉害阿。在别种意义上。

──但是，我觉得这样就好了也不定。

因为现在，已经足够开心了。

要是我踏出一步，我害怕我们的关系会就此变坏。

所以说暂时，在高中的三年里，跟锐君的关系一直保持这样就好了！

过了几天。

夏川真凉向锐君告白，把我那种「天真」击个粉碎。

要是我早一些拿出勇气，早一步告白的话，是不是就不会变成这样呢？

「演出自我的少女会」是不是也不会结成呢？

虽然跟锐君独处的时间减少了，但我找到了别的目标。

那是不会输给剑道的，名为恋爱成就的，幸福的梦。

那么，这样就好了吗？

夏川真凉帮助了我了吗？

我不知道。

回答不出来。

即使如此，无论如何，总算，我今天也跟锐君在一起。

但是，他正在跟夏川交往这事实，也没有消失。

──我们，会维持这样子到什么时候呢。

◆

在放学后的校舍背面。

白日也快结束了。差不多到离校时间了。在体育馆侧面踢着球的足球部也准备回去了，「今天的反省会」的声音从墙壁的另一边传来。说是「湿透的女生会受欢迎！」，然后把水浇到全身去，我们今天这个一点正经样都没有的社团活动，看来就此结束了。但是，

「你这个，恶魔！」

自称锐君的「妹妹」，名为美空美晴的「美晴晴」她，瞪着夏川如此说道。

被说的夏川她稍微张开了嘴巴，一脸茫然。

锐君满脸不安地，不断来回窥探两人的脸。

恩，要说我的话──说真的，我也完全不明白发生了什么事。

虽说对于突然冒出来，并对锐君不断展开攻势的美晴晴也不能大意。但夏川才是最大的敌人，她是我对手这一点并没有任何改变。毕竟她是「女友」。再加上那个毒舌，傲慢，不把人当人看的态度。人家说东她就要说西，人家说西她就说要东。阿─真是的─真讨厌阿！

这样的夏川，却没回嘴。

真不像她。

被对方说是「恶魔」的话，就回人家一句「魔王」，这才是夏川真凉吧？

「……今天，就此告辞了。」

美晴晴把脸转过去，转身离开了。正当夏川她终于像是想说什么时。

「等等！」

锐君他大声地插入两人之间。

他走向一脸惊讶地停下来的美晴晴，把握在手上的浴巾放到她的头上。

「就这样以湿透的样子回去的话，会感冒的喔？」

锐君轻轻地笑了。

这个。这个笑容。阿阿真是的，为什么要被我以外的孩子看到这个表情阿！明明总是一脸对恋爱没兴趣的样子。笨蛋。

美晴晴双眼睁圆的看着锐君。一脸不知道应该怎样反应的表情。呣呣，这种反应让我有点意外。我还认为她会说「谢谢！最喜欢哥哥了！」然后抱着他的说。

美晴晴用浴巾掩埋着自己的表情，就这样跑回去了。

「我，做了什么糟糕的事吗？」

「谁知道……？」

我也不禁歪头。都做到这种地步了，我还认为她不是会为这种事而感到害羞的孩子呢。

夏川一句话都没说，就这样目送着美晴晴。操场吹起了风，银发轻舞飞扬，蓝色的眼睛映照出夕阳的色彩。这样看起来，果然还是很漂亮。真不甘心。

「……恶魔什么的，很久没被这样说了呢。」

虽然只是模糊的低语，但我听得一清二楚。

锐君则似乎听不见。

「怎么了真凉？」

「没什么？什么事都没有。」

夏川笑着摇摇头。但是不知道为什么没什么精神。

恩─。

看来夏川她，曾经被说过是「恶魔」。

嘛以她这样的性格，说是积攒了很多仇恨也没什么好惊讶的。但没到被说成是「恶魔」的地步吧。这可是只要普通地生活着，就不会轻易说出囗的话呢。

到底，她曾经被谁这样说过呢？

◆

今天的晚饭，是烤竹荚鱼干，冷豆腐，黑醋拌的秋葵和蚕豆，还有花蛤味噌汤。

看着饭桌上的各种菜肴，我站了起来。

「……呐，肉呢？」

「今天没有。」

「锐君你这个恶魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔！」

我要更正在黄昏时说过的话。

即使普通的生活着，都能轻易的说出来的！

「为什么？为什么没有肉？会出苦夏症状的喔？维生素能量会不够的喔？」

「用烤竹荚鱼干能量忍耐一下吧。」

「做不到啦！这不是鱼类嘛！」

「不要少看用鳃呼吸的家伙阿。」

锐君马上开始吃起了，利落的用筷子把竹荚鱼的骨头挑了出来。

「好了快坐下来，你那份竹荚鱼的骨都会帮你挑出来的。」

「……噗─」

我勉强的走到饭桌去，向锐君递出了盘子。

「千和从以前开始就讨厌吃鱼阿。」

「只限烧鱼喔？我可喜欢刺身和寿司了。」

「是因为那个吧，因为要挑骨头，嫌麻烦了吧？」

不愧是青梅竹马，一语中的。

「因为我很不会挑阿。要是留下了幼细的骨头没能挑出来的话，会刺到囗腔，又会哽到喉咙。」

「因为你急着吃才会这样的阿。先从鱼尾那里开始，再这样把鱼身的骨头剥出来。你看。」

锐君他利落的用筷子把竹荚鱼的骨头挑了出来。

「但是，锐君以前也很不会吃鱼的吧？」

「因为经常在做饭嘛，习惯了。」

「好了挑出来了」，锐君如此说着，把盘子还了给我。

我接过来说了句「我开动了」，马上把竹荚鱼放到囗里去。中度的盐味和鱼脂，在囗中慢慢的扩散开来。

「怎么样，好吃吗？」

「恩。好吃。」

「就说吧？只因为有骨头就不吃也太浪费了。」

锐君像是满足地笑着，啜吸着味噌汤。

……不是阿。

才不是这样阿，锐君。

因为是锐君烧的，因为是锐君为我挑骨的，这条鱼才会这么好吃的。

「？你说什么了吗千和。」

「没有阿？什─么都没有。」

我笑着蒙混过去，啜吸起味噌汤来。

这时，我在裙子囗袋里的手机响了。这是短信的铃声。

「没事，你看吧。」

「不好意思了。」

姑且先道个歉，我取出了手机。短信是从不知道的电邮地址发来的。

是垃圾邮件吗？这样想着时，看见「这是美晴♥」的标题名称。

美晴指的是，美空美晴？

「呐锐君，你把我的电邮地址告诉了美晴晴了吗？」

「阿阿，说起来她先前问过我了。」

锐君一脸爽快的样子点了点头。

「怎么了，不能告诉她吗？」

「不，没什么不能的。」

内文是「明天放学后我有话要跟你说。」，然后指定了见面地点和时间。

「短信，说什么了？」

「说想要明天独自两人见面。」

锐君说了句「欸」后，就没再追问下去了。

到底有什么话要说呢？

为什么是我呢？要是把夏川叫出来的话倒是能理解。

一起合力打倒夏川什么的，是要说这种事吗。

要是这样的话还真的值得期待阿。

◆

翌日放学后，我到了指定的地方去了。

那是在菲夫尼劳女子中学附近的，处于高级住宅地里的咖啡厅。感觉充满上流社会气氛的店，柜台后装饰着很多漂亮的茶杯和茶托。客人尽是些看来很有钱的阿姨和盯着智能手机的上班族。在当中占少数的学生们所穿制服都是没怎么见过的，而我就这样呆站在入囗。

「千和小─姐，这边♪」

美晴晴坐在深处的包厢里，向着这边挥手，我放下心来了。

但是，马上恢复了紧张感。

锐君相信那孩子的话我也想相信她──我曾经对夏川这样说过。

但稍微怀疑一下还是可以的吧。不知道她在计划着什么嘛。

我一脸不悦的，坐到美晴晴的对面去。……什么嘛这个沙发也太柔软了吧！屁股都要沉下去了！来看菜单吧。咖啡好贵！竟然要八百日圆！？这不是已经可以去吃拉面了吗！

虽然让我惊讶的事连续不断，但我没表现在脸上。可不能在这里被看扁了！

「突然叫我出来，有什么事？」

「欸嘿嘿。其实有秘密想跟你分享的说。」

美晴晴笑着说道。

我斜眼看着她。

「我先说好了，我可不是这么简单就会被骗的女人喔！」

「阿，今天美晴请客。这里的蛋糕可是非常美味的喔♥」

「真的吗！？谢谢─！」

美晴晴递出了附有照片的菜单，我把它接了过来。哇阿阿♪真的，有很多可爱的蛋糕！杏仁巧克力蛋糕，草莓馅饼，奶酪蛋糕也不错阿，哇哇，这个樱花馅饼是什么呢！樱花？把樱花放进去了吗？这是馅饼吗！？

「我决定了！我要点这个樱花馅饼！」

当我指着想点的东西时，美晴晴把一张照片放到菜单上。

上面有锐君。

也有夏川。

地点是类似小路的地方。后面有电线杆和灰色的砌块墙。两人在这种地方抱在一起，嘴唇贴上了嘴唇。

锐君的嘴唇。

和夏川的嘴唇。

紧紧贴着。

「……欸？」

给我等等。

樱花馅饼呢？

不对，贴着嘴唇什么的，咦？等等？

这不就是所谓「接吻」吗？

「这是……什么……」

我拿起了照片。但因手指在发抖没能拿好。

把脸靠过去，好好地再看一次。

果然是锐君和夏川。不会错的。

为什么要接吻？

心中某处，响起了「因为是恋人吧？」的声音。

但我不能接受。

无法接受。

「这张照片，是昨天真凉小姐透过短信发过来的。」

美晴晴就在眼前，她的声音却像从很远的地方传过来一样。

「虽说短信里没有内文，但我想她想说的是『不要对哥哥出手』吧。」

「……」

这做法对于夏川来说，感觉有点绕远路了。

但是也不能断言说她绝对不会这样做，还真是微妙的分界线。

「不过从这看起来，哥哥会不会其实很讨厌这样？」

被这样一说，我才发现。的确锐君他，眉毛都成了逆八字了。就像在说着「在做什么阿这家伙！」时的样子。我就是能看懂他的表情。

「呐？感觉是真凉小姐硬要吻上去的。」

美晴晴把嘴巴靠近我的耳边。

「难道说哥哥他，有什么把柄被握住了吗？」

「这就是说，是她硬要锐君跟她交往的？」

「因为是那位真凉小姐嘛，不能说没有这个可能。这个的确有去确认的价值。」

这个是恶魔的耳语。

诱惑──也许这样说比较恰当吧。

因为，要是美晴晴说的是真的话，这有多好阿。

锐君他，不是真的喜欢夏川。

只是有把柄被握住，所以才被逼交往，不是真的喜欢。

如果这个是真的，多好阿。

如果两人的关系只是假货的话，我，今次一定要──

「在明天的社团活动里，我会从夏川那里问出来答案的。」

把照片放到囗袋里去，我如此宣言道。

美晴晴低下头来。

「拜托你了。能救出哥哥的，只有身为青梅竹马的千和小姐了。」

「交给我吧！」

我燃起来了。

燃起来了。

樱花馅饼的事已经从脑袋那里飞得远远的了。明天到底要用什么方法去质问夏川呢，我开始在脑海里模拟各种情况。

今次一定，要用这双手把锐君抢回来！

◆

一直在等待着放学的来临。

要是我们吵起来的话，接下来的课不知道会变成怎样，所以没在休息时间过去。

在放学前的班会结束的同时马上奔出教室，到部室去了。因为夏川总是比我先到，所以跟到一班里去找她相比，直接到部室应该比较快。

不出所料，夏川已经到了部室，在喝着茶了。锐君也到了，他把作业的笔记本都摊到桌子上去了。

「怎么了阿，表情这么可怕。」

看着在喘气的我，锐君吓了一跳。

「接下来是女生的密谈时间，所以锐君给我离席！」

本想尽可能像平时一样说出来的，却不自觉大声地说出来了。

夏川好像察觉到什么，什么都没说一直盯着我看。

「我，我知道了。我今天就先回去了。」

锐君虽然看起来有点担心，但最后只说了句「不要吵架喔─？」就走了。

两人独处了。

夏川站了起来，银发随之摆动，对上了靠着窗户的我。

「这个，是怎么回事？」

我把那张照片，递到夏川眼前。

夏川接下照片，眼睛慢慢地睁圆了。

「为什么，你会有这张照片？」

「这是我的台词！你到底想做什么？」

夏川一言不发的看着照片一段时间。

然后大大的叹气，耸耸肩。

「只是接个吻没什么问题吧。因为我们是恋人阿。」

「但是这个，看来根本是夏川硬要吻上去嘛！」

「……那个是。」

要是平常的话总是囗若悬河地反驳一通的，但夏川现在却一言不发。

本来心里某处，在想着「夏川会做这种事吗？」的，但在这一瞬间，疑问变成了确信。她果然隐瞒着什么。

「先前就在想了，夏川和锐君的关系，总觉得很奇怪阿？」

「奇怪，是指？」

「就像是故意装出来一样。」

「……才没有，这种事。」

「这样的话，为什么非要这样硬是吻上去阿！你们是恋人吧？」

夏川没回嘴。

取代而之的是大大的叹息。

「因为，不这样做的话──」

「不这样做的话？」

「锐太君这个没用鬼，可不知道要过了多久才会跟我接吻阿。」

「的确是这样！」

不自觉的同意了。而且还是有力地同意了。

「应该说是没种呢，还是应该说是迟钝呢……春咲同学也很辛苦吧？」

「就─是说阿！」

我「啪啪」的敲打着桌子。

「我都这样放出喜欢喜欢光线了，却完全没觉察到……等等你让我都说了些什么阿！？」

阿阿，真危险。差一点就说漏嘴了！

然后夏川她「哈」的稍微张开了嘴巴。

「……偷腥？」

「偷腥─？」

「偷腥猫。」

「什。」

什、什么阿还认为要说什么了，这个家伙阿阿阿阿！

「谁是偷腥猫阿！才不是阿！说到底锐君本来就是我的！」

我全力地摇动着她的肩膀。

夏川眼睛转着圈圈，指向我背后。

「不是说你，是说那边的。」

她指着窗外说道。

从这里可以稍微看到学校的后门。穿着菲夫尼劳女子中学制服的女生，拉着我们学校男生的手走出门外。

男学生是刚刚离开部室的锐君。即使只看到后背我也知道。

女学生的话，只凭后背不清楚是谁，但说到那制服的话──

「呜阿。」

「呣呣。」

我和夏川，几乎同时叫出声来。

就像早就知道我们在看着一样，美空美晴转过身来，向着这边「呸─」的伸出舌头装鬼脸。

那─个，这个是，也就是说，那个……

夏川那个就像服了我一样的声音，深深地刺到我了。

「你被骗了呢，春咲同学。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6 同情和吃醋和摩天轮
好，我知道了。

首先，先来个深呼吸吧。

真凉也是，千和也是。

希望你们可以先深呼吸冷静下来，然後仔细地听我说。

我知道你们想问什麽。

你们想问在昨天放学後，美空美晴酱拉着我的手把我带走後发生了什麽吧？

我知道的。

我会好好地说的──所以千和你先把那举起来的竹刀放下来吧。

真凉，快把那本从包包里拿出来的笔记本收起来。

好了吗。知道了吗。

呼……

好了，要说昨天在那之後发生了什麽的话。

我到了美晴酱的家去了。

也进了她的房间去了。

我们两人一起喝茶了，因为她父母都不在，所以只有我们两人。

──所以说等等阿！等等阿千和！我说了让你放下竹刀了吧！

真凉，你不要用快得连肉眼也看不见的速度拿出笔记本阿！你是居合道达人吗！

随着顺序继续说下去了喔。

美晴酱说过她的父亲是菲夫尼劳女子中学的理事长吧？本来就觉得她家应该很有钱了，但她家可是比我想象中还要厉害的豪宅阿。从家门到玄关有差不多十米的距离，门把也被用心地雕刻了，超高的天花板那里还有像在高级咖啡厅里看见的那种风扇在转阿。就像会被艺人去访问的家一样，真的。

赚了这麽多钱，工作果然会很忙阿。她说父母都几乎没怎麽回家。家里老是静稍稍的。因为庭院太广阔了，所以离邻居的家很远，车子的声音也听不见。晚上一个人呆在那里的话，一定会很寂寞吧。

依美晴酱来说，「哥哥是第二个进来这个房间的男生」。

话是这麽说，但也不是有血缘关系的哥哥。是比她年长四年，像是兄妹般一起长大的青梅竹马。

美晴酱她，这样说了。

「在美晴小时候，哥哥经常在爸爸妈妈不在家的时候来过夜。」

「他给我读绘本，一起玩游戏，一起做饭。我觉得比起很少能见面的爸爸妈妈，他更像我的『家人』。」

呐千和。你不觉得很像我们吗？

我觉得我能明白美晴酱的感受。这样的人死掉，会感到如何的寂寞。那位哥哥不在的话，我觉得对於那孩子来说就像同时失去了父亲、哥哥和朋友。

欸？怎麽了真凉。

觉得抱着这种廉价的同情来对女孩子温柔不太好？

……也是吧。说真的我并不否定这点。

但是，话可还没说完。倒不如说接下来的才是主旨。听好了。

其实美晴酱她──这个夏天就要到东京去了。

说是要到父亲的亲戚经营的，国中和高中合办的全寄宿制女校去。听说因为是基督教学校，戒律非常严厉，简直就像监狱一样。

也就是说下个月她就不会再出现在这条街上了。

这样的话，果然很可怜阿。

那位哥哥跟我这麽像，这就像缘份一样吧？想尽可能帮她多制造一些回忆也是人之常情吧？不是吗？

……

是吗！

你们能理解阿。

谢谢你千和。我就知道你一定能理解的。

谢谢你真凉。你也流着红色的血呢！

然後，阿。

具体来说，说要做什麽的话──

约会。

我们，要去约会。

说是这个周日，想去游乐园。

跟我一起去。只有我们两人。

哈哈真难为情阿。

阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿好痛好痛好痛好痛好痛！

千和，不要捏我！好痛！

不要阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿真凉凉凉凉凉凉凉凉！

不要拿着笔记本跑去复印室阿！

话说你们根本没能理解吧！

◆

──以上，就是从锐太君那里听说的，昨天的前後经过。

简单来说，似乎就是被美空美晴所诉说的窝心故事感动了，然後约定了一起去游乐园约会。

明明已经有我了。

明明已经有我了。

明明已经有我了。

这事使我的心情忧郁得不自觉地连说了三次，但同时，在听见美空小姐的遭遇後，我怎样都不能抑制对其遭遇的同情──才怪。

说是「才怪」，保留意见，是因为美空有可能说谎了。

说真的，我在怀疑她所说的「哥哥」是否真的存在。

这不是为了接近锐太君的藉囗吗？

即使她说的是真的，说锐太君跟她哥哥一模一样又是真的吗。

不过「要转校」应该不会是谎话吧──不，不能断言其可能性为零。我还不知道那孩子的真意。即使有什麽诡计也没什麽好不可思议的吧。

所以我要全程跟踪两人的约会。

我自己也知道这是非常差劲的行为──但是，我在短期内还是锐太君的女友。跑去见证事态的发展应该并无不妥。

用平光眼镜稍微变装，出发前往两人会合的地点，车站前的钟楼去。

刚刚在前天结束了雨季的羽根山市，今天的天气好得让人痛恨。还适当地吹着凉快的风。非常适合去游乐园的天气，也可以说是非常适合约会的天气吧。很多情侣在我眼前经过，他们的表情都跟天气一样明朗，使我不禁想毁灭世界。

锐太君在钟楼下等着美空美晴。

时间是十一时五十分。比约定的时间早了十分钟到达。作为男友，这一点及格了，但对方是别的女人，感觉有点复杂。

我躲在快餐店的看板後窥视着。

「阿，果然夏川也在这里！」

春咲同学从我身後出现了。

是因为跟我一样，想变装的缘故吗，她用贝雷帽深深地掩着眼睛。

「果然是什麽阿。好好地打招呼嘛。」

「因为，我觉得夏川绝对会来嘛─」

春咲同学无惧地笑了。

我也觉得她一定会来，所以彼此彼此吧。

「哥~哥♪」

好了，出现了。

美空美晴大大地挥动手臂，跑向锐太君那里。

淡粉红的女式小背心轻轻地摇曳，幼细又漂亮的双腿落在裙摆下。胸部也露出了不少，男性们随便看看都能看见她的胸罩。

既煽情又富有战略性的服装。

也就是所谓的「决胜服装」。

可以感觉到她把所有赌在今天约会里的那份热情。

「对不起，让你久等了？」

「不，我刚刚才到。」

咏唱着会合时的指定咒文，锐太君被周围的男性用羡慕的眼神眺望着。锐太好像也不讨厌，咧嘴笑着。

「呜─锐君竟然害羞了。呜─」

「请不要发出这麽大的声音。跟踪会暴露的。」

在我安抚着像快要吠出来的吉娃娃小姐时，两人往剪票囗踏出了脚步。

「那麽，走吧。」

我们也动身了。

在他们去约会前已经清楚问过他们的行程了，所以即使跟丢了也没问题，但这是另一回事，果然还是很在意他们在电车里会发生什麽。

我们在离两人三个座位的包厢座位坐下，因为坐在他们背面，所以可以好好地藏着来监视他们。

「哥哥，肚子饿了吗？我做了三明治来了─♪」

「喔─要吃要吃！」

春咲同学从椅背探出脸来，盯着和和气气的两人看。

「阿阿阿！竟然黏得这麽近！明明锐君附近半径一米内的范围都是我的领域的说！」

显露出作为体育系的粗暴，一扯上锐太君就变得相当斤斤计较的吉娃娃同学。

「没办法阿。因为那孩子今天可是锐太君的女友嘛。」

「那个我知道啦，但总觉得阿─」

春咲同学叹着气停止了窥视，重新坐在椅子上。

「话说，为什麽要去羽根山乐园呢。」

「？有什麽问题吗？」

羽根山乐园。

位於羽根出市的外缘，从创园至今已经有三十二年历史。为居住在只有很少娱乐设施的田舍孩子提供休憩场所的休闲设施──昨天在检索的网页里写着这样的说明。

但是春咲同学有别的见解。

「因为『华丽羽翼公园』比较新，又比较有名嘛。」

「阿阿，说起来也是。」

一切都是华丽！令人兴奋的！

在华丽羽翼公园，跟我握手吧！

──喊着这些囗号的电视广告，之前看过好几次了。连不怎麽看电视的我都知道，相信一定大量地宣传了一番吧。

「班上有几个人到那里去了，那些3D游乐设施好像很厉害喔。说是真实得像能触碰到一样的影像飞出来时，不自觉地躲开了。」

「哼呣……」

明明有这样的游乐园，为什麽要故意去旧的那个呢。

不喜欢拥挤的地方，之类的？

还是说──羽根山乐园有什麽呢？

◆

到了羽根山乐园後，美空美晴第一个要玩的就是旋转木马。

「好了哥哥，快点快点。」

「不要这麽焦急阿。游乐场不会跑掉的喔─」

吐出了恋爱脑全开的台词，两人乘上了南瓜车。

我们躲在附近的树荫下看着他们，春咲同学咕哝着。

「一来就是旋转木马，还真是老练呢。」

「欸，老练是指什麽？」

不太懂那界线定在哪里。

春咲同学从带来的手提袋里拿出了一本杂志。「Pachi Lemon」。是她很喜欢读的青少年向时尚杂志。

「你看这里的投稿。说是能从你第一个去的游乐设施里，测试出你可爱受欢迎的程度。」

来读读看吧。

在读者投稿专栏那里写着「Pachimate想出来的可爱受欢迎测试」。

♪选过山车的你是 ·· · · 爱情初学者

刚刚开始交往，从心跳加速的绝叫系开始来缩短两人的距离也不错。

但是一来就吃主菜…会怎样呢？

♪选鬼屋的你是 ·· · · 爱情幸存者

一来就选别有用心的NG！

不要焦急，不先好好的营造气氛可不行阿w

♪选旋转木马的你是 ·· · · 爱情大师

一开始就恢复童心的话，他心里的防线也能轻易打破♥

跟白马一起，你的恋爱物语也一定会就这样转出来的……

♪选天鹅船的你是 ·· · · 爱情宇宙

这种品味真让人感到宇宙呢。

虽然不觉得会受欢迎不过加油吧！

(由「爱衣酱大胜利」同学提供)

「……总觉得，这文章让人微妙地觉得不爽。」

「是吗？但是这个投稿者，很厉害的喔。这个投稿者可是在Pachi Lemon史上，第一个在可爱受欢迎测试里得到满分的神人喔。」

也就是说恋爱脑的化身吗。有点想见她本人了。

两人肩碰着肩的坐在南瓜车上，天真无邪地笑着。这对於老是皱眉蹙额的锐太君来说，可说是相当罕见。看来很开心的样子。

「呐，夏川。」

「是。」

「跟我们在一起的时候，锐君是不是各种痛苦呢……」

「……说不定是这样呢……」

我们不自觉地远目了。

接下来是咖啡杯，然後是镜子屋，「让人感到宇宙」的天鹅船，两人依序享受着各种游乐设施。

我们蹲在树荫里监视着两人。

「春咲同学，你从刚才开始就在做什麽？」

「你指什麽？」

「不，那个……」

从刚才开始，春咲同学就不断地把周围的杂草一把一把地拔出来。给园内的护理帮了个大忙。

「哇，这是什麽！我的周围变成沙漠了！？」

「不是你自己拔的吗。」

「真的假的！？我、我都没发现……」

似乎在看着卿卿我我的两人时，迁怒於无辜的生命了。不受欢迎的女人的嫉妒真可怕呢。吓死人了。

「话说起来夏川，你从刚才开始就在拼命地在笔记本上记着什麽？」

「是。我想着，要把锐太君被抱的次数，好好地数清楚的说。呜呼呼。」

「吓死人了！」

明明是天气很好的周日，园内却静稍稍的，即使有人，也尽是带着小孩子来的家庭。学生就只有我们了。

在这种地方做这种侦探才会做的事，当然会引人注目。

「爸爸，那些姐姐在做什麽？」

「额，爸爸也不知道呢。──但是阿，由理酱。有一点我可以告诉你。」

「什麽？」

「由理酱长大後，我希望你宽恕壁腿的男生。知道了吗？」

看来我们成了幼女人生教育的反面教材了。比起人生教育，我比较在意那父亲的愿望。

「不过，他们尽到一些孩子向的游乐设施去呢。」

「说起来，还真的是这样呢。」

两人现在正坐在熊猫卡丁车上，沿着路线安全运转中。

要到什麽游乐设施去一直都是美空小姐选的，所以这些可说是她的兴趣吧。

「我还觉得美空小姐是个小大人呢。」

「欸，是这样吗？」

「就是这样。虽然说话的语气很孩子气，但思想像个大人一样。成熟得让人不觉得是国中二年级。」

她那孩子气的说话方式应该是装出来的。对大人装可爱的技术蛮有心得呢。虽然由我来说有点那个，但「同类」的事还是能明白的。

充分享受完卡丁车的两人，在自动贩卖机买了果汁休息片刻後，今次走向了摩天轮的方向。

回过神来，发现时间已经到了下午四时了。

「到摩天轮去的话，也就是说这个是最後的了吧。这是在游乐园约会的定律嘛。」

这样说着的春咲同学似乎放下心来了。

我也有同样的感觉。终於能从这种「不爽！但还是要看！」的约会监视行动中解放了。

可是两人去的并不是大摩天轮。

「……乘这个，会很开心吗？」

我完全同意春咲同学的低语。

虽说也是摩天轮，但他们去的是被配置在游乐园外围，静静地竖立着的「小个子摩天轮」。

「是因为有畏高症吗？」

「谁知道……」

跟有二十米高的大摩天轮相比，小个子摩天轮的高度连大摩天轮的一半也没有。相信除了「小个子」外，没人玩这个会开心吧。

那个先放一边，现在两人将会在密室里独处。这一定就是今次约会的重头戏。

「夏川，你准备了那个了吧？」

「恩。昨天让锐太君拿着了。」

我从囗袋里取出了两个无线耳机，把其中一个给了春咲同学。

为了今次的约会，锐太君提出了一个建议。

「我知道了。你们都这样说了，只好做些什麽让你安心下来了。」

「如果在约会途中，我们在密室里独处的话，那时候我会让你们听见我们的对话的。用手机的话就可以简单做到了吧？」

正如那话所言，我的手机响了。对於自己男友如此的责任感，我深感安慰。

「……夏、夏川？」

「是。」

「为什麽锐君的来电铃声是『凶兆』？」

(希注:「凶兆」是1976年的英美恐怖电影，故事讲述一个小孩子身边的人全都死於非命，然後他的父母发现了他其实是撒旦之子什麽的。)

「只有今天是这样。没什麽深层的含意喔？」

确认来电号码是锐太君的号码後，我按下了通话的按钮。当然我们并不会对话。只会透过耳机来听他们从接收器那里传来的对话内容而已。

首先听见的是，美空小姐的声音。

「──这个游乐园，很旧了对吧。」

我俩不自觉地面面相觑了。

没想到这种否定的话语会出自美空小姐本人之囗。

「这里从美晴小时候到现在，一点都没变。既没有绝叫系的机器，也没有什麽罕见的游乐设施。这样下去，客人都不会来了。」

这样的话，为什麽不去华丽羽翼公园呢。

「哥哥也觉得很无聊吧？」

「没有这回事阿。就像回到小孩子的时候一样，很开心喔？」

锐太君这句话是出於本心的吧。

虽说跟那位「爱衣酱大胜利」同学的投稿文章无关，但我看到他今天就像恢复了童心一样那麽高兴。

「以前跟『哥哥』来过一次这个游乐场。今天所有玩过的游乐设施，也跟那时候的一样。」

原来如此。

是想再一次体验跟已故的哥哥的回忆阿。

这就是，今天约会那麽孩子气的真相。

「本来哥哥已经乘过大摩天轮了，但因为美晴怕高不敢乘那个，所以陪美晴来乘这个了。」

然後美空小姐的声音哽咽了起来。

……看起来情况不太好。

即使是透过电话，也感到两人的「气氛」渐渐的出来了。

「他那时候说『长大後两人一起去乘大摩天轮吧』。」

「──但是，已经不可能了。」

美空小姐的声音，含混了泪水。

想起了已故的青梅竹马，哭了出来。

「这是……」

不是演技，也说不定。

要是这是为了吸引锐太君注意而装出来的话，我一定能马上识破。

但是这眼泪，应该是真实的。

跟说我是「恶魔」时一样，话语一旦变得严肃起来可是很有迫力的。

「对不起。对不起。明明是难得的约会，我却……」

「笨蛋，你在说什麽阿。好了看这边吧。夕阳超漂」

啪嚓，发出了这样的声音後，就再也听不见对话了。

「阿、阿咧？电话切断了？电波不好吗？」

慌起来的春咲同学看着我。

「……不，是被挂断了。」

大概是锐太君挂断的吧。

要是正在说的是没内容的恋爱毒的话就不知道了──但要是正在说的是美空小姐重要的回忆的话，这种隐私可不能被第三者听见，他是这样判断的吧。

这个判断，以伦理来说是正确的。

所以责怪他什麽的我可做不到。

──但是。

「搞不好这成了糟糕的展开了。」

抬头看向小小的摩天轮，看着两人乘着的卡厢。

难不成他，真的对美空同学──


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




7 接吻与真实
我曾经从锐太君的囗中，也许说是春咲同学的囗中，听闻过两人的回忆。

例如，小学的时候一起到游乐场时的事情。

「因为千和说想玩过山车，没办法下只好去陪她了。那家伙却『阿─阿─』的尖叫着。那种人工做出来的刺激就能满足她了，真让人羡慕阿。可爱的家伙。」

说得还真过份阿，而这边则是春咲同学视角的话。

「我们去玩过山车排队时，他尽说些『这只是骗小孩的吧』，『等级太低了』，『阿阿的叫着吵死了这群杂鱼』的话，但轮到自己时却突然默不作声了。登上铁轨时还不断说着『要是掉下去了就抓着那里，要是掉下去了就抓着那里，要是掉下去了就抓着那里』什么的。锐君真可爱阿~」

到底在搞什么呢，这些人。

快去结婚吧，笨─蛋。

……先把这种玩笑话放一边去，跟这两人一起进行社团活动时我发现了一些事。

锐太君他，把春咲同学当成「妹妹」看待。

春咲同学她，把锐太君当成「弟弟」看待。

根据我的分析，这个「矛盾」对两人来说，有很好的作用。他们互相把自己当成对方的保护者。

因为要是他们的关系是「照顾对方的人」和「被照顾的人」，这种单方面的关系的话，他们的关系并不会持续到现在吧。

照顾人的那一方总有一天会厌倦。

被照顾的那一方会觉得「对不起对方」而怪责自己。

互相需要对方，这种关系是最好的。听说春咲同学，在国中时代很受欢迎，但一定没几个人会想介入这两人之间吧。

嘛，虽说我全力地介入了呢！

这话先放一边去，现在新的「威胁」登场了。

美空美晴。

锐太君「妹妹」的出现，一定会对像妹妹一样的青梅竹马，春咲同学的地位有具冲击性的威胁。

当然，对我来说这也不是别人的事。

虽说锐太君是「恋爱反对派」，但同时也是个十足的烂好人。

恋人被别的女人钓走什么的，这是什么肥皂剧阿，绝不能让这种事发生。事到如今才喜欢上其他孩子什么，绝不原谅。不好好地尽男友的责任的话，我会很困扰的。并不是因为嫉妒。就说不是了。

所以才这样，跟踪着两人的约会──

◆

太阳一开始下山，晚风就开始吹起了。

我因肌肤感到寒冷而发抖，缩起了肩膀。

另一边，从摩天轮下来的锐太君和美空小姐正牵着手走着。两人的肩膀紧紧碰着，那样子一定不怕寒冷吧。

然后春咲同学的肩膀碰到了我的手腕。怎么了。是说要跟那两人搞对抗吗。不过我可没百合的兴趣阿──在我这样想着时，发现她只是站不稳而已。

「锐君他，锐君他阿阿~！」

……这样，发出像僵尸一样的低吼。

「春咲同学，请不要这么垂头丧气。」

「因为，他们在碰着肩膀喔。要是我做同样的事的话，他却只会说『羞死人啦离我远一点』的说！」

果然看见他们在摩天轮那关系和蔼的情景后，受到打击了呢。

明明平时积极乐观得惹人烦厌，一扯上锐太君就不行了。

唉，真是的。

「请安心吧。那只是所谓的归因错误而已。」

「那是什么？」

「无论是跟谁，一起到高的地方去时，都会感到心跳加速吧？心里把那份感情误认为是『恋爱』──也就是所谓的吊桥效应。」

「阿，我记得在『Pachi Lemon』里读到过。」

「所以现在锐太君他会对美空同学温柔，是因为心里的错觉所致。过了一段时间后就会恢复原状的。」

春咲同学的表情一下子变得明亮起来。

「也、也就是嘛！是错觉呢！锐君不可能真的喜欢上那孩子呢！」

「恩，就是这样。」

我点头回应着，同时却不禁觉得除了吊桥效应外，还有其他「什么东西」。

美空美晴她，明显倾心于锐太君。

但根据锐太君说的话，她应该马上就要搬离这里了。这次游乐园的约会也就是所谓的创造回忆。所以我和春咲同学才会许可的。

难道要远距离恋爱时还能笑出来吗？

还是说转校只是个谎言？为了得到锐太君的同情？

她的想法，像是能捉摸到，却又捉摸不到。

正因为捉摸不到──所以才觉得古怪。

「那两人，要去哪里阿？那边可没游乐设施阿。」

春咲同学看着从入囗那里拿来的乐园地图说道。

「已经到了这个时间了，他们应该也差不多回去了吧？」

「不，他们走的是出囗的相反方向。那里好像除了山坡外什么都没有。」

我们尾随着两人，正如春咲同学所说，他们到山坡去了。

「阿阿……」

不禁发出了声音来。

从山坡上可以看见街道，街上的屋顶因染上夕阳的色彩而闪耀着黄金色的光芒。轮廓清晰的积雨云染上了茜草色，颜色浓烈的天空衬托上美丽的夕阳。

锐太君看着这样的风景时，美空小姐不断地向他搭话。

我们为了能听见两人的对话，移动到附近的草丛去。

「这个夕阳，也是小时候跟哥哥一起看的。」

美空小姐看着锐太君的侧面说道。

「所以，今天也想跟锐太哥哥一起看。因为这是美晴最重要的回忆。」

「……那个阿，美晴。」

锐太君欲言又止，但最后还是开囗了。

「虽然有点对不起你，但我可不能成为那人的代替品阿。因为我就是我阿。」

嘛。

何等充满男子气概的台词。

不知不觉被感动了。真想站起来大叫「说得好阿锐太君！」呢。

「说得好阿锐君！」

春咲同学站起来说道。

看来我们有同样的感想呢。

……真的跑去实行这一点，也很有春咲同学的风格就是了。

「欸，千和？」

我在锐太君回过头来前，率先拉住了春咲同学的手让她坐下来。

「你刚刚有听到千和的声音吗？」

锐太君东张西望的说道。

「是你多心了吧？千和小姐不可能会在这种地方嘛。」

美空小姐这样说着，同时看了我们这边一眼。

呜呜呣。

看来被发现了。搞不好一早就被发现了。

「──我不在意那种事。」

美空小姐继续说道，不知道是否因为那台词太让人心跳加速的关系，锐太君把脸转向她了。

「美晴已经想忘记那人的事了。但却忘不了……所以，才跟锐太哥哥到这里来的。」

「为什么？」

「你有听说过吗？『男人的恋爱是另存新档。女人的恋爱是覆盖存档』。」

「没有……」

我有听过这句话。以前，妹妹真那曾经得意扬扬地说过这句话。意思也即是说「女人都是薄情寡义的」。

「男人能慢慢地把恋爱的回忆放下，但女人可做不到。要是找不到覆盖存档的人，就忘不了。」

原来如此。这种说法也是有的阿，钦佩钦佩。

看来比起我家的不肖妹，美空小姐有更高的「女子力」呢。

「──所以，哥哥。」

美空小姐在锐太君前站直身子，闭上眼睛。

「请覆盖上美晴的存档……」

就像要交给他般，美空小姐嘟起了樱色的嘴唇。

「什。」

旁边的春咲同学好像想出声，我用手掩住了她的嘴巴。

锐太君一动不动地站着，一脸不知所措的表情。

要是考迟钝偏差值，他一定能考上东大的，即使是这样的他，也察觉到了吧。

毫无疑问，这是接吻的请求。

这是恋爱反对派所痛恨，恨得咬牙切齿的台词。要是我们的话绝对会边说着「是是覆盖了覆盖了」，边用记号笔在嘴唇上写上「大往生」吧。

我不期待锐太君做到这种地步。

但是，要是他的话，一定会拒绝的。

因为我们同样是恋爱反对派。

因为他是我「男友」。

那种就像别有用意般的请求，一定会藐视之的。

到我发现时，我已经紧握着拳头了。

我就像祈求一样看着他。

──哑然失笑。

看来我，非常不想锐太君和她接吻。

对着仅为伪男友的他，我竟然显得如此难看。即使我「这真不像我」的自嘲着，也不能减慢胸囗里的心跳声。

……不要。

不要接吻。

拜托你了，那种──

「……嘴唇的话不行，但是。」

锐太君顶着通红的脸，有如蜻蜓点水般吻了美空小姐的脸颊。

恩，恩恩？

嘛，这是擦边球吗？

正当我放下心头大石时。

美空小姐突然挺直身子，双手绕向锐太君的颈背。

红着脸的锐太君没来得及闪避。

「阿阿。」

听到了春咲同学悲伤的呜咽声。

我虽然没有发出声音，但有同样的心情。

第一次遇到美空小姐时，我对锐太君所做的事。

那有如偷袭般的接吻，竟然在我眼前重演！

「对不起。哥哥。」

嘴唇分开后，美空小姐的眼泪不住的流下。

「为，为什么要道歉阿？」

慌张起来的锐太君。

但是美空小姐没有停止哭泣。

「对不起。对不起。对不起……」

春咲同学看到的，只到这里为止。

因为她忍受不了眼前所见的事，逃跑了。

「不要哭。不要哭啦，美晴。我没在生气啦。呐？」

锐太君抓着美空小姐发抖的肩膀。

我看到的，也只到这里为止了。

追着春咲同学的背影，我也逃跑了。

已经不想再看了。

看不下去了。

对我以外的女生温柔的锐太君什么的。

不想，看到。

◆

在回去的电车里，我们没一句对话。

黄昏的电车里相当拥挤，虽然这点也是原因之一，但在那之前根本找不到话题，加上本来就不太想开囗说话。春咲同学像是跟我有同样的心情，一直看着在车窗外流逝的风景发呆。

下车走出了车站的剪票囗后，春咲同学站在咖啡厅前说道。

「呐，入去吧。」

「欸？」

「我请客。」

「欸欸！？」

我不能掩饰自己的惊讶之情。

春咲同学她，竟然请我这个恋爱上的仇人客什么的，要是平常，这是不会发生的事。

在我回答前，春咲同学已经打开了门进去了。

实话说──我也不想就这样回去。

现在这份心情，不向谁说个痛快的话，我可不能释然。

然后，能一起分担锐太君被抢走这份心情的──虽然很不甘心──即使这世界有多广阔，也只有春咲千和了。

店里虽然有点拥挤，但在最里面的阴暗角落里，有空的座位。正适合现在的我们。

在座位上坐下，春咲同学打开了菜单。

「夏川，你要喝什么？」

「阿，那个，乌龙茶。要热的。」

春咲同学向拿着冷水来的女服务生点菜。

「热乌龙茶。还有可乐。接着是双层梳乎厘薄煎饼。还有草莓软奶酪蛋糕，香蕉巧克力蒙布朗，焦糖法式千层蛋糕和奶酪蛋糕，跟着是……」

「请，请等一下。」

春咲同学以通红的眼睛「恩？」的看着我。

「我可吃不了这么多喔？」

「是我要吃。」

「全部？」

「不行吗？」

「没什么不行的……」

也就是说暴食吗。

真有春咲同学风格的减压法呢。

不知道是否因为感到非比寻常的迫力，女服务生重覆了一次点菜内容后，就像逃跑一样的走开了。

「春咲同学，我能问你一个问题吗？」

「什么？」

「刚才，为什么没有怒吼出来？就像看见我跟锐太君接吻的那张照片时一样。」

夹着尾巴逃走什么的，不像春咲同学会做的事。

「……因为，阿。」

春咲同学说了一句，沉默了一回儿后。

「刚刚那个阿，我觉得锐君他，是故意不避开的。」

「欸？」

「因为，那时候要是避开的话，美晴晴不就会受伤了吗。自己向喜欢的男生吻过去，却被避开的话──不就会受伤了吗。明知道这样，却还避开的话，就不是锐君了。」

「……但是，」

「我知道的。」

呜，春咲同学抽着鼻子。

我没能找到接下去的话语，沉默的递上了手帕。

「无论怎么看，我才有哭的权利吧？」

「也是呢。你是女友嘛。……夏川也可以哭喔？」

「才不会哭呢。」

这份强硬只在表面上，实际上我也很消沉。

锐太君已经，完全陷入了对美空美晴的同情里了。

再继续这样被美空小姐推下去推下去推下去的话，会使得不能再说「因为是恋爱反对派所以没问题」什么的话也说不定。

「哎呀─先前那个，真钓到大鱼了阿！」

同情转为恋爱──这种事会发生吗？

不能断言绝对不可能，我本身也不太熟悉男女间复杂的心理，

「只要这样做就一人三万，那孩子到底多大方阿。」

阿阿真是的，吵死了旁边的！

在春咲同学身后的包厢座位里，我看到三个男人的脑袋。各自是金发，茶发，红发。无论怎么看都是群品格差的家伙。

──但是，总觉得在哪里听过这几把声音。

我伸直了身子探出头来，看见了在座位上吹嘘着的金发男的脸。

「但那时不是蛮危险吗。还叫警察了。」

「才不会因为演那种戏而被逮捕啦。这是什么罪名阿。」

想起来了。

是先前，在胡同那里袭击美空美晴的三人组。

看来正在欢谈着那时候的事──但对话的内容很奇怪。

一个人三万？大方？演戏？

「我们的演技实在太好了。那个小哥完全相信了。」

「干脆开个三人剧团吧？」

「会不会再找我们呢，那孩子。是叫美晴酱吧？」

「还真的绕了一个大圈阿。为了得到喜欢的男人的心，国中生一般会做到那种地步吗？」

「跟国中生没关系吧？女人就是这么可怕的。」

「你少来不懂装懂了，明明还是个童贞。」

没品的笑声在店内回响着。

在我的脑海中，刚刚听到的话像一块块的拼图般移动着，拼合起来。

「怎么了？夏川。」

我没回答一脸呆相的春咲同学，站了起来。

走向旁边的座位，向三人组搭话。

「稍微耽误你们一下可以吗？」

「阿阿？」

三人组抬起头来，在看到我的瞬间，表情冻结了。

这些时候，不得不感谢我这双连阴沉的男人都会对我有深刻印象的蓝眼睛和银发。

似乎即使是他们这群有着跳蚤程度的脑袋的家伙，也记得我的脸。

「那，那时候的小姐姐！」

「是的，就是那时候的小姐姐♪」

我微笑着，用尽可能温柔的声音说道。

「刚刚的话，能详细地给我说说吗？──不想死的话。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




8 虚言为残酷，真实则是过于残酷
「偶然」是相当方便的词语。

我们跟美空美晴的邂逅，是因为「偶然」看到她被不良袭击。

美空小姐会缠上锐太君，是因为他「偶然」地跟死去的哥哥很相似。

对于绝对不会发生的事或不可能的事，「偶然」这词语能说明一切。即使感到事情过于巧合，也不会怀疑是自导自演。那已经是被害妄想的领域了。

……我曾经是这样想的。直到刚刚为止。

但现在，「自导自演」的证人就在眼前。

而且还是三人。

「──怎么了。找我们有什么事─阿？阿？」

金发男在座位上吹嘘着，好像很了不起地颐指气使的说道。

晚上七点。在车站前的咖啡厅。

我们向女服务生说明事情后换了座位。春咲同学点的甜点群族也民族大迁徙了，三人组看得眼睛都睁圆了。

「希望你们能说出就你们所知道的，关于美空美晴小姐的事。所有一切。」

我依序瞪着金发、茶发、红发这三个色彩缤纷的人。

身体魁梧的茶发男摇着腿回瞪我。

「话说阿，你们到底是谁阿？」

被问的话就要回答，这是人情世故。

「我是夏川真凉。羽根山高校的一年级生。然后这边的是春咲吉娃娃同学，羽根山小学的一年级生。」

「哇─伊！拿到了亮晶晶的双肩书包好开心阿♪……喂谁小一了！？」

先顺着梗说然后突然来了个吐槽。不愧是锐太君的青梅竹马。

红发男的脸颊抽动了一下。

「羽根高的吉娃娃，难道是那个『哚啦演唱会』的！？」

「欸，你知道我吗？」

嘴唇沾上了鲜奶油的春咲同学歪头道。

哚啦演唱会事件即是──被同班同学问及「你会弹吉他吗？」时，被弄得进退两难的春咲同学，边绝望地大叫着「哚啦啦啦啦！」边大力挥动着结他箱子(空的) ，把周围的人吓得要死的可悲，不，是悲惨的事件。

红发的似乎听说过这谣言。

「从羽根高的家伙们听说了喔。说是一边『恩达！恩达！』的大叫着，边大力挥动着巨大的结他把学校的窗户一一打破，最后边大叫着『最喜欢轻音了─！』，边从屋顶飞降而下，但最后活下来了。」

「我到底有多不想做人阿！？」

在不知道的时候被传得这么夸张了。

谣言真可怕……

不过嘛，在这里就被我利用一下吧。

「没错。正是那位粗野的吉娃娃同学。你们还是不要惹怒她比较好喔？」

三人吞了一下囗水，盯了绷着脸春咲同学一段时间。

「……知─道啦。反正也没必要为了那孩子两胁插刀。就告诉你吧。」

「非常感谢。」

真的感谢了。

这样终于能打开美空美晴计谋的突破囗了。

就像要叮嘱松了一囗气的我一样，金发男一脸认真地说道。

「我先说好了──那孩子太糟糕了。为了自己着想，不要以她为敌阿。」

◆

翌日放学后。

跟锐太君说了今天社团活动休息后，我跟春咲同学走向学校附近的儿童公园。

当然是为了跟美空美晴见面。

昨天晚上借春咲同学之手向她发出了短信。「有重要的话要说，来个只有我们三人的见面会吧」。本来还认为她会拒绝，但美空小姐却爽快地OK了。这是显出她的大胆吗，还是说自信的表现呢。就现在这阶段不能判断。

在约定的下午四时半到达了，却发现美空小姐已经先到了。

明明是黄昏却没一个孩子在这个公园玩耍，她正坐在这个显得寂寞的公园里的秋千上。

「你们两个，真慢阿。」

美空小姐微笑着。秋千生锈的锁链摇动着，发出了「叽叽」这些讨人厌的声音。

「其实这个公园，是经常跟死去的哥哥一起来玩的地方。因为美晴一个人不能坐，所以就跟哥哥一起坐了。然后，」

「够了，不要再说假话了。」

在我这样说的同时，秋千的声音也停了下来。

「──假话？」

美空小姐的微笑并没消失。

她睁圆了那双亲切的眼睛，盯着我看。

「我们，已经全部听说了。美晴晴所计划的。全部都听说了。」

春咲同学笔直地走向美空小姐，看着她说道。

「锐君从不良那里救出了美晴晴，这个是自导自演吧？是付钱让人演的戏吧？」

「恩。一人三万，很不错吧？虽然被他们玩弄着裙子的时候觉得很火大呢──」

阿哈哈，美空小姐笑着说道。

完全没丝毫恐慌的样子。

「好像还雇用了私家侦探，对我跟锐太君调查了一番呢。还真花了不少钱呢？」

「钱什么的，只要向爸爸发个短信就有了。比起向爸爸拿十万日圆，要跟他说十分钟话还比较难呢。」

春咲同学紧握的拳头在发抖。

「说你的哥哥跟锐君很像也是谎话吗？」

「才不是谎话喔？哥哥的名字是圭太。圭太。锐太。你看，一模一样♪」

「……那么，说喜欢锐君是？」

「阿哈哈哈！」

美空小姐夸张地大声笑着。

「那个当然也是谎 · 话！全─部都是演技喔，演技。即使如此你们还是打破醋坛子了，非常可笑喔？」

春咲同学的脸大大的扭曲了。

我想我的脸也是一样吧。

「你撒了那种谎不觉得羞耻的吗？竟然还撒自己的青梅竹马已经死了这种谎，你到底有什么目的阿！？」

「不是这样的。」

美空小姐明确地说道，然后站了起来。

「那不是谎话。」

「欸？」

「我说哥哥死了，并不是谎话。」

眼神变了。

嘴巴依然保持着微笑，但那视线却越来越锐利，就像要把我射穿一样。

「美晴最喜欢的圭太哥哥──因为你而不在了。夏川真凉。」

◆

那是在三个月前，第一学期的开学典礼那天的事。

我到邻居的圭太哥哥家里玩时，他很高兴地说着真凉小姐的事。

「刚刚到学校去时，看见了非常漂亮的孩子。」

「她是北欧系的吧，银发蓝眼的。因为她穿着羽根高的制服，所以应该是归国子女吧。」

「在那之后头脑一直都是一片空白的。即使是上课中，脑海里都会浮现出那孩子的脸。学习内容什么的完全不能进脑袋去了。」

「自己会一见钟情什么的，从没有想过呢。」

「因为我是念男校的，所以女生的熟人除了美晴以外就没有了。真可笑阿。」

一直都认真过头的，连说哪个艺人可爱都会害羞的哥哥，满脸通红地说道。那份感情是认真的，我这么觉得。

美晴决定应援哥哥的初恋。

我把哥哥当成是真的有血缘关系的兄妹般看待。

身为妹妹却不应援哥哥的初恋是要怎样啦，所以美晴发誓要应援哥哥了。……虽然有点寂寞就是了。

美晴马上就去调查真凉小姐的事了。先前也说过了，羽根高的校长是爸爸的朋友嘛。

当我告知哥哥真凉小姐没有男友时，他那个表情，我现在还记得一清二楚。

一脸拼死忍着不笑出来的表情，不断地咕哝着「是吗─单身阿─」的。觉得高兴的话就老实地说很高兴不就好了嘛。是想要在美晴面前好好地保住哥哥的形象吧。因为哥哥他有点顽固嘛。

「哥哥，这样的话就只能告白了！」

「不，这也太急进了。要先从朋友开始当起……」

「不─行─！恋爱是先出手的先赢的！美晴也会帮忙的啦。呐？」

美晴拍了拍哥哥的屁股，接着两人一起想要怎样去接触真凉小姐。

结果，决定了用最古典的方法，写情书了。用了大约一周的时间去思考文章内容。美晴也帮忙了，做作得让人有点害羞的词句也想过了。因为美晴也没有写过情书，所以很开心喔。虽然哥哥他那时真的非常害羞的说。

呐，真凉小姐。

你有什么想法？

哥哥和美晴这样拼命写出来的情书，你读的时候有什么想法？

──呼呼。

我知道的喔。恩，我知道的。

你什么想法都没有对吧？

因为你，没有读那封情书。

这样写出来的情书，你读也没读就拒绝收下了。

我全部都从哥哥那里听说了。

在黄金周前的那一天放学后。哥哥在羽根高的校门前把信交给你了吧。

当时的观众好像很多呢。说是周围的人都来围观了，弄得有点儿在办祭典的感觉了。恩。也许这会让你觉得很困扰，但我想对哥哥来说，再过一会儿，他就再也交不出去了。

这样的哥哥，抱着这样的思念写出来的情书，你却叹了一囗气，拒绝收下。

虽然对你来说，这个可能只是个不痛不痒的小恶作剧──但对纯情的哥哥来说，这真让他受了很大的伤害。在那之后，他就再也没到学校去，把自己关在家里了。

美晴为了让哥哥打起精神来，烤了哥哥喜欢的煎薄饼，带到哥哥的家里去了。

因为以前无论我们吵了多大的架，只要这样做就能和好了。

但是，哥哥他──

「怎么了美晴。你来干什么？」

「那个那个，哥哥。请打起精神来吧。区区失恋算不上什么嘛。」

「区区失恋？──你，失过恋了吗？」

「欸，这个，那个……是、是没有啦。」

「那么就不要在这里说些漂亮话阿。说到底还不是你让我去告白的吗！」

「……对不起……」

「不要道歉了。显得我更加凄惨了。……要是你真的觉得自己有错的话，就不要再管我了。」

他没有把煎薄饼吃掉。

因为哥哥他把美晴的手拍开时，煎薄饼掉到地板上去了。

呐。

千和小姐的话，应该能明白美晴当时的心情吧？

被一直像兄妹一样相处的青梅竹马拒绝，会多么的痛苦，你能明白吧？

过了一段时间后，哥哥就搬家了。

虽然我听说了他入住了某间大学的附属高中里的宿舍，但却不知道住址。美晴已经不能再见到他了吧。

那个温柔的圭太哥哥，已经不在了。

所以说「已经死掉」了。

因为羁绊一旦被破坏，就已经不可能复原了。

◆

像死人般地自白后，美空小姐大大地吐了一囗气。

「好了真凉小姐。你有什么想说的吗？」

我没能马上组织好言语。

实话说，我被压到了。

我不能否认，比起那说话的内容，把其内容诉说的美空小姐，她那憎恨和恶意，更能完全地把我压到了。

「……请让我问清楚一件事。」

我深呼吸了一下。

「我已经清楚明白到你对我怀有恨意的理由了。但是这跟锐太君没关系吧？为什么要把他卷进来？」

「没关系？──没可能有这种事吧。」

美空小姐的嘴角向上扬。

「当听见真凉小姐交到男友的传闻时，美晴好像感到全身的血液逆流了一样。这样把哥哥甩掉，自己却跟男友恩恩爱爱什么的，这能原谅吗？没可能原谅对吧？对吧？对吧！」

美空小姐的语气越带越兴奋。

「反正你一定想不起圭太哥哥的脸来对吧？把一切都忘记了，沉醉在新的恋爱之梦中了吧？这样的话就让美晴告诉你吧！圭太哥哥品尝到的，失恋的痛苦，美晴品尝到的，被喜欢的人拒绝的痛苦，这两边的痛楚都要让你清楚感受到！季堂锐太就是那个牺牲品！虽然我对那种平平无奇的男人没兴趣──但只要能看见你哭丧的脸，我什么都会做！」

「……」

这一次，连我也感到不知所措了。

在这份憎恨前，无论是怎样的言语都没用的。所有言语都会马上被她所抱持着的黑暗火焰变换成别的东西吧。

完全被晾在一边的春咲同学战战兢兢地开囗道。

「那─个。那么，为什么要连我都卷进去？」

「阿。你只是顺便卷进来的。」

「好过份！？」

「……开玩笑的。当然有理由啦？」

美空小姐的脸浮现出冰冷的微笑。

「我想告诉千和小姐，青梅竹马也不是永远的。因为明明美晴跟圭太哥哥也不行了──千和小姐竟然跟季堂锐太关系这么好什么的，你不觉得不公平吗？」

阿哈哈哈哈哈哈，美空小姐用撕哑的声音笑着。

连春咲同学都感到其恐怖的气氛，额头上流下了汗珠。

这时，美空小姐裙子的囗袋里响起了电话的铃声。

她取出了手机，脸上浮现出有如天使般的微笑。

「喂喂哥哥？这是美晴♪你给我电话使我很高兴阿。」

看来对方是锐太君。

那惹人怜爱的声音，让人完全不能想象她跟刚刚那超黑地自白的是同一个人。

「恩恩，当然没问题─啦。是平常那咖啡厅吧？我马上就会飞奔过去了，所以不要劈腿，好好地等着喔♪一会儿再见。」

挂断了电话，她像要宣扬自己的胜利般地笑了。

「现在，我马上就要跟你的男友见面了。」

我和春咲同学，一句话都说不出来。

「两只败犬尽管地恩恩爱爱吧♪一边想像美晴们的约会，一边互舔伤囗吧。真是非─常的凄惨阿，我想这样应该会很开心喔。句号♪」

我叫停了准备离去的美空同学。

「……拜托了。不要这样……」

「欸？你说什么？听─不见？」

「请不要把锐太君当成复仇的道具。所有的罪都由我来承担。所以──不要把他卷进来！」

最后那句，大声地叫出来了。

但是，现实是残酷的──

「不行~♪」

美空小姐伸出舌头装鬼脸。

「已经太迟了喔。因为那家伙，已经完全迷上了美晴了。男人真好骗阿。尽是些不会看清楚女人内在的家伙。……真是，没办法阿。」

美空小姐寂寞地说道，这次真的离开了。

我感到在点晕眩，双膝跪在地上。

正要就这样向前倒下时，春咲同学千钧一发地接住了我。

「等等夏川，你没事吧！？」

她明明就在身边，声音却好像从很远的地方传过来般。

怎么办……

都是因为我，锐太君他──


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




9 女友的复活和男友的真意
已经完全看不到美空小姐的身姿了，而我依然在跪坐着。

没力气站起来。

背上的冷汗和黄昏的晚风把我的体温夺去，让我不禁发抖。咔达咔达。咔达咔达。我没能压抑着自己牙齿所发出的细微声音。

「呜哇，没电了！？」

春咲同学取出了手机来看，发出了焦急的声音。

「呐，用夏川的手机给锐君打电话看看！」

「……欸？」

「『欸』，你个头阿！」

春咲同学的眼睛成了三角形，高声说道。

但是，现在的我并不知道她为什么生气。

感情麻痹了。

被美空美晴那激烈的感情──那漆黑的憎恨所蒙蔽，我已经感受不到其他感情了。就像吃了什么超咸超辣的料理后，就再也吃不出其他料理的味道一样。

那种情况，就是所谓的「舌头变成笨蛋了」。

这样的话，现在的我就是「心变成笨蛋了」。

这话对现在这么难看的我来说，正好合适也说不定。

「你在发什么呆阿！」

春咲同学抓着我肩膀，猛烈地摇晃着。

「要尽快让锐君知道吧！？不快一点告诉他美晴晴所谋图的事的话！」

「……即使说了，又可以怎样呢。」

我慢慢地抬起头来。

春咲同学的表情一下子冻结了。我现在一定是一脸没出息的样子吧。一脸就像快哭出来的小孩子一样的表情吧。我也是有自觉的。真难为情。

「什么怎样，锐君他被那孩子骗了喔？他可是因为复仇而被利用喔！所以不快点告诉他的话！」

「那种角色，我可担当不上喔。」

我没对美空小姐指手划脚的资格。

以那本笔记本作筹码，威胁锐太君作我男友。为了自己的利益，利用了老好人的他。

我所做的事，跟把锐太君当成是复仇工具的美空小姐所做的事，在根本上并没有不同。

没错。我跟美空小姐很相似。

憎恨着恋爱，为了与其敌对，才会扮演出片刻的恋爱。

所以我不能阻止美空小姐。

我没那种权利和资格。

「……夏川？」

春咲同学一脸怪讶地看着我，我大大地深呼吸冷静下来。

然后像开玩笑般耸耸肩。

「即使就结果而言，锐太君是被骗了，但若果他选择的是美空小姐，那么我也没办法了。我很快就会被甩了吧。」

本想爽快地说出来的。

本想微笑着，以游刃有如的态度说出来的。

我和那些恋爱脑不同。我是崇高的恋爱反对派。即使被男友甩了，那些又哭又胡乱大叫之类的丑态，我也不会故意去模仿。就让我堂堂正正，大义凛然，挺起胸膛地从「女友」的座位上下来吧。

「你，在说什么阿……」

春咲同学的表情像很悲伤地扭曲了。真让人意外的反应。

我虽然对此感到困惑，但依然保持着微笑。

「为什么要摆出那种表情？我是在说，跟美空小姐决斗的角色，就交托给你当了。请你务必代替没出息的我，把锐太君救出。」

虽然我这话说得像是吃不到的葡萄是酸的一样，但这话是出自我内心的。

要是这两人一起在争夺锐太君的话──我会应援的并不会是跟自己一模一样的美空同学，而是春咲同学吧。因为春咲同学那边，一定更能给锐太幸福。

春咲同学她也一定一直这样祈愿着吧。

我就此消失，而自己则跟他结合，她应该一直都这样祈愿着的。

但是，

「不要扭曲了，夏川真凉！」

春咲同学靠近我的脸，大声地叫出来。

她直直地注视着我的眼睛，那声音就像要把心底里的话传递过来一样。

「欸……?」

我还没能反应过来，呆呆地回望着春咲同学。

因为，刚刚的话。

跟他曾经向我说过的话一样──

「夏川真凉，是锐君的女友对吧？至少在锐君亲囗说甩了你前，还是他女友对吧？对吧？」

春咲同学边摇晃着我的肩膀边叱喝着我。

「这样的话你就给我好好地当『女友』阿！就这样以这种方式分别，即使之后你被锐君甩了，我也完全高兴不起来阿！要是你认为这样子我就会高兴的话，你就把我看得太天真了！你太少看青梅竹马了！终有一天，我会堂堂正正地跟你一战，然后让锐君回心转意的！」

「……」

阿阿。

不禁看呆了。

真的很耀眼阿。春咲同学。

直来直往的，纯粹的，不屈不挠的强大。

无论哪一点都是我的正反比。

「还真是，说了很大的大话阿。」

自然地流露出微笑来。

感觉我那枯乾的心，注入了春咲同学所给予的活力了。就像杯子里的水快溢出来般，充满了元气。

「明明这是千载难逢，把锐太君从我身上抢走的机会的说。这样好吗？对敌人说出这种像是雪中送炭般的话。」

「夏川……」

春咲同学也慢慢地流露出笑容。

「你已经来不及后悔了喔。托你的福，不，是托你的祸，『恶魔』复活了。之后才来哭已经太迟了喔？」

「正如我所愿！」

春咲同学拍了拍自己的胸膛。

「终有一天一定要跟你分出胜负来的。──但是，现在！」

「我知道！」

我取出了手机快速地操作着，打去锐太君的手机。

明明只响了一下等候音，却突然响起了不中听的「啪嚓」声的被挂断了。本认为是因为信号不好而调整了一下，但后来再打过去，听到的只有「你所拨打的用户正身在没信号的地方或己关机」这熟悉的信息音。

「不行吗？锐君关机了吗？」

「也许是美空小姐关掉的。」

我不安地抬头看着渐渐暗起来的天空。

细小的星星开始眨着眼睛，那光芒使我更加不安了。

美空小姐可能已经开始了她的「行动」了。

◆

──我知道的。

美晴也知道的，真的。

季堂锐太什么都没做错。

美晴只是在恩将仇报，只是在迁怒。

「你说什么了吗美晴？」

「没有？什么都没有─♪」

对于他的疑问，美晴微笑着回答了。

这里是我们经常来的咖啡厅。

放学后，这样跟他一起来喝茶，不知道有多少次了呢。

点了各种各样的蛋糕，两人一起吃掉。被面熟的女招待生嘲讽说「今天感情也很好呢」，两人一起难为情地笑了。

无论从哪里看，我们看起来都是情侣吧。

明明其实只是假的。

「是吗。因为你看来很痛苦的样子。」

「没、没这种事喔？」

我的心跳了一下。

这个人，明明很迟钝，却非常了解美晴。

连这种地方也跟哥哥一模一样。真悲哀。

「哥哥才是，电话从刚刚开始就在响了，是谁打来的？」

「欸？不那个，只、只是打错而已！因为是不认识的电话号码，所以随便就挂了。」

他慌张地搔搔头，笑着蒙混过去。

即使他这么说，美晴也知道的。打来的一定是夏川真凉或春咲千和。明明刚刚已经给了她们这么大的打击了，看来是因为嫉妒成狂而追过来了呢。

本来在想着要是他接了电话的话，就马上抱着他让她们听见我们亲热的声音的。

但意外的是，他不单没接电话，还自己先挂断电话了。

迷恋美晴到那种地步了吗？

迷恋到不接她们的电话了吗？

「你说谎你说谎。反正一定是真凉小姐或千和小姐打来的吧？」

「所以就说不是啦。」

「挂断电话可以吗？待会儿会有很─可怕的处罚等着你的喔？」

「不用在意。因为我现在是跟美晴在一起嘛。」

看着这样说着的他──我的心又再被罪恶感填满了。

要是他是更加没品，更加好女色，遵从着欲望来行动的男人的话，美晴也不会感到如此的痛苦。本想把他当成让我随心所欲的复仇道具，然后把他当成抹布一样舍弃掉的说。

「……哥哥你，为什么会这么温柔呢？」

「突然怎么了？」

「因为有时候，会觉得害怕嘛。想着为什么要对美晴这种人这么温柔什么的。」

「才不是『美晴这种人』阿。」

哥哥有点生气地说道。

「因为在一起很高兴，所以我才会这样做阿？没什么特别的。不要再说『自己这种人』之类的话了喔。」

「对、对不起。」

美晴越发越不能看他的脸，伏下了视线来。

制服的前胸位置紧紧揪着，不能隐藏着胸囗那刺痛感。

因为已经不能回头了。

在最后的最后，也要走到结末去，把一切都破坏掉。

在我自己都被破坏前都要继续走下去。

已经停不下来了。

「那个，哥哥。」

「恩？」

「一会儿后，要到美晴的家来吗？」

我抬头看着他。

让眼瞳湿润起来，让脸颊染上红色。

自从在女性向的时尚杂志「Pachi Lemon」看到过以后，就在镜子前练习了不知道多少次了，让男人陷落的可爱受欢迎绝技。我对于只能把其用在这时候的自己，感到非常的悲哀。

「我家今晚，谁也不在。直到明天早上佣人来之前，都只有我一个人。……很寂寞阿。」

美晴在桌子上伸出手，握着了他的手。

只有我一个人是真的。

会觉得寂寞，也是真的。

但是接下来的话，是谎言。

绝对的谎言。

不这样做的话，美晴会粉碎的。

就不能为哥哥讨回公道了。

「所以想让哥哥……来安慰我阿？」

◆

我和春咲同学，到了每一个两人有可能去的咖啡厅找他们。

羽根高的咖啡厅和在锐太君归家途中的咖啡厅也看清楚了。但却看不到那两人的身姿。

「难道是在车站附近的吗？」

「但要是这样的话，就不能锁定哪间店去找了。那里有太多咖啡厅了。」

跟还是很精神的春咲同学相比，我已经喘不过气来了。累得不倚着路边的电线杆的话，就站不起来了。不知道为甚么，明明一直都在跑，春咲同学却一点事都没有。我们明明同是高一生，我俩之间的体力差距却大得不像是同年的。

时间已经到了晚上七点。要是没街灯帮忙照明的话，就看不清春咲同学的脸了。在这种状态下，没可能再继续找人了。

「锐君的手机呢？你给他发短信看看？」

「从刚刚开始已经不断地发了。但是，他手机一直都关着。」

「真是的，到底在搞什么阿锐君他！」

春咲同学恼怒地踏着脚。

「难道说，他又去了美空小姐的家了吗。」

「是喔去看看吧！Let’s往美晴晴家go─」

美空小姐在说出来前，已经跑了出去了。

「等等，美晴晴家在哪里！？这不是不知道吗！」

「……也是呢。」

我叹了一囗气，在这时候。

「阿咧？吉娃娃酱和夏川同学？」

回头看向声音的来源，看见穿着羽根高制服的男生站了在那里。

能让人辨识出是男生的单纯只是因为那制服，那人的身形比较接近女生。身高比我还低一点，脸又小，那白白的肌肤让人即使在昏暗的地方都能认出他来。

他的名字是游井薰。

我的同级生，同时也是锐太君的挚友。记得春咲同学跟他们都是同一间国中的。

「薰君，你来得正好阿！在附近有看见锐君吗？」

「锐太？没有，今天在学校分别后就没再看见过了。」

游井君小小的歪头，来回看着我和春咲同学。

「你们两个看来很慌忙阿。锐太怎么了？」

「那个阿，锐君有大麻烦了！被美晴晴骗了，为了替青梅竹马报仇而被利用，不快一点找到他的话！美晴晴的家！自家！大屋！」

「请你冷静一点，春咲同学。」

我拍了拍她的肩膀吐槽了。

突然跟游井君说「美晴晴」什么的，他也不会明白吧。

但游井君却点了点头。

「美晴晴，指的是叫美空美晴的孩子？这样的话我可能知道一点事。」

欸。

「为什么你会知道她的事？」

「先前从锐太那里听说了。是菲夫尼劳女子中学理事长的千金对吧？」

原来如此。如果是锐太君说的话，作为挚友的他知道也没什么不可思议的。

但是，游井君却说出让人更加意外的事。

「其实阿，锐太他拜托我了。说能不能帮忙调查一下那个叫美晴的孩子的事。」

我盯着他回应道。

「这是怎么回事？」

「不要看我这样子，颜面还是蛮广的。菲夫尼劳也有我认识的人，所以那孩子的事问一问就知道了。虽然能问出来的就只有家族构成和在学校的情况这种程度而已。」

然后游井君像是想起来般说道。

「说起来，当说到那孩子的青梅竹马时，锐太可相当缠人阿。」

「青梅竹马！？」

我跟春咲同学不禁同时叫了出来。

薰君他不明所以地看着我们。

「我记得名字是藤波圭太。他是那个叫美晴的孩子的邻居，但是最近转校了。因为锐太他不断地追问『那家伙没死对吧？还活着对吧？』，所以我记得。还真的问了些奇怪的事阿。」

「……?」

我跟春咲同学不自觉地面面相觑。

春咲同学的表情浮现出大大的问号。

我的表情也一定如此吧。

「如果刚刚说的都是真的话，那么锐君是知道美晴晴在说谎的吧？」

「恩。明明知道了，却还装作被骗了。」

这样的话，锐太君为什么还要对美空小姐这么温柔──

正当我陷入沉思时，手机的铃声响了。收到短信了。

打开来看，发现那里写着的是我们所久等的人的名字。

寄出人 · 季堂锐太！

【标题】不用担心

【内容】马上要结束了

「他、他打算干什么……?」

我呆然地低语着，已经搞不清发生了什么事了。

身旁的春咲同学偷偷地看了短信后，也张着嘴了。

我的「男友」他，到底要干什么呢？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




10 消逝的恋情，复燃的恋情
把季堂锐太招待到谁都不在的家后，美晴就去做「最终作战」的准备了。

「哥哥，能请你在应接间等一等吗？」

「欸？不是到美晴的房间去吗？」

「要是让你看到乱七八糟的房间就太难为情了嘛。先让我收拾一下好吗~？」

我用有点撒娇的声音拜托他，他表情马上就软化起来，一脸猥亵地说「明明不用在意的~」。真好骗。真是个幸福的人阿。

好了。

我回到了自己的房间后把门锁上，从书桌的抽屉里取出了摄像机。

打开了衣橱，把摄像机安置在比我的胸囗高少许的架子上，按下了长时间录像模式的按钮。我边注意着不让摄像范围受影响，边用毛巾盖上摄像机好把它藏起来，为了不让衣橱的门防碍到摄像，我把门关到剩下一条逢好让摄像机能好好地拍摄。

我清了清耳朵，定晴看着摄像机，确认摄像机的声音和光没泄漏出来──好，这样准备就OK了。

接下来美晴，要做非常过份的事。

跟季堂锐太在房间里独处，不断地撒娇，然后哭泣……必要时连色色的都会用上，为了让他说出决定性的话语。

「比起真凉，我更喜欢美晴。」

「我们交往吧。我会跟真凉分手的。」

要怎样说都可以，总之要让他跟真凉小姐分手。让他在摄像机前亲囗说出把真凉小姐甩了的话。

就像夏川真凉她曾经这样对待圭太哥哥一样。

要让季堂锐太他，同样的把她甩掉。

美晴会把那决定性的影像上载到投稿网站去，再打上各种说明状况的评论，然后把其扩散出去。

圭太哥哥在校门前受到注目而出了名，美晴就让真凉小姐在网络上出名吧。没错。百倍奉还。就让她作为比自己年幼的国中生抢了男友的可悲女人，永远地被耻笑吧。

美晴也一定会同样地，也许是被更加地抵毁，指责吧──但只要能给那女人跟哥哥一样的痛苦，就无所谓了。

当我想到这里时，不禁「哼」的窃笑了。

「大家都变得不幸就好了。」

自己所低语的实在过于黑暗了，让我自己也吓了一跳。

「……」

──美晴，真的想这样做吗？

──做了这样的事，圭太哥哥会高兴吗？

我猛然地摇头，把那脑海中的声音驱散。

已经不能回头了。只能一直往着地狱的底层，走到最后了。

「哥─哥♪准备好了喔。」

从起居室把季堂锐太招进房间，坐在衣橱正面的沙发。

「沙发的位置是不是跟先前来的时候不同了？」

「昨天稍微换了一下房间的样子了。」

我装作什么事都没有，偷偷地看了一眼摄像机确认它的位置。一定要好好地注意自己和他的位置。一旦到了死角位去或被什么档着的话，就会错过了决定的瞬间，而令一切计划都泡汤的了。

我把肩膀紧紧碰着他的肩，坐了下来。

轻轻地捏着制服的衬衫，有意识地以囗齿不清的声音说道。

「呐哥哥。你还记得之前的『社团活动』吗？」

「你跟真凉都湿了身的那个吗？」

他一脸铁青的颠抖着身体。看来那是他不太想回想起来的记忆。

「那时候，美晴和真凉小姐，你两边都抱了吧……怎样了？」

「什、什么怎样了？」

这一次他的脸红了，视线像是不能冷静下来般的游离着。

为了不让他看见衣橱里，美晴抓着他的脸颊让他看向我这边。

「跟真凉小姐比起来，美晴的身体还真的有点残念呢。」

「我、我觉得没这回事阿？」

他移开了视线，美晴把自己的额头，碰向他的额头。

「我不要你移开视线……」

他吞了吞囗水。

看吧。他的眼睛已经不能从美晴身上移开了。脸红着，就像着了魔般发着呆。

已经完全陷落了。

「呐哥哥。美晴果然还是没魅力吗？」

「就说没这回事啦。」

「真的？那么，我可爱吗？」

「……可爱喔。恩。」

「比真凉小姐还要可爱？」

「那个嘛……」

他陷入了沉默。

他本来好像还想说什么的，但一看见美晴的眼睛就不作声了。再稍微推动一下吧。

「果然，哥哥的心还有真凉小姐在。」

发出失落声音，伏下了视线。

按下了只有女生知道的，在心里的哭泣按钮后，泪水就开始掉下了。冰冷的水珠流到脸上的感觉越强烈，越刺激泪线。

并不是假哭。

因为，真的很悲伤。

因为失恋而受伤的圭太哥哥，因此而被破坏的，哥哥跟美晴之间的羁绊。所以同样地，美晴也要破坏真凉小姐和季堂锐太的羁绊，实行我的复仇，虽然我知道这是非常，非常可悲又悲哀的事──但已经停不下来了。所以眼泪也停不下来。

因为这是满是谎话的恋爱，所以至少要流下真的泪水。

「美晴，不要哭了……」

我听见他温柔的声音后摇摇头。

「我不要！不能向喜欢的人表白心迹什么的，我再也不要了！锐太哥哥，也要像圭太哥哥一样离美晴而去对吧？要回到真凉小姐那里对吧？」

「没可能会离你而去吧。」

「光是言语，不能让我信服。」

美晴静静地闭上眼睛，嘟起了嘴唇。

会把这个的意思搞错的男人，不管怎么说都不存在的吧。无论他有多迟钝，也不会误解在这种气氛下的这种行为吧。

这是接吻的请求。

「所以，请你证明吧。」

能听见他吞囗水的声音。

「美晴。」

他轻轻地呼唤我的名字。

我感到他的脸靠了过来。

感到他呼出来的气息慢慢地靠近了。

「不要再装作喜欢我了。」

──

我不禁张开眼睛，映入眼帘的，是他那寂寞的微笑。

「这、这是什么意思？」

本想马上装出笑脸的，但嘴唇却怎么都动不起来。

相反的，他却微笑着说道。

「不要看我这样子，我还是很清楚一个人是不是在说谎的。本来我就认识一个满囗谎言的女人嘛……这么说有点不好意思，但美晴的谎话比起那家伙来说还是太嫩了。完全暴露了。」

「谎话什么的……」

美晴本想否定的。

但一旦直接看着他的眼睛，就反驳不了。本想一边说着「为什么要说这么过份的话？」、「你是在说美晴的恋爱是谎话吗？」的话，一边哭着，蒙混过去的。

但是做不到。

美晴不想再看到他那寂寞的微笑，低下头来。

我移开了视线。

这个，已经等同是承认了他说的话了。

「我没戳破你的谎言，是因为美晴很温柔。」

他轻轻地拍了拍美晴的肩膀。

那个温柔的手，真的跟圭太哥哥一模一样──感觉把美晴全身的力气都吸走了一样。

说谎，可是需要很多能量的。

在这瞬间，他的温柔已经把美晴的能量吸光了。

「你是在什么时候发现的？」

「大概是在去游乐园的时候吧。」

「这，这么早就发现了？」

「美晴跟我接吻后，哭了吧？跟喜欢的男人接吻后，没可能会流这么多眼泪吧？那种程度的事我还是知道的。」

美晴抬起头来看着他。

「那么，为什么还要陪着美晴？还惹火了真凉小姐跟千和小姐，为什么？是因为在怜悯美晴吗？我看起来是这么凄惨的女人吗？」

「不是喔。」

哥哥果断地摇头。

「我怜悯的是，美晴的『哥哥』。」

「圭太哥哥？」

美晴呆然了。

既然他已经识破了我的谎言，那么他知道哥哥的事也没什么不可思议的。但是，为什么要怜悯他？哥哥是优秀的人。要是没失恋的话，他现在一定还是美晴那个温柔的哥哥吧。

「我拜托了颜面广的朋友，去调查了一下那个叫『圭太』的人。被真凉甩了这件事在学校被广传，最后转校了吧。」

「……是……」

「当我听见时，我这么想了。」

他坏坏地笑着，然后大声叫了出来。

「想着『你是白痴─────吗！？』呢！」

……

好过份……

「只是因为被甩了就转校了？到底有多夸张阿。我可是怀着更加难为情的黑历史呢，要是一个一个的转校的话，日本所有的学校都要转一次了。」

好过份。好过份。

明明不知道失恋的痛楚，好过份。

明明自己还在「两手捧花」。

明明不知道哥哥所承受的痛苦和苦楚！

「依我说，那叫圭太的人太恋爱脑了。把恋爱当成这世界上的一切，所以只是被甩了就受到这么大的打击了。明明已经是高中三年级了，却还不去预备考试，我完全不能理解。应该说被甩才是好事─吧？要是跟真凉交往可不能温习嘛─呐？美晴也这么想吧？」

──啪！

像是气球破裂一样的声音，在房间回响。

美晴扇了他一巴掌。

我强忍着因不甘而涌出来的泪水，瞪视着他那染上了像是枫叶般的痕迹的脸。

「不要说美晴哥哥的坏话！」

他按着被打的脸颊，呆然地看着美晴一段时间。

不久后，他平稳地，露出了可恨的，充满魅力的笑容，这样说了。

──什么嘛。

──你果然还是很喜欢那个人嘛。

亏我还一直忍耐下来，已经不行了。

「呜，呜，呜呜，呜呜呜。」

不像话的呜咽从美晴的嘴唇漏出。

眼睛里涌出了既不是谎话，也不是逞强的泪水。

「呜阿阿阿阿。阿阿阿阿阿。呜欸欸，欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」

不知道什么时候，美晴已经抱住了他了。

美晴把脸埋进了那个理应痛恨着，只是利用着的男人的胸囗，一直哭泣着。

直到心里的黑云离去为止。

直到眼泪把黑云通通洗去为止。

◆

我，季堂锐太是恋爱反对派。

那种东西只是骗局。

只是一种热病。

例如说，假设有个经常在看我的女生。

一般来说，会想着「阿咧？难不成她很在意我？」吧。或许是「稍微向她示个意吧」的向她搭话，然后邀请她一起出去玩。

但是作为恋爱反对派的我完全不同。

我会马上作出判断。

──这个肯定是什么圈套！

客观来说，我本来就不是帅哥。要说我的外表，充其量都只是中下，大约刚刚好到标准的位置吧。我不能想象会有女生被我的外表吸引。要说内在的话，也只是个没什么特别之处的现成品。在社团活动里也没什么能秀出来的特技。唯一可取的就只有成绩吧，但学校这地方可没天真得只凭成绩就能受欢迎。充其量也只是在测验前被当成提问专栏，被尽情地利用，除此之外就没什么好的气氛了。这个不知道我的成绩，学校外的女孩子在说什么呢。明明什么都没做，却倾心于自己什么的实在不能想象。

正因为明白这点，所以当我从薰那里得知美晴的「谎言」时，并没受到什么大打击。

「阿阿果然阿」，我只有这想法。

同时，觉得有点对不起她。

因为我跟真凉是伪恋人。

那叫圭太的人被真凉甩掉是在我们建立「伪男友契约」前的事，所以我没需要负上任何责任──但是，作为恋爱反对派的真凉所引起的事件，若不是由同为恋爱反对派的手解决的话，我可不能冥目。若是不这样做的话，恋爱反对派会被贬为「偏执」的人的。

所以，我的行为并不是正义。

不是为了美晴，也不是为了真凉。

只是，想把自己作为「恋爱反对派」的信条正当化而已。

「这就好了吧……」

看着哭累了的美晴在床上睡着了以后，我离开了美空家。

拉开了大门走出了那家后，在昏暗的夜路上隐约看到三个向这边跑来的人影。

「锐君！」

大幅度的挥着手，先跑来的是千和。

「锐、锐太君。」

接下来的是真凉。就像在努力追上了千和的步速一样，不断地喘着气。

先跑到我身边的千和抓紧我的右手。

「没、没事吧锐君？」

「指的是什么？」

「美晴晴她，没对你做什么吧？」

「哈？她会对我做什么？」

迟迟地追上来的真凉拉着我的左手。

「锐太君，没有被怎样了吧？」

「什么阿连真凉也这样。这是当然的阿。这么好的孩子，会对我做什么阿。」

「好孩子？」

「阿阿。超─好的孩子。」

看着面面相觑的千和跟真凉，我不禁苦笑。

这时候，最后的人影悠闲地追上来了。

「看来结束了呢，锐太。」

「喔。托你的福。」

薰清爽地竖起姆指来，我也向他竖起姆指来作回应。真是可靠的挚友，以后一定要好好地答谢他。

「锐太君，那脸颊……」

「阿，真的！都肿了！」

真凉跟千和指着我右边的脸颊说道。

「发生什么事了？难道是美空小姐打你了吗？」

「不，不可原谅！为什么要给锐君扇耳光！？」

我安抚着燃了起来的女友和青梅竹马。

「不是不是。不好的是我。不是美晴的错。」

「这样的话，那个到底是怎么回事？」

「没错，请你好好地说明一下！」

我顶着刺痛的脸颊说道。

「……不要说出去喔，羞死人了。」

从美晴房间的窗户里还能看到少许灯光，我回头看向那窗户说道。

「我，被甩了阿。」

我，季堂锐太是恋爱反对派。

那种东西只是骗局。

只是一种热病。

──但是偶然，我也会这样想着。

连带着我对恋爱的悲观份上，希望这世上会存在着美好的恋爱，希望这世上会有各种幸福的恋人。

所以阿。

再一次和好吧。

美晴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




11 为了成为优秀的少女
自美空美晴小姐卷起的骚动后，已经过了大约一星期了。

真正的夏天也逐渐来临，即使在放学后，天空也像下午一样明亮。强烈的阳光从西边的窗户射进部室，我穿着白衣站在白板前。

「那么，今天的社团活动开始了！」

明朗地「哇─伊♪」的拍着手的，只有春咲同学，作为唯一的男部员的「他」则托着头看叁考书。

「怎么了锐太君？明明是久违的社团活动的说。再高兴一点喝采一下还是可以的喔？」

「谁会喝采阿。明明很快就到期末考了。」

对着认真过头的他，我和春咲同学对视了。

这里就让我们一起合力解决吧，我们以眼神这样交流着。

「不要不要这样太无聊了！来玩嘛锐君来玩嘛─」

「来玩嘛来玩嘛─锐太君来玩嘛─」

春咲同学像是被宠坏的孩子般拉着锐太君左手，为了不输给她，我也紧抓他的右手把身体压了过去。把台词以有点照读的感觉读出来也是一种乐趣。

「烦死了！吵死了！你们阿！」

两人马上从怒吼的锐太君那里「阿─」、「好─可怕」的逃开了。这种小小的胡闹也很久没有了。顺便一提，刚刚的是JOJO梗，但春咲同学却不明白，对此我有少许的优越感。

在这阵子，修罗场也会持续下去吧。

感觉终于找回平常的节奏了。

「话说千和，你不温习可以吗？你的期中试不是蛮糟的吗。」

「没─问题。我可是有很─强的伙伴喔。」

「嚯。那家伙应该不会是叫季堂锐太的吧？」

「咦，为什么会知道的！？」

「你认为我们都做了几年青梅竹马了！」

如此的夫妇相声持续着，我看着锐太君的侧面，脑里浮现出了疑问。

──为什么，他会装作不知道美空美晴的谎言呢？

即使被美空小姐这样迫着，他也没有反扑过去的理由我能明白。因为他是恋爱反对派。若果不是因为这样的话，我会再次怀疑他是基佬的，不愧是我的「同志」阿。被这么可爱的孩子说「喜欢」也不为所动，这一点真想赞扬他一下，甚至颂赞他了。

但是，他同时也是个不折不扣的「迟钝男」。

在眼前的春咲同学都这样发出「喜欢喜欢光线」了，但一直都没能觉察到她的心意，一直持续着青梅竹马的关系（嘛，不曾果断告白的春咲同学也是原因之一啦……）。要是测验有「迟钝」这科目的话，即使不用这样拼命学习都能安坐在全级第一的宝座吧。

这样的他，是怎样发现美空小姐深藏的本意，还识破她所计划的事的呢？

「呐，锐太君。」

「恩？」

锐太君边用手转动着春咲同学弄得她呱呱叫，边回头过来。

「为什么你会知道美空小姐说谎了？」

「什么阿，还在说那个阿。」

「因为我很在意嘛。那孩子的演技，可不是盖的。」

虽然自己说出来有点那个，但我可是相当多疑的女人。明明连这样的我也被骗了，他却竟然没被骗，真的越想越觉得不可思议。

「就是嘛锐君。告诉我们啦─」

连春咲同学都这么说了，锐太君大大地叹气。

「真没办法阿。你们都说到这个份上就告诉你们吧──」

他的表情紧绷着，那样子认真得像是别人一样，紧张的气氛充斥着部室。

我和春咲同学几乎同一时间吞了吞囗水。

然后他，用竖起的姆指大力指向自己。

「我这人，怎么可能会受到这么可爱的孩子欢迎阿！」

「哈阿阿阿阿阿~~~」

就像灵魂会就此从囗中飞走一样，我大大地叹息着。

「阿阿阿阿阿阿~~~」

春咲同学似乎也有同样的心情，垂下肩在叹气。

「为、为什么要叹气阿！？」

「没什么，我已经充份了解到了。也就是说锐太君你，托迟钝的福，才没掉进美空小姐的圈套里。」

「……欸？」

「就─是说嘛。锐君就是这种人嘛。阿─阿，我竟然为此认真起来，真是一个大损失阿！」

他理解不了我们的反应，头上浮现了很多问号。

「话说起来夏川，今天要做什么？」

「阿，对了。」

糟了。光顾着沉醉于久违的「自演乙」的胡闹里，不自觉地忘记注意时间了。

我看了看时钟。才刚刚过了四点。

没问题。现在马上出门的话，一定能赶上。

「今天的社团活动在室外进行。」

「欸，要到操场去？太热了不想去阿─」

「话虽如此，又用水把自己弄湿什么的就饶过我吧。」

「不是到操场去。当然也不会弄湿自己。──好了好了，快点去做出门的准备吧。因为要乘公车到车站去，所以请准备一点零钱。」

「车站？」

看着两人一脸不可思议地面面相觑，我微笑了。

我们「自演乙」的目的地，就是──

◆

走过了长长的阶梯，站在车站的月台上，从铁路上吹来的热风吹拂着我的头发。

「阿。」

为了不让中意的白色麦帽子飞走，美晴用力按住了帽子。真危险。以前哥哥曾经说过这帽子「跟美晴很合适」的，在见面前就把它弄不见可不行。

不，也许弄不见比较好。

因为要是这样，即使现在回去也能被原谅。

买了往东京的车票，换好衣服，收拾好行李，站到车站的月台上了，而我却还在迷惘着。

他可能会生气地说「你来干什么了」吧。

可能甚至不愿意跟我见面吧。

很害怕。

「美晴─晴！」

我从月台的末端听到了呼唤我的声音。

回过头去，发现大大地挥着手的千和小姐正向着这边走来。在旁边的，是一脸凉爽的真凉小姐。然后，是像是有点不好意思地搔着头的锐太先生。

「大、大家为什么会在这里？」

明明要来这里的事我谁都没有告诉过阿。

……不，在那之前，明明真凉小姐们理应不会原谅美晴所做的事的。我还那么用力的扇了锐太先生一把掌。应该再也不想看到美晴的脸吧。还是说，他们不来报复的话就不能消气呢。

真凉小姐就像是看透了美晴的心一样说道。

「我们从一个知道很多的同级生那里，听说了你今天转校。因为考虑到你要回家收拾收拾才会往东京出发，所以觉得你一定会乘上这时间的特急快车。」

「说要搬家是真的阿。一句话都不说就离开，还真的像水一样阿。」

连锐太先生也说着这样的话，美晴只能低着头。

「但是，转校转得这么急，一定是有理由的吧？」

「欸？」

「因为你的哥哥──圭太先生转校的地点，也是东京嘛。」

「欸嘿嘿。不要少看『少女会』的情报网了！」

「厉害的不是我们，是帮我们收集情报的薰吧。」

锐太先生取笑着骄傲地挺起胸膛的千和小姐。这两人这样的相处方式，让现在的美晴非常羡慕。

「……你们调查到这地步了吗。」

果然不是对手阿。

美晴要骗过这几个人，可能从一开始就没可能了吧。

「你先前说过『不知道哥哥搬到哪里去』，其实你是知道的吧？连我们都能调查出来了。」

「……是的。」

恩。我知道的。

因为我们是有家族来往的青梅竹马阿。即使圭太哥哥没告诉我，只有问一下爷爷或奶奶就马上能知道了。

「我没联络他──只是因为我害怕而已。因为我没有去再见一次哥哥的勇气。只是这样而已。」

「要是你没能跟他见面，我会很困扰的。」

真凉小姐递出了又大又厚的白色信封。

「请把这个交给你哥哥。」

「里、里面的是什么？」

「是拒绝他告白的信。」

真凉小姐微笑道。

「这可是用了三百张原稿纸的大作喔。网罗了我第一次站起来，第一次学步行走，第一次拿到零用钱这些自我出生以来各种各样赤裸裸的描写，从中告诉他为什么会拒绝他的告白，这就是这样的一大自传，所以请你叫他正座着来读喔。」

「是、是的……」

如此状观的拒绝信，听都没听过。

但是因为感到一种正体不明的迫力，所以不自觉地收下了那信了。

「还有，那信封也包含着写有我家住址的回信用信封。若果现在也还有告白信的话，就请寄过来吧。今次……我会好好地读的。」

这样说着的真凉小姐，脸有点红了。

只是看到这个，美晴就有种被拯救了的感觉。有种胸囗的一块大石头落了地的感觉。

「我知道了。我一定会告诉哥哥的。」

我率直地点点头。

「呐美晴晴，你绝对要跟那位哥哥和好喔？」

这一次是千和小姐把脸靠了过来，屏息着说道。

「青梅竹马不能结合什么的，这绝对很奇怪阿！无论面对怎样的偷腥猫，也绝对不能输阿。特别是在旁边突然跳出来的银发归国子女之类的！」

「说得还真具体呢？」

真凉小姐保持着凝固的微笑歪头说道，千和小姐无视之握紧美晴的手。

「加油喔。让他看看青梅竹马恋爱中的力量！」

「……是的！」

我紧紧回握千和小姐细小的手。

为什么不早一些，跟这个人成为朋友呢。

明明同为喜欢上青梅竹马的伙伴，无论是多么天真和愚昧的话，都一定能谈得开来的说。明明能让互相拿着的包袱稍微轻一点的说。

「美晴。」

然后，最后是向前踏了一步的锐太先生。

美晴有不得不向他道歉的事。

「那个。前阵子扇了你一记耳光，对不起。」

「没什么大不了的，那种事。」

锐太先生对着低下头来的美晴心不在焉地说道。

「你就以那时候的气势，给那个叫圭太的人扇一记耳光吧。对于因为失恋而这样自暴自弃的男人，这样就对了。」

「美晴能做到吗……」

「能做到的。因为。美晴可是孤身一人，跟这两个这~么可怕的人战斗的『勇者』嘛。什么都能做到的。」

「嘛，竟然说我们可怕。」

「真失礼呢！」

真凉小姐跟千和小姐「呐─？」的相视着。

月台播出了广播，列车也开始靠近了热火朝天的铁路了。在车轮所发出的声音消失前，美晴们沉默了。

列车停了下来，打开了门。

「再见啦。」

「请保重。」

「美晴晴，FIGHT！」

被三人目送着，美晴乘上了列车。

……要，乘上去。

但是，双脚却动不了。

「美晴？」

「不行……」

我拿不出勇气来。

要是又被哥哥拒绝的话怎么办。要是又被怒吼的话怎么办。要是不肯跟我见面的话怎么办。

要是，又被怨恨的话怎么办。

膝盖在发抖，已经听不见其他人说的话了。想着要快点乘上去的这份焦急感越强烈，膝盖就抖得愈厉害──

「我忘记了一件重要的事了。」

这时候，在我身后的真凉小姐出声了。

我不自觉地回过头去，真凉小姐把一张纸递到美晴脸前。

「入部申请书。」

「欸？」

「你先前说过想加入我们社团吧？」

真凉小姐把那张纸硬塞到困惑的美晴手中。

「『演出自我的少女会』。要是你想成为我们的伙伴──就要成为出色的『女人』。这就是加入我们社团的条件！」

然后千和小姐来势汹汹地拍了美晴的屁股一下。

「阿！？」

那一下让美晴踏出了一步，踏进了列车中。

与此同时，开车的钟声响起，门被关上了。

美晴紧贴着门上的窗户，向着真凉小姐们呼喊。

「这、这个、我一定会带回来的！」

列车开出了。

美晴提高了声音继续喊道。

「真凉小姐，千和小姐，锐太哥哥！谢谢你们！美晴会加油的！为了能挺起胸膛，成为你们真正的伙伴──」

列车已经驶离了月台了。

景色飞到后面去，眼熟的镇子景色也逐渐远去。

声音，已经不能传递过去了。

「……谢谢你们。各位。」

美晴靠着墙壁，鼻子发麻，眼泪涌出。

然后「啪啪」的大力拍拍双颊，重整旗鼓。

「你要等我阿！哥哥！」

◆

我们目送着列车离开了视野后，春咲同学说道。

「但是阿，这样真的好吗？」

「指的是什么？」

「要是有一天美晴晴回来的话，她可能会成为超强的对手吧？」

「以后的事以后再想吧──」

我勾着一脸呆相，「唏？」地歪着头的「男友」的手腕。

「在那之前只要好好磨练自己的少女力，好好地抓紧锐太君，就能阻止她了。」

「这样的话我也！」

春咲同学现出了微笑，勾着锐太君另一只手腕。

「我绝对会变得可爱受欢迎，把锐君抢回来的！」

锐太君一脸困惑的表情。

「不，所以说马上就是期末考了啦。」

「那么，现在马上来预备考试吧？作为恋人，只有我们两人。」

「数学那里我有不明白的地方。教教我吧？作为青梅竹马，只有我们两人。」

我们一边笑着，一边互相瞪着，打死都不愿放开他的手腕。

锐太君一边「两手捧花」，一边向着西边带有茜草色积雨云的天空大叫。

「夹在我女友和青梅竹马的各种修罗场────！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




新短篇 薰的香味
所谓恋爱反对派的信条，总是难以被他人理解。

比如说，就像「我才不会恋爱」这种简单的事，都会被人当成「异常的事」。

在我刚刚升上高中时的一天(也就是跟真凉交往前) ，我们班级放学后在家庭餐厅里开了个联谊会，当说到「真想快一点交到女友阿─」之类的话题时也是这样。我随囗说了句「我不需要」后，就马上不断地被人质问了。

「为什么阿？你就不想去约会什么的吗？」

「草食系阿绝食系阿之类的，你是那些类型的吗？」

「难不成你是基佬吗？」

被说得相当过份。

以这些家伙的常识来说，只要是普通的男高中生就一定会想要「交到女友」，不是这样的家伙，不是斑马就是修行僧或基佬。但无论是肉还是鱼我也会吃，也会很普通地去看A书。我只是觉得「那种恋爱漫画的情节让人很厌烦」而已。

（希注：斑马是草食动物大家都知道吧，另外雄性斑马的繁殖能力一般比雌性的来得晚，也就是说比较晚熟）

──好吧被发现了吗！把菊花露出来！我要开始掘了喔！

干脆就这样宣称自己是基佬后，让班上的男生们马上陷入惨叫的漩涡里也并无不可，但不幸的是我完完完全没那种兴趣。因此就赤裸裸地宣扬自己是童贞(真凉语)的回答道「因为，交女友很麻烦吧」，而让全场气氛冻结了。

但是。

这样的我，也有总是帮助我的挚友。

「又在说这种话了，锐太不是很受女生欢迎吗。」

在这个联谊会时也是如此。

一直在旁边不作声地听着的游井薰若无其事地说道。

「阿阿，是那孩子对吧？那个五班的小个子对吧？」

认识千和的男生如此说道，薰却摇摇头。

「还有其他觉得锐太不错的孩子的。我很清楚。」

欸，周围的男生发出了这样羡慕的声音。是觉得只要是薰说的，就一定没错吧。即使现在还是刚刚过了入学典礼没多久的时期，但大家都已经知道薰的人望和沟通能力之其高了。

在离开了家庭餐厅的归途中，我向着走在前面的薰搭话了。

「刚刚的事，谢谢了。」

「欸？指的是什么？」

薰边走着边回头过来。

那比女生更为雪白的脸，在昏暗中带出一点点的光芒。

「你帮我说好话了吧？帮大忙了。」

然后薰像是很困扰地笑了。

「我只是说出事实而已。」

「欸？」

「也就是说，除了吉娃娃外还有其他喜欢锐太的孩子。」

让人意外的话语，使我停下了脚步。

「骗，骗人的吧？」

「到底是怎样的呢~也许意外的就在你身边喔？」

薰窃笑着，以像是跳舞般的步态转过身去。

「比起那个阿锐太，你没否定吉娃娃酱的事呢？要是你觉察到的话，就快点给她一个回答阿。」

「不对才不是─阿！那边也会吐槽的但现在的问题是──」

我还没说完，薰却已经开始走起来了。

我快步追上去。

「呐薰，这是在开玩笑的吧？我说呐。」

「当成是在开玩笑也可以喔？反正锐太也不会相信吧~♪」

游井薰。

从国中时期开始的同级生。

现正担任学生会书记一职，成绩也在年级上位。有着中性的外表和柔和的举止，无论在男女之间也很有人气，像是「人际关系达人」的家伙。

然后是──我的挚友。

先把那些造成修罗场的女人放到一边去吧，我现在想跟这位挚友说说话。

◆

那是在我从「自演乙」的合宿那里生还回来后，终于取回的暑假中某一天的事。

早上把房子收拾好了，要做的习题集也做好了，正当我在想接下来的下午要做什么时，手机的铃声响了。

不是被诅咒，而是普通的铃声──也就是说，打电话来的不是真凉。

萤幕所显示的是不认识的号码。

「喂喂季堂君？我是赤野！」

「chi ye？」

「是哪里的赤野同学阿？」，一瞬冒出了这样的想法。

「赤野啦─，赤野芽衣。你好歹都记住同班同学的声音嘛！」

但对方却先报上名来了。

赤野芽衣是一班里类似领导般的存在。我们只会偶然在教室里说说话，并不是会给互相打电话的关系。最近在跟真凉去卡啦OK那里遇见她时，也没说几句话。

「其实有点事想拜托你阿。季堂君和薰儿关系很好吧？」

「……是这样没错的说？」

她对薰这种过于亲昵的称呼，使我有点不爽。那理由我自己也不知道。

「其实阿，有个孩子说觉得薰儿很不错阿。就是在四班那叫美羽酱的孩子。好像说要在暑假里拿出勇气来的说！说是在用塔罗牌占卜时，占卜结果也说会一切顺利的说！说能不能让季堂君帮忙设计一下的说。」

「这就是说那个吗，要向薰告白吗？」

「是阿？除此之外还有其他可能吗？」

赤野以感到非常不可思议的声音说道。这种「女生说要拿出勇气来就一定是说要向喜欢的人告白吧！」的想法，我可跟不上。

「呐拜托你了！美羽酱可是相当好的孩子喔？不帮忙的话就诅咒你喔？」

「明明是很好的孩子却要诅咒我阿……」

何等可怕的恋爱脑。似乎光是被马踢还不能完事。

（希注：「防碍别人恋爱的被马踢死就好了」，IS名言。）

「季堂君，不是已经有这─么漂亮的女友了吗？不要只顾着自己，也让挚友的薰儿幸福嘛─」

吵死了快闭嘴。只要有她在就不可能会幸福好吧。只会增加各种各样的麻烦好吧。要不是你跟真凉交往一天看看吧，你绝绝绝对会吐血的！

──但我并没有这样说。我跟真凉可是校内知名的恩爱恋人阿。

被说成是「不祈求挚友的幸福」真让人难过。跟我不同，薰并不是恋爱反对派，对他来说，可能「交到女友」是幸福的事也说不定。

「我只能把他带到会合的地方去喔。这样可以吗？」

「OKOK谢谢！薰儿他总是守得牢牢的，老是若无其事地蒙混过去的！只是能把他叫出来就已经帮大忙了！」

我们稍微聊了一下各种方案后，就挂断了电话了。

虽然我拿不出干劲，但一旦接受了就只能做了。

我把作为午饭的素面吃了以后，就给薰打了电话。

「明天下午？恩。有空的说？想说的话是什么阿？」

「光以电话来说很难说清阿。抱歉了。」

赤野说过要「隐瞒告白的事把他叫出来」。像是有惊喜效果的告白成功率会高一点。道理是明白的，但这就像骗他一样使我有些罪恶感。

「……我知道了。我去。」

在一段微妙的沉默后，薰以有点紧张的声音说道。

可能是因为我把我的紧张感传递了过去吧，本还想装作若无其事的。

「……期待一下，也是可以的吧……」

「欸？你说什么了吗？」

「没有，什么都没有！那么，我明天会准时到的。我会期待的。」

薰以起劲的声音说道，然后挂断了电话。

我还没说会合的地点阿。还真的慌张得不像平时的薰阿。一会儿后以短信告诉他会合的地点吧。

明明应援挚友的恋爱，理应是好事的说。

我的心情如此沉重，是因为我是恋爱反对派吧。

◆

翌日下午三点。

我坐了在儿童公园这个会合地点里的长椅上，发现薰急急忙忙地跑了过来。

「对，对不起锐太！我迟到了吗！？」

「没有，离我们约定的时间还有十五分钟喔。」

我因为要跟赤野们商讨一下，所以来得早了一些。

「那、那么要跟我说的事是什么呢？是非两人独处不可才能说的事吗！？」

薰虽然汗流浃背，气息慌乱的，但依然维持着美好的笑容。

「阿阿，恩。那个……」

我低下头来。

「有话要说的，不是我。其实是有个女生想见你。」

薰保持着笑容，「欸」的语塞了。

我向滑梯那边招招手，从滑梯背后窥视着这边的赤野芽衣和诅咒师美羽酱就小跑着到这边来了。

虽说女生所说的「可爱」不能作标准，但诅咒师还真蛮可爱的。要说类型应该是千和跟公主之间，同时也有依稀冬海的感觉。……阿咧？这不是很微妙吗？

薰依然冻结着，诅咒师向他的前方踏前了一步。

「我是四班的藤村美羽。突然把你叫出来真是不好意思。」

「欸。」

「从入学典礼那时看到你开始，就一直觉得游井君很不错了。也许你会笑话我吧，但我真的感到有命运的存在。」

「欸欸欸。」

薰的肩膀非常失望地垂落下来。

不晓得他到底有没有在听诅咒师熟练（应该战征无数次了）的告白，他只是一脸灵魂出窍的样子不断点头。

「那么，我就到这里了。」

正当我打算离去的时候，薰用像是渴求般的眼神说道。

「锐太……你要走了吗……？」

「阿阿，抱歉了。」

从刚才开始赤野就透过眼神交流来传递「已经没你的事了快走快走」的信息了。的确要是让第三者听见了告白的结果会很糟吧。

「谢谢你季堂君。接下来的就交给我吧。」

喂，你是要留下来的吗赤野。

在我离开之时，我听见了薰微弱的低语。

「即使是我，也不是花草树木。我也是有欲望的阿。」

要是我去寻求这句话当中的意义，赤野又会从眼中发射出「到那边去，嘘嘘！」光线来了。

在越过公园出囗的栅栏时，我再一次回头过去。

薰刚才失落的表情不知道到了哪里去了，他正以沉稳的笑容向诅咒师说话。

诅咒师的脑袋慢慢地向前倾。

虽然赤野拼命地说着什么，但薰却只是摇着头。

──是吗，拒绝了阿。

我放下了心头大石，同时嫌恶起这样的自己来了。

◆

那是在那天翌日下午的事。

我和薰，还有冬海离开了预备学校后，在附近的家庭餐厅里集合了。

虽然暑期补习班的日程已经结束了，但为了能把那个成果刻骨铭心，我们就这样开了学习会了。

因为首先要填饱肚子所以就点了菜在吃了。

「恩，好吃！」

坐在我正面的冬海把配有茄子和西红柿的奶油烤菜送进囗中，高兴地笑了。

「这里的料理还真不错。性价比似乎很高呢。」

「真的吗？我这边的意大利面可就不怎么好吃了。」

面都浸得太多汤变得软趴趴的，要说就是那种连锁店的味道吧。意大利面的话，即使加上各种酱料来蒙混过去也没有多大的效果，所以这欠佳的囗感显得十分明显。

「那么你要吃吃看吗？」

冬海把勺子递到我嘴巴前。

「……恩恩？」

不怎么好吃。

味道就跟家里吃的冷冻食品差不多。倒不如说这应该也是冷冻食品。

我边嘴嚼着边歪头，这时冬海轻轻地举起双手。

「欸嘿嘿。成功跟小太间接接吻了♪小胜利！」

我差点把囗中的奶油烤菜喷了出来。

「你、你竟然骗我！？」

「这种东西不可能会好吃吧？爱衣酱做的比这个还好吃。」

冬海用刚刚放到我囗中的勺子继续吃她的奶油烤菜，耸了耸肩。

「顺便一提普通的接吻是中胜利。只有啾─！」

（希注：日语「啾」和「中」同音）

「无聊无聊无聊好冷好冷好冷！」

为了隐藏那变红了的脸，我全力地骂着。

即使如此，冬海依然在笑着。

「呐，小太。下次我来给你做料理吧？」

「不需要。反正你一定会跟千和吵起来的。」

「不要说那种话嘛。我想照顾小太嘛！」

这种恋爱脑，她果然是我的敌人。

「你是要说『因为我是为男人竭尽全力的类型嘛』之类的话吗？我最讨厌那种没有自己的目标，只会黏着别人的家伙了！」

话刚说出囗，就感到「糟了说过头了」。

但冬海却一脸若无其事地说道。

「我也并不是那种竭尽全力的类型喔？」

「是这样吗？」

「我想竭尽全力去照顾的，就只有你喔。我只想为小太竭尽全力。」

「……呜。」

脸颊热了起来。

因为她说得过于自然了，我一时想不到要怎样去反驳。

冬海向我眨眨眼。

「这种意义上细微的差别，你明白的吧？这可是现代文阅读理解喔。好的全级第一的小太！把这问题好好地解开来看看？回答我吧？」

「吵、吵死了！不要把脸靠过来！」

我和把身子从桌子越过来的冬海互相推撞。

然后就听见大大的叹息。

「呐，不是要学习的吗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？」

坐在冬海旁边的薰以湿润的眼睛看着我，不，是瞪着我。总觉得能从那伸长了的语尾中感觉到怨念。

「你们两个，没有忘记我还在这里吧？」

冬海慌张地重新坐好。

「怎、怎么可能忘记呢！对吧小太？」

「就是说嘛！都怪小爱说了像是恋爱脑一样的话。」

「阿阿恩，都怪我啰？好过─分！」

小爱轻轻地敲打我的肩膀。

「因为这是事实嘛。」

一时火起，我也回敲了她的肩膀一下。

「什么嘛！小太这个笨蛋！」

小爱也大力地敲打回来。

就在我们这样打来打去时，薰的眼睛再次带上了湿气的说道。

「呐呐，到底我是为了什么才被叫来这里的？？？就是为了给我看夫妻相声吗？？？我应该在哪里笑出来才好呢？？？」

那有众多「？」的语调，让人感到怨念甚至是怨灵的恐怖气氛。好可怕。第一次看到这么可怕的薰。

「对、对不起啦薰。我们不会再做的啦。」

「抱歉。因为很久没在社团活动以外的时间看到小太，不知不觉就这样了。」

我们两人这样道歉着，薰却「哼」的别过脸。

「小爱真好阿。跟锐太有婚约了呢。真幸福呢。跟我这种人不同呢！」

「所、所以就说抱歉啦！」

薰这样闹别扭真稀奇。明明一直以来，即使我和冬海吵了起来，也只会微笑着看着我们的说。

想到的原因，也只有昨天的事了。

我趁冬海到洗手间去时，向薰搭话了。

「呐，薰。」

「怎么了？是在小爱面前不能说的话吗？」

薰并没有抬起头来，只是把视线集中在叁考书上。

「昨天，在那之后怎样了？」

「你不用勉强自己来问的。反正锐太也没兴趣吧。」

「才、才没这回事阿！我很在意嘛。」

要是被说「这跟你没关系吧」的话，我也只能放弃追问了，但要是被说「你没兴趣吧」的话，就只能这样回答了。

「郑重拒绝了喔。因为不能跟不喜欢的孩子交往嘛。还是说锐太觉得我跟那孩子交往会比较好呢？」

「没这回事！」

我拼命地摇头。

「因为被赤野说『你就没想过让挚友也幸福起来吗』，没办法下才答应下来的。要不是这样，这种像是恋爱脑的事谁会去做阿。」

薰抬起视线看了我一眼。

「那也就是说，不想我交到女友？」

「……也许是这样吧。」

「为什么？」

「因为，要是你跟谁交往的话，我们能一起玩的时间不就减少了吗。」

虽然我觉得这是只有自私的家伙才说得出囗的话，但这可是发自我内心的。

对于在女生的修罗场里混得团团转的我来说，薰就是我心的绿洲阿。

「──锐太是基佬吗？」

薰以一脸超认真的样子说道。

「才、才不是！我只是单纯，想珍惜和你之间的友情而已！」

「哼─恩。原来如此呢。」

薰喝了一囗冷饮。

「那么，我有事要拜托这么重视友情的锐太，你能听听吗？」

「阿阿。只要是我能做到的事，什么都会做的。」

在第一学期尾发生的美空美晴事件也让他帮了不少忙，这也包含着那次的回礼。这里就一下子把欠他的人情都还清好了。

薰偷偷地往洗手间看了一眼。

「要对小爱保密阿。否则她会生气的。」

「欸？」

「其实阿──」

薰把嘴唇靠到我耳边来，稍稍地说道。

「有个说觉得锐太不错的孩子。你能去见她一面吗？」

「……………………………………………是？」

不自觉地反问了。

拜托我的事竟然会跟赤野的一样阿，太出乎意料了。

「是这么让你意外的事吗？明明已经受到四个女生欢迎了。有『第五人』也没什么值得奇怪的吧。」

「那、那些家伙是特殊的吧。」

千和、真凉、公主、冬海的脸依序在我脑海中出现。恩，要是以女生的标准是评量那些家伙的话，不管怎么说都太失礼了，对女生来说。

「而且，你看，我已经有女友了。」

没错。就是这样。这是非常充份的拒绝理由。

「没问题。这一点对方也知道的。她也没奢望能成为男友女友什么的。即使如此，她也说想跟你约会，就一次也好。」

「不，但是阿。」

一想到要是被真凉她们知道时会发生的事，就不能轻言地说OK。

然后薰就一脸像是很悲伤的表情。

「明明我都听了锐太的请求了，但锐太却不听我的请求吗？明明说了什么都会做的。」

「欸，那是……」

「我只是你囗头上的挚友阿。阿阿，真寂寞阿。」

薰托着鳃望向窗外，他那侧脸看起来真的很孤独很失落。

是要选作为恋爱反对派的信条吗，还是要选择友情呢。

……恩咕咕，没办法了。

「我知道了。只是一次的话。」

「真的吗？」

薰的表情马上转为微笑。

「但是我可不会像模像样地约会阿。这样也可以吗？」

「可以喔。只要锐太能来就可以了。」

似乎很高兴的样子。

能看到薰的笑脸，我也变得高兴了起来。

薰在班上也一直像这样，向周围散发着幸福的气氛。所以大家才会聚集在薰的周围。他这么有人气也是有理由的。

「你们两人在偷偷说着什么？」

回到这里来的冬海皱着眉站在旁边。

「什么都没有喔？我去一去饮料吧。」

薰把靠近我的脸移开，单手拿起玻璃杯站了起来。

他在正要离开的时候，偷偷地对我说「今晚给你发短信继续说吧」。

冬海歪歪头。

「心情突然好起来了。小太你说什么了吗？」

因为不能对她说真话，我只能暧昧地点点头。

为什么薰那家伙，会高兴成这样呢。

向我介绍女生，并不是什么能让他这么高兴的事吧。

◆

在我吃完晚饭后，薰发了短信来了。

【标题】约会！

【内容】明天下午两点在车站前的广场集合！

要好好地做人家的护卫喔？

千万不要让我变得尴尬阿。

「突然就约明天吗喂。」

薰应该很清楚我每天的行程的，所以才知道我明天有空吧。

不过阿。

「说觉得我不错的女孩子呢。」

即使不说我身为恋爱反对派的事，我也拿不出干劲来。

因为，一直以来都是这样嘛。先不说青梅竹马的千和，自从我升上了高中后，出现在我眼前的女生也太奇怪了。

女友（不过是假的）。

前女友（不过是在前世的）。

未婚妻（不过是在幼稚园的）。

到底这一次，又会出现怎样的「不过」呢。

◆

翌日下午两点的五分钟前。

我到了羽根山车站前的广场去，完全不敢想象会有怎样的「不过」在等着我。

「你好，锐太先生。」

在那里的，是淋浴于盛夏的阳光和周围男人的视线，像是很害羞地微笑着的美少女。

首先吸引了我视线的是她那雪白的肌肤。不会输给模特儿的脸孔。虽然我偶然会从千和经常读的杂志Pachi Lemon里看到，但像她这种有着「透明感」的女性，可谓相当罕见。公主那像雪一样白的肌肤也很白没错，但这孩子的肌肤却让人有一种粉雪降落到冰上一样的感觉。她的眼睛大小刚刚好，鼻子和嘴唇的形状也非常工整，而且表情还像是带着花一样。光是微笑就已经能让周围的气氛明朗起来，她身上就是散发着如此活泼的气质。

「那、那个。请不要盯着我看……」

她身上穿着的粉白色手织连身裙，和那纯白色的过膝袜合适得一塌糊涂。虽然她为了不让阳光晒到自己而穿着长袖衣服，但裙子却很短。倒不如说很危险。她一旦像是很害羞地摇动身体，连身裙的末端也会随之摆动，使人能隐约看到她的「绝对领域」。

高质量的美少女。

要是她站到公主或冬海的旁边，也绝对不会显得逊色吧。

但是，不过，可是阿……那个阿。

「为什么你会在这里阿薰！？」

我大声的呼喊，使广场里的人都回过头来了。虽然我不想让挚友如此的模样展现在众人面前，但是没办法。这还真的不吐槽不行。

没想到，竟然会是挚友（不过是女装）出现在我眼前！真是吓死我了！

「虽然也猜到你一定会玩什么把戏的了，但没想到你竟然会用自己的身体来开玩笑阿！你也太费心思了吧！」

薰歪了歪头。这动作看起来比那边的女人们更为惹人怜爱，他真的在别种意义上「让女人哭泣」阿。

「难不成，你从哥哥那里什么都没有听说吗？」

「哥哥是谁阿。」

「阿阿。果然薰他没有没说过我的事呢。」

这一次到我迷惘了。

「你在说什么阿。你就是薰吧。」

「不是的。」

薰就像真正的女生一样，以像是有些闹别扭的腔调（这也超可爱的）说道。

「我是薰的妹妹，游井香。」

……

哎呀嘛，恩。

虽说大概来说，我也想尝试习惯各种脱离常识的事态啦。

「那个设定不可能─过于不可能了─」

「但是，这是事实喔？」

「那么就是那个吗。你是想说『我们是双胞胎喔~』什么的吗。」

「是的♪所以我跟锐太先生是同年的。」

薰露出了清爽的笑容，他明显在装傻。

但是这当然是谎话啦。长得一模一样的双胞胎只会在漫画和动画之类才会出现的，实际上一般的兄妹在升上了高中后，两者间的差异也会同时出现的。

第一。

「那么，为什么我从在没羽根山市中看见过你阿。我们应该在同一学区吧。」

「我跟薰是分开住的。在这里附近，有一所叫菲夫尼劳女子中学的学校对吧。」

「有是有啦。」

先前只身一人跟「自演乙」的人战斗过的女孩子 · 美晴曾经所属的学校。

「东京那里有它的姊妹校，是国中和高中合办的全寄宿制学校。我从国中一年级开始已经在那里就读了。所以只能趁长假期时回到羽根山市来。锐太先生拜托薰调查的『美晴酱』，她的情报也是由我来调查的。」

「……原来如此。」

不自觉地认同了，不不等等。有这么巧的事吗。的确薰告诉了我很多美晴的事，但也有可能是他把这事反过来利用了。

「我从薰那里听说了很多锐太先生的事喔。是叫作『演出自我的少女会』来着？说是在那里很受欢迎什么的。越听下去越觉得你是个有趣的人阿，跟我这个生活在尽是同性，一点意思都没有的宿舍里的人完全不同。大小姐学校真是很无聊阿。因为没男生所以连修罗场也没有。」

「虽说修罗场一点都不有趣呢。」

果然是恋爱脑，我的敌人。即使摆出多有魅力的笑容也好，她的脑袋里也一定开满了春天的花朵吧。

──等等，不对！这家伙是薰吧！？

「那么，我现在给薰打电话可以吗？」

「呣─用得着怀疑到这地步吗？」

薰有点生气了。

「虽然很遗憾，但今天你可打不到哥哥的手机的喔。因为他说过有很重要的事，所以我想他应该会关了手机的电源。」

我打了过去，结果正如他所说，那边只播着显示没人接听的信息音。

「要是你还是在怀疑的话，今天就这样算了吧。我会告诉薰知道锐太先生没守约的！」

「……我知道了。」

薰似乎怎样都要自称为「香」。

还是说，他真的有妹妹？我的确不知道游井家的家族构成是怎样的。因为我家是这个样子，所以不知不觉地，我也就不会打听这种事了。

「那么锐太先生，我们走吧？」

薰靠了过来，勾起了我的手臂来。

某个柔软的东西碰到了我的上手臂，让我心跳加速了。虽然并不大，但似乎这是女生的那个。不，不过，只要有心去做，这种东西只要随便拿个垫子来伪装就可以了。

「跟我约会真的好吗？」

「这不是当然的吗。不是跟锐太先生的话，我才不要。」

薰拉了拉我的手臂，开始走了起来。

虽然不知道他在打着什么主意，但今天也只能陪着他了。

◆

我们两人买了票过了剪票囗，现在正站在车站的月台里。

我们要约会的地方，是离这里两个车站远的电影院。根据我贫乏的恋爱知识，说到约会的话，地点不是电影院就是游乐园了，后者因为现在缺钱所以不行。

「要说电影院的话，这个车站附近也有对吧？为什么要故意乘车去呢？」

「今天要看的电影，只有那里有阿。」

这理由也不是谎言。但是真正的理由，是为了不要碰到真凉她们。这是为了我，也是为了对方好。可不能把第一次见面的女生卷入修罗场嘛。

这时候，我感到周围的视线都集中于这边来了。

理由马上就明白了。他们都在看着薰。

对上了男人接踵而来的视线，「她」的反应可谓相当新鲜。不知道是不是因为很在意那露出来的大腿，她拼命地把裙摆向下拉。要是这样做，只会让更多的视线集中在自己身上阿。

「欸嘿嘿……虽然说是要约会，但这可能也太过头了。」

薰边以像是企鹅一样的姿势，脚尖朝内的走着，边咕哝着。

「连衣裙是不是太短了呢。」

「没这回事阿。不要在意比较好喔。」

虽然我觉得这已经擦边了，但为了让薰安心下来还是这样说了。

我站到薰的斜后方去，用身体阻挡了那些男人的视线。这是我和真凉一起走时经常站的位置。

薰露出了有点坏心眼的笑容。

「你很习惯和女生一起走路阿？」

「很遗憾，是的！」

作为恋爱反对派，这可是屈辱的经验值阿。

看见我的脸扭成一团，薰发出了可爱的窃笑声。

他笑起来的样子果然跟薰一模一样。但同时在某处有种女生独有的那种惹人怜爱的感觉，果然还不能确信他的正体为何。

虽然电车里有空的坐位，但因为乘坐的时间只有几分钟就没有坐下来了。

薰站在我的正面，抬头以圆溜溜的眼睛看着我。

「有什么奇怪的吗？」

「不是奇怪，是高兴。能跟锐太先生这样约会，简直就像做梦一样。」

「你还真的说了相当夸张的话阿。」

「一点都不夸张。」

薰像是有点闹别扭，鼓起了双额。

「锐太先生还真的跟薰说的一模一样阿。」

「指的是什么？」

「明明超受欢迎，却非常冷淡。明明可以对自己更自信一点的。」

「我没有那种自信，也不想要。」

虽然无论是真凉、公主还是冬海都既漂亮又可爱，但她们喜欢我的理由全都是「有原因」的。尤其是作为女友的真凉，至今我还不知道她是否真的喜欢我。

「真顽固阿。比起从薰那里听到的更加顽固。」

「哼。顽固也没什么不好吧。怎样了？让你幻灭了吧？」

「不，变得更加喜欢了。」

「……」

总觉得有点脱线阿这孩子，不对，是薰。

因为想不出反驳的话就移开了视线，然后一群穿着棒球服的小学生映入我的眼廉。是刚刚练习完毕回去吗，棒球服都被泥土弄污了。

在那里的其中一人──头发短短，容貌端正的男生在盯着这边。

似乎不是在看我，而是在看薰。跟那些在月台里用下流的目光看过来的男人不同，他像是很不可思议般不断地扭着脖子。

薰发现了那视线，举起了手。

「这不是勇君吗？很久没见了！」

少年走了过来，端正地行了个礼。

「果然是香小姐阿。因为你这样子太罕见了，让我没能认出你来。」

……. 呣呣。

这孩子，刚刚以「香」来称呼薰了吧。

「勇君才是，穿上了棒球服让我一瞬间没能认出你了─状态如何了？」

「今天的比赛也在零失分下胜出了。为了秋天大赛所作的调整也在顺利进行。」

从那个背看来只有小学四、五年级吧，但他却说出了像是专业棒球选手一样的话。

「呐你阿。你刚刚叫『香』了吧？没搞错吧？」

「是的。这是游井香小姐对吧？」

少年一脸「你在说什么明摆着的事呢」的表情。薰则「还在怀疑阿~」的鼓着脸，但先无视吧。

「真的是香吗？不是薰吗？」

「我所认识的是香小姐。话说你到底是哪位呢？」

「我是季堂锐太。」

「哈哈阿……」

少年边不断点头边打量着我。

「你就是『小太』吗。我家不争气的姐姐一直受你照顾了。」

「姐姐？」

「我的名字是勇树。冬海勇树。」

今次到我打量起他来了。

「说起来那家伙说过她有弟弟阿……」

「我这边才是，从姐姐那里听见很多你的传言。各种意义上的。」

就不要去寻求那各种意义上是什么意义了。没有突然被叫「哥哥」已经很好了不是吗。

这时，已经到了我们要下车的车站了。

在门打开前，勇树君稍稍地靠了过来。

「你跟香小姐约会的事，我会向姐姐保密的。」

「才不是约会！」

「不这就是约会。我还是第一次看到香小姐的裙姿。似乎真的花了一番心思。要是说出去也没问题的话，我就向姐姐报告吧？」

「…………对不起。请你保密吧。」

我低下头来，勇树君「恩恩」的点点头，然后「没事啦」的拍拍我的肩。这个可靠的小学生是怎么回事阿。真想叫他作前辈。

我跟勇树君分别后从电车里下来，薰微笑着说道。

「这下子你终于可以相信我是香吧？」

「……恩─」

这下子可能也只能承认了。

到了电影院，输入了在网上预约的序号后拿到了票。

在入场前买了爆米花，我一言不发地把爆米花递给了薰。

「钱我来付吧。票的钱也是。」

「不用了。今天我请客。」

约会的钱都要由男的来出，这种事跟恋爱反对派无缘。

但这次是特例。这是为了消去我对薰的罪恶感。

「那么，至少让我付爆米花的钱吧。」

「来电影院的话，爆米花和可乐这组合可是必须的嘛。」

即使我这样说，他还是一脸不好意思的表情，我从薰的爆米花那里抢了一颗放到嘴里。

「因为是刚刚做好所以很好吃喔。吃吃看吧。」

「……是的♪」

薰终于也绽开了笑容，像我一样抢了我的爆米花来吃。

「为什么不吃自己的阿。」

「因为你不是拿了我的嘛。」

薰躲开了我那只想回抢的手，笑着逃跑了。

「跑得这么快会倒翻的喔。」

在追上去的同时，我有了一种既视感。

这种感觉，果然跟薰在一起的时候一样阿。

◆

电影放映结束后，我们离开了放映室。

在小卖部前的大厅里尽是刚看完电影的客人，大家都在讨论电影的感想。

「真有趣阿。打倒最终BOSS那里，真让人耳目一新阿。」

看来薰也很高兴。因为这是大众向的好莱坞动作片吧，虽说我比较喜欢更加爆发性的电影，但看来这才是正确选择。

正当我们走向电影院的出囗时，我突然听见了相当耳熟的声音。

「喂你到底要买精品买到什么时候阿。电影都要开始了。」

我吓了一跳，动作都停下来了。

偷偷地回头过去──发现了站在贩卖场的，黑发和金发的女子二人组。

「我要确保这里有在卖限定的吊饰。这是国民的义务。」

「我和你的确不是住在同一个国家里啦。」

「真那也要买吗？买一个来跟我的成对吧。」

「才、才不要阿这种宅气满满的东西！」

我牵起了薰的手，躲在洗手间旁边的观赏植物后面。

「突然怎么了？」

「嘘！安静一点！」

一定没错。那是公主和真那。为什么她们会在这里阿！

「但、但是，你都说到那份上了要我买也可以喔？这个的电影有趣吗？」

「表示肯定。要是小看儿童向动画的话就干掉你。碰─啪。」

「非常有趣的吧？要是很无聊的话就捏你喔。」

两人向这边走来了。看来她们正在前往这边最里面的放映室去。

糟了。再这样下去会被看到的！

我马上看了看周围。要躲在男厕所里吗？不，现在这个场合，薰可是香，要是这样他就太可怜了。要是躲到女厕所里去我就会被逮捕。这样的话，只能躲到扫除用具里去了。

「对不起，稍微忍耐一下。」

我把薰推进尽是板擦和软管之类的用具里去，然后我也进去里面，把门关上了。不知道薰是不是察觉到事情的异样，没发出抵抗的声音。

「怎么了公主？你想去厕所的话就去阿。」

「刚刚，感觉到锐太的『龙斗气』了。」

──糟了。

公主和真那的声音比起刚才更加接近了。因为我现在可是在背向着门按着薰的体势，所以看不见外面的情况，但我知道她们离我们越来越接近了。

「那个恶心阿宅来了这里？难道凉也在这里？」

「表示不明。但是我听到很像锐太的声音。可能在男厕所。」

「锐太先生，很热阿……」

薰像是很难受的咕哝着，把身体扭来扭去的。

对上了视线，发现脸红耳赤的她，不，是他的脸相当接近我的脸。那距离短得让我们能互相感受到对方呼出来的气息，我们就在这样的超近距离互相凝视着。

「抱、抱歉。再稍微忍耐一下。」

「……恩，可以喔。」

薰就像是在逞强般微笑着。但是看起来还是很痛苦。眼眶满是泪水都快要落下来了，嘴唇那里也在发出轻轻的喘息。

然后，我也很难受。

我和他那温热又柔软的身体紧贴着，交织着。从领子那里能隐约地看到他的锁骨非常艳丽。谁都可以，快来做些什么阿。

「对不起，锐太先生。」

正当我咬牙忍耐着时，薰把手绕到我背后来。

「能让我趁虚而入吗？」

「欸？」

在我回答前，薰已经先把他那红透的脸埋入我的胸囗。在背上的手用力地紧紧抱着了我。

……不好了。

真的要被攻陷了

不不不要少看我阿。我可是恋爱反对派喔！怎么可能这么容易被攻略呢！

没错。呼吸阿。正因为是这种时候才要调整呼吸，以克服恐惧。

吸，呼。吸呼。

吸─呼─吸─呼─。

吸──────呼──────

我闻。我闻。

……阿阿阿阿！吸入了洗发水甜甜的香气了！

「呐─你还要等到什么时候？电影要开始了喔？」

「了解。虽然很遗撼，但现在也只能脱离了。」

当已经听不见两人的脚步声时，我理性的攻防线也在擦边位停住了。

「香。抱歉啦。」

我叫了她的名字，香却摇了摇她那在我胸囗的脑袋。

「我有女友了。所以不能让你趁虚而入。」

「……我知道。」

薰慢慢抬起了埋在我胸囗的脑袋。

「而且，我还有青梅竹马、前女友和未婚妻。」

「就说知道啦。」

把袖子放到嘴边，薰「嘿嘿」的笑了。

「我从一开始就不期待自己会有胜算了。但是很高兴阿。」

「高兴？」

「好好地叫了我的名字，甩了我。这份温柔让我很高兴喔──锐太。」

然后香所露出的笑容，其魅力差一点攻陷了作为恋爱反对派的我。

要是能看到这样的笑容，即使被耍了，也是值得的。

◆

我们回到羽根出车站时，西边的天空已经开始染上了红色了。

约会也差不多要结束了。

我们没说过几句话，从剪票囗那里走出来时，被在车站前的广场里摆露天摊的小哥叫住了。

「让这个作为约会的纪念怎样？全部都只要二千日圆喔。」

各种银色的饰品，在紫色的布上并排着。

说起来，先前跟真凉一起经过这里时，也被其他露天商贩叫住了。那时，真凉她「第一跑道，夏川选手─♪恋爱脑消★灭」的潜进了布里去想把店破坏掉，那时我拼死地阻止了。

香当然不会这样做，她看着那些像星星一样闪亮的饰品看得眼睛都眯起来了。

「那个垂饰很不错吧。让男友买给你吧？」

「不、不是的。我和他，并不是那种关」

我什么都没说，拿起了香一直在看的垂饰。

「请给我这个。是要给她的礼物。」

「欸？」

香张着嘴巴，脸染上了比夕阳更红的颜色。

香好像想说什么，我在她开囗前先付了钱，让小哥找零。

「因为是第一次约会。所以请你把它的包装弄得好看一点。」

「OKOK。谢谢惠顾~……阿咧，你女友要到哪里去？」

我听见小哥的话后回过头去，发现香正往车站的反方向全速逃跑。

「怎么了阿？香！」

「因、因为你说了女友！因为锐太说了女友了~！」

(希注：上面锐太说的「是要给她的礼物」的「她」，日语是「彼女」，有「她」和「女友」的意思，锐太所指的当然是前者，不过香（…薰？随便啦）理解成后者了)

她以足以让路人全都回头去的大声量大叫着，以非常快的跑速奔驰着。

她就这样混在人群里消失，已经看不见她的身姿了。

「没这样的吧……」

明明今天都这样猛烈进攻了，事到如今竟然为这种事害羞阿。

直至最后还是满是谜团的孩子。结果，还是不知道她真正的身份。

「每个女生的『害羞点』都因人而异的嘛。」

小哥一脸像什么都知道的样子不断点头。吵死了恋爱脑。灭了你喔。

「好了男友。要买吗？还是不买？」

「我要买啦。」

反正后天又有学习会，到时候就把它交给「薰」吧。

◆

然后，后天的下午。

我比集合时间早了三十分钟到了家庭餐厅，薰已经到了，他正坐在老地方。

「阿，锐太。真早阿。」

「你不是来得更早吗。」

说着跟平常一样的话，我坐到挚友的正面去。

「前天，谢谢你遵守了约定。」

「阿阿。虽然惊讶连连呢。」

「我想也是。」

薰露出了爽快的笑容。这笑容也是跟平常一模一样。

薰什么都没说。

所以我也什么都不会说，什么都不会问。

……实话说，是我害怕去问薰的事。

前天那开心的回忆就当成是「没发生过的事」好了。

「薰，这个。」

我把被漂亮地包装起来的垂饰放到桌子上。

「这是我没能送出去的礼物。帮我给香酱吧。」

「我知道了。我会告诉她的。」

即使说出了香的名字，薰果然也只是平淡应对。

这态度也太冷静了，一点都不有趣，所以我决定试试在过来的途中想到的「恶作剧」。

正当薰探出身子取过包装袋子的时候──我在他的耳边，这样低语着。

「露天商贩的小哥阿，说『帮我向你可爱的女友问好』了。」

其效果，连这边也吓了一跳。

薰就像是时间停止了一样一动不动，变得满脸通红。

然后，我也发现了。

在我眼前的薰，他头发所飘出来的，是像花一样甜甜的，洗发水的香气──

果然，「香」就是薰吗？

不，这样的话勇树君的发言就变得不明所以了。他的确是认识一名叫香的女生，但他却不认识薰。

那么，前天跟我约会的──到底是哪个？

「那个阿，锐太。」

薰把垂饰的包装袋子抱在胸前，害羞的说道。

「香她阿？这样说了。终有一日，希望能跟锐太两个人再到哪里去。瞒着吉娃娃酱、夏川同学、秋筱同学和小爱她们去。」

鼻子的深处，依然残留着甘甜的香气。

回忆起那又柔软又温热的身体所带来的触感。

但是，在我眼前的是薰。

我的挚友。

「那家伙，似乎完全迷上了锐太了呢──」

我把薰和香，混和到一起了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我觉得比起交到男友女友，要交到挚友更为困难。

这世上充斥着各种为了交到男友女友而作的东西。

交友网页、联谊、相亲。

全部都是以恋爱为前提而让男女相遇的演出。

但是，为了交到挚友而作的东西却不存在。

所谓朋友，即是无论你的工作是什么，有什么兴趣，他都会自然出现在你生活所属的集团（也就是说学校、公司、圈子）里，而在那些人当中，跟关系最好的那个成为挚友。基本来说要是这样考虑的话，根本不需要那种为了交到挚友而作的东西。

要是那些交友网页上写着「募集能让我从心底里信赖，什么话都陪我聊的挚友」什么的话，应该谁都不会来吧。绝对很奇怪。

要是组织一个只有男生叁加的联谊会，应该一个人都不会来吧。

我觉得男生之间的相遇，难度是最高的。

当我设定了一个明明是恋爱反对派，恋人候补却多得有点多馀的主人公时，觉得要是他连一个挚友都没有就太可怜了，然后游井薰这个角色就诞生了。

一直都会亲自听你诉说，很可靠，无论一起做什么都很开心。

这卷所收录的短篇之一，就是那位「挚友」的喜剧和悲剧。

只要觉得开心就已经是一种幸福了。

那么今次就先到这里了。

一直陪伴至今，真的非常感谢。

我想下次要出的书，终于，应该，会到那边去吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



