文件发布时间:2015-01-27 19:31:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第九卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

翻译：heiman_lau

扫图: goldapple

修图：也许寂寞

校对：heiman_lau

季堂锐太是为了获得医学部推荐而努力学习的高中一年级生。

因为双亲离婚而成为了厌恶恋爱和情侣的「恋爱反对派」。

锐太身边围着四名少女。

青梅竹马‧春千和。因为交通意外所受的伤而放弃了剑道，现在正往成为学校教师的目标迈进的强大少女。传达了自己对锐太的心意，并正为了提升至恋人关系而在努力。

女友‧夏川真凉。以写上了锐太黑历史的笔记本作为盾牌，使他成为自己的「伪男友」。但是在看见锐太和千和显示出的羁绊后，就把笔记本还给锐太，跟他分手了。

前世的女友‧秋筱姬香。因为重度的中2病和消极的性格而非常孤独，但最近在和朋友‧真那一起勤奋地准备同人活动，正在不断地成长。

婚约者‧冬海爱衣。虽然是跟锐太在幼儿园时定下婚约的关系，但却被锐太忘记了。即使如此都依然无所畏惧地不断热烈求爱的大胜利系风纪委员长。

跟锐太分手后的真凉，决定了要应援他和千和的关系。因为读过锐太那本笔记本的她，知道锐太以成为医生为目标的理由，是为了治好千和的身体。

首先真凉先试着排除爱衣，并让爱衣一度败退。

但是，以锐太母亲的话为契机，爱衣重新振作起来，并为锐太带来了起死回生的对策。那就是成为后宫王了。在这个无论选谁都会弄哭其它三人的状况下，后宫才是使大家都能幸福的唯一方法，爱衣如此劝说锐太，并亲自撕碎了「婚约书」。

真的要开后宫么？为此烦恼的锐太看见了惊人的光景。

本认为是跟自己一样是恋爱反对派的真凉，竟潜入深夜的学校，边闻着锐太的运动服边在教室里跑来跑去。

——真凉是真的喜欢我的啊。

察觉到真凉心意的锐太，决定为了让四人幸福而开后宫，并就这样在晚上的教室里夺去了她的嘴唇。

那是高中一年级的二月，刚过了情人节的时候。

这个吻会是往他创造出的「乐园」所踏出的一步么。

还是说——。




0 接吻后是修罗场
接吻这回事，算上这次已经有十次了。

跟千和有两次，跟真那有一次，跟美晴酱有一次，然后这是跟真凉的第六次。

以高中一年级的十六岁男生来说，这个次数不能算是多也不能算是少，但要是算成偏差值的话大概会有多少呢。我想应该算是在能瞄准地区国立大学的位置吧，不过一想到超越了第一线的家伙应该也相当多，就觉得充其量也只能到二流私大的水平了。说到底，这样的思考本身就是因为恋爱偏差值低而形成的。

深夜的教室。

有一对在淋浴于窗外照进来的月光下，贪图着嘴唇的高中生情侣。

也许我们看来就像一对已经超越了恋爱脑，快要到了脑瓜子不正常般相爱着的情侣，但我们却完全不是这么一回事。

「……」

「……」

不知道是哪边先离开了嘴唇。

真凉喘着气，用那双湿润的眼睛狠瞪着我。虽然她露出了至今为止都没有见过的妖艳表情，但那双蓝瞳却闪烁着愤怒的火焰。

「你为什什什什什么吻我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」

「……冷静一点」

「接吻吻吻吻吻吻吻！接吻接吻喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「拜托你了冷静一点」

真凉的唾液如水花般飞舞，把我的脸都喷湿了。

「你在干什么啊！明明对我什么想法都没有」

好了，正戏开始了。

虽说是借着热情和气势而接的吻，但总算是成功把真凉拉到交涉的圆桌上了。

接下来才是正戏，是让我那仅有的头脑运转的回合了。

「对什么想法都没有的家伙，我才不会去吻她呢」

「你这骗子。你喜欢的是春咲同学对吧？」

「我很珍视千和。但是，我也同样地珍视你」

「……呜」

真凉的嘴边「嘻嘻」的，像是很高兴地稍微向上扬。

但在一瞬间马上「认真点」的收紧脸部，

「你觉得那种道理能说得通么？你是想一脚踏两船么？」

「就是这样」

我如此回答道，真凉张开了小小的嘴巴呆住了。当场表演了「呆若木鸡」的样子。嘛，那是符合常识的正常反应就是了。

我要与其斗争的，正是那种「常识」。

「你想想看。我们本来就是假的男女友啊？我们从一开始就是不符合常识又不道德的关系了。事到如今还装作正常人，甩出道德来说也太迟了啊」

「你那道理可说不通」

「不，我会证明给你看是说得通的」

我和真凉互相对视。不，应该说是互相瞪视较为妥当。

「以『自演乙』这团体为例来说也是这么一回事啊。一名男生和四名女生，而且还全部都喜欢我，这种事一般都不可能吧。这可是漫画才有的情节啊好吧。在这种状况下，只珍视千和，其他人就怎样都可以什么的，这样才不现实吧？」

「没错，就是这样。所以我才会把你从秋筱同学跟冬海同学那里守护过来不是么」

「可是，那个『自演乙』正是你创造出来的啊。真凉」

真凉的表情出现了变化。

她就像是把什么难受的东西压抑着一样把眉头皱得紧紧的，低下头移开了视线。

我确信了。

真凉她，果然是……。

「要是你只是想让我和千和交往后就了事的话。你只要马上解散『自演乙』就行了。只要这样，无论是公主还是小爱都能排除在外了。我有说错么？会长」

「……这种事，我做不到」

在我听见她像是很难受地倾吐出来的这句话那一瞬间，我在心中大称痛快。

就是这个！

我就是想听这句话啊！

也就是说真凉把「自演乙」这团体，视作重要的存在。她把其当成为既不能破坏，也不能取替的地方。在经历了暑假合宿和学园祭等等的活动后，那部室对那家伙来说已经成为了「归处」了。

这样的话就有胜算了。

成立后宫的余地已经相当足够了。

「差不多要出去了，再待下去可就糟了」

教室的时钟已经指向九点。

再留在这里的话，被谁看到就麻烦了。

「我送你回公寓去吧」

「……不用了。我一个人回去就可以了」

真凉摇摇晃晃地踏出脚步。

我跟在真凉三步后面。

要是我走在她旁边，她一定会怒吼道「不要靠近我」，「让我一个人呆着」什么的吧。

所以，就这个距离。

现在这样就足够了。因为战斗才刚刚开始。

◆

我，春千和，总算是从长至两小时的通话中解放了。

『——恩，恩，我知道了啦，我会加油的。再见咯？』

房间的时钟已经指向十点。即使说是周日也玩过头了。

我不留神地在LINE写上了「我到锐君家吃饭~」字句。平常我都尽量不写这种东西的，但今晚有点松懈了。

在我回到家里，看看手机时吓了一跳。

画面里不断地跳出多个应援的短信。

「趁这机会把他拿到手吧吉娃娃！」之类的。

「今晚不一决胜负的话，你可能会后悔的喔」之类的。

「即使用催眠药也要推倒他」之类的充满犯罪意思的也有。我才没有这种东西好吗。

最近，我那些同一个初中的朋友都胡乱地给我加油。理由当然就是因为夏川跟锐君在去年秋天分手了。

不知道是不是拜这原因所赐，我觉得自年末起跟锐君的感觉很不错。

姬儿跟以前相比没有这么黏着锐君了。

夏川又说什么会应援我俩的关系，意义不明。

爱衣则有一段时间变得很没精神了。看来好像和锐君保持了一段距离了。但是情人节时却一幅心情痛快的态度。发生了什么事了呢？

即使不管她们三人，我跟锐君之间的距离都比去年要缩短了很多。

两人一起做晚饭吃晚饭，一起学习。即使说是相处了九年以上的青梅竹马，我也不曾记得有关系这么好的时期。

但是，也不是说这样就万事Ok的意思。

虽说是关系好，但却不知道要如何「更进一步」。

我已经把自己的心意传达出去了，亦得到了「我现在只把你当作家人看」的回答了。即使如此我也要使你回头，从去年秋天我都是这样想着过来的。

现在的状况绝不是说恋爱已经开花结果了——但实话说，我有点满足于现状了。说真的。

因为很开心嘛！

跟锐君像真正的家人一样生活，真的很开心。比起恋爱，我更渴望的可能是结婚也说不定。因为，因为——太难为情了所以我没有对任何人说过……其实我有时候会妄想一下的。跟锐君独处的时候，会想着「要是这里再多一个我们的孩子，我一定会幸福死的」。

哈啊~~~。

跟锐君结婚❤

还没有交往就想这些可能有点太心急了，但还是不禁想象起来。

我比起和锐君成为恋人，更想成为锐君「真正的家人」吧，我最近如此想到。

「呼啊~~~」

总觉得体温上升了。

想着差不多要睡了，却因兴奋想睡也睡不着。

对了，来读读上周买的PachiLemon吧。我只读到情人节特集那里，来把余下的看完吧。

……哼—嗯，大学及格体验记么~

说起来，也到了中考高考的时期了啊。我们学校的考试日是下周还是下下周来着？明明只是一年前的事，真让人怀念。

啊，也有记载着考上了医学部的人呢。

嗯嗯，写得还真详细呢~生活时间表啊、经历啊、和家人的事情都有。医学部也有各种各样的人呢。

这个让锐君看看吧！

我站起来，打开了窗户的帘子。眼前的就是锐君的房间了。

咦？

平常这段时间应该都在学习啊，今晚的灯光却熄灭了。

是到便利店去了么？

我低头望向下面的马路，就看见了在走着夜路的锐君了。

本来还认为他真的是去了便利店了，但他却没有拿着买东西的塑料袋，而是拿着包包。而且还穿着校服，去学校了么？在这深夜时分？

本想「锐君！」的叫他，不过放弃了。

总觉得，真的只是觉得，锐君的脸看来很严肃。

只凭月光和街灯实在看得不太清。

但是，平常的锐君走路时，头会稍微再向上抬吧？有的也只是这种程度的违和感。

正当我烦恼着要不要叫他的时候，锐君已经回到家里去了。

……嘛，算了。

书就下次给他看好了。

无论是吃早饭的时候，在放学后的部室，还是吃午饭的时候。

机会还多得很，多得很呢！

◆

我，夏川真凉被锐太吻了。

被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了。

「蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！」

我一回到公寓就脱下衣服丢到一边，飞扑至床上。很冷。

为什么会有这种事。

这是两次了啊。

算上我主动的已经是第六次了。

少女的嘴唇是这么容易被夺去的好东西么？

而且那男人的嘴唇还很粗糙。你给我涂上润唇膏啊真是的门牙又碰到我了又感觉到鼻息真的不讲究啊不过这种地方我也喜欢喔！

……不对不对。

论点不对。

不是这样。

那男人，到底想怎样啊？

伪男友契约都解除了，事到如今还。

现在我已经猜不透锐太的想法了。

明明至今为止都是个单纯的童贞，只会直率思考的说。

他到底在想什么？

……难不成，他是真的喜欢上我了么。

……。

…………。

哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太幸福了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♪

哈！？

不对。

这才不是我真正的想法……。

我真正的想法，应该是设定为要应援春咲同学与他的关系才对。

……。

冷静下来吧。

冰箱里应该有先前买的吸吸果冻。

让那被分解了的流动食物滋润一下喉咙和胃袋，冷静下来吧。

——好了。

要吃这个，就不得不把嘴巴贴上塑料制的吸口上。

这样的话，也就能淡化接吻的触感吧。

嘛，这还真选对时候了。那男人龟裂又不滋润的嘴唇的触感什么的，真想快点忘记啊。要是能帮我洗嘴巴就好了。

…………。

就没有不让嘴巴碰到吸口的食用方法么？

用剪刀剪掉下面那部份，把里面的倒到盘子里再用勺子去吃？不，这样的话嘴巴还是会碰到勺子，而且家里也没有盘子。

抬起头来，把吸口放得远远的，利用地球的引力把果冻直接倒进喉咙？这样的话我的嘴唇就可以什么都碰不到的情况下摄取果冻了。

就这样做吧。

作战名为，从天花板滴眼药水作战。

好了，上吧！

———。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

我的眼睛！果冻直接击中我的眼睛了啊啊啊啊啊！

痛死我了了了了了！！葡萄味啊！眼睛好痛痛痛痛痛痛痛！！果冻！弄得我的眼睛好痛啊！流到鼻子里去了啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊！！

面纸，面纸在哪里？看不见啦！锐太救救我！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

好痛好痛，好痛啊蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！要死啦蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！！锐太，锐太啊啊啊啊啊！！

……。

…………。

我跟锐太接吻了呢。

跟有春咲同学这么好的青梅竹马的锐太，接吻了呢。

这是能被饶恕的事么？

要是以前我一定会说着「从恋爱脑的春咲千和那里抢掉男友了喔！」的高声大笑。但是现在不同了。在这一年里，我已经明白到假货是敌不过真货的了。我明白到这世上真的有超越恋爱脑，真正的爱情。

跟我那无知的时候已经不同了。

现在的我，是明知故犯。

「啊啊啊啊啊……」

我做了跟那个淫荡不诚实的父亲相同的事。

——咦，手机的铃声？

是谁呢？在这种时间打来的。

若是锐太打来道歉的电话还好，但要是他打来的话，响起的应该是别的更华丽的铃声。

看看手机的画面，显示的名字使我不快起来了。

『喂喂，金发臭猪？』

『我的特征只余下金发的说？姐姐大人！？』

话筒里传来了小我一岁的妹妹粗野的声音。

真是的……。

『你总是气势汹汹的呢，真那』

『找人吵架的总是凉你那边就是了！』

『的确如此呢』

因为真那蛮常担任父亲的传令使，所以我的对应也就变得苛刻起来了。

但是自跟父亲再会以后，他都直接来跟我说了，所以都没有必要如此苛刻地对待她了呢。就道理来说。

『那你有什么事呢？』

『报告。我要考羽根高。报告完毕』

『啥？』

意料之外的消息。

『你啊，不是要免试直升羽根山女子学院的高中部的么？你先前不还得意洋洋地说自己不用去考试吗』

『因为那种地方不是很无聊嘛。爸爸也已经批准了』

『话是这样说，不过为什么要到羽根高来啊？因为秋筱同学在这里么？』

『嘛，这个理由也算是有的啦—』

也算是有？还真是故弄玄虚的说法呢。

『你就没有其他的朋友了么』

『吵，吵死人了！我可比凉要象样啦！』

她以几乎要从话筒里把唾液飞过来的声音怒吼道。

『什么时候考入学试？成绩足够过来么？』

『下周。只要当日没有患上感冒就能考上了吧』

『真那，虽说有点突然，明天要一起去游泳池么？我知道一个在室外的好地方』

『啥？为什么要在这种冷天气去啊』

『真是个好地方喔。明明地方很大却非常空的喔』

『现在可是二月啊这不是废话么！』

切，明明只是只猪却蛮聪明的嘛。

不对，别看猪那样子，其实它们的智商很高的，应该说因为是猪才会聪明。

『就—是这样了。你漂亮过头的妹妹进来以后，我想你应该会相当受人注目的吧，到时候要原谅我喔~还有你可别欺负公主啊。对她温柔点』

自个儿说完想说的话后，就挂断了。

真是出乎意料的展开啊。竟然说会来羽根高。

实际上，要是她入学的话应该会相当引人注目吧。既然是我妹妹，那张脸就自然会成为话题。我们发色不同这点和其他各种各样的事应该也免不了被说吧。

「那孩子，尽给我增加头痛的种子啊」

……。

…………。

为什么呢？

我并不怎么觉得「讨厌」。

为秋筱同学能跟她关系这么好而觉得高兴什么的，应该不是这样吧。

我这份感情，真是个谜啊。

这时，手机铃声又再响起了。

这次果然也不是锐太打来的。

看看画面，上面显示的是让我比刚刚更不快的名字。

虽然我不想接，但是我不久前尽是无视他。要是户头又被冻结就麻烦了，只能接了吧。

『呀，我的宝石哟。这么晚才打给你真不好意思』

一听见这装模作样的声音，比起愤怒来更感到「脱力」。

无论我说什么，做什么都是白费劲，因为这个人什么都感觉不了，一切都是徒劳，光用言语说不通的无力感。

『你看了那条短信了么？我想听听你的感想』

『嗯。真是个无懈可击，相当不错的人啊。我想无论他想进哪个企业都能杀到面试阶段吧』

『我给你发的是相亲用的资料的说』

『哎哟，我没能察觉到呢。因为上面写的尽是他的优点，我就认为是履历那类的文件了』

话筒那边传来了苦笑的声音。

『我也不是让你马上订下婚约。你也不用这么较劲。毕业前你就尽管在日本里行使延缓偿付权吧』

『嗯。我会的』

不用这个人说。

在羽根高余下的两年，会成为我人生最后的浮华吧。

『话说回来，你去见索非亚了么？』

『……见了』

『我告诉你的住址没错吧。怎样了？』

『没什么怎样了。我只是从远处看看她而已』

话筒里传来像是很高兴的声音。

『我就相信你的话一定会这样做的』

『是这样么』

『当然了。所以我才会把她的住址告诉你啊』

他得意地开始说起来。

『虽然你表面看来自信满满，但其实某些部份却非常脆弱。特别是当你看见幸福的家庭，或是关系好的恋人，就会感受到像是要动摇你存在的不安吧。因为你，就是害怕这些事物』

……救救我。

救救我，锐太。

『你也怀有憎恨吧。你也怀有愤怒吧。但是在你的心中更为强烈的感情是” 惧怕” 。你并没有一脚踏进索非亚建造的新家庭里去的勇气。在被拒绝前你自己先拒绝了。就只是这样而已』

救救我锐太。

这男人，什么都看透了。

『您真的相当清楚自己女儿的弱点呢。想必您是在为不成材的女儿叹息吧』

『你真不懂男人心啊。你可爱的地方，不正是你那份软弱么。胆怯的女人，很可爱的。我会称你作宝石，可不是只因你的外表的』

『……。』

『不过，男人可就另一回事了。胆怯的男人就没救了。特别是害怕恋爱的男人呢。——嘛，虽说是托那胆小鬼的福我才能得救就是了』

『您这是在说谁呢？』

「谁知道呢」，他笑着这样说，把电话挂断了。

「……呜」

要压抑想把手机摔坏的冲动真的很辛苦。

关于我的分析都说中了。我自己也是这样觉得的。我很害怕。怕得不得了。我很害怕要是我报出姓名，就会破坏妈妈建立的幸福家庭。这并不是温柔。而是惧怕。结果，我就只是从妈妈那里逃开了。

但是，锐太可不一样。

锐太和青梅竹马在建立的羁绊，跟惧怕带来的胆小不一样。

对我这种人来说，锐太是希望。

要是身为恋爱反对派的他，能跟春咲同学，能” 只跟” 春咲同学建立美好的羁绊的话，就能成为我最大的希望、勇气了。

「果然，要应援他们啊……」

对了。明天去向春咲同学道歉吧。

为锐太的事道歉吧。当然不会说出接吻的事，但总之还是道歉吧。不道歉的话我可咽不下这道气。

就我区区一个假货，即使只有少许，也让我稍微减轻自己愚蠢地去挑战真货的罪吧。




1 恋爱老手还是修罗场
在周五的午休。

我把前婚约者的冬海爱衣和挚友的游井熏叫到校舍里的花坛里去了。

这是为了向劝我开后宫的两人，传达我的决心。

「你终于都下定决心了呢，小太！」

话音刚落，小爱就抱过来了。本认为她是想来给我个热烈的拥抱，她却从一旁给我来了记飞扑攻击。因为她就像是要把我包裹着一样的紧紧地抱住了我，使我连支撑身体也很困难。

千和的身体既轻又小，很暖和。

真凉的身体虽然很苗条，但却总感到各种的「紧密感」。

公主的身体软绵绵的，像快要融化一样。超正的。

小爱的身体非常的热，还有种很香的味道。

——以上，由童贞述评的各种感想。

「我一直都相信着。我一直都相信小太的话，一定能让大家都幸福的」

「我知道了啦，好重的说」

「一定要让我当正室喔！我一定会替你好好地管理的！」

看来小爱即使在后宫也要当风纪委员长的样子。何等矛盾的职务啊。这家伙的脑里一定已经变成了莫比乌斯环了。（注：德国数学家莫比乌斯发现的几可图形，意思是无限，再深入的说明请百度囧）

和超精神的小爱不一样，熏并没有开口。他脸上的不是平常那沉稳的微笑，而是紧紧地闭着嘴巴盯着我看。

「锐太，我想问你一件事的说」

他总算是开口了，

「你这次的决定，是想要牺牲自己么？你应该不是在企图让自己当坏人以拯救大家吧？」

熏的话语带有一种平时没有的辛辣感。

「什么意思啊？」

「就是说你是不是决定为了她们四人，牺牲自己的意志去开后宫的意思。一句话来说，就是问你是不是想当『伪恶人』」

「嗯……」

因为熏的表情很认真，使我不禁避免马上去回答他。

就现今日本的价值观来说，后宫就等于是「不道德」和「恶」吧。挑十个人来问，一定十个人都会回答说「一定要选择其中一人，要是选择不了的话就跟所有人说拜拜」。应该还会有骂后宫王是人渣什么的家伙吧。

我是打算为了她们四人，背负上后宫王的污名么？

不对

「你这么说不对吧」

「为什么这么说？」

「因为她们四人真正的希望是『选择我』吧？」

熏就不用说了，小爱也「嗯」的点头了。

「而我则是打算把那四人的希望在后宫里交替实现。就是打算委婉地一脚踏四船。与其说是『伪恶人』，应该说是『真恶人』才对吧？」

「是呢」

熏的表情总算是缓和下来了。

「真是个坏男人呢。锐太你」

「切。教唆我的不正是你吗」

伦理的问题暂且不提。

「我打算在以后宫为目标的同时，实现我另一个目的。才不会成为谁的牺牲品呢」

「锐太的目的是什么？」

「就是成为医生。我想成为整形外科医生，并尽可能拯救那些像千和一样，堕入那种处境的人」

「你要把最初的理念贯彻至终啊」

「虽说是为了千和而立志的梦想，但现在已经成为我的目标了嘛」

「你这种地方，真了不起啊」

熏拍拍我的背笑道。

小爱也笑着说「是呢，真了不起呢」，但却显得有点生硬。是因为我千和千和的叫过头了么。

……啊啊，这不行啊。

要是真的开了后宫，可不能让小爱露出这种表情啊。

「首先，要如何对千和、真凉、公主传达我这想法呢」

「要看清时机呢。传达的方法也不得不下点工夫」

「对啊」

就真凉昨天的样子看来，要是真的告诉她这事真不知道会变成怎样。那家伙现在实在太不安定了，老实说很害怕跟她接触啊。

说到害怕，其实千和那边也很难办。

因为我不能预料她的反应。

我觉得那家伙现在是在四人当中最安定的那个。既有了成为学校教师这目标，在学习和社团活动里也付出了很多努力，就我看来她现在很享受校园生活。

但是身为她青梅竹马的我是知道的。

我清楚她那最讨厌不合道理的事，好冲动的性格。

要是告诉她我想开后宫，她会生气得一塌胡途的喊着「绝对不能原谅」么？她会跟赞成开后宫的小爱大吵一顿么？

「千和就先不说了，小姬那边要由我来说吗？」

小爱向我伸出援手。

虽说她似乎是想尽量帮我减轻一下负担，但是啊。

「不，我会清楚地告诉她的。按理来说应该由我来说吧」

「是这样啊。也是呢」

公主是「想让大家友好相处」派，倒不如说她应该会高兴呢。果然是天使啊。公主isnumber one啊。

「虽然锐太看起来不太在意，但还是考虑一下面子比较好喔」

「面子？」

熏说出了出乎意料的话。

「你觉得『什么啊就那种东西』对吧？但是这点可重要了。锐太知道我国中时代的事对吧？」

「啊啊。超受欢迎啊」

以数量来说我可完全比不上。要说谁开后宫最让人高兴的就是熏吧。

「但是，我却没有特定的女友。你觉得这是为什么？」

「是觉得没有你觉得不错的女生吗？」

然后熏耸耸肩，

「我是不知道锐太怎样想啦，但我可不是花草树木喔。跟女生交往也不是什么大件事，我在小学的时候可是有女友的喔」

「小学生！？」

真是让人惊愣的事实。

竟然说，小学生就交往……。

当我河边找找黄书，在游戏店里黏着试玩游戏机玩个三小时然后被店员列进黑名单，在后山勤于练习牙突刺的时候，熏竟然触发了这种Event？

「小五的时候跟国三的前辈交往过来着呢—熏又这么早熟」

「国三—！？」

又来了个冲击性的事实了。

我小学时的国中生，除了「大人」以外什么都不是。要不要跟她们交往这种想法连想也没有想过。她们就是在身边的可怕存在。

帅哥+交际力MAX的人，一直都在我不知道的世界里经历各种事。我俩小学时的差距也太大了。而且我最终还是没有练成牙突刺呢！

「切，跟国三的姐姐交往，你们到，到到，到底干了什么事了啊！？啊啊！？说啊！」

「不，我想说的不是这件事啊？」

熏「不对不对」的说着，摇摇头，

「当我成为国中生以后，就开始注意到自己的周围了，然后就发现自己做了残酷的事啊。明明还有很多其他的孩子喜欢着我，但我却只跟特定的对象交往什么的」

「我只听见你在自夸好吗！」

「最让我感受到这件事的，是在我小六第二学期时，听说到在跟我交往的那个在邻班的女生，被其他女生排斥的时候」

「……」

这个还真沉重啊。

「在我甩了她以后，好像反而还加深了友情呢。听说大家的态度突然改变，还温柔地安慰她了呢。所谓的女孩子，是会这样残酷地见风使舵的」

淡然地述说着的熏，从他的表情看不出他当时的想法。

「要是我下次要跟谁交往的话，一定不会犯同样的错误。我会好好地事先跟其他女生说清楚并讨好她们，营造『是那两人就没办法了』的气氛才跟人交往」

「真是一大事业哪……」

无论谁跟谁交往，别管他们不就好了么。

「对吧？老实说，要问我是不是即使有这么麻烦的事要做也想要女友的话，答案是NO呢。所以我自国中起就成为了『大家的熏』了」

「你还真不容易啊」

「就是啊」，熏笑道。

「可能我先前也说过了，对校内恋爱来说『周围的评价』是必须和不可或缺的。能得到大家祝福的情侣绝对能长久下去，也能安定。更何况是要开后宫呢」

也就是说熏要说的是，

「就是要我建立无论被谁看见也不需感到羞耻，清正廉洁的后宫么」

「真的有够矛盾啊，这个」

正如小爱所说，这个除了矛盾以外什么都不是。

但是，

「意外地就是这么一回事吧」

「你指什么？」

「就是要在现实里实现后宫这种非现实的东西啊。开后宫可能就是要把这样各种各样的矛盾整合在一起吧」

我本来就在清楚这样非常乱来了。就做给你看。

但是，说到具体的方法就有难度了。一时间想不到。

嗯呣呣呣……。

「下周已经是羽根高的入学试了呢」

在沉默过后，熏如此低语道。

「我们也要成为二年级生，要换班级了呢」

「这次要是能跟小太在同一班就好了呢」

小爱伸手压着随边冷风飘动的头发，笑着说道。

「新生入学以后，就不得不改革风纪委员的体制了，似乎要变得很忙了呢」

「学生会也是一样啊。现在的会长是很严厉的人，使大家都很辛苦呢」

「哼—嗯。正如传言所说呢。那个小个子前辈」

在听着两人的对话同时，我在思考。

实现后宫的方法。

她们四人都喜欢我，但我却不喜欢她们任何一人，要把这个矛盾整合的方法。

建立知廉耻的后宫，并在校内得到祝福，成为这样的男人的方法。

要是能推翻这些矛盾，是不是就能实现了呢？




2 激突，千和与真凉
我，春千和觉得自己的优点就是擅长跟人相处。

比如说是情绪高涨的人，对兴趣或工作抱持相当大的热情那些人，即使我跟这些不普通的人相处也不会觉得辛苦。我的爸爸和妈妈也是这种类型的人，而且国中时代的锐君也相当厉害，也许我因此就习惯了。

正因如此，所以放学后在教室的出口看见有朋友倒下来，我也不会觉得怎样惊讶就接受了这现况了。

「救救我……救救我啊吉娃娃……」

最上夕罗酱握紧我的手，泪眼汪汪地跟我道道。

「怎么了？没有吃午饭么？」

「我已经吃了三人量的午饭了。但是还是不行，即使填饱了肚子，我的心依然饥渴难耐」

「行了你快说重点好么」

因为我们堵住了后面的门，使大家都要绕到前面的门出去。真不好受。

「其实啊吉娃娃，我……」

「嗯」

「是偶像传说夕罗子」

「传说！？」

最上夕罗应该是本名才是啊，其他要素是在哪里跑出来的呢。

「我是千年一见的最强偶像。在这所当时在荒废的学校面临学生人数激减的危机时，有九位女神出现了。我就是当中的歌之女神的转生啊」

「你还真说出了像是姬儿会说的话啊。那么，你想怎样？」

「我要付出以时间作单位的相对费用，踏入八迭左右大小的小型空间，使用能对自己的声音‧加工的装置，然后打倒敌人」

「咦—」

完全不懂她在说什喵。

是锐君的话是不是能利落地吐槽呢？

嘛，算了。又不会被她抓去煮掉煎掉后吃掉，就陪陪她吧。

「谢谢你吉娃娃。你可能就是第二位女神呢」

「才不会是才不会是。回去时要请我吃肉包喔！」

正在我们谈妥的时候。

我稍微把目光投向走廊，刚好跟路过的夏川真凉对上了视线。

「夏川！我有点事，所以今天社团活动就不去了」

然后夏川就像是很难受地伏下视线，停下了脚步。

「怎么了？」

「没什么。我只是想说我今天也不去社团活动了」

这样说着俯首的夏川面色发青。

「身体不舒服的话就早点回去喔。跟锐君说了么？」

「没有说。怎么可能会说呢」

「？你们吵架了么」

我一这样说，夏川就抖个不停。

突然在走廊里跪下，额头慢慢地贴到地板上。

是土下座。

「万分抱歉万分抱歉万分抱歉万分抱歉春咲�同学！！」

「冷不丁的演哪出啊！？快停下啦！」

「我已经没有脸目见你了！原谅我！不对不要原谅我！像我这种淫荡的女人就只能抓去火刑了！至少要由你亲手点燃！」

学生在走廊的谈话声都停下了。夏川是这所学校的名人，而且还突然来了个土下座。不可能不受人注目。

连夕罗酱也张着嘴巴低头看着夏川的后脑勺。

要想想办法才行！

「夏，夏川？总之先出去吧。我到外边听你说！」

「万分抱歉。万分抱歉。比海还要深沉的万分抱歉」

夏川不断重复说着同一句话，我抓住她的手臂，踏出了脚步。

「等等吉娃娃，我们一起去卡啦OK的约定呢？」

「那是说卡啦OK么！？」

偶像传说和九位女神什么的到底是什么呢。

「对不起！下次陪你去！」

我就像是拖走夏川一样走着。

我在淋浴于周围的目光下走过了走廊，从楼梯走下去，到达了校舍门口。

然后我发现到了。

身高本应比我要高得多的夏川。高得我们每次吵架时，我总是要抬头看她。胸部也比我的要大多了。

什么嘛，原来她这么轻的啊……。

◆

我把夏川带到车站前的卡啦OK店，一起进去了。

因为在咖啡厅或快餐店这些地方谈的话，我怕会被谁听到嘛。要是她又土下座的话又会引人注目。这样的话就只剩卡啦OK包厢可以选了嘛，所以就成这样了……对不起啊夕罗酱。

在店员把我们点的饮料拿来并离开以后，就只有我俩在一片静寂的房间里了。

想起来，跟夏川两人独处真稀奇呢。

自姬儿和爱衣入部以来，这次可能是第一次吧？

「怎么了夏川，你脸色很难看啊？果然是身体不舒服？」

「其实我从昨晚开始就什么都没吃什么都没喝」

「咦，真的假的？要点些什么吗？」

「不劳费心。因为我决定了到今天为止都要绝食」

脸色发青的夏川摇摇头。

是在减重么？看起来没必要的说。

「那么，刚才到底是干嘛了？」

「……」

夏川看着红茶里冒出来的水蒸气，没有开口。

「夏川竟然会向我道歉，一定是很大件事吧？」

身为锐君女友的夏川，曾经是我的天敌。

我觉得对她来说，她也觉得青梅竹马的我很碍事。

她曾经把我的脸按到咖哩面包里去。我们也曾经像说唱歌手一样用歌词互骂。言语上的互殴更是数不清，但却不曾真正拳脚双向，真不可思议。

这样的夏川——已经不在了。

一脸钻牛角尖的表情一言不发的夏川，已经不是锐君的女友了。

「跟锐君有关系么？应该说，只有这个答案吧？」

我一这样问，夏川的表情第一次出现了变化。

「我至今为止一直都在防碍你。我介入了他和你之间，还把他夺走了。把一直在享受恋人未满的关系，青梅竹马的你，卷进了恋爱的战埸了。你一定很讨厌我吧？很恨我吧？」

「这当然啦」

我果断地回答了。

「虽说跟锐君的关系毫无进展完全是我自作自受，但即使撇开这点，我还是非常讨厌你。因为你夺去了我喜欢的男生嘛。这是当然的」

「嗯，我想也是」

「夏川也讨厌我对吧？」

「我是觉得你碍事没错。但说到讨厌，就有一点不同了」

夏川继续低头说道。

「我想——我一起都很憧憬你」

「咦？」

我惊讶得不禁用了假声回应。

夏川憧憬我？憧憬我哪里？为什么？

「你跟锐太君之间有长达九年的羁绊。在你们两人之间流动的呼吸、空气，我一直都很憧憬这种无形之物」

「你是认真说这些话的么？」

「认真得很」

夏川抬起头来看着我。

「我想要像你一样。我想成为春咲千和」

「……吓我一跳。你竟然会说这种话」

口里变得干巴巴的。

我喝了一口橙汁，叹了口气。

「夏川长得这么漂亮，个子又高，还很受欢迎。你不是拥有很多我没有的东西么」

「受欢迎又怎样了？这样只会被女生讨厌，还要被男生的告白烦得要死。拒绝对方的话还会反被怨恨，无论做了什么都只会被造谣，一件好事都没有啊」

「你骗人！明明总是向我炫耀这点的说！」

「要是我不这样做，就保不住自己的自尊心了。根本一无所有啊，我这个人」

「……」

这跟我认识的夏川不一样。

应该说，这是另一个人吧？是谁假装的吧？这是谁的阴谋？

眼前的夏川，就是脆弱不可靠到会让我想这样认为。

「但是，能让锐君成为自己男友的，不就只有夏川嘛！」

我不禁大声喊道。

「夏川和锐君交往的时候虽然真的让我大受打击了，但我也真心觉得『真厉害啊』啊。竟然能让那个世界迟钝大赛优胜者的锐君沦陷，真的很厉害啊。能做到姬儿和爱衣都做不到的事，就只有夏川对吧？」

「……不是这样的……」

「不是这样，是指什么不是这样？」

夏川没有回答我。

一片沉默。

只能听见附近房间传来的歌声。在卡啦OK店里形成这种气氛，真难受。

「——那么，夏川结果想说什么啊？」

「只有这点不能说」

「完全不懂你在干什么的说」

「我不能告诉你理由。但是，总之我就是想道歉」

「你喔……」

她觉得这样说人家就会接受了么。

「趁着这机会我问问你好了，夏川就真的对锐君没有留恋么？」

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………没有」

「这段沉默会不会太长了！」

嘛，还有留恋吧。我就觉得是这样了。

「分手的时候，你明明还夸张地说自己没有后悔」

「所以就说没有啦」

用这么憔悴的表情来说，丁点说服力都没有。

「说到底我一直都觉得很奇怪啊，你们为什么会交往的？因为被看到内裤什么的是谎话对吧？」

我重新问了在去年六月被巧妙蒙混过的问题。

「这种事怎样都好啦」

「一点都不好啊！」

我不自觉地拍了拍桌子。

「怎样都好算什么啊！那点超重要的吧！？为什么会被你说得这么轻巧啊」

「重要？哪里重要了？」

夏川抬起头来，用锐利的目光瞪着我看。

「简直不能理解啊。就为了交往这回事就闹这么凶。轻巧？这样不就好了么。充其量也只是像恋爱的东西，把这种事当成重要的事对待也太奇怪了」

「你这样的叫做水性阳花喔。你知道么？」

「哪里是了？我不会跟锐太君以外的人交往的」

「你这不是矛盾了么！若不是重要的事，那跟谁交往也可以了不是吗？那不就没必要执着于锐君了吧」

「所以说，我没有执着于他」

「你就是执着于他啦！」

「并没有执着于他。那种又没用，又是童贞，又废柴，又是书呆子，只会装作有道理的啰嗦你，比他好的男人要多少有多少。什么啊，锐太什么的——」

啪！

让人心情畅快的声音响起。

几乎是无意识，自动地。

我的手掌，往夏川的脸颊拍过去了。

「好痛！」

「才不痛！」

我向着脸颊印上了手印的夏川吼叫。

「即使说分手了，也不可以说锐君的坏话吧！？」

「因为我不觉得说前男友的坏话，就一定要取到他青梅竹马的许可呢！」

啪，这次的声音是从我脸上响起的。

「你竟敢给我个巴掌！」

「是你先出手的吧！」

「都是因为你说锐君的坏话啊！」

再来一发，把她的右边脸额打得肿了起来。

没有丝毫耽搁，夏川马上还手。

「好痛啊喂喂喂喂！」

「那你住手不就好了嘛嘛嘛嘛！？」

跟卡啦OK店的气氛毫不相称，两个女人都在喘着粗气。

真是我，我们到底在做什么啊。

「已经够了，不要再管我跟锐君了！既然都分手了就别管我们了！无论是应援还是防碍都不用了，你就闭上嘴巴看着就好了啦！」

「那请你答应我！答应我不会输给秋筱同学和冬海同学！答应我一定会跟锐太君结合吧！」

「不要啊恶心死了！」

「恶，恶恶恶恶恶心是什么意思啦！真失礼！」

「看着别人的幸福，自己也会变得幸福起来的这种想法恶心死了啊！做这种事没有丝毫意义，而且很奇怪啊！喜欢的人跟其他女人交往，会觉得不甘心是很平常的啊！非常非常的后悔，会火大得想象这样给对方打耳光是很平常的啊！」

「我心里的春同学是不会说这种话的！」

「那是哪位啊！？你给我看着我啊！不是在你那有病妄想里的我，而是看着在你面前的我啊！」

夏川以她那双满是血丝的眼睛，像要吃掉我一样的紧盯着我看。

「我看到有一只嚣张的死豆丁」

「谁是死豆丁啊！不过这就是我。你有意见？」

「…………没有」

夏川大大地叹了口气。

虽然不能确实地说，但总觉得她的表情变柔和了。

「但是，我在你们当中看见光明这点是真的。为了拯救受伤的人，发誓要成为医生的他。你们两个，拥有一般人没有的尊贵美丽事物。是我这种人得不到的，闪闪发亮的漂亮事物。唯独这点是不会错的」

「锐君他，连这种事都跟你说了啊」

我一口喝干余下的果汁。

已经没需要再留在这里了。

「我最后问你一句，你就没有么？」

「没有什么？」

「闪闪发光的事物」

我从钱包取出一千圆放在桌子上，站了起来。

「跟锐君交往的那半年，恋爱的那半年，你就什么感觉都没有么？我觉得，那时候的夏川看来非常的高兴啊。这种的就不能叫作闪闪发亮了吗？」

夏川没有回答我。

我也并没有期望过她会回答我。

「结账就拜托你了」

我就这样离开了房间。

在离去之际，我瞄了瞄夏川的脸，她就像是思考着什么一样死盯着桌子看。

她的表情比来的时候要好了。稍微打起精神来了么。

嘛，怎样也好就是了！




3 读者模特爆发修罗场
二月也到头了，春天总算要来了。

严寒也开始缓和下来，太阳露脸的日子也变得多起来了，我们「自演乙」的情绪却极度低温。

原因当然就是这家伙了。

「哈啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯」

把右边脸颊紧贴在课桌上，没力气地叹气的校内第一美少女。

一直以来都率先带领实行阴谋和奸计的真凉变成了这样，使社团活动完全变成了「开店休息」的状态了。

「会长，到底怎么了？」

公主停下了在素描本上画画的手问道。

「哦呵呵。说什么怎么了啊秋筱同学。你对本小姐有什么不满了吗」

「眼神已死呢」

「哦呵呵。你又在说莫名奇妙的事情了。一如既往的中二病吗？虽然很可惜地我没有邪眼的力量，但我双眼都是2.0喔」

「声音也死了吧」

公主淡然地说出感想，快快地动起笔来。

「现在的会长，变成这样了」

她这样说着给我们看的素描本上，画了堆银色的泥桨。眼睛圆滚滚的很可爱，看起来有点意思。比起年末时给我看的那本同人志来，又再画得更好了。

「夏川同学最近总是软懒懒的样子呢」

在笔记本计算机里写文件的小爱抬起头来。

「发生什么事了？要你不嫌弃的话，可以找我商量喔」

「要我找恋爱脑商量倒不如叫我去死」

不只是声音已死，说的话也让人忐忑不安。

小爱「被讨厌了啊~」的耸耸肩，然后把视线投向坐在旁边的千和。

「千和，你今天什么都不吃么？」

「不要说得我总是在吃东西一样嘛」

「你不就是总是在吃嘛。咖哩面包啊炒面面包之类的」

「我现在比起动嘴巴更想动脑瓜啊」

话是这么说，但千和打开的却是少女漫画。好像是从公主那里借来的推荐作品。我之后也读读看吧。

「总觉得，千和最近心情不太好啊」

「跟会长也没怎么说话。吵架了么？」

即使公主发问，千和也一言不发的不给予回答。

嗯，这下看来是发生什么了吧。

实际上，真凉最近都没怎样叫我和千和在一起了。明明没多久前还当着邱比特到烦人的程度的说。照这点来看，一定是在我不知道的地方里谈过了吧。

但是——

「放着不理吧？她们两个也不是小孩子了」

我这样一说，小爱就说了句「也是呢」，继续工作了。公主也只是歪了歪脑袋，然后又再面向素描本了。

这样就可以了。

既然千和跟真凉都像这样的跑来部室了，那就肯定不是决裂了。

只要愿意共同占有同一空间，要和好就什么时候都能做到。连使她们互相理解也能做到吧。

在这种吵架未满的状态消失的时候，可能就正是我向她们两个提出后宫的时机了。

「话说起来啊夏川同学，我有一件事都要问问你」

小爱让敲打键盘的双手稍为休息，如此说道。

「入学礼那天要怎么办？要是你有什么主意的话，能趁现在告诉我吗」

「哈啊。入学礼有什么要做的吗？」

「这还用说的吗。要找新部员啊」

「新部员????」

「喂……你不要摆出一脸不明所以的表情好吗。弄得跑去问你的我像笨蛋一样了」

小爱把笔记本电话转过去让真凉看。

我从旁边瞄了瞄，画面上满是海报图像的缩略图。「来吧！足球部」「比起那种事来快打棒球吧！」「在科学部尽情爆发青春和禁物吧」「美术部，专心准备夏Comiket活动中」等等。

「这些，在各社团招揽新生的传单吗？」

「现在风纪委员在预先检查这些传单啊。顺带一提，提交限期是明天下午四点！」

「我们什么都没有做呢—」

千和用悠闲的声音说道——不过正如她所说，我也完全忘记了。这个时期里，明明无论哪个社团都在绞尽脑汁在想获得新部员的方法的说。

「怎~样都好了不是么」

相信同样地忘记了的真凉同学丝毫不动。

「会来的自然会来，不会来的自然抓不住。少女的青春不就是这么一回事么」

「你也太没有干劲了吧。学园祭时燃了起来的你到哪里去了啊」

「比起那种事来，我们来谈谈鲨鱼吧。鲨鱼」

鲨鱼是个好东西啊~她这样咕哝着，把脸颊放在课桌上蹭来蹭去。这下没救了。

「但是啊，一般来想啊」

千和把不知道什么时候拿出来的炒面面包塞到嘴巴里。结果还是要吃啊喂。

「会有少女会的新部员来吗？爱衣你怎么看？」

「要是宣传的话，应该会有百万份之一的成功率」

小爱如此宣言道。顺带一提羽根高全校的学生只有六百人左右。

这不算什么，小爱也不是认真说的。

要真的认真去邀请的话，这种刑场也难以拿出来说吧。

「那么，就当是没有拉新人活动可以吗？」

「不可以」

一直不作声的公主站了起来，开口了。

那是低沉，却清晰的声音。所有人的视线都集中到公主身上。

「这样不可以。要好好地去拉人」

喔喔。公主一反常态的干劲十足！

那握紧小小的拳头，小小的鼻子轻轻地喷着气的样子实在太可爱了。

「但，但是啊公主，我们有胜算么？」

然后公主「哼」的露出了笑容，摆出了猛鹰的姿势。好久没看到这个了。

「你堕落了呢，晓之圣龙骑士啊」

「你说什么！？」

「竟然说这是没胜算的战斗，你那时凭着一己之身，挺身面对上百万的邪龙族的勇气到哪里去了。献身于胜算低的战场上才能称上是战士吧！」

公主这样说着，把画好了的素描本转向这边。

什么，居然是邀请部员的海报。「来吧，年轻的少女啊！」「大家一起以受欢迎为目标吧」。这样的文字，跟深夜动画风的插图一起在纸上大大活跃。是连颜色也已经涂上的实力作。

「这张海报，我会在明天内完成并向师父提交的。这样可以么？」

「嗯，嗯，当然可以」

小爱被她的迫力压到，不住地点头。

「接下来，就是社团活动说明会的演讲了。这方面理应由会长来做的」

「理应理应理应理应理—应—啊—。啊嘻—」

「……看来是不行了，所以想拜托锐太」

「喔，喔，我是没所谓啦」

我不禁答应了，不对给我等等啊。

既然公主都这么认真了。我也要认真想想啊。

「不你给我等等，让我来说也太糟糕了吧。演出自我的少女会，是一起想怎样变得受欢迎的社团吧？在社团的性质上，就一定只有女生才能加入的吧，由男生的我来演讲可不会带来多好的效果喔」

但是公主却摇摇头，

「锐太来做比较好。一定会有女生围过来的。很有效果地」

「为什么啊？」

然后公主的脸上染上一阵红晕，

「因，因为锐太……很帅嘛」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

如此叫道的不是我。是千和、真凉和小爱，她们三人几乎同时出现的反应。

「不不不不不，姬儿，这个真的不会有吧！？」

「这男人是帅哥的话，那洗手间的马筒也是帅哥啦啊嘻—」

「小太演讲后，不会有人有『啊那位前辈真帅，我也加入这社团吧❤』这种反应的啦！绝对不可能的啦！」

……。

咦……？

真奇怪啊……。

这三位小姐，应该全部都要收入我后宫的啊。应该都是喜欢我的才对的啊。

为什么负评会这么多的啊？

「没有这回事。锐太是帅哥来的」

依然如此主张着的公主身后仿佛有圣光照耀着啊。真想拜一下啊。拜一拜吧。

「你的心意让我很高兴啊，公主，但是让我来做果然还是会很糟啊……呜……」

「锐太，不要哭嘛？给」

我用公主递给我的手帕擦了擦眼角，

「演讲辞由我来想也没问题，但演讲就给别的谁去做吧」

然后千和举起手来，

「社团活动介绍的演讲啊，不是一个人来也可以的对吧？」

小爱点点头，

「你这么一说，的确如此呢。也有让所有部员出场表演的社团活动嘛」

「那么，女生四人出击！」

公主再次用力说道。

「会长，这样的话你同意么？」

「怎样都可以啦—啊嘻—」

小爱笑着点点头，

「那么，就这样决定了呢！社团活动说明会在入学礼以后，四月七日的下午举行喔。在那之前，我们都来想想要怎样做吧！」

千和跟公主都「喔~！」的举起拳头。我也姑且配合了，喔—

取得意想不到的结果后再深入讨论的「自演乙」。

撇开窝囊废的真凉来说的话，现在是个很好的倾向——

但是新部员什么的，真的会来么？

◆

那天晚上。我和千和一起吃晚饭，然后在喝饭后茶的时候。

「及格体验记？」

「这期记载了很多，所以就想拿来给你看看了」

千和这样说着拿给我的杂志正是熟悉的「PachiLemon」。

上面写着应考生应援特别号的标题。这本杂志，好像总是「特别号」的啊，编辑方针到底是怎么了呢。

「好像记载了很多能作参考的事。所以就想着要告诉你了」

「哼嗯……」

Pachi Lemon，是女性向的时尚杂志吧。

虽然说出来不太中听，这本杂志没有给我头脑这么好的印象啊。

千和把杂志翻到贴有浮签那页，果然有个看来很轻浮的文雅系帅哥在横跨两页的访谈里。头发像个布丁，耳朵还打了耳钉，这家伙怎么回事。

「他是读者模特的YOSHI★TERU君喔。现在相当火的喔」

「哈—」

读模啊。

是跟我在不同世界的人啊。只要被人看就赚钱啊。外表的好坏能给你居住的世界带来一天一地的变化，他就是这样的实例了。

嘛，一般把参数都分到外表里去的，大多都是头脑或体力不行的，所以也不会说嫉妒他们啦。「你个色男，钱和力量都没有啊」呢。

「我来读给你听，锐君就吃着蜜柑听着吧」

「好喔」

我一边剥蜜柑，把里面的白色部份拿掉，一边倾听着帅哥君的上半场人生。

「『我在小学三年级的时候，读了姐姐的参考书后就发现了数学的有趣之处』」

「喂千和，那不是数学而是算数吧？」（注：日本小学教的不叫数学，叫算数）

「不是啦，因为他姐姐是高中生，所以数学说对了」

「……」

哼，哼嗯。

小三就学高中数学啊。还真老成啊不是么。

从小时候开始就尽在学习，看来以前是个书呆子啊YOSHI★TERU。

「『在跟那时差不多的时期，我开始了练田径，连续三年在全国大赛出场了。回想起来，正是那时的经验，使我培养了学习和考试必须的体力吧』」

「哈，哈哈，嘛小学生的层次也蛮低的，全国大赛什么的马上就能出赛了吧。哈哈」

「『国中时开始了打网球，然后也连续三年在全国大赛出场了，我对此非常自豪』」

「……千和，那是及格体验记是吧？不是社团活动成功日记对吧？」

「是的喔？『一直用姐姐的参考书自学，结果在国二的时候已经学完数学III和C了。拜此所赐，学校的课有点无聊啊（笑）』」（注：日本会把数学细分为I、II、III、A、B、C，III基本就是微积分，现在停办了的C则是几何、代数、统计、求积法；想起了不好的回忆胃都痛了囧）

「数、数学阿宅吗喂—吓死人了—真的吓死人了—真的有的啊—这种只有一个科目取得超高分的家伙—」

「『上了高中以后，我沉迷于用英语写小说了。我的小说，被英语老师评价了啊。因此就被拜托在上课时打个帮手了，那时有点辛苦啊』」

「……」

啊，这蜜柑真酸啊。选错了可恶。

「『高二的时候被选为学生会长了。虽然我不太想当，但拒绝不了（笑）』」

好酸。

「『同一时间，我在涉谷被星探提拔，开始了读模的工作』」

好酸好酸好酸！

「『虽然我曾经听过艺能界很恐怖等等的谣言，但那里尽是温柔的人使我安心了。早一步接触大人的世界，我觉得这样使我培养了沟通能力』」

「啊啊啊啊啊啊啊！」

搞毛啊这个及格体验记。是来把我的心撕成一片片的么？这是来告诉我人类是不平等的试练还是什么啊？这家伙的字典里就没有「挫折」这两个字的么？

「『但是，同时当读模和学生会长实在太辛苦了，除了我最喜欢的数学以外，其他的成绩都比以前下跌了。反省』」

「挫折KITAAAAAAAAAAAAA！！」

活该啊YOSHI★TERU！人生怎会一切都如你所愿，你太小看人生了啊！

嘛。然后就在应届成为了哪里都不愿录取的浪人，所以决心拼命学习，然后就考上医学部了吧？挺不错的故事嘛。电影化决定了。

「『然后在三月，东都大学医学部‧应届及格』」

「呼啊！？」

「『比起自己及格，我那位同样是读模的女友为我而高兴才是让我最快乐的（笑）』」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我已经不行了。

极限了。

YOSHI★TERU，我知道了。我就承认吧。你是Number one啊。

所以，不要再撕开我的心了……。

「话说成绩不是下跌了么！为什么还会应届考上医学部啊！啊啊！？快给我一个我能接受的说明！」

「一定是因为他本来头脑就好吧？」

「这才不算说明！」

「咦咦—……」

千和一脸尴尬，我管你啊。

「不是这样的吧？应考生不是这样的吧？应该是更充满苦涩和怨念，还不得不提一生的苦难都背负在身上的吧？对吧千和？请你答我『是』吧！」

「苏打」

「啊里嘎多！！」

呼，总算是逃过差点让自己自尊心崩坏的危机了。

真凉的话，应该会把我的心撕得更碎吧……。

「好，这蜜柑赏给好孩子的千和。我已经给你找了只甜的了」

「哇—伊♪」

千和很会吃蜜柑。她可以把柑皮从口里完整漂亮地剥出来。

「锐君是想要取得推荐，跟这位读模的路线不一样呢」

「是呢。因为是为了确保本地医生的地区限制，所以规模可能会比较小吧」

「要取得推荐，具体来说应该要怎样才能取到呢？」

「在三年级的第一学期末向学校提交请愿信，然后被审查成绩和操行等等的项目。要是通过的话，校长就会给你写推荐信了」

「这样就及格了么？」

「不，那个时候还只是决定要『推荐』而已。然后还要在十月接受大学的考试。应该会有面试和笔试的」

「很难是么？」

「与其说是难，不如说只有肯定会被录取的学生才能获得推荐吧。而且，要的不只是成绩，还非要『操行极为良好』不可啊」

「操行具体是要做什么？」

「要挑明来说的话，就是参加义工活动吧。还有就是拥有在海外留学的经验，或是在社团活动取得非常好的成绩」

「少女会的话不可能吧」

「的确啊」

「自演乙」到底对学校有什么贡献了啊。这就好比叫你拿艘钓乌贼的渔船去和大和战舰战斗一样，真是一大难题啊。

「像刚刚的读模一样，这种什么都能做到的万能超人就不用烦恼了吧，艺能活动啊田径啊网球之类的——」

……啊。

对了。不是还有这一手么。

「矛盾消失了……」

「咦？」

「消失了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

正确来说，应该说是「找到了消除矛盾的方法了」。

而且还是一石二鸟之计。

后宫和考上医学部。这方法可以成为对这两个目标都有效的手段！

「千和！真的谢谢你拿PachiLemon给我看了！」

「咦，咦咦？突然怎么了？」

「谢啦YOSHI★TERU！你果然是Number one啊！」

我在吓呆了的千和面前高举拳头。

果然帅哥大人就是不一样！




4 跨越修罗场去参选
在三月头举行的期末试里，我成功保住了年级第一。

但实话说，考试的成绩本身绝不能说是好。作为学年总结的考试，不单是出题范围广，问题也很费心机。我甚至已经做好了跌到第二名的觉悟了。

但是，打开成绩单的标题页后，发现自己以十分之差胜过第二名的最上夕罗，取得第一名了。

说真的，我超高兴的。

就连平常对我的成绩不会说什么的班主任，这一次也特地在职员室里称赞我了。跟我说「一年里累积的知识都好好地运用出来了呢」。

至今为止的我，都怀有「自己比周围的人要差」的内疚感。

因为我国中的时候完全没有学习啊。在同样被羽根高录取的国中同学中，我的成绩应该算是中下吧。

大约从国三的秋天左右才开始粗略地学习，让成绩高速上升了许多——但连我自己也觉得有种「临阵磨枪」的感觉。所以我一直都很担心自己的实力是不是只能逞能一时。所以我在实力测验输给最上时会如此慌乱，应该也是因为这个原因。

即使只是临阵磨枪，只要累积一年，也能成为真正的实力。

即使不是以准备万全的状态下迎来考试，也仍然备有毫不动摇的学力。

不断修行，被打败，再修行，终于都拥有了真正的力量。我就像成为了少年战斗漫画的主人公而兴奋非常。……嘛，虽说最近也很流行「跳过了修行过程却突然变强了」的作品，这种的我也很喜欢就是了。

我趁着这好机会，向班主任传达了自己的意向了。

关于医学部推荐的事。

「——这样啊，你的目标是那个地区推荐名额啊。要是你能保持现在的成绩，取得那个推荐也不是不可能的…但是，还想你找什么来推你一把呢」

「您的意思是？」

「意思就说，要让校长心服口服地写推荐书，就需要能写进考查表的事情。若只有成绩这个可取之处，就只能使成绩大幅抛弃其他人了」

「我就是打算努力学习至可能大幅抛离其他人的说」

班主任「嗯—」的交叉着双臂。

「我就挑明来说好了，我们学校在县内的公立学校里也只是在中等的等级吧？在定期考试里也不可能会出什么难问题，要把分数和第二名以下的学生拉到相当远的距离，我想也很困难吧」

「哈哈啊……」

原来如此。理所当然，符合相理的结论呢。

「也就是说，拿个学习成绩以外的头衔比较好吧？」

「嗯，就是这样。你学习的态度老师们也认同了，只要你能有让人一看就明白的实绩，我想校长也会接受的。虽然我已经不是你的班主任了，不过你到二年级也要加油喔」

「谢谢您的指导！」

我明白班主任想说的话了。

然后，那跟我想到的方法是一致的。

◆

就这样，结业礼结束，春假也开始了。我当然参加了春季补习班，跟夏季和冬季时一样，我跟小爱还有熏都在同一班。

「你，你是认真的么？锐太」

我们从补习社回去时，一起到了经常去的那家家庭餐厅。

听完我说的话后，熏如此说道。

「在这一个月里我想得很清楚了。我要在六月的学生会选举里成为候选人」

「那少女会呢？你要同时兼顾么？」

「也不是做不到的吧。小爱也在同时兼顾着风纪委员长嘛」

「小太的话完全没有问题喔！」

小爱笑得花枝乱颤，非常高兴。

「干得好喔小太。简直就是『除此以外可没别的了』的好主意！为什么至今为止都没能察觉的呢♪」

「那个，嘛」

没意识到的事物就自然看不见，就是指这样一回事吧。

光是「自演乙」的活动就已经削减了我的学习时间了，要找其他活动参加什么的简直不在讨论范围内，以往的我是一定想不到这种方法的。

但一旦它再次进入我的视野，我就明白到——没错，这就是最好的办法。

「熏从第一学期开始就在当学生会书记吧？我想找你商量一下」

「呜，呜呜~~~锐太参加学生会选举啊」

熏紧绷着脸孔。

「难不成你反对么？当学生会长就这么辛苦么？」

「不，我是觉得锐太能做得很好啦……」

「要是有什么不好的地方的话我会改的。你就直说吧」

熏喝了一口牛奶咖啡，

「那我就直说了，我觉得锐太当选的可能性很低」

「为什么啦！？」

小爱比我还要快的把身体靠了出去，

「小太的成绩一直都是第一名喔？在校内又是名人，当选的可能性不是很高么？反而让人觉得除了小太还有谁能当上呢」

「不就是小爱么？」

熏干脆地说道。

「我，我？」

「毕竟你一年级就当上了风纪委员长了嘛，接下来是不是要成为学生会长的候选人呢，学生会里可有这样的传言喔」

小爱猛地摇摇头，

「我才没有那个意思！我是终生风纪委员，而且我也不会与小太为敌的」

「终生吗喂」

虽说小爱看来在大学里和就职后都会当风纪委员就是了。

「为什么你觉得我赢不了啊？熏」

「因为女生对你的反感太强烈了」

熏如此断言道。

「你知道女生她们传闻你被夏川同学甩掉的理由是什么吗？」

「不，我不知道」

「『明明都交往半年了，还一直跟春同学和另外两位同学藕断丝连，所以忍耐到极限了』这样」

「那个另外两名同学，不是在说我和小姬吧……」

先不要管微微鼓起脸额的小爱，

「等等啊熏。藕断丝连是什么意思啊？千和是青梅竹马，而公主和小爱贴是社团活动里的伙伴，这点大家不都很清楚么」

「对呢。只要在同一班里观察的话，我想大家都会明白到锐太是『比较累人的那个』。但是，其他班的女生就不是这样了。少女会的构图隐约看来就是『对季堂君积极进攻的三名女生，稍微死心的夏川同学』所以啊，也不是那么不可思议吧。她们觉得夏川同学很可怜啊」

「那个冷血女人哪里可怜了！？」

小爱又激动起来了，但我却稍微安心了。

因为真凉太受欢迎了，所以也有部份女生会嫉妒她。

要是因为我被甩掉而令她们对真凉的非难减少的话，我反而还应该高兴呢。跟熏先前说过的「一甩了人家，别人态度就会一百八十度转变」有点相似。

「我可以解释为她们对真凉的同情集合起来，使对我的反感变强烈吗？」

「嗯。若不解决那份反感，锐太当选的可能性就会很低了」

因为熏真的在担心我，所以他的话才会这么尖锐。

原来如此……。

我至今为止都没有意识到「周围是怎样看待自己的」。无论是学习，还是说要当医生，也只想着那件事而埋首去干。

但是，要成为医生，就必需要「周围的支持」。

简直是人生的讽刺。何等充满矛盾的世界。

「但是，这样正如我所愿啊」

「咦？」

「我打算建立包括真凉在内的后宫。我要建立清正廉洁，会被大家祝福的后宫。这样的话，总有一天我也不得不清除那份『反感』吧？」

熏一脸惊讶的盯着我看。

「是，是呢。正如锐太所说」

「这样的话，就不能因为这种理由而不跨越过去吧。再次拜托了。把你的力量借给我吧」

我再次低下头来。

像是听见苦笑般的叹息，

「我知道了。锐太也说到这个份上了」

「谢谢你」

「我就不用说了。爱衣酱大协力！」

「小爱也谢谢了」

这样我就得到了强力的后盾了。

现任学生会书记，无论是在女生里还是男生里人脉都非常广的，深得人望的游井熏。

现任风纪委员长并被全校学生所畏惧，知名度拔群的冬海爱衣。

在得到这两人的协助那一瞬，就能站到比其他候选人更优越的位置上了。

「要我简单说明一下选举的事务么？」

「啊啊，拜托了」

虽说我已经调查了基本的信息了，但还是熏说的会比较详细吧。

「六月成为候选人后，就会举行一个月的选举战，然后七月就投票选出学生会长。到这里为止明白了嘛？」

「啊啊。基本都是二年级生来当的对吧？」

「没错。所以余下的机会就只剩一次了。要成为候选人，就要去找三名或以上的推荐者。而那些推荐者就会在选举战最终日的演讲里担任应援演讲者。你还记得去年的演说么？」

「啊啊，那时热闹得像祭典一样啊」

既有COSPLAY登台的前辈，也有前辈拿着吉他弹奏着自己作的歌，有很多有趣的演讲。在那些人当中，当选的最终是普通地演讲的现任会长，也可以说学生选的会是踏实的人才。

「因为现任学生会成员是不能成为推荐人的，所以这点我帮不了你。不过是锐太你的话，一定能找到推荐人吧？」

「我和千和，小姬。这样也有三个人了。即使夏川同学不帮忙也没有问题呢」

「不」

我摇摇头，

「推荐人有四名。一定要让真凉帮忙」

他们两个发出「咦」的声音，不过对我来说，这是绝对的条件。

「千和，真凉，公主，小爱。无论缺了这四人的哪一个都不行。我的后宫要由这四个人来建立，所以不能妥协啊」

小爱感慨万千地说道。

「小太，好像变了呢」

「变得讨厌我了吗？」

「没有。是变得越来越喜欢了♪」

小爱猛地抱住了我。虽然在熏面前有点不好意思，但这也是后宫王的义务，挺起胸膛接受吧。

「小爱说得对啊，锐太你变了呢」

熏瞇起眼睛说道。

「但是，这到底是吉是凶，我也不知道。最终可能只会招人嫌弃喔」

「我会想办法不让这种事发生的」

春假相当短暂。

还有一周就是入学礼，新学期也随着开始。

我的变化是成长，或是堕落，到时候就知道了。




5 社团活动说明会是修罗场
为樱花开始凋零而婉惜的四月，我们也升至二年级了。

高中生活进入了第二年，虽说所有活动和集会活动大概都经历过一次了，但还是有第一次体验的事的。

新生的入学礼。

羽根高可以凭校服上的领带和缎带去辨认学生的年级。我们这一代（本年度二年级生）的男生的是黑色，女生的是红色。男新生的是灰色，女生的是绿色。这是已经毕业的三年级生他们以前用的颜色。

在开学礼翌日举行的入学礼里，新生们都穿着新得发亮的校服挤满了讲堂。入学礼在下午前结束，午休结束後就要举行新生定向辅导了。社团活动说明会就是在那个时候举行的。

各社团的顺序先前已经以抽签的形式决定了。我们「自演乙」是第十个。

我们本应要在讲堂舞台的侧面待机，等着轮到自己的——。

「喂，你们真的不用演讲辞么？」

我拿着一捆原稿纸再次问道，公主就大大的摇头了。

「要是读了那种东西，就不能把我们的热情热血传达过去了」

她握紧拳头敲敲自己的心脏，一脸自我陶醉的样子。公主的属性是什么时候变得这么热情的，要转换成热血有毅力的角色也唐突过头了。

「没—问题啦锐君！你担心过头啦！」

「就是嘛。万事交给我们吧！」

千和跟小爱非常的兴奋，还一起学公主拍拍自己的胸膛。这些傢伙都喝醉了么。

「震—颤不已的Heart。燃烧殆尽般的Heat。刻印在血液的Beat」（注：JOJO第一部乔纳森使出波纹大绝Overheat时的名台词）

然後真凉同学依然是一如既往的耍笨模式。过了一整个春假都还没有修好么。这是在紧张么？还是只是心血来潮想说JOJO NETA而已呢？

「那我就不多说了……不要在说得正好的时候停下来啊」

「我们已经仔细商量过了。不必担心」

在公主如此回答我的时候，会场响起了拍手的声音。

在我们之前出场的第二新闻部的演讲已经结束了。

「大家，立即上阵！」

「喔喔—！」

在公主的号令下，四名少女往舞台跳了出去。

会长的真凉在最前面，接下来是像是要推着真凉的千和，然後就是小爱，公主按序出场。

……但是，真的是说变就变啊。

当然是在说公主了。

那个总是畏缩不前又害羞，在中2病发作以外的时间都极度老实的公主，现在竟然会率先提出自己的建议，还站上了被众多新生注视着的舞台上。跟暑假的「我娇大赛」时的她简直是判约两人。

人类没有「不可能」可言！人类是会成长的！公主这个证明胜过千言万语。乔纳森‧乔斯达的人类赞歌正是这个意思吧。

好了，成长了的公主拿着麦克风，要开始演讲了喔！

「大大大大大大大大家家家家家家家家家家家家家好好好好好好好」

声音抖得要命。

她拿着麦克风的手抖得相当厉害，厉害得连我这边都看到了。

……还认为是乔纳森，结果是波因哥啊？（注：JOJO NETA，前者是主角，後者是替身，能力是预知未来，若违背了其预言，预言的内容会反噬到自己身上）

不，不对，她成长了这点是无需质疑的。但是这样也太无谋了。要在这么多人面前演讲，要不是经验丰富的话是不会有人习惯的。即使自己觉得没问题，到正式上场的时候台词都会忘光光，这些都是老生常谈了。我应该要在更早以前就要察觉到的。

「那个，我们是『演出自己的少女会』」

小爱察觉到公主不对劲，从後面取回麦克风。

不愧是风纪委员长，她早就习惯了在这么多人面前说话了，声音也威风凛凛的。公主也一脸安心的表情，颠抖也停止了。她从侧面盯着她可靠的师父看，真是一对好师徒啊。

「我们社团有四名二年级的女生和一名男生。社团活动内容是『思考优秀的少女为何物，并把其演译出来』。所谓魅力的女性到底为何物，现时日本所需要的是怎样的女性，我们每天都在考虑这些事，并付诸行动」

怎样啊。这样「光说得漂亮，具体却什么都没有说」，空洞至极的演讲！也可以说是确实地显示了「自演乙」的实况。

要说一年级生他们有什么反应的话——就是一脸「发呆」的样子。似乎没有怎么听演讲的样子。

视线几乎都集中到在右边发呆的那个出众的美少女——真凉身上了。男生大多像看呆了一样，一动不动的，女生则大多跟前後的同学在说稍稍话，坐在前排的，还有人大胆地拍照了。

要是真凉说些什么的话，会场应该会马上沸腾起来了吧，但是这担子对现在的她太沉重了。她可能会随意来一发JOJO NETA使大家的幻想灰飞烟灭的啊。

「——就是这样。我们会准备好吃的点心的，有兴趣的人请一定要来我们部室玩喔！」

途中接过麦克风的千和这样说道，演讲结束了。

拍手声七零八落的响起，正当站在末端的公主准备退场的时候。

「我有问—题！」

大声得足以在整个讲堂都听见的声音响起的同时，有个傢伙举起了手。

在吵吵闹闹的一年级生里，稍为靠近舞台那里，看见了一颗引人注目的金色脑袋。

为什么啊。

为什么那只猪会在这里的啊！？

「你们有什么具体成果么？就你们刚刚的说明有点难以理解的说」

如此有点嚣张的说着的正是夏村真那。

那个身穿着羽根高校服的金发臭猪。

虽说在情人节那时就已经多少有些预感，但没想到她真的入学了！

「所以说，我们在学园祭举办的咖啡厅广受好评……」

「那个不是跟少女没什么关系吗？说到有魅力的女性，我想就可以说是离不开恋爱了吧，那你们有那方面的成果吗？」

「不，所以说啊，那是」

小爱语塞了。

不愧是对「自演乙」的内情非常熟悉的真那。她的确是抓到我们的弱点了。

可恶，她到底想干什么啊？是想延长跟真凉的吵架战么？

「例如说，那边那个银发的人，现在有男友吗？」

真那的问题使会场内变得闹哄哄的。

老师他们到底在干什么啊，我这样想着向他们投向视线，一跟他们对上视线，他们就像在犹豫什么的样子。然後我就明白了。真凉跟真那的老爸是这个地区的权力者，而老师他们也深知这点。去年真那她闯入学校的时候，也没有闹成什么大事嘛。

而且，真那的问题本身就没有违反任何规定。

要是她横不讲理就好说了，但那只是单纯的提问。所以也没什么大义名分去阻止她了。这个混蛋啊！

这时，场内突然静下来了。

真凉握住了麦克风。

她的侧面充满着知性和理性的光芒，那光芒强到要让人认为她刚刚那个不争气的样子都是假象一样。是因为真那嚣张的挑拨而「觉醒」了吗，往常的真凉回来了。

「——我讨厌恋爱」

吵嚷声卷起了。

无论怎么说，这位看起来超受欢迎的超绝美少女说出来的话，对一年级生来说实在是一大冲击吧。

「虽然至今为止承蒙不少同学向我告白，但我全都拒绝了。今後也不会改变。我对恋爱没有兴趣。即使说『生命苦短，少女应尽情恋爱』，但我认为现在的世界除了恋爱以外，还充满了其他能乐于享受的事物。因此无论怎样说，梗来的恋爱都没有必要」

但是——

这样说着的真凉仰头望天，

「即使是我，也有一位让我觉得跟他恋爱也没有关系的人。但是，他已经有适合他的对象了。所以我……」

她突然停下不说话了。

真凉拿着麦克风一动不动。嘴巴也丝毫不动。

我从侧面观察，发现她的表情跟刚刚那个耍笨模式不同，现在是一脸没有焦点，空虚的表情。

……她在哭么？

不，她没有流眼泪。

但是在我看来，她却在哭。

这表情，跟真凉在我娇比赛时，在观众前哭的那张脸一模一样。

「等等啊，锐君！？」

即使千和如此喊道我也毫不在意，走到舞台上。

已经不可以继续沉默下去了。

要是对此视而不见，就等于舍弃掉真凉。最重要的是，我不能容许我的後宫继续被如此污辱了。

我从千和的手里取过了麦克风，

「我是二年级的季堂锐太。是这个社团唯一的男性部员。我跟那边的夏川真凉曾经交往过」

场内充斥着前所未有的超大吵嚷声。

嘛—没办法啦。谁叫我和真凉就好比月亮和甲鱼呢。

「虽然我们现在已经分手了，但我们绝不是绝交了。我现在还很珍视她，也想和她建立良好的关系，所以才会在同一个社团里一起活动」

真凉一脸惊讶地盯着我看。

公主也同样地，超超超超惊讶。

小爱则像是在说着「真会说啊小太！」的样子露出了满脸的笑容。

千和则一脸好像很复杂的表情。

「告白，交往，被甩。虽然大家都会做这种像是仪式一样的事，但我觉得被这些事过于束缚实在不太好。只要俩人在一起觉得高兴不就好了吗？两人是不是恋人，就是这样是零还是一的明确事情吗？朋友以上恋人以上，这样的关系不也可能存在的吗？」

「也就是说，你跟前女友保持关系的同时，也想要新的女友吗？」

真那投来了毫不留情的吐槽。

的确就我的发言听来，可能就会听成这种意思。

——但是，还是太天真了。

自从我决定要建立後宫都已经有两个月了，你们就认为我什么对策都没有想过么？

「我是在说『要让大家都得到幸福』啊」

我在这关键时刻提高了声音，

「要选择什么，就等于要舍弃其他东西。但是，舍弃这种事待我们成为大人的时候才干吧。自己是否拥有力所能及的选项呢，我想要抱着这样的想法度过自己的高中生活。各位新生，希望你们都能为此加油」

几乎在我说完的同时，有一把大大的声音响彻讲堂。

「不愧是成绩全级第一的！」

虽然很短，但光是这样已经足以传达了。

是薰的声音。

虽然看不到他在那里，不过这援助来得真及时啊。虽说有点不好意思，但这「头衔」在这里才能发挥前所没有的正面影响。使我强硬的歪理加强了说服力。

「——考虑这种事情，也是少女会的有趣之处，有兴趣的傢伙就来看看吧。以上完毕！」

我低下头来，其他四人也跟着低下头。

想说的话都说完了，接着就只馀下离开台上了。

「又说这种漂亮话……」

真凉虽然这样咕哝着，但声音却没有那么带刺了。

我不觉得所有一年级生都理解我说的话，但只要对真凉有好的效果，多么羞耻都值了。

但是，

「新部员，绝对不会来吧」

千和轻轻说道。

嘛，这也没办法啦！

◆

我在社团活动说明会里的演说，在校内成为了一些小传闻。

至今为止我都已经造成了不知道多少次的传闻，所以我都习惯被传了，但是这次却有点小不同。

人云道，

『季堂君他啊，听说还对夏川同学有留恋喔。好像在社团活动说明会里坦白说了喔』

『咦？我听说的是他宣言说跟夏川同学是关系很好的朋友啊』

『不是说他在一年级生前津津乐道地说自己身边尽是可爱的女孩不能选其中一个么？』

——嘛，就是这样，每人都有各种各样的解读。

实际上有听我的演讲的就只有一年级生和社团活动的有志者，还有学生会成员而已，所以就这样在间接听来又好像再间接听来的情况下，原本的内容被稍微歪曲了吧。

幸运的是似乎很少人对这件事怀有恶意，我想最多的还是「季堂也是该出口的时候出口的傢伙呢」这种漠然的评价。或许只有这么一点，但可能我的评价也稍微上升了。对我参加学生会长选举来说，可是说是得到了预期以外的好材料啊。

话是这么说，也不是说什么问题也没有——

「我说，那个结果是什么意思啊？」

新学期开始了的第四天早上。

跟我一起回校的千和突然冒出这样一句，使我不禁吓了一跳。

「那个是指什么啊？」

「锐君昨天的演讲啦。你明明懂的」

千和不满地嘟起嘴巴来。

「你的说法太艰深了，我是不太明白啦，但那个『朋友以上恋人以上』是什么意思啊？」

「没什么艰深的吧。总之我只是想说『不要拘泥于形式』而已」

「形式？」

「比如说，我跟你是青梅竹马吧？但是，因为是青梅竹马所以必须要这样做，或是一定不可以那样做，这样的话不就太没趣了吗，我就是这个意思」

哼嗯，千和如此轻喃道。看来她不太接受啊。

「锐君你啊，是不是有什么企图啊？」

「企图是指什么啊？」

「我是不知道啦。但是，你最近的样子有点奇怪啊」

不愧是千和，真了解我。

当我在寻找告诉她後宫计划的时机时，她已经率先察觉变化了。

「……是呢。我在考虑各种事情啊」

「是要对我保密的么？」

「不，时机到来时我自然会说的。那时机也差不多要来了」

我看着千和那被春风吹起的缎带，如此说道。

但是，若没有什么具体的契机实在很难说出口啊。

能挑明後宫的契机，到底要怎样做出来呢。

◆

二年一班。

这就是我的新班级了。只是从以前的一年一班上升了一个楼层而已。

同学也没怎么换过，我又跟真凉同班了。若让她离开我的视线可不知道她会做出什么事来，这样实在是太好了。薰也有同一班，实在没什么怨言可以说了。

千和在二班，公主在三班，小爱在四班，虽然被分散得七零八落的，但教室之间的距离变近了。

「又跟你在同一个班级了呢」

在早上班会开始的五分钟前，从邻座向我搭话的是最上夕罗。

不知道是为什么，她从第一天开始就缺席了，今天才是她在新学期的第一个上学天。

「其他的都尽是没什么变化的脸孔呢。从这所学校里真的感受不了什么霸气呢」

「这话不到你说」

明明除了卡啦OK以外，对其他事情都都老是兴趣缺缺的样子。

那个热血系的爆炸头老爸，竟然能养育出这样把节省能源的理念发挥得淋漓尽致的女儿，父女这种东西真有趣。

「为什么缺席了三天了啊？感冒了么？」

「嗯。给医院的事务帮帮忙，结果就被病人传染了」

「你们家是整形外科吧。会有感冒的病人过去的么？」

「有时候会有经常来就诊的病人，拜托我们能不能顺便给他们开感冒药的。虽说只限看不见病人有发高烧等等的症状时，但我们还是会在已经跟病人确实说过若处方无效就让他们去内科的情况下，给他们开处方的」

「咦……」

医生牌照既没有内科和外科之分，医生他们也应该有基本的知识，这应该不是什么罕见的事例吧。

但是啊，

「不过，果然要确实病症的话还是去内科诊症比较好吧？也有机会是自己认为是感冒，结果是别的病嘛」

「这个当然了。但是，我家的医院附近可没有内科啊。经常来就诊有很多都是脚不好或是腰不好的人，所以也不是不懂他们的心情」

「呜呜呣……」

我不禁低鸣。

对比于原理和原则，当然是去内科就诊比较好了。认为只是感冒而看轻病情并随便开药，这种医生可能会被人说是鲁莽的人吧。

但是，我知道那位医生深受病人爱慕。

强行把不太好的身体拖到遥远的医院去，被没见过脸的医生粗略地对待，这样的话，还不如被虽然不是专门却熟知自己脾性的医生来诊断——若我跟那些病人在同一立场下，也应该会这样想吧。

但是，对比于原理和原则来说，充其量还是，呜呜呣……

「季堂君你真有趣呢」

最上察觉到我在烦恼，低喃了一句。

「明明还没有成为医生，却超认真地思考着这种事情」

「你，你好烦啊！真不好意思啊我这么没有自知之明！」

「不。我是觉得你很帅气啊」

这样说着的最上所发出的声音听起来有点认真，使我不禁吓了一跳。

我清清嗓子，

「呐，下次可以让我再听听你老爸说话吗」

「你已经决心要弄爆炸头了吗？」

「爆炸……不对啦，我是想听你老爸还是应考生时的事情啊」

最上「啊啦」的微笑道。

我没怎么看过这傢伙笑起来的样子。过于罕见的东西使我都想拜一拜了。

「看来你已经做好觉悟了呢」

「没有啊？至今为止都是这样啊」

实际上，我应做的事一直都没有改变过。为了成为医生而努力学习，并解决掉和四个女人的修罗场。目的本身从没有动摇过，就连自己也觉得佩服啊。

虽说解决方法变成了「後宫」，实在是有够哥白尼的转变就是了。（注：天文学家的哥白尼提出的日心说推翻了当时各种宇宙论，甚至整个宇宙观都改变了，这里是用以形容这转变相当颠复吧）

「行啊。这个月中就给你设个席位吧。地点就卡啦OK包厢，可以吧？」

「可以你个头啊。为什么是卡啦OK啊你想让他用唱歌来说他的应考经验么！」

「……」

「不，即使你露出这么悲痛欲绝的表情也只会让我困扰而已」

这时候。

正在早上的谈话时间里谈得兴起的同班同学们突然鸦雀无声。

我抬起头来，发现似乎刚刚回校的真凉正往着我们这边走过来。

「早上好，锐太君」

「喔，喔。早上好」

真凉来向我打招呼，已经有多久没有过了呢。

但是她的表情绝不可说是沉稳，倒不如说像是在生气。

最上一脸佯作不知的表情开始准备上课。危机觉察能力简直一流啊这傢伙。

真凉看着最上的侧面，叹了口气，

「真是的，为什么大家都对这种男人……」

「大家算是什么啊」

「谁知道呢。毕竟我可不包括在内啊」

真凉说着我不太明白的话，往自己那个稍微离开这里的座位走去。

嗯呣。

刚刚那句话馀下的部份，就我的解释来说就是——这种男人竟然跟大家都关系这么好，简直难以置信，你这种人什么的我可讨厌了，就这种意思吧。即使没有说中都十不离九了吧。都在修罗场的中心待了一年以上了，女主角们像是会想的台词我也能推测出来了。

真凉只是不承认自己喜欢我而已。

要建立後宫，最困难的关卡竟是最初的「女友」，真是讽刺。

◆

後宫就先不说了，我还有其他不得不早点告诉千和，真凉和公主的话。

就是我要参加学生会选举这事。

在放学後的部室，我在这些每天都随心所欲地做自己想做的事的傢伙面前，宣言我的意向了。

「咦—学生会长？」

「你是认真的么你认为自己是哪位（日语：何样）啊是状况（日语：有样）么是难看（日语：无样）么」（注：主要想表达的还是「你认为自己是哪位啊」，後面那两句是文字游戏）

「喔喔晓之圣龙骑士啊，你终于决意要在现世执行霸道了么」

「应该要参选喔！现在的二年级生可没有比小太更厉害的人材了！」

以上，我把四位的感想排好了。

小爱的话我早就预先跟她说了，真凉和公主的反应都在预料之内，但千和那句消极的「咦—」实在让我很意外。

「千和你反对么？」

「嗯嗯。要是锐君比现在还要忙要怎么办啊。没问题么？」

似乎是在担心我。

我对千和的那份温柔报以感谢，

「不，这是对取得医学部推荐来说不可缺少的东西啊」

「医学部？」

公主一脸不可思议的样子歪歪脑袋。说起来我还没有跟公主说过啊。

我大概地说了一下我的计划，

「成为学生会长就是通往及格的近路吧！那就只能参选了吧！」

「本晓之圣龙姬，愿付出微薄之力助你一臂之力！」

千和也有干劲了。公主是怎么回事呢，是战国游戏玩太多了么。

「原来如此。理由我是明白了——」

真凉摆出了乔瑟夫在JOJO第七卷第一话的封面页里所摆出的姿势。这似乎是这傢伙思考时的习惯。连手指弯曲的角度也堪称完美。

「要是我成为了学生会长，相信对少女会也会有正面影响吧」

「就是嘛夏川同学。风纪委员长和学生会长所属的社团什么的可不普通喔？」

真凉紧盯着小爱看，

「冬海同学你先前就已经知道这件事了么？」

「为，为什么你会知道？」

「因为你刚刚看来不怎么惊讶嘛」

不愧是真凉，真敏锐。

在从耍笨模式里振作起来的的同时，洞察力和思考的锐利道似乎也回来了。

「我对此持保留态度。请先让我考虑一段时间」

「……我知道了」

若我梗是要拜托她，真凉的态度很有可能会越发越顽固。穷追猛打是禁物吧。

而且我本来就不认为现在的真凉会这么简单就答应帮我。

离成为候选人还有两个月。唯有在这段时间溶化真凉的心了。




6 学生会长与修罗场
转眼间就过了一个月，日历已经翻到五月去了。

已经到了要为临近的期中试思考对策，并为了在下个月成为候选人而做点什么具体行动的时期了。

「今天放学后能让我到学生会室参观一下么？」

午休时，我开口向打开便当的熏问道。

「我想见识一下你们具体的工作内容，而且跟现任的所有学生会成员见见面也很重要呢」

我本来想着这么温柔的熏，一定会二话不说就回答说OK了吧，谁知道他却一脸表示为难的样子。

「真是抑郁的脸啊。这样有什么不好的吗？」

「不，我觉得这是好事啦」

熏沉思了一回儿后，就「嘛，这也不是什么是早还是晚的问题呢」的自言自语道，站了起来。

「不要说放学后了，干脆现在就去吧？」

「午休会有谁在哪里么？」

「会长和副会长蛮常在学生会室午饭的。两人一起吃午饭不是可以聊得更起劲嘛」

原来如此，就是那种午饭会议吧。还能节省时间，非常合符道理呢。

我拿着便当盒，跟着熏往学生会室去。

关于会长，我只知道她的脸和样子。至于副会长，我记得他是个既不符合他名字也不符合他外表的高个子。

我们在走廊上走着，我向熏问道。

「会长和副会长是怎样的人啊？」

「就是普通的人吧」

说得完全不得要领。到底是怎样普通啊。

「在漫画和动画里出现的学生会啊，给我的印象都是一种具有至高无上的权力并支配着学校的庞大组织呢」

「那是虚构故事吧？我觉得学生会其实不是这么死板硬派的组织喔」

熏敲敲门后，踏入了学生会室。

「哎呀哎呀。名人登—场—了呢」

跟这个声音一起来迎接我的，是一名矮个子的三年级女生。因为她是坐着的使我不清楚她的实际身高，不过应该是和千和差不多一样高吧。她那像小猫的容貌略显幼小，加上那丸子头使她看起来像国中一年级，唯独是她这样不满地瞪着我看的这眼神才不像小孩子。

若问她「您认识我吗？」也太不知趣了。在社团活动说明会时她也应该在场的。

「初次见面。我是季堂锐太」

「学生会长的星宫玖琉美喔」

她就这样次淡地跟我打了个招呼后，就马上回去继续工作了。

在我想着「反应真冷淡啊」的时候，站在会长旁边的男生向我伸出了援手。

「玖琉美酱她啊，不喜欢受欢迎的男人啊」

「你说得真的不甘不愿啊，响月。我只是讨厌轻浮的家伙而已。还有，别在人面前叫我玖琉美酱」

那男生笑嘻嘻的笑着，和气鼓鼓的会长成为了鲜明的对比。

「初次见面啊季堂君。我是副会长的香月雪男」

「初，初次见面」

副会长非常的高大。在这么近距离下抬头看他使我脖子都疼了。一百八十五，不可能有一百九十了吧？

要是让他靠近大概连一百五十都没有的会长，似乎会使人的远近感失常呢。

「游井，你为什么把不是学生会的人带来这里啊？虽说是午休，但我们可是在工作的啊」

熏毫不发怵地说，

「因为季堂君想参选学生会长，所以就带他来参观了」

「哈啊？」

学生会长的头发稍微跳了跳，她抬起头来看住我。

「你看自己受女生欢迎，就想趁胜追击让自己受到全校学生欢迎么？你这渣男」

看来会长相当敌视我啊。怪不得我叫熏让我见她时会这么抑郁了。而且焦点好像还在「受欢迎」上。

——这个在某种意义上可是个好机会啊。

把我无可奈何地被冠上的污名一五一十地接受了的实物就在这里，要是我能解开这个「误会」，对选举也有利。

「星宫会长。您误会了」

「我误会什么了？就是因为你受女生欢迎，才会被夏川真凉嫌弃的吧」

「不。为了保护我的名誉，我必须说，我并不受欢迎！」

「……」

「……」

微妙的空气在房间里流动。会长就自不用说，熏也一脸呆然的表情。

只有副会长一人笑眯眯的。

「哎呀，季堂君你真有趣啊。若你成为了学生会长，这所学校一定会变得很开心呢」

「吵死了响月！」

会长向自己的心腹大声一喝后，瞪着我看。

「被四个女人服待的你竟然说自己不受欢迎，这玩笑话可让人笑不出来啊。你快向全世界不受欢迎的男人们土下座看看吧？」

「没错。那是在国中二年级，修学旅行时的事……」

「你有在听人家说话么！？」

我无视会长的抗议，开始讲述。

把那个封印于久远的过去，既不祥又被诅咒的记忆——

「修学旅行是国中生活里最大的EVENT。我那时可干劲十足了，想着『要让大家看看我的优点！』」

「在修学旅行里让人家看看你的优点算什么，完全不懂你意思」

「不会不会，我能明白喔。修学旅行就是莫名地会让人欢闹起来，想让自己变得显眼一点，想耍耍酷的喔」

「哼—嗯。男人真是笨呢」

在副会长绝妙地帮我打了圆场后，我继续说道。

「我当时反复推敲了一个既精密又大胆的计划，就是模仿我当时最喜欢的某部忍者漫画中的主人公，所以我自己制作了一个金属制护额，并在旅行时一直戴上」

「护额？」

「就是像是头巾一样的东西」

「就是说COSPLAY么？」

「不对。是灵魂的同化」

学生会室里再次充斥着沉默。

「……总之，我就模仿着那个主人公忍者行动了。在往程的新干线车厢里，用运动服把包包从头包裹到尾啊，在自己的座位上作了个『替身』啊。使用不会有脚步声的步法啊。偶尔好像察觉到谁的气息的『切，追兵来了么』的低语等等」

「带领的老师似乎会很困扰呢」

「然后语尾是『Dattebayo！』」（注：以上NETA全都是火影忍者的鸣人）

「噗！」的声音随之响起。

会长用双手掩着嘴巴低着头，笑得肩膀都抖起来了。副会长和熏也是差不多的反应。我很受伤啊喂挚友。

「我就像那样子，在隔壁班的车厢里转来转去。到了旅馆后，也是在那班级附近转来转去，转完又转」

「隔壁班到底有什么啊」

「……我当时喜欢的，川嶋同学……」

「咦？你说什么？你给我说清楚啊！」

「是位名叫川嶋同学的女生啊。长得既可爱又秀丽，对她的身高来说，她的胸部可以算是大的，在我班上超受欢迎啊，我一边说着『那种女人哪里好啊一点可见之处都没有啊』的同时，心里却觉得她很讨人喜爱……」

会长的眼睛变成了看垃圾的眼神了。说清楚就是这样的结果啊。

「嘛，结果什么EVENT都没有触发，旅行就结束了」

「你快给我说正题啊可是很忙的啊我们！」

「不是有那种照片展示贩卖的么。就是那个把同行人拍的照片贴在走廊上，把想要的照片编号记下来交给老师的贩卖。然后全级写完后，我就负责把那些号码纸拿去职员室了」

会长像是灵机一动的，

「你看了吧？」

「只看了川嶋同学的号码纸……」

「你觉得她可能会想要忍者的照片？」

「因为我都浑身COS，不对是融合了……」

副会长温柔地把手放到我的肩膀上。真是个好人哪—

熏「啊啊」的拍拍手，

「川嶋同学就是书法部的那个？因为你说她秀丽，使我一时间想不起来了。那孩子总是有三个左右的男友……」

「现实给我缩回去Dattebayo！」

我一声呼喝使熏闭嘴，继续说道。

「看完的结果，就是有我的照片不知道为什么被画了很多○。我那时可兴奋了。果然川嶋同学有在看我啊，因为用自己的照相机来拍实在太难为情了，所以才想着在展示贩卖里买我的照片Dattebayo！」

呼，呼，呼。

我的喘息声响彻整个学生会室。

「然后在不久后，我看见川嶋同学拿着照片在教室里谈笑风生……」

我吸了吸鼻水，忍住眼泪。

「接着我就静静地靠了过去，偷偷地看了照片一眼，发现上面有很多用马克笔涂掉的地方。那些大概都是那个忍者隐身的地方吧。在忍者旁边的是棒球部的强势系帅哥‧汤川君。说起来我在旅行时老是看到他呢」

这才是，真正的隐身术。

——我明明都说完一个笑话了，却没人笑。

熏往窗外远目。

副会长闭上眼睛，不断地用手指按着眼皮。

会长则伏在桌子上，用手绕着木制的桌面。

「原，原，原，原来如此！真是壮烈呢！」

「啊。不胜惶恐！」

我敬礼了。不知道为什么。

「我明白你的过去了。我明白你不受欢迎了，嘛用看的就知道了。但是，你现在不是受到四个女人欢迎么」

「『被四个女人包围』的事实和『我很受欢迎』的事实是不一样的。一个贫穷的人某天突然中大奖了，会长您觉得那个人将来会幸福的么？」

「怎么了冷不丁的」

「请您回答我。既没有积蓄又没有志气的废材无业男人，在中彩票取得数亿金钱的情况下，他会幸福么？」

会长轻轻地摇摇头，

「……应该很困难吧。与能力不相乎的幸运只会让人破灭而已」

「我想说的，正是这么一回事」

我拍拍桌子。

「现在只是在一千次左右的人生里，刚好在这一次碰上了四名像是能跟我交往的女生，真的是刚刚好发生了四名女生都出现在我这次人生的奇迹而已。我自己本身只是碰上这个超偶尔而已。这样要怎样办？要我当成没有这回事把其废弃么？若是金钱或物品的话自然能这样做了。但是，对方是有血肉之驱的女生啊。这样的话，男人就只能——哭着挣扎，不断努力，使自己的能力能配上这份幸运了对吧」

「呼—」，会长靠在椅背上，大大地叹了口气。

她看我的眼神，稍微改变了。

虽然那像是看着形迹可疑的东西一样的气氛并没有改变，但气氛变得稍为温和一点了。

「响月。我们有本从上一代那里拿到的心得本子吧。拿给这家伙看看吧」

「可以么？」

「又不会少块肉，没问题吧？」

「非常感谢！」

我恭恭敬敬地低下头来。

「我先说好了，学生会长可不是什么好差事啊。既会被老师骂『你给我正经点做啊』，又会让学生当成是来添麻烦的让人望而生畏。这样你懂么？」

「即使如此，我也要当！」

「啊—知道了知道了，好啦好啦」

会长把视线移向桌上的笔记本计算机，回去工作了。

我一直低着——轻轻地，微笑了。

你还太嫩了，会长。

我那「黑历史」也许对你这名优等生来说刺激太强烈了，但我早就习惯这种事了。因为我一直被某个总是平淡地把我更为露骨的内容公开朗读的女人锻练过啊。

总而言之。

虽说只是碰碰运气的演讲，但我还是说服了一名不中意我的女生了，而且那还是学生会长。这样的话，我也能设法说服其他女生了。

看见胜算了。

学生会长，就由我来当Dattebayo！




7 是挚友的修罗场啊
确保了跟学生会长之间的管道后，接下来就是低年级生了。

从羽根中升学过来的一年级生大约有十多人，但对我这个在国中时期是归宅部的人来说，可就没有什么「后辈」可言了。虽说还有使用熏的门路这一手，但我在羽根中时代也就只有「啊啊，那个老是被老师骂的怪人？」这种程度的评价而已，所以我本来就不怎么期待。

「果然，只能拜托那家伙了」

「那家伙是谁？」

在放学后的快餐店内。

我翘掉社团活动到这里跟熏会合，在二楼的座位里开了个选举对策会议。小爱因为有风纪委员的工作所以来不了。她升上二年级后似乎变得更加忙了。

「真那啦。一年级的夏川真那。我想拜托那家伙给我帮个忙」

「啊啊……」

熏一脸微妙的表情，显得有点难办。

「嗯~~~~~~真那的朋友很多么？」

「应该很少吧」

我不觉得那样的性格会有女性朋友。只要外表漂亮就不会被欺负了么。

她很受男生欢迎，如此的流言都传到二年级去了。但是也还没有到真凉那种程度，到了「差不多」的位置时就有所收敛了，看来她在社团活动说明会时显然出的无谋之勇留下了影响。她是被当成「好像很麻烦的女人」了吧。说到底，那位大小姐自尊心那么强，实在难以想象她会和庶民的男生交往。

「话说起来啊，她跟你又怎样了？情人节时，你从她那里收到巧克力了吧？」

「是收到了呢」

「回礼呢？」

「没有给她回礼呢。应该说是没能给她回礼吧」

「为什么啊？」

「我又没有她的连络方法」

非常简洁的理由。

「向真凉问问看嘛」

「她们姐妹感情不好吧？又没有看过她来我们教室玩」

被他这么一说，的确如此呢。

她们姐妹俩明明有机会在校内碰见，却从没有看过她们在聊天。

「那么，就向公主问问看嘛。她们一起在画同人志，公主一定知道真那的连络方法的」

「咦，那两人感谢很好的啊？那就太好啦」

熏满不在乎地说道，像是很美味的喝着草莓奶昔。

简单而言，就是对真那没有热心到那个地步了吧。

熏平时一直对女生很温柔的，但对真那却看来有点冷淡。

照这样子看来，自真那入学以来，他们都没有谈过话了吧。

「那么，就由我来向公主问问看吧」

「现在才问？无论怎么说，白色情人节也过了很久了吧」

「把那点撇开不提，还是让那家伙帮帮忙比较好吧」

要是她又像社团活动说明会那时那样来捣乱的话，我可受不了啊。像是要成为敌人的幼苗必须尽早斩草除根，要是能把她收为同伴就再好不过了。

我给公主发了条短信，拜托她把我的邮箱地址和电话号码告诉真那。还顺便加上一句「熏现在跟我在一起」。

公主似乎马上就实行了，所以过了没有五分钟，我的手机就响起来了。打来的是我没有看见过的电话号码。

『现在你在哪里啊，恶心阿宅！』

第一句说的就是这个。不愧是猪呢，难怪她不懂人类的礼仪。

『哟。恭喜你入学了』

『烦死了少惺惺作态了！我在问你在哪里啊！』

『我在三丁目的麦当劳』

话音刚下，电话就被挂断了。

——计划通。

「熏，把那边的桌子和椅子搬来这里吧。接下来会加一个人。因为她是坐汽车来的所以马上就要到了喔」

「？」

然后过了没有数分钟，就能听见踏上台阶的吵人声音了。穿着羽根高的校服，一头凌乱金发的真那喘着粗气的出现了。

「呼呼。呼呼呼呼。终于见到你了熏！」

真那的双眼闪闪生辉。

她用右手拨了拨自己的双马尾，

「你终于喜欢上我了吧？是这样对吧？只能每天在学校从远处看我已经不能满足你了，所以就像这样叫我出来了吧？真是凄惨啊男人这种生物，不过你给我放心吧，本小姐明白你这样的心情喔！」

旁边在热衷于玩卡牌游戏的国中生团体，都盯着这边看看发生什么事了。

「嘛嘛，真那。总之先坐下来怎样？」

「嗯嗯？你在的啊恶心阿宅」

什么我在啊，本来叫你来的就是我好么。

真那在熏旁边坐了下来。当事人的熏只是把屁股往旁边移了移而已。

「白色情人节的事就原谅你吧。我不是会拘泥于过去的女人嘛」

「谢谢你。那时候真的不好意思了」

熏微笑着如此说道。

我懂的，那笑容是对着「其他的大量FANS」时会露出来的笑容。

但是，真那却扭扭捏捏的，害臊得连我都跟着害臊起来了，

「不，不过，我都入学了，你也至少跟我打打招呼嘛？」

「这件事也不好意思了。真那好像是名人嘛，所以我也稍微在意起别人的目光来了」

「毕，毕竟我可爱得不得了嘛……不，不过我又没有跟谁在交往嘛？这里又没有跟我相称的男人嘛？」

真那从旁边偷偷地瞄了瞄熏。

熏则对真那报以微笑。

真那变得比刚刚还要扭捏，自个儿「呜喵喵，呣喵喵」的轻喃着。

嗯—呣……

真那这样子还真的给人一种新鲜的感觉啊。

我听说过女人这种生物，在自己喜欢的男人前就会露骨地改变态度，看来是真的啊。

不过想清楚一点，我身边的女人也有这样的一脸。

冷酷的归国子女，是蹭蹭魔人。

总是拘谨缄默的无口美少女，是重度的中2病患者。

任谁都惧怕的傲傲风纪委员长，其实是个娇娇女。

几乎没有什么变化的就只有千和而已。

所谓女人，就是这样具备两面性的生物么。

「话说回来啊，真那。其实我们有话想跟你说啊」

我看准了插入对话的时机，说出了正题。

「其实，我想参选学生会长」

「咦—你么？」

我本来还想着她会马上当我是笨蛋耍的，真那这个反应实在是意料之外再之外啊，

「不是很不错么？你在这所学校的成绩是第一名吧。不是很适合嘛」

她竟然会赞成。

本来还在想着怎样说服她的我，现在却想不出下一句应该怎样说了。

「我们班上也有关于你的流言啊。拜那个社团活动说明会所赐，你们已经完全变成了名人了喔」

「有一半都是你的错好么」

自己随意找碴儿然后说得好像是别人的事一样。这种地方还真的像她姐姐啊。

「那么？要说的就这些？」

不好，忘记了说正题了。

「为了在选举胜出，我想要借用你的力量啊。暗中向一年级生们放出我的好评啊等等，你只要做到这种程度就可以了。」

「是这样啊—要怎么办呢—」

真那用手指卷着双马尾的头发玩，冷淡地说道。

「至少不要防碍我就够了。拜托你啦真那。不对真那大人！」

「真那，我也拜托你了。能请你成为锐太的力量么？」

然后真那轻轻一笑，往后仰摆架子，

「嘛，熏都说到这种地步了，也不是不能帮你啦。不过拜托人家的时候，显示出相应的态度才符合礼仪吧？」

「只要是我能做到的事都会给你做的」

「不，我不是对你说而是对熏说啊」

是这样啊。万分抱歉。

「你想让我做什么呢？」

「这种事，你自己想想看嘛」

真那嘟起嘴巴，把脸扭到一旁去。

想要你跟我约会啊，想要你送我礼物啊什么的，说出来不就好了嘛。似乎她想让对方说出口呢。男方和女方，到底是哪一边掌握着主导权呢。这就是所谓的「恋爱策略」么。

当我想着熏到底会如何应对的时候，他徐徐地站了起来，

「那么真那，你可以稍微站起来么？」

「要换地方么？」

「不，你只要稍微站起来就可以了。没错，靠着那边的墙壁喔」

熏把桌子移开来制造些许空间，形成了熏和墙壁夹住真那这样的位置关系。

难不成，这就是传说中的，

——咚！

熏充满气势地把右手拍到墙壁上，真那发出了少许的悲鸣。

他们两人的脸之间的距离就只有数厘米近。应该近得连对方的呼吸声也能感觉到吧。

喔喔喔…

这就是「壁咚」么！

虽说在少女漫画里经常能看见，但在现实中看见这种场面可是第一次啊。若熏是丑男的话，现在就只能等着别人报警来抓他了吧这个。

「你，你你你你你你你你在做什么啊！？」

「拜托了真那。你能不能帮帮锐太呢？」

本来吵吵闹闹的店里瞬间变得鸦雀无声。

在玩卡牌游戏的国中生们也呆看着他们两人。这边一直都是熏的回合喔。

「你，你觉得这就是我想要的？真，真，真是太遗撼了。我和那些就这种程度就沦陷的女人可不同的啊。这种事，早就习惯了啊」

这样说着的真那，双眼已经锁定了在熏的瞳孔上了。她就像金鱼一样，嘴巴一张一合的，无论怎样看她都是在硬撑。接下来只要再说句「杀，杀掉你！」之类的就完美了。

熏使出了决定性的一击，他把自已和真那的距离缩得更短，把嘴巴贴到真那耳边附近，

「我都，这样，拜托你了？」

「哈啊啊啊啊啊啊~~~我会帮忙的~~~请让我帮忙吧~~~」

……沦陷了。

我本认为男人对上女人往往只能处于被动，原来只要有那个意思也能这样「变攻」的啊。不愧是自小五开始就跟女人交往的人啊。

「谢谢你，真那」

熏爽朗地笑了笑，解除了壁咚。

真那就像是倒塌了一样，无力地坐在椅子上。

「太好了锐太。真那愿意帮你了。这样我们也能期待一下一年级生的票了呢」

「喔，喔……」

我背上流下了冷汗。

我们明明自国中就开始来往了，但我熏不清楚的地方也太多了。

◆

在那之后，我们三人一起在闲谈一些关于学校的事。

真那说出了大小姐名校的羽根山女子学院和羽根高有何不同，不过就我听来，她似乎意外地享受庶民的生活。像是真那这种不拘常规的类型，尽是掌上名珠的名门对她来说也只有无聊吧。

「在羽根山女子学院里啊，即使有哪位同学已经订婚了也不是什么罕见的事啊。还只是国中生的阶段喔？又不是中世纪」

「真那就没有这种事么？」

熏如此问道，真那就像是自嘲一样笑了笑，

「因为爸爸对我根本没有半丁点期待啊。我想即使我跟谁结婚，他也应该只会说句『是么。恭喜你』然后帮我打理一下而已」

「这样可真寂寞呢」

「也没有—？这样我反而更轻松啊。因为我自小时候开始就看着被家里的事务和公司的发展等等的事束缚着的凉嘛」

本来我为免给两人的对话拨冷水而一直默不作声，但既然提到真凉的名字了，我就不能毫无反应了。

「果然真凉也会有这种事情吗？」

「怎么可能没有呢」

真那轻易地同意了，

「虽然爸爸好像说会等到她毕业，但谁知道会他会做什么呢。各种准备也好像在稳步进行中，可能会让她马上结婚也说不定」

「是么」

我在桌子下握紧拳头。

为了完成包括真凉在内的后宫，果然就不能避开跟那个老爸的对决了。

但是，就一个高中生的我到底能做什么呢，实在想不到什么具体的方案。

至少，若真凉愿意确实地表示SOS的话，我想也就有对策了——

「要是你的老爸像是有什么动作的话，能不能告诉我呢」

「前男友的你能做到什么啊——虽然我是想这样说啦，可以喔？所有事情都如爸爸所愿也就不有趣了嘛—」

谢谢，我率直地道谢了。

果然让真那来做同伴实在太好了。

至少要整顿一下情报网，要不实在难以跟强大的敌人交战啊。




8 背向恋爱、真凉
恋爱至上主义招致的社会祸害研究

演出自我的少女会  会长  夏川真凉

现今的日本社会，能够从两个侧面读解。

基于资本主义，所谓经济活动尽头的竞争型经济社会。

规定男女之间的恋爱是人类关系最重要的要素，所谓恋爱至上主义。

这两者之间有紧密的联系。

恋爱活动等于经济活动。在约会时会因看电影和吃饭等等的活动而消费。在记念日里互相赠送礼物亦会消费。结婚后要买房子，还要为了子孙而消费——就原则而言，相比于自己一个人，两人一起更能增加消费的机会。

因此，这个国家就以大众传播为中心来鼓吹恋爱了。圣诞节可说是最为明显的例子。在基督教的欧美诸国里，圣诞节本应是向神敬上祷告，并与家人度过的节日。但是这节日在日本则被意识为「跟恋人度过的节日」，此意识已经以年轻人为中心，深深渗透到国民心中了。这些全都是以企业广告为主收入的那些大众传播「传教」的成果。因自个儿度过圣诞节太寂寞了而去找个恋人，就连这种让人不由得发笑的本末倒置的想法也因而出现了。

假设——

恋爱至上主义真的为国家带来了益处并为正确的价值观，也就没什么问题。

不只是货币价值，人踏过了恋爱、结婚、生儿育女这几个阶段后，也能因而产生出新的人力资源，正因恋爱至上主义本身隐藏着如此的可能性，所以它本应是一件好事。

但是，现实却并不如此。

自我出生以来，这个国家一直都很不景气。

出生率长期处于低位，加上人类史上罕见的高龄社会随之突入，使我们闯入了可被称为「国难」的事态里。

为什么会发生这种事的呢？

战犯，是谁？

景气是由国际形势等等的各种要因复杂地彼此牵扯而成的，把所有事情都归究在恋爱上也太过头了。不过，为何我们不能制止人口的减少呢，为何出生率继续录得过去最少的记录呢。幸福的恋爱往幸福的结婚迈进，组织了幸福的家庭，然后这个国家不是应该充满着那些幸福的孩子的么？

虽然是相当讽刺，但是推进恋爱至上的结果，使「恋爱反对派」这种思想也因而在这个国家里诞生了。随着交际网络的普及，使每个人本应隐藏在心中却不能共有的「负面价值观」，变得能与他人共有了。而且还是爆发性的趋势。

「现充爆发吧」。

这个在数年前主要于网络上广传的流行用语，总括了一切。

大众传播越是极力宣传恋爱，越是吹嘘有恋人为理所当然，就有越来越多不会上当，不愿意上当的人成为了恋爱反对派。这是何等悲哀的结果啊。

因此我想如此主张。

正是现在，我们才要……

「……呼」

把视线从笔记本电影的屏幕上移开，我，夏川真凉轻轻地伸了个懒腰。

我回家后就马上启动了电脑，在大约两小时内都在写这个。

但是却没什么进展。

提出了作为前提的问题并对此分析——先撇开其正确与否——到此为止我都能很快地动笔。但说到解决方法，脑袋里一旦浮现出想法，那想法总是会马上消散而去。

嘛，这也是当然的。要是这么简单就能想到，那些比我远要聪明的人也早就实践了吧。

而且，我本来就没有打算要解决这种事态。

说句真心话。

我觉得这样的世界灭亡掉就好了。

结婚率和出生率都不断地在下降了，灭亡掉不就好了么。

不过我也不是积极地想灭掉这世界，也不是说想世界马上灭亡就是了。你拾回一条命了啊，世界。

若被问到那为什么要写这种报告的话，是因为受到了真那在社团活动说明会时说的话所牵连。

「『自演乙』的活动带来的实绩，呢」

演出自我的少女会，是研究如何变得可爱受欢迎的社团活动。至少春咲同学她们是如此深信的。

然后那个只有我和锐太才知道的「真正目的」，是要打趴恋爱脑。

虽然我们以此信念为基础，进行了各种各样的活动，但却什么具体成果都没有。留下来的有形之物一件都没有。

因此，我就心血来潮的试着把恋爱反对派（我的想法）以报告的形式总结一下，但却不太顺利。

我离开了书桌，横卧在床上。因为换衣服太麻烦了，所以我还穿着校服。这就是一个人住的轻松。

我被迫结婚以后，是不是就不能这样做了呢。

…………。

比起那种事来，现在的问题是锐太啊。

那个男人，又在装作想要帮我了。

冬海爱衣那像是在稍稍帮助他的态度也很让人在意。他们两个似乎早就已经串通好了。

要搞好关系的，只跟春咲同学一个就够了啊。

没错，跟春咲同学——

——看着别人的幸福，自己也会变得幸福起来的这种想法恶心死了啊！

啊啊。

我的理想，已经被春咲同学本人否定了啊。

的确正如她所说呢。即便是我，若我看到这种人也应该会说句「你是哪里来的伪善者啊」并一笑置之吧。自己明明心知肚明，却居然还是会跌到这种陷阱里不能自拔。

如春咲同学所说，我和锐太之间是不是也拥有过呢。

闪闪发亮得让别人羡慕的东西。

但是——那个明明是假的啊。

那只是我握住他的弱点才得以成立，丑恶的仿制品啊。

「……………蹭」

啊啊，身体阵阵剧痛。

想做蹭蹭操。

想把锐太的什么东西尽情贴到脸上去。想要接吻。想把身体的所有部份揉搓进去。

我把藏在床下面的「锐太袋子」抽了出来，把余下的物品排在一起来看。已经只有米粒大小的橡皮擦，没了盖子的自动铅笔，到处都有擦破痕迹的室内鞋，尽是已经习惯了其刺激的东西。

进入了新学期后，就难以拿到令人满意的物品了。

都被人家看见那样近乎犯罪的场面了，自然就不能再做那么粗心大意的事了。锐太也会多多警戒了吧。

说到如此难以拿到手的物品，就只有先前黏在锐太肩膀上的线头，锐太丢进垃圾箱的橙汁迷你装和那个的吸管而已。前者是掉下来的东西，而后者则是被丢弃的东西，所以SAVE。这不是犯罪。

我边「啾啾」的吸啜着吸管，边看看时钟，现在还只是九点。我平时都在午夜十二点时睡的，所以现在还有三个小时。

总觉得，最近时间多得用不完呢。

跟锐太交往的时候，明明过了一整天都会嫌时间过得太快的说。

怎么办呢。

反正期中试马上就要来了，来学习作为打发时间吧。

锐太现在也一定在努力学习吧。若我跟他做一样的事的话——

「……哼」

真是愚蠢。

我真是的，稍微一疏忽大意就满口锐太，锐太的。又不是恋爱脑。

这样，我看起来不就像是真的爱着锐太一样了么……




9 姬香的目光是修罗场
在黄金周一过去就马上举行的期中试里，我成功死守了第一名的位置。在春假的时候，比起复习以来我更集中时间于预习上，硬逼自己粗略大概地预习了一个学期的范围了。就我自己的分析看来，那就是我这次胜利的原因。

我成功把自己的分数拉到跟第二名的有整整二十五分之差，不过第二名的却是个蛮让人意外的名字。

既不是最上，也不是名次经常都是一位数的小爱，

「夏川，真凉？」

我抬头看着贴在走廊上的成绩排名表，如此低喃道。

真凉的成绩本来就很优秀，总是能保持在二十名以内的高台上，但在我的记忆中，她并没有拿过一位数名次的啊。

这时，她刚好经过我的身边，我就叫着她问问看了。

「你很厉害嘛。你这次干嘛了啊？」

「碰巧而已」

她如此冷淡的回答我了。

她也没有跟我对上视线，看来自社团活动说明会以来，我们之间的距离就拉远了啊。

「没可能会碰巧拿到第二名的吧。你这是决定了志愿学校了，所以才开始学习准备考试吗？」

「志愿学校？」

真凉一脸微妙的表情耸耸肩，

「无论我拿到多高的分数，我也去不了想去的大学的哦。即使我在考试里拿到第几名，都与我自己本身毫无关系」

「抱，抱歉」

我这是什么愚蠢的问题啊。

如果她父亲的计划顺利进行的话，真凉就会到海外的大学升学去。

「要说的就是这些吗？那我先告辞了」

真凉突然别过脸去，走开了。

我完全被讨厌了啊。要是我没有看见她那天晚上的奇怪举动的话，是绝对不会相信她喜欢我的。

我去部室看看她们的状况时也是这个样子，她跟千和还是依旧没有对话。

这样子看来，要跟他们挑明后宫计划看来还早着呢。

◆

现在就先等待着跟千和还有真凉说的时机吧，倒是差不多要跟公主说了吧。

考试期又结束了，时机正好。要是被千和跟真凉发现了就不能顺利进行了，所以我给她打了个电话，约她在周日的下午里见个面。

我们约了一个在车站尽头，羽根高学生很少会光顾的咖啡厅里见面。

「锐太，你等了很久了么？吶你等了很久了么？」

「没有啦。我刚刚才来到的」

我不禁眯起眼睛看看上气不接下气的公主身穿着的便服。衬衫上面披了一件薄薄的粉红色对襟毛衣，浅茶色的裙子。头上戴了一顶小小的贝雷帽，使她看来像是从事绘画行业一样的。看起来简直是个大天使。话说回来，她变得更会打扮了呢。

「这件洋装，是真那替我选的」

公主羞答答的转了一圈。啊啊好可爱啊真是好可爱啊，可爱得让我不禁想拍手了。

我们找了个离窗边有点距离的座位坐了下来，我点了可乐，公主则点了绿茶牛奶。这里的服务生跟某个谚语博士不一样，只会沉默并机械式地接待客人。所以我才会选这里来见面的。

「锐太竟然会叫我出来，真是罕见。这样两人独处」

「说起来的确如此呢」

每次我们约在外面见面时，一般都会有社团里的谁同行的，只有我跟公主一起出来实属极其罕见。

「你们的同人活动最近如何了？」

在直接切入正题前，我先找了别的话题来缓冲一下。

公主稍显失落地落下肩膀，

「书卖不出去。印刷了五十部出来，却只有两部能卖出去」

「是，是这样啊……」

要是那种满是屁股刺满花朵的男人的书卖了几千本几万本的话，那也会有问题好吧。同人的世界似乎还没有进步到那种地步呢。

「真那明明是个天才，一定是因为我的画拖后腿了。失落」

我觉得不是这样就是了。

「卖不出去也没问题吧。只要能画自己喜欢的东西」

「当然。画自己喜欢的东西是前提。但是，越卖得多就越会觉得高兴也是真理」

这样说着的公主，双眼闪烁着非常认真的光芒。看来她真的是很认真地在弄同人活动呢。

「已经有新作的构思了么？」

「有的。这次是真那的原创内容。是个惊为天人的爱情故事」

公主的双眼闪闪生辉，

「不会乘自行车的少年跟自行车部的美少年邂逅，然后美少年就在公园里教少年乘自行车。他们慢慢地加深了感情，结果少年恋爱了。他明明已经学会乘自行车了，但依然装作还不会，多次跟美少年相会」

「嗯嗯」

还蛮王道的嘛。

在一般的少女漫画应该会出现这种情节吧。撇开性别来说。

「然后在某一天，少年像平常一样往公园去。但是自行车发生了异变。自行车的座板被拆下来了，换成一朵被刺上的玖瑰」

「噗！？」

「少年明白到这是美少年给他的信息，就把裤子脱掉骑了上去」

「等等啊等等。公主，给我等等！」

「在感受到激烈的痛楚同时，少年明白到自己的谎言早就被识破了。然后他发誓了。自己也要加入自行车部，并在比赛中打败美少年，这次要在他的座板上刺上玫瑰！」

「让您久等了，可乐和绿茶牛奶来了」

服务生就像是看准我们说完的瞬间冒了出来。

「点可乐的是哪位呢？」

「啊是，是我」，我轻轻地举起手来。完全抬不起头来啊。

「似，似乎会成为大作呢」

「表示肯定。这次一定要卖完！」

公主大人在绿茶牛奶前握紧拳头。

「那么，锐太要说的话是什么呢？」

「嗯。啊啊，那—个……是什么来着？」

玫瑰带来的冲击使我的脑袋一片空白了。

我看着冒着泡沫的可乐，重新在脑内堆砌着话语。

「吶公主。我们喜欢的漫画和动画里，有一种叫后宫的类别吧」

「表示肯定。不论主人公是男是女，后宫都是王道。最近有些开后宫的主人公拥有作弊的强力能力而被称为『开挂主人公』。虽然有人批评为马虎的设定，但是我很喜欢」

开挂主人公啊。这倒是第一次听说啊。

因为我是跟开挂无缘的人类，所以就无视掉吧，

「要是在现实世界有人说要开后宫，你会怎么想？」

「视谁而定」

她果断地马上回答了。

「——那么假设，是我说的呢？」

公主这次沉默了，她扭扭捏捏地盯着我的脸看。

「那是，跟少女会的大家么？」

「没错。千和、真凉、公主和小爱，我想开个爱着大家的后宫。要解决我们变成这样的关系，我觉得这是最好的办法」

我一口气说完，喝了一口可乐以滋润一下喉咙，等待公主的回答。

我预计的回答，大致分为三种。

可能性最高亦是最好的，就是说「大赞成！我也来帮忙」。以一直标榜着「大家好好相处」的公主来说，应该会这样回答的吧？

其次的就是保留。也就是回答说「让我想想」。毕竟是突如其来的建议，因此很有可能会如此回答。

然后，虽然比以上两个的可能性都要低——但也不得不把「不可能」这种回答也纳入考虑范围之中。公主也应该明白要在现实里开后宫有多么困难的，要是她说「虽然我也想这样，不过没可能的」，我要如何说服她呢。

结果，公主慢慢地开口了，

「锐太应该要把会长排在第一，而我则排在第二」

………………………………咦？

「这，这是什么意思啊？」

「就字面上的意思。锐太应要把会长列为正宫，支撑着不安定的女友。然后偶尔再由我来治愈你」

没想到居然是「第四个选项」。

「也就是说你反对后宫么？」

「我是带有条件的赞成。这次让会长成为锐太『真正的女友』吧。我就来当你的秘密恋人」

公主脸红红的说道。

她是在开玩笑么？到底是怎样啊？完全不知道如何判断。

「等等啊。那么千和跟小爱呢？」

「吉娃娃的话还是甩掉她比较好」

我发出了「嗯咕」的声音。

没想到，公主竟然会说出这样的话来！

「吉娃娃已经足够安定了。在好的意思上就是『普通人』。即使不能跟锐太结合，可能会有一段时间很失落，但她还是能迈向新的恋爱的」

「小爱呢？」

然后公主轻轻地歪歪脑袋，

「最近师父好像变得有点BIG了」

「BIG……」

「师父和会长可说是水和油。若要二择其一，我觉得还是跟师父分开比较好。但要是师父不愿意接受，也可以把第三分给她」

「你在她之上啊……」

「我很尊敬师父。但是，弟子本来就是要超越师父的嘛！」

公主竖起大姆指，只有手指摆了POSE。因为在人家店里所以节制一下行为了。

不过啊。

没想到公主居然为真凉着想到这地步了啊。

正因为她是唯一知道伪男友契约的人，也是第一个看穿了真凉喜欢我的人吗。

但是，对千和却——。

「公主你就是说，比起硬把千和拉来我的后宫，倒不如甩掉她比较好，你就是这个意思对吧？」

「表示肯定」

在这种情况下，会有一个疑问。

「虽然由我自己来说有点奇怪，不过你真的觉得千和能放弃我么？」

公主摆出了有点困扰的表情，

「你这样再问一问，我也就没有那样的自信了。真正的是如何，就只有吉娃娃自己知道。但是——吉娃娃是个普通的女孩子。这点是不会有错的」

「……」

原来如此，我在心里如此低喃道。

虽然这样说有点那啥，但我可能对千和的爱情有部份的「过高评价」了。也可以说，我只是深信千和一定不会离开我。

正因为是青梅竹马，才会如此深信。

因为公主从不会被那种东西束缚，才会有如此更为冷静而透彻的见解么。

「要说的，就这些吗？」

「……啊啊」

「那么我走了喔。我接下来还约了真那」

——要是跟会长重归于好的话，要马上先跟我这个爱人约会喔？

公主留下了成熟却又满是矛盾台词后，就离开了。

我却毫无从座位上站起来的意思。

公主的绿茶牛奶已经喝光了，但我那杯可乐里的冰块却已经变得薄薄的并往上下分离。店里虽然相当吵闹，我的周围却像是裂开了一个大洞一样静悄悄的。

真是个了不起的家伙啊，公主她。

就像我根据自己的想法行动一样，公主也同样这样做了。公主以公主自己的价值观看穿了我们五人之间的关系，并找出了与我不一样的答案。

要把这份见解的不一致磨合，并不简单。

要更加，更加的深入。我必须要更加尖锐地思考，才进行我的计划。

◆

傍晚，我为了跟小爱见面，往补习社附近的家庭餐厅去了。

因为我先前跟她说过我会跟公主谈谈，所以这是为了那件事的报告而去的。

「没想到小姬会说那样的话呢」

小爱一言不发地听完后，叹着气如此说道。

「作为她恋爱的师父，对于她的成长我是很高兴啦，但心情真的很复杂呢。应该说，我都不知道小姬是这么为夏川同学着想的」

「算是吧」

公主知道了伪男友的事等等，这些话我都没有跟小爱说过。

唯独是跟真凉的契约，今后我都没打算向人提及。这是我作为共犯的义理。

「夏川同学是正宫，小姬则是爱人。然后，我就是第三？这也是其中一种的后宫啦。但如果我是第一，夏川同学是第二，小姬则是第三的话，她会不会接受呢？」

我想公主也没想到那种地步吧。

「小爱怎样看？你觉得我应该为了千和而甩掉她么？」

「我不这么觉得喔」

快速地把香蕉牛奶喝光的小爱，轻易地把公主的见解舍去了。

「她从小时候就一直喜欢你，家也在旁边的吧？这样的话，即使你甩掉她，你这一生也会在她的视野内出现，这点对女人来说可是地狱啊。小姬太小看青梅竹马了」

原来如此，这就是小爱的意见。她照顾到同样是「我的青梅竹马」的千和的心情，因此见解也跟公主的一百八十度不一样。

这样看还真有趣啊，公主是真凉派，小爱是千和派，现在就形成了这样的图表了。

「要说服公主，也要等到跟千和还有真凉说过以后吧」

公主的意见可以解释为「视千和跟真凉而定」，因此两人的取向亦会改变公主的立场吧。

重要的果然还是向千和和真凉说出来的时机啊。

要自己做一个契机么？不，即使我焦急也无助顺利做好。她们两个都很敏锐，要是我做一些看似是故意的行动，可会有适得其反的危险。

呜呜呣……

「小太，总觉得你很疲倦喔？」

「啊啊，是有点」

除了学习以外，使用头脑的时候太多了使我肩膀都痛起来了。对于我那处理能力低下的脑浆来说，要同时进行复数演算也许要超出负荷了。

「不要一个人背负所有东西喔，小太」

小爱站了起来，在我旁边坐了下来。

「你的负担，我会给你分担一半的。后宫虽然会成为是个沉重的负担，但那可也是有它的优点的喔？」

小爱的温柔使我心头暖暖的。

到外面跑一圈啊，大胜利啊，这样的奇怪行为虽然很抢眼，不过本来的小爱就是这么温柔的吧。

「我以前就想问了」

「什么问题都随便你问♪」

「小爱你是志愿考神通大学的法学部对吧？」

「嗯。我想当检察官。因为妈妈以前就是这样的」

也是呢。她先前也这样说过。

神通大学的法学部虽然没有到医学部那个地步，可也是一大难关。而且，司法考试里要是不小心的话，可以说是比国家医生考试的难度更要高。

「跟我要成为的医生一样辛苦啊。你有什么对策么？」

「就是跟小太在一起了吧」

她回答的是让我意外的话语。

「看着努力学习的你，就能让我大大地鼓起勇气。本来只是冷漠地看待的进路现在变得这么具体，至今为止总是觉得『很困难吧』的司法考试也是这样，我的目标都逐渐改变了」

「都是拜你所赐喔」，小爱笑道。总觉得痒痒的啊。

「在我听见你想成为医生的梦想以后，我就觉得果然是这样啊。果然小太跟以前一点都没有变」

小爱的手，跟我手重迭了。体温一点一点的传过来。使我的心跳不禁加快。

「是，是这样么？就这么没有变化么？从幼儿园开始就这样？」

「嗯」，小爱脸颊泛红，

「因为小太你，老是跟我一起玩医生游戏嘛」

「…………哈？」

胸口里心跳急速冷却了。

「虽说还没到『三岁看大，七岁看老』那种地步，但是你果然对那时的体验难以忘怀啊」

「不对不对不对不对不对！？这个跟那个可是没有关系的喔？」

话说为啥要玩医生游戏！？还要跟幼儿院的小爱玩？

「我知道的啦。是为了千和对吧？但是你想成为医生的梦想里，大约有百份之五，混入了想再一次感受那时的感触的心情吧？」

「不才没有！」

「那么，大约百份之十？」

「变多啦变多啦！话说我真的完全没有印象啊，真的有过那种事么！？」

小爱一脸赌气的表情，

「当然有啦？你明明还把不愿意的我带到阴暗处去了！」

「那不是犯罪么！？」

怎么会这样……

幼儿院小盆友的我是那样的变态么？要是这样的话，当时的记忆跟感触有留下来就好了，不过我不记得了啊，什么好处都没有啊。不对不是那问题就是了。

「就—是—这样♪小太，不用客气，尽管依靠我吧？」

小爱像是很高兴的地脸颊靠到我的肩膀擦啊擦啊。

闻起来很香又很柔软，她漂亮的头发碰到我脸上的触感也很舒服，不过我却感觉到一股「绝对不会放你走的♪」的谜之力量。

啊啊。

小看青梅竹马的，并不只是公主。

我也是么……




10 薰的便当的修罗场
在继续准备叁选学生会长的同时，亦有一点事情是不得不做的。

每天的学习和家事。就是这两件事情了。

学习就撇开不提，但家事逐渐有推迟来做的倾向。只是要洗的大型衣物和大规模的打扫都拖到休息日才「嘿啊」的做完。

在五月尾某个周日的上午十点，我目送了久违地在假日出去玩的春家的车子以后，我开始「嘿啊」的打扫厨房水槽。

当然，是在学习的同时干了。

我在起居室里播放英语的聆听CD，用擦帚和水槽的霉菌格斗。用氯气的味道来解决脏物的同时解决发音问题。有种记忆法是把气味和记忆连在一起的，在考试的时候要是闻到氯气的味道，可能就会想起这个单词来了。虽然要是被发现带了危险物进去就马上会被下令退场的说。

以擦得腰都痛起来为代价，霉菌都被擦得一乾二净了，这时候，我放在起居室沙发上的手机收到短信了。

【标题】午饭

【内容】不介意的话一起吃吧？

是熏发来的邀请。

虽然是他难得的邀约，不过我想一整个下午都宅在家里埋头学习，所以不行。

我这样回信，就收到「那就在锐太的家里吃吧。我拿便当过去吃」的回信。呼呣，这样倒是可以啦。

但是，这样就好像跟我们在学校一起度过午休时一样了啊，今天是怎么了呢。

一小时后。当我在庭院的晾衣架上晾干被罩后，发现玄关里有人。

「这个还真是，就像是洗条剂广告里一样干透了呢」

熏看着随风飘舞的雪白被罩，睁圆了眼睛。

熏的手里握住了百货公司的大纸袋。能闻到食物的香味。作为一人份量的便当来说也实在太大了吧。

「你难道连我的份儿都拿来了么？」

「偶尔吃吃我的手作料理也不错吧？」

熏摆出了一如既往的笑容。因为他实在太久没有来我家了，即便是看惯了的笑容也显得格外耀眼。

不过，我还是第一次听说熏会做饭啊。

我们马上到起居室打开了便当，拿出了又大又重的便当盒。本来还认为是家常便饭，没有想到居然是豪华的三层便当，第一层是可乐饼和香肠，炸肉等等。第二层是鲑鱼肉块，还有筑前煮和炒牛蒡丝等等的和风蔬菜，最后那层则是成排的用五花八门的伴饭素作装饰的包饭团。

「好厉害！你啊，比我更会做饭嘛！」

「要，要称赞我也待到吃掉以后嘛？」

熏的膝盖轻轻碰到我的膝盖。他没有坐到我在对面准备了的椅子上，而是坐到坐在沙发的我的旁边。

马上来尝尝便当吧。

我把染有漂亮狐色的炸鸡块放到口里，香辛料的风味和肉汁同时在我口里慢慢扩散。湿润的外皮使它很适合放在便当里，跟在店里吃到的「又脆口又热呼呼」的别种炸鸡不同，是事先做好的。

「超好吃的说……」

「真的么？太好啦~合你的口味」

熏大大的叹了口气，抚摸着胸口，松了一口气。

「你经常在家里做饭么？」

「还算有吧。因为不太习惯做饭所以花了不少时间了」

他这么一说，就发现熏的眼睛好像有点红。手指也贴上创可贴了。

做这个出来花了很多功夫吧。

「这个筑前煮的蒟蒻也很带味道啊。料理菜鸟做煮物的时候，蒟蒻可是一大地雷啊，你有好好做呢」

「欸嘿嘿……被你这样称赞真不好意思啊」

扭扭捏捏，熏的大腿也在擦来擦去。

因为他今天穿的修身牛仔裤，他双腿苗条的线条都显然出来了。熏的身材真是很好啊。即便是那个YOSHI★TERU，要比外表也要让熏一步吧。

「吶，可以问你一件奇怪的事么？」

「什么啊？」

「小爱做的便当和我做的便当，哪个比较好吃？」

这真是个难以回答的问题啊。

小爱的料理水平也相当高，但是她没有做过这么豪华的便当。不过，那家伙总是要连她老爸和弟弟的份儿都一起做，所以也可以说是没有时间做。我也是每天管理季堂家厨房的人，不打算要执行无视开支的料理论。

「很难去选任何一边啊」

「噗—即使是说谎，我也想你说是我的比较好吃啊」

熏鼓起脸颊来。好像很不满。

「那么跟吉娃娃酱、夏川同学还有秋筱同学比呢？」

「那就自然是你大比数胜出啦」

千和最近才开始学做饭，本领还没有达到水平。先不说味道，外观还是不太好看。公主在情人节给我做的巧克力做得还不错，不过她一般不会做饭的吧。嗯？真凉？哈哈哈。

「话说，你也不用对那四人燃起对抗意识吧」

「不可以这样啦」

熏靠在我的肩膀上。总觉得今天他总是在打接近战呢。

「那么，我能再问一件更奇怪的事么？」

「……是什么呢？」

我吞了吞唾液，熏轻声低语道。

「开了那四人的后宫以后，你打算做H的事么？」

我把口中的饭团「噗—」的全部喷飞。好不容易打扫好的起居室现在满是饭粒了。

「你你突然在问什么啊！」

「因为这种事又不可以在学校问嘛。吶，你要怎么办？完成了后宫以后，这种事也会进入你视野里么？」

「这，这种事，如意算盘也打得早了点了吧？离完成还有很远的路要走，这个不是我要考虑的事」

「是这样么。我是觉得考虑一下比较好喔」

我满头大汗，在心里慢慢地数一二三。

这样就能使我冷静地整现思绪了。这是我最近学会的一门「技术」。

「那么我就回答你吧。我没有那打算。就现在来说」

「哼—嗯。为什么这么说？」

「我身为男人，自然会有欲求。身边满是那么多容貌这么好的女生，说我完全没有过那种想法自然是骗人的」

这时，在我心里浮现出来的既不是千和也不是真凉和小爱，而是以前在保健室里亲眼看过的公主那雪白屁股。哎呀—真是的，我都要被自己吓到了。我到底有多喜欢屁股啊。我这人，表面是个木头人，脑袋里的却是这样的啊喂。

「这种事，要是沉迷了就会变得很可怕的啊。我要开后宫这回事，目的可能会变更成做这档事的。我的目标是开清正廉洁的后宫。至少不会是由我来出手扰乱后宫的秩序的」

「你能忍下来么？」

「我至今为止什么都没有做过喔」

柏拉图式的恋爱能否维持下去，我想就像是这样吧。

我自己是觉得「到某个阶段为止都能成立」。实际上，我和千和还有真凉都是到接吻为止就停下了。

「但是，还是会有欲求的吧？」

「……这个嘛，算是吧」

在说了一大堆帅气说话后再这么说也有点那啥，不过那也是不能否定的事实。特别是对公主的屁股。

然后，熏紧紧地抓住我的手臂。

他就像女孩子一样把嘴唇轻轻地靠到我的耳边，

「那么，那种欲求，可以用我来满足的喔？」

这时候，世界冻结了。

世界冻结了——这虽然是经常出现在中2病的动画和漫画里，充满比喻性的表现和能力，不过若你的动作和思考都停止的话，世界就会真的好像冻结了一样。我现在深深地体会到这回事了。

「那个，恕我无礼，请问您这是什么意思呢？」

我的语气突然变了。困惑的时候就是要说敬语。

「就是自由用我的意思喔。锐太喜欢的时候，随你喜欢的处置」

抬头看着的我熏，瞳孔里闪烁着像是在恶作剧的小孩子一样的光芒。

这样靠近一看，他的眼睫毛真的好长啊。看起来简直就是个女生。话说，就是女生吧？

「其实我从刚刚开始就很在意了……」

「什么什么？」

「你难道，是香酱么？」

「——发现得太迟啦。锐太先生你真是的！」

语气突然变了。

变成了普通女高中生一样的轻浮语气。

「我都说到这个份上了，你竟然都没有能察觉，这不就完全显示出你对我一点兴趣都没有了嘛。因为你都没能察觉，使我太难为情了，直至你识破前都要用那种语气说话了。……不过嘛，锐太先生慌慌张张的样子很精彩就是了」

「这一定会慌张的吧！」

挚友突然说出「肚饿的时候就吃我吧！（意译）」的时候，还能作出适当对应的男子高中生，在这世上并不存在。

「也就是说，这便当也是？」

「正是如此。是小女子香的手作料理」

她自满地挺起胸膛。嗯—这样说来好像是有些微的隆起，不，那只是衣服本身的折子么？

「熏怎么可能会做料理呢。熏在家里可是非常颓废的男人喔」

「咦……」

是这样的啊。颓废的熏什么的真是难以想象啊。

「不过还真是很久没见了啊。自暑假以来都没有见过面了吧」

「呼呼呼。其实自那之后已经见过好几次面了喔？不过锐太先生没发现就是了」

她若无其事地说出了冲击性的事实。

「难不成，你们交换身份来学校了么？」

「谁知道呢，到底会不会做到那种地步呢？」

被笑着岔开话题了。她似乎没打算告诉我真相。

「是没能发现的锐太先生不好喔。我今天都好好地给你提示了」

「提示？」

「你没有发现么？今天的我，跟平常的熏的不同之处」

她这样一说使我认真地看了看——薄薄的毛衣领子上闪烁着项链链子的的光芒。是我和香在暑假约会时，我送给香的礼物。

香用手指提起领子，把项链的吊堕从里面拿了出来。看见她光滑的锁骨，使我心跳加速。

「我一直都在想你什么时候才会发现而心跳加速，但你却只顾着吃便当。明明是自己送的礼物，却居然没能察觉」

依然提起领子的香嘟起嘴巴来。她的内衣若隐若现，使我不知道眼睛放哪里才好，实在冷静不下来。

「即使你这样说，一眼看过去就觉得是熏嘛」

「要是我认真变装，连父母都不能辨认我们的喔。但是我还是希望锐太先生能察觉到啊。我觉得熏也一定会这样说的」

「真，真是丢脸」

双胞胎交换身份这种NETA，是虚构故事中必然出现的情节中的必然情节。看着被骗的主人公，我总是会觉得他们是「没观察力的家伙」，不过那啥，不是那个问题啊。一般人是不会仔细观察「每天都打照面的挚友」的。今天的我正是如此，我被豪华的巨大便当把所有注意力都吸引过去，反而没怎么留意熏本人了。

我的日常总是布满陷阱。我就是在地雷原诞生的。

「锐太先生开后宫的过程里，若有什么我能帮忙的事，请尽管说喔」

「作为代替，把自己也加进去，你是想这样说的吧」

「呼呼。熏是这样说的么？」

香露出了蛮有大人样的笑容。

「我可没有这么贪婪喔。实话说，我反而觉得后宫什么的应该不可能吧——但是，要是你可以偶尔来跟我见见面的话我会很高兴的」

也就是说当「爱人」吧。虽然听起来跟公主的意思不一样。

「不过，为什么你会愿意为了我说到那种地步啊？」

「哎哟，就这么不可思议么？明明都受到四名美少女的欢迎了」

接着学生会长，又是这种歪理。

「你跟我的接点，就只有你是熏的妹妹这点吧。明明只是这样，你为什么会做到这种地步呢，我不禁这样想了啊」

就那四人，即使不符合常理，她们「喜欢我」的理由都相当清楚明了。千和跟小爱是青梅竹马，公主是中2病的同伴，真凉则是JOJO+恋爱反对派的同志。（翻译忍不住吐槽：事情到了这个地步你们还有脸自称恋爱反对派了么！）

但是，熏的妹妹喜欢我，这点就不太明白了。

这么可爱的女孩子，应该瞄准的是YOSHI★TERU那种等级的帅哥吧。

「实话说，我自己也不太清楚。因为我没有其他男性朋友，所以可能就自然向熏的挚友倾心了」

「原来如此」

因为自小就在女校长大，所以没有跟男人之间的接点么。

「虽然说这种事真是让人很不好意思，不过因为是锐太先生才说的喔。我，非常讨厌普通。跟往常一样，一成不变的日常什么的，我很讨厌」

「这种的，莫非是中2病？」

香苦笑，

「可能是有点相似呢。因为我几乎不看漫画和动画的，所以没受到那些的影响，不过我觉得自己总是很憧憬『别的自己』和『不是这里的其他地方』。装成『熏』这点也是我这想法的一环」

客观又老成的分析。

这女孩，头脑要比我更好吧？

「在一成不变的日常里，恋爱也包含其中的喔。普通地喜欢上人，普通地告白，普通地交往——这样的，总觉得不够让人兴奋起来。但是，锐太先生却完全不一样。看来明明是个随处可见的普通人，但却生活在任人都不能体验的非日常里」

「不是我自己想要这样的好么」

「生活在非日常的人，一定都会像你这样说的。我可能就是喜欢那种地方」

香用她陶醉的目光盯着我看。

也就是说，就是这么一回事吧。

自己对日常已经心生厌倦了，但却不能置身于非日常中，要承受的风险也很大。所以，至少也想要跟在体验非日常的人融洽相处。

「熏也这样觉得么？」

「因为我没有跟他说过，所以不知道呢」

何等冷淡的回答。所谓的双胞胎兄妹，就是这样的么？

到我发现时，便当都几乎要被吃光了。因为我们边说边吃所以没发现到，但实际上已经聊了相当长的时间了。

「对不起。使你学习的时间减少了」

「没事。可以慢慢地谈，我很高兴喔」

在暑假约会的时候，我完全不明所以嘛。

感觉我总算是稍微理解到游井香这女生的事情了。

——不过，我还是存有怀疑。

今天，结果还是找不到证据啊。似乎她是故意不让我找到的。

熏和香，真是两个不同的人么？




11 拯救女友的钥匙是修罗场？
在那以后过了一星期，又是在周日的下午。

在我边收拾上星期没能做完的家事，边在起居室学习的时候。

手机的铃声响起，一看屏幕显示的号码，使我不禁皱眉。

这个电话号码会打过来，大概是因为「不好的事情」。

『你现在在哪里啊？』

连让我说「喂喂」的时间都不愿给予就如此说道的，是夏川真那。这对姐妹，总是毫无听人家说话的意思啊。

『在哪里啊，在家的说』

『那就刚刚好了。今天不要再到哪里去了，一直呆在家里吧』

感觉她像是要挂掉了，使我不禁慌张起来，

『等等啊。这是怎么回事啊？真凉的老爸有什么动作么？』

『嗯—有点不一样呢』

有点不一样，这是什么意思啊。是多少有点关系的意思么？

『虽然我也超迷惘的，但总是在装傻的话我也不能安眠了。所以我就把你家的地址告诉她了。接下来就万事拜托了』

『所以说，是要拜托我什么啊！？』

电话的另一头里传来了小小的叹气声，

『我不会再说更多的了。其实我是反对的啊』

她这样说完，就挂掉电话了。

……搞什么名堂啊，到底。

谁要来啊？

是那个「真凉的未婚夫」要来骂倒我么？怎么会。虽然不知道会是哪里来的少爷，不过他可没有来见我这个前男友的理由。

总之，会有客人来这点是无需质疑的，当我为了确认还有没有先前买回来的点心而打开厨房的壁橱时，玄关的门钟响起来了。好快。快过头了吧。过了五分钟都没有喔。

我拿起了内线电话来听，就听见一名成年女性端庄娴淑的声音了。

『请问，这里是季堂锐太先生的家么』

虽然很好听，但发音却总有些许违和感。

是外国人么？发音听起来有点这样的感觉。

『是的。我就是季堂，请问是哪位呢？』

『请恕我有失礼节突然来访。我的名字是行德寺索非亚』

在她报上名字的瞬间，我就灵机一动了。

我没有认识的外国人。要是跟我有接点的话，那就是——

『难道，您是夏川真凉的妈妈？』

『……是的』

她因为被我说中而惊讶的样子，透过话筒传了过来。

『那时候，跟真凉在一起就是你吧？季堂先生』

◆

真凉的老妈——索非亚小姐，真是位美人。

我和真凉一起在二月拜访她家时，即使在远处看也知道她是位美人，这样近距离一看，简直就是神明附身。说到美人，总是因为五官端正而给人一种冷漠的印象，但是只有索非亚小姐同时拥有「柔和」和「温和」的形象。索非亚小姐这样的美人竟然坐在我家的狭隘起居室里，总觉得有种奇妙的感觉。

但是，更奇妙的是——为什么要来见我。

「突然强行过来真是非常不好意思」

她彬彬有礼地低下头来，银发也随之洒落而下。

「我这三个月一直都在迷惘着要不要过来。但是，从真那酱那里听见你们的近况，就觉得自己果然还是想跟你谈谈——我如此下定决心才过来这里的」

「那时候，你果然发现了是真凉了吧」

「说起来真是不好意思，我不是马上发现到的。我们已经有九年没有见面了，而且她还那样变装了。还报上了相当离奇古怪的名字，使我当时我非常非常的惊讶」

「晓之圣龙骑士？」

「嗯。那个到底是什么？真凉她现在发生了什么了？」

被认真地关爱了。

我没能说是「哎呀—那是在学我啊」，只能笑着蒙混过去了。

「……但是，我想了一个晚上，就觉得果然那个就是真凉。她一定是从那个人那里听说了我的住址，过来见我的吧」

「不好意思，容我冒昧问一个干涉您们家事的问题」

我鼓起勇气，盯着索非亚小姐的苍蓝眼睛看。

「您为什么不更早一点去见真凉呢？您不是知道那家伙已经回来羽根山市了么？」

索非亚小姐有一瞬间，痛苦得脸都歪了。

但是，她马上就回看着我的眼睛了，

「因为我跟那孩子的父亲——我的前夫约定了。我答应过他我不会再见真凉的」

「为什么要答应那种事？」

「因为这样，对那孩子比较好」

「这怎么可能！」

我不禁大声吼道。

「那家伙一直都很想见您喔！？但是您竟然说不见面比较好，到底是什么意思啊！」

「在夏川家生活，对那孩子是最好的」

「有那样的父亲下生活么？跟那个只把真凉当成是自己工作道具的那个男人？」

「他的目的跟思想的确都非常利己主义。但是即便如此，就结果而言还是服从他，真凉才会得到幸福——我是这样判断的」

索非亚小姐的语气虽然渗满了悲痛之情，但我却从中感到一股基于坚定信念而生的毅然意志。

「我不明白啊」

我只能摇头了。

我不明白，为什么她会说出这样的话。

「会被选为那孩子的婚约对象的，都会是把一般人想象不了的庞大财产——世界中百份之几的财富都握在手里的人们吧。跟那些人结婚的话，那孩子一生都不需要为金钱烦恼了。她就能生活在跟那份器量相应，奢华的世界里了」

「奢华的世界？那家伙会想要那种东西么？」

索非亚小姐露出苦笑，

「这仅是我的预感，那孩子在学校里是不是被排斥了呢？」

「……」

因为她说中了，所以我也语塞了。

「这是个对外国人反应强烈的国家。加上那美貌更是如此。在普通的公立学校就读实在太引人注目了，要融入其中是相当困难的吧。——但是，我从真那酱那里听来了，真凉拜你所赐，找到了社团活动的同伴了吧？」

「是那家伙自己创造的社团啦」

扯远了。把话题换回来吧。

「跟有钱人结婚，那家伙就会得到幸福么？即便是用金钱建筑的家庭？」

「我觉得可能性很高」

索非亚淡然地，却又果断地说道。

「说到政治结婚，您可能自然会联想成没有爱情的冷淡关系，但实际上并不如此。因为家人之间的羁绊强烈，所以大多能建筑比普通恋爱结婚的更为安定的家庭。这是我自己见闻过各种各样形式的婚约后所得到的” 实感” 。那孩子的父亲，也会选择能建筑如此关系的对象吧」

因为他是个精明的人啊，索非亚小姐如此补充道。

「那么，真凉的家为什么会变成这样的啊？你们身为父母却以这样的方式分手了，一点说服力都没有啊」

「正是因为我和那个人是恋爱结婚，我才会这样说的」

索非亚小姐望向远方，

「在我们邂逅的时候，我们是真正相爱的。恋爱是这世界的一切。除了对方以外，我们什么都不需要。所以我才不顾双亲反对，从异国来到这里」

简直就像是，燃烧起来的爱恋一样——

索非亚小姐就像是在愐怀过去一样，一脸珍惜地说着。

「这样的话就别分手啊！」

我怒吼了。

我的怒火溢满出来，怒气上冲，停不下来。

「恋爱是这世界的一切？燃烧起来的爱恋？那你就给我坚持到底啊！到死为止都给我坚持到底啊！都跟到这么东面的国家来了，给那么多人添麻烦都要在一起，一旦厌倦了就说拜拜什么的，你这个——恋爱脑啊！」

索非亚小姐一言不发地接受了我所有的责骂。

「你那份怒火，我觉得是正当的。我跟那个人都同罪。无论被真凉和真凉的朋友怎样责骂，我都不能反驳」

「那么，你就阻止一下女儿的政治结婚啊！」

「不过即便如此——不，应该说正因如此，我才觉得我们的判断没有错。我们那燃烧起来的爱恋失败了。这是我和他的共识。所以，我才决心不可以让真凉重蹈覆辙」

「……给我，等等啊」

等等啊。

这种说辞，我记得在哪里听说过。

非常的熟悉。我对这个有印象。

「恋爱的热情总有一天会冷却。任人都不能永远燃烧那份热情。这样就应该把其穿插进去并设计人生，他是这样说的。要把人生里的恋爱要素排除。我也赞同他的观点，并决心把真凉留在夏川家并让她得到幸福，才离开了那孩子」

对了。

是恋爱反对派。

我跟真凉共有的唯一信念「恋爱反对派」，不就是这样么！

「……道理我明白了」

我拼命整理凌乱的心情跟打结了的思维，挤出声音来。

数数吧。

让心情冷静下来，慢慢地数一二三。

「你们的目的，我很明白了。道理上是说得通的。但是——即便如此，你伤害了真凉的事实还是不能动摇的。只要这点依然存在，我就绝不会承认」

索非亚小姐默默地点点头。

她非常清楚一切都是自己不好，但是却无意改变自己的意见。就是这么一回事么。

再讨论下来也只会变成并行线而已。

「索非亚小姐，最后请你告诉我。你会跟真凉—」

「既然都变成这样了，我觉得我必须在这阵子去见见她」

那是像是把苦痛拼命忍住的嘶哑声音。

「你明明都答应说不会再见她了，为什么会改变主意的呢？」

「因为我觉得自己什么都没有说就离开了真凉，她是不会理解我的用意的。但是，那孩子却凭着自己的意志追着我过来了。我太小看那孩子了呢。在这一点上，我不得不向她道歉」

索非亚小姐取出了手帕，按到眼角上。

「即使我费尽唇舌，被那孩子怎样责骂也好，我也不得不向她传达我的意志。若我不这样做，那孩子一辈子都会深信『父母希望自己不幸』的。——这一点，唯独这一点，我必须避免」

「我明白了」

若是这理由，我能接受。

还有机会去拯救真凉。

「时机可以交由我决定么」

「交给您么？」

「在这件事上，我觉得不只是您一人的责任。我认为元凶是那个父亲。要道歉的话，就不得两个人一起道歉」

「……我不觉得那个人会这么简单应允」

「即便如此」

我加强语气说道。

「要填满那家伙失去的部分，就只要这样做了。所以，我会这样做的」

索非亚小姐依然用手帕按在眼角上，不断点头。

「一切就交给您了。到时候请给我连络」

索非亚小姐把手机的邮箱地址交给我以后，就回去了。

——真是的，大人这种东西啊！

一想到真凉至今为止都是以怎样的心情度过，就觉得无论她说什么道理都不能饶恕。真凉的父母只是把女儿弃之不顾而已。绝对要让他们道歉。

但是。

我不得不知道。

我不得不看透自己应要战斗的对手，自己应要打倒的对手。

恋爱反对派的敌人，是恋爱反对派么？

这世界满是矛盾。




12 真凉的世界充满OO
周日的下午——

因为实在太，实在太闲着没事做了，所以我今天试着挑战边蹭蹭边学习的艰苦修行。

「蹭~蹭蹭，蹭~」

我边把因为吸啜得太多而变得软绵绵的吸管在嘴巴里插入抽出，边做数学问题集。其实啊，这是跟锐太先前做完的那本一样的问题集喔。他说过自己用了一个月才做完。那我就用半个月做完让他瞧瞧吧。呵呵呵。蹭。

在我快速地动吸管和动笔的时候，手机的铃声响了起来。

使人心情激动的华丽声音。「BLOODY STREAM」的前奏！（注：JOJO第二部的主题曲）

是锐太！

「讨，讨厌啦，等等。怎么办呢？」

他居然会在这样的周日下午打电话来，真是出乎我意料啊。

有什么事呢有什么事呢？是关于社团的连络么？不对我们社团才没有什么事要打电话传达的。现在在这里附近所以想上来喝杯茶，之类的？不对那个土包子才不会有那种挂心呢。做了午饭给我拿过来了？这个倒有可能，毕竟圣诞节的时候他还给我送过豚汁来了嘛。

嗯嗯，但是。

我现在和锐太可是在冷战状态的啊。

都怪那男人对我而不是春咲同学做出温柔的举止，所以我现在把他放置PLAY了。

继续这样无视他好么？

不过这样的话，要是明天在学校跟他碰面的话，可能会变成「为什么你昨天不接我电话啊」「啊啦，你有打电话来么？」「别装傻了你对我有什么不满啊有的话就快说啦我会改的我会改的」，然后再土下座的话，

——啊啊！？挂断了！

等，为什么挂断了啊那个男人！还只是响了三分二十五秒而已嘛！到我接之前都给我打下去啊！永远永恒地给我打下去啊！笨蛋！白痴！中2病！木头人！童贞屁道理屁混蛋就是这样的……

啊啊恩♪又响了♪

今次一定要接到快点快点快点啊啊啊啊啊啊要挂掉了了了了了了了

『喂喂，真凉么？』

『YES喔。在难得的休息日里打来有什么事呢。你会不会太没有常识了？』

我努力用冷漠的声音回答。

因为我在回答的同时还在房间里兴奋地小跳步着，要压抑声音非常费功夫。

『抱歉。你在忙么？』

『也没有在做什么重要事。那么？找我所为何事？』

『其实啊，我正在往你家的公寓去啊』

——❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤

『啊啦。那还真是难得呢。到底有什么事呢？』

『我有话想跟你说。你能下来么？』

『真没你办法。让你扑了个空也太可怜了，我就下去吧』

KITAAAAA！

自家前的约会KITAAAAAAAAAAAAAA！

怎么办呢怎么办呢，啊啊，要穿什么呢？

父亲前阵子送来的礼服？不，要是我打扮过头的话锐太会得意忘形的。最重要的是，胸口开得太低了，对童贞来说刺激太强烈了吧。哎哟哎哟，还有正装呢，现在马上叫出租车去美容院……到时候太阳公公都要下班啦！

把衣橱乱翻一通的结果，就决定了穿空色的束腰百折裙而安然谢幕了。

我手碰着心跳加速的胸口，走出了公寓的入口，发现锐太一脸不高兴的站在那里。什么啊，你给我表现得高兴一点啊。难得我都愿意跟你见面了。

「不好意思啊真凉，突然叫你出来」

「是呢。嘛我原谅你就是了——那到底有何要事呢？」

「嗯……」

锐太一脸不好意思地搔搔脑袋，

「也不是说什么要事。只是想和你久违地聊聊天」

「你在说什么呢？我们不是每天都在学校见面了嘛」

「不，总觉得你最近很冷淡嘛……」

呼呼。看来作战有效果了呢。

「因为我可不能让你把春咲同学晾到一边去，还跟我友好相处啊」

「你啊，还在说那种话么」

锐太就像是惊呆一样如此说道。

「你给我差不多一点好么。我和千和都不希望你这样做，这样反而只会使我们更生硬而已」

……嘛，的确如此。

春同学自己本身也已经干脆地否定了，让别人来插手可能只是会徒添麻烦吧。

那么，可以了么？

只是跟锐太两个人聊聊天也没关系么？

「站着说也太那啥了，我们边走边聊吧？」

「……嗯，对呢」

结果还是接受他的邀请了。

啊啊。跟锐太这样走在一起还真是久违了呢。自我们一起拜访妈妈那里以来，已经有三个月没这样一起走了吧。

「五月真不错啊。既不冷又不热。我最喜欢这个季节了」

「明明还只是个高中生，说出来的话却像个老头子一样呢」

「话说起来，你喜欢哪个季节啊？」

「虽然没有特别喜欢哪个季节，不过我讨厌春天呢」

「讨厌春天的人还真罕见啊。为什么呢？」

「在刚刚开始新生活的气氛下，大家不都闪闪亮亮高高兴兴的嘛。我啊，一看见这种的就觉得恶心」

「你真是负面到骨子里啊」

「啊啊，不过五月我倒是挺喜欢的喔。因为大家都发现到闪闪亮亮高高兴兴什么的都是自己的过度幻想，眼睛里都开始出现灰色的浑浊气息了」

「负面过头了反而使我安心下来了啊」

哈—真是很安心啊。

这种心情到底是什么呢。只是跟锐太说话，就能使心情如此的平静。

「锐太君觉得马克怎样呢？」

「出场了三页左右就觉得『啊这家伙要死了』」

GOOD。反应相当灵敏的回答。

马克？德国的原货币单位怎么了？我才不是在问那种愚蠢的事情。说到马克，除了那个在JOJO第七卷出场的，凯撒的朋友以外就没有别的吧。（注：马克是德国1948-2002的货币单位，现已被欧元取代。真凉想说的马克是在JOJO第二部出场的角色，该角色出场没几分钟就插了个「我回到老家后要结婚了」的死旗后理所当然地死掉了。另，翻译君在科普的时候发现JOJO马克的声优和锐太一样是逢坂良太）

「我也有同感。但是，在我第一次读第七卷的时候还不知道『死亡FLAG』这句话。幼年时的我只是怀有『只有自己感觉到并深信的不祥预感』，边满头大汗地翻页，边在心里祈祷着『马克快点逃快点逃快点逃』」

「现在再看一次就会想嘲笑他『别立FLAG好么』呢。JOJO明明什么改变都没有，我却已经改变了啊」

「但是现在再看一次那之后的情节，那份热血也未曾改变啊」

「是凯撒摆出了那个POSE那里吧」

「没错。他在漫画第四卷的封面里摆出了熟悉的『在脸孔前摊开双手』的POSE了，那可是忍耐着悲伤之情的表现啊。JOJO的POSE不仅是奇妙而已，一切都有意思的——」

「嘛，话虽如此，你也不要在公众场合JOJO立好么」

「哎哟，我什么时候做那种事了？」

「就是现在啊现在！不要猫足立了好么么！」

呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太开心了了了了了了了了了了了了了♪

这种把手伸到发痒地方去的感觉，不可能有啊。这男人到底是何方神圣呢。

但愿锐太也有跟我一样的感觉——

这时候，有一对男女二人组从三丁目的公寓的转角里走了出来。

个子非常高的男生，跟个子跟春同学差不多矮小的女生组合。

男的那边露出了相当友善的微笑，女的那边却愁眉苦脸的。

这两个人的脸，我有小许印象。是羽根高的学生吧。

在我想着「让别人看见糟糕的地方了」的时候，锐太却低头行礼了。

「会长，副会长。你们好」

啊啊，我想起来了。是学生会长和副会长来着。怪不得好像在哪里见过了。

「跟分了手的女友约会么？你的周围还真是不稳定啊」

会长一脸怀疑的瞪着锐太。似乎对我们没有多少的好意。

在我想着锐太会肯定还是否定那句「约会」而心跳加速的时候，

「您们那边才是，在校外也是在一起的呢」

他如此说道，区区锐太却很好地蒙混过去了呢。

「我和玖琉美酱她可是青梅竹马啊」

「所以说啊响月，别在人面前叫我玖琉美酱啦」

原来如此，这样一说，他们之间还真是有种跟锐太和春同学相似的那种「不客气」的气氛。所谓的青梅竹马，大部份的都会散发那种氛围的么。

我稍微有点兴趣，就问了个深入的问题。

「难道，您们两人在交往么？」

「完全不是的说？」

我本来还认为会是从害臊地否定，或是适当地混水摸鱼的这两个恋爱喜剧选项中二择其一，男的那边却果断地摇摇头了。

「我在小学的时候向玖琉美酱告白过了，不过被甩了啊」

「所，所以说啊，那种话就别说了啦」

会长脸有点红的这样说道，却没怎么认真对待。

给人一种极其普通，自然的感觉。

「家在旁边，学校又在同一所，嘛，他就像是我弟弟一样啦。到大学倒是要分开了，有够清爽」

「玖琉美酱真是冷漠啊。我太寂寞了都要哭了啊」

「你在说什么蠢话啊。明明已经有女友了」

什么啊，是这样一回事啊。

「这样的事，那个，不会很糟糕么？比如说您们两人在一起的场面被您女友看到了，然后嫉妒了什么的」

我问得更深入了。

然后两人几乎同时「没有啊？」的面面相觑了。

「我的女友不是那种类型的人呢。我们两个都不是很擅长应付这种麻烦事嘛」

这男人明明是笑着的，说出来的话却毫不留情呢。

会长也点点头，

「我们又不是小鬼了。像那种男女在一起就一定会有恋爱之情之类的想法，我们才没有呢」

那句话，不知为何使我发火了。

「普通的男女就可能如您所说的没有恋爱之情，不过到了高中还依然关系这么好的青梅竹马可没有多少了吧？会认为您们会发展成恋爱不是很自然么？」

锐太「喂」的用手肘推推我的侧腹。他大概是想让我适可而止吧，不过不驳倒这两个人我可消不了气啊。

「其他的青梅竹马是怎样的我是不知道啦，不过对我来说玖琉美酱就像是家人一样啊」

「对我来说就像是孽缘一样呢。今天要这样陪他，我也很为难啊」

好的好的好的好厉害好厉害。

像是家人一样啊孽缘什么的，这一年里听得我耳朵都要出老茧了。

恋爱喜剧里那些青梅竹马必然会说的借口，甜死人了我都要吐了。

「会长您话是这样说，不也是好好地出来陪他了么？您讨厌不了他吧？」

怎样？被我说得话都说不出来了吧？

你这个傲娇青梅竹马。给我脸颊红得发黑的留下「我，我才没有这样想呢！」的台词泪奔吧！

但是会长既没有脸红，也没有泪目，只是「哈……」的叹了口长长的气。

「你啊，从刚刚开始就在干嘛啊。为什么要撮合我和响月啊？」

「青梅竹马两个一起外出，若不是喜欢另一方的话这个情况是不可能成立的，我只是想这样说而已。要是有其他合理的理由，请您们务必告诉我」

「理由的话，有的喔」

副会长沉稳地说道。

「因为我女友的生日快到了，所以就让玖琉美酱来帮我选礼物了。因为我不懂女孩子的爱好呢。这个就不能成为合理的理由么？」

呜。

来这招啊……

照这个模式来看，这样就要变成被女友误解还吵了一大架，和解以后关系反而变得更好的常见EVENT了。要从青梅竹马路线里脱离出来了。

「这，这只是你单方面的说辞而已，会长迷上你的可能性还是……」

「那个啊」

会长就像是很厌烦的挠挠头。

「『没有恋慕之心』这种事是不能证明的啊。是叫恶魔的证明来着？要证明不存在的事物是不可能的。在这个情况下，反而是你有责任去为『有恋慕之心』这事去立证吧？可是，你却从刚刚开始就只凭『我们在一起走』这点就擅自下定论了」（注：恶魔的证明，正如会长所说，意思就是难以证明不存在的事物，这也是在论辩时经常出现的术语）

有，有够嚣张……

当上了学生会长就变得善于雄辩了是么？不过要说服本小姐还早了一百年呢。给我看好了，我现在马上就让你泪目……

「真凉，你给我适可而止啊」

「吵死了！这两个人，绝—对很可疑啊！因为他们是青梅竹马啊嘛！」

包括锐太在内的三人同时叹气了。

「总觉得夏川同学，就像那个一样呢」

「那个是什么呢？」

「是怎么叫来着，你看……」

副会长「就是那个啊，那个」的低喃后，就像是想起来一样说道。

「夏川同学啊，就像是『恋爱脑』一样呢」

那句话语，使我所站立的地面激烈摇晃。

这句话语强烈的冲击性，使我吃惊得不得不想象碰到波纹的尸生人是不是就是这个样子。（注：尸生人是JOJO的迪奥复活的死尸傀儡，碰到波纹就会消失）

——LIANAI NAO？

「谁像呢？」

「夏川同学啊」

「夏川同学是谁？」

「就是你啊你啊」

他们两个一脸真的非常担心的表情。

「我，我我我是恋爱脑？您您您您在说什么呢？不不不不不可能会有这种事吧？是，是我喔？我是，恋爱脑什么的，这种事」

这种事，是不可能的吧？

我就像是寻求协助一样看着旁边的锐太，但是他却露出跟那两人一样的表情。

怎么会这样……

「真凉，你没事么？你脸色很难看啊。吶」

眼冒金星。

现在的我，在别人的眼中是个恋爱脑么？我被恋爱脑入侵了么？我被改造成恋爱脑的思考回路了么？在什么时候？我只是想撮合春咲同学和锐太，我只是祈求着那两人的幸福，所以才会为了达到那目的而想办法，最后退出了，不对退出算什么啊，我本来就不是喜欢锐太，他只是个伪男友，所以才没什么退出可言，我只是纯粹地想为他们的关系打气，但我却很难受，因为我真的喜欢锐太，不对就说不对了，不对不对不对不对不对不对不对不对不对

「我绝对不要这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我逃跑了。

不要。不要不要不要不要不要不要不要不要。

没错。我把那两个人套到春咲同学和锐太身上了。像是「因为是青梅竹马所以最后还是会在一起的吧？」啊，「嘴上说有女友，其实喜欢的还是青梅竹马吧？」之类的。

但是，这一切都是恋爱脑的推测。

完全是个恋爱脑。

那种把世上的一切都用恋爱来解释，说理和下结论，这个世界上最恶劣的生物！

「等等啊真凉！」

锐太呼喊着我。

我回头看去，看见他拼命地喊叫着。他正在以全速奔跑过来。好高兴。不过别管我。现在先别管我。

「叫你等等啦！喂！」

「不要过来！」

我逃跑着大叫道。

现在太危险了。

我现在的心灵太脆弱了。我的自信出现裂痕了。我的自我受到动摇了。

在这种时候，要是我被锐太抱住的话！

「拜托你了别管我了！」

「怎么可能不管你啊！到底怎么了啊！」

「洗手间，洗手间洗手间，我是要去洗手间啦啦啦！」

「你少骗人了啊啊！」

一边「洗手间」「少骗人」「洗手间」「少骗人」的应答着，一边在街上追逐的笨蛋情侣。

在别人看来我们就是这样的啊！你快察觉到啊锐太！

在我们回到公寓门前的时候，他终于抓住了我的肩膀了。

他强硬地把我给转过去，

「真凉，我今天来见你，是因为我想见你啊」

「咦？」

「当我在晚上的学校吻你的时候，我可能是带有想拯救你的心情也说不定。但是，我今天就是很想见你啊。那个，应该怎么说呢，发生了很麻烦的事了……在我抱有这种心情的时候，一想到自己想见谁，就发现那既不是千和也不是公主和小爱，而是你啊」

「说，」

说的话像恋爱脑一样。

锐太说出了像是恋爱脑的话了了了了了了了了！

不过好高兴！

想见我，想跟我说话，锐太也是这样想的。

——啊啊，不过不对啊！这样不就像是我喜欢锐太一样了嘛！

「是要帮助你还是拯救你，千和在还是不在，跟这些事情都没有关系，但你对我来说是必要的啊。仅有这点，希望你能明白……」

「……」

我怎么可能会明白呢。

因为，我现在被锐太这样拥抱着啊。

越是感受到他的温暖，怜悯的心情越是膨胀，「夏川真凉」的裂痕就越大。至今为止一直构成着自己的自我产生了裂痕。

因为裂开了，使我的某种感情终于冒头了。

从自我嫌恶的那层厚厚的裂痕中，像熔岩一样喷涌而出。

那就是自尊心。

对人类来说非常重要的事物和荣耀。

黄金的精神。

JOJO的奇妙大冒险，教会了我这回事。

妈妈给我念了好多次好多次的JOJO。当我孤身一人在外国的时候，一直支撑着我的JOJO。

不能违背。

不能舍弃！

「我现在明白了。锐太？」

「什么？」

我现在到底在想什么，你知道么？

我恨你啊。

我对于紧抱着我的你，让我有这种怜悯心情的你，

——痛恨得想要杀掉你啊！

我使出了全身的力气，推开了锐太的胸膛。

离开了他的温暖。

「我不能再堕落下去了。为了守护自己的荣誉」

我摆出了那个「在脸孔前摊开双手」的POSE。

身体自然这样动了。

「这是什么意思啊，喂！真凉！」

任他如何呼喊，我都没有回头，就这样逃进了公寓里头。自动上锁系统把门给锁上了，使他不能追上来。

「啊啊……」

我一个人在升降机里倚着墙壁。

我现在就像是窥视着这世界的「结构」的一头。

窥视着在这世界上既不讲理又讽刺，让人无可奈何的矛盾。

这世界满是矛盾。

但是，我的心却非常的冷静。

刚才的混乱就像是假的一样，我的心里现在风平浪静。

这是因为我找到了结论了。

使我对锐太这份不明所以的感情和自己的荣耀，同时得到满足的手段。

因为我找到了自己理应前进的道路了。




13 千和与姬香的景色
相信在少女会里，社团活动出席率最高的是我和姬儿。

锐君有时候会到图书馆去，夏川要是没有那个心情就会回家去，爱衣因为还兼任着风纪委员所以出席率很低。

但是，今天这样还是第一次吧。

我和姬儿在部室里两人独处。

「今天只有吉娃娃来了么？」

姬儿把包包和素描本放在桌子上，如此说道。

「夏川好像到河边洗衣服了，而锐君则好像到山上斩柴了喔」

「师父呢？」

「嗯—………………，跟平常一样在委员会吧？」

本来还想替爱衣想个什么NETA出来，不过中途就嫌麻烦放弃了。

姬儿做出了歪歪脑袋的小动作，

「刚刚的，是吉娃娃流的小NETA？」

「呜……有什么不好嘛！」

本来想学夏川一样说些俏皮话的，不过却说得不太好啊。可能夏川其实头脑很好也说不定。

「吉娃娃的优点就是率直。我觉得你不需要勉强自己」

啊啊，被姬儿用温柔的目光关爱了……

虽然也不是说毫无被当是笨蛋耍的感觉，不过基本上她还是个好孩子。

「不过，姬儿也变了呢」

「？为什么这样说」

「你刚刚来到这个社团来的时候，不是只会说着『除了锐太之外我什么都不感兴趣』什么的，完全没能融入我们社团里嘛。但是，现在你已经可以这样跟我聊天了」

姬儿就像是很害臊的脸红了，

「那可能是拜吉娃娃所赐的」

「我什么都没有做喔。主要都是拜锐君所赐吧？」

「当然也有拜锐太所赐了，不过跟吉娃娃很容易说话。要是和师父或是会长独处的话，我会怯场，可能会有点待不下去」

「啊—是这个意思啊」

因为不知道夏川在想什么所以很难搭话。爱衣对姬儿来说是师父，所以不能把她当成是普通的朋友。

这样一想，可能我和姬儿更能友好相处呢。

「啊，要吃点心么？这是期间限定的洋芋片。能吃辣的么？」

姬儿老实地「我不客气了」的道了个谢，取了一片洋芋片，一点一点的咬。好像仓鼠一样，真可爱。

「夏川的妹妹啊。是叫真那来着？跟那孩子相处得好么？」

「表示肯定。她已经是超越朋友的”同志” 了」

认真地如此说道的姬儿一脸自豪。

「她一开始不是跑来我们部室怒吼，还把姬儿写的诗歌撕破了嘛？现在却成为同志了，真厉害啊」

「真那，其实是个好孩子。她会做这样的事——一定，是因为跟会长关系不好所致」

「明明是姐妹，要是能友好相处就好了」

夏川的家里似乎各种复杂，可能是因为这样才会关系这么差的吧。

「要我说的话，吉娃娃才厉害」

「我？哪里厉害了？」

「你看来明明跟会长还有师父的关系都不太好，却可以很普通地参加社团活动。在关系不好的情况下友好相处，是很难做到的」

「啊哈哈，你说得真不错啊~多吃点洋芋片，来多吃点。还有巧克力喔？」

姬儿像是武士一样说了句「不胜感激」，一点一点的咬着洋芋片。哎哟好可爱啊真是的。

嘛，我们就这样和~谐地聊天了。

总觉得我们从刚刚开始就尽在互相称赞啊。

女生之间也经常都会做这种事的，虽然有人会称这为「关系好」，不过我却不这样觉得呢。不论是好事还是坏事都会告诉对方，这样的才算是真正的朋友吧。

话是这样说，我对姬儿也没什么不满就是了。

「其实，我有事想要问吉娃娃」

「咦，什么什么？什么事都随便你问喔？」

「吉娃娃你最近没怎么跟会长黏在一起了，为什么？」

什么嘛，有点失望呢。

还认为她想问一些关于我自己的事情，结果却是问夏川的事情啊。

「我刚刚入部时，吉娃娃总是跟会长黏在一起的。咬着面包在走廊上跑起来的时候也是，那个比起吵架更像是战斗」

「那个时候啊—」

明明只是一年前的事情，却使人远目。

「因为我决定将错就错了嘛，现在与其在意夏川怎样，不如我自己努力就好了。我只要以我的做法使锐君向我回头就可以了，我现在是这样想的」

呵呵。今天的我说不定有点帅气啊。

「吉娃娃的做法，是怎样的？」

啊，被紧紧咬着不放了。姬儿也看上了锐君了嘛。当然会在意了。

这里就给敌人送盐吧，

「很普通的喔？加油学做饭，学打扮，努力学习之类的」

「真的很普通」

「所以啊，普通的就好了啦。我是要普通地磨练自己」

「在有情敌的恋爱喜剧里，都会有很多要干的事的」

「现在锐君又没有跟谁在交往，不用这么焦急吧？」

高中生活还有两年，慢慢来就好了啦。

我是想给她这样的建议的。

不过，姬儿却一脸呆然若失的表情，

「……你真的这样想么？」

「你指什么？」

「你真的，觉得会长和锐太分手了么？」

我送到口里的巧克力掉到地板上了。

「这是什么意思？」

「会长已经讨厌锐太了，锐太也抛弃了会长，吉娃娃是这样想的么？」

「我，我才没有这样想啦！因为，夏川她对锐君还有留恋嘛。是有什么隐情吧。不过他们不是说已经分手了嘛。难道不是这样的？你想说其实他们没有分手？」

「表示否定。我想他们的确是分手了」

「那算是什么啊」

不懂她想说什么。

「姬儿知道什么吗？那两人的事情。你知道什么我不知道的秘密么？」

「……那个，」

有一瞬间——

真的只有一瞬间，姬儿的脸上浮现出要说什么的「决心」，不过那决心却马上消失了。

「眼中看见的未必为真实，我只是想这样说」

从姬儿口中出来了这么的一句话。

不过，不是这个。

姬儿想说的，明明应该是别的话啊。

「我觉得，会长没有锐太就活不下去」

「她明明这么漂亮又这么受欢迎的说？即使跟锐君分手了，总有一天还是会跟别的好男生结合的啦」

「表示否定。即便她嘴巴上怎样说，会长还是对锐太喜欢得不得了。不是锐太的话，就不行」

是这样么。

在卡啦OK店时，我所看见的夏川那张脸的确是非常的弱不禁风。不过，她一般都是个强硬的人。她可以插入我跟锐君之间还夺去了锐君，我觉得她是个抱持着「强烈意志」的女人。

是个值得敬佩，自尊心高的对手。

「才不会不行啦。夏川她才没有这么纤弱吧」

「吉娃娃觉得她是怎样的？」

「我觉得她即便跟锐君分手，也可以找到别的男人喔。因为对我来说，锐君是这世界上唯一的『青梅竹马』，不过即使她跟『男友』分手，也能找另一个嘛」

然后，姬儿就一脸呆然了。

她张着小小的嘴巴，凝视着我的脸。

她好像非常震惊？

「吉娃娃和我各自看见的世界，完全相反」

「我搞错了么？」

「表示否定。倒不如说是我搞错了。不得不重新考虑」

对不起——

不知为何，姬儿深深地低下头来。

既然被道歉了，也就不能追问下去了。她就夏川的事情一定隐瞒着什么，不过她似乎不打算告诉我。

「吉娃娃是个既健康又强壮的女人。无论发生什么事情，希望吉娃娃都能以吉娃娃的方式活下去」

「？？？谢谢」

最后被鼓励了。

可以这样跟姬儿互道心声让我有点高兴，不过也使我更在意夏川的事情了。

夏川隐瞒的秘密。

即便现在跟锐君分手了，却还是没有说出来的话。

总有一天，我一定要问出来。




14 与强敌的修罗场才是本来的心愿
有一句说话，叫做陷入困境。

昨天的真凉如字面一样的「陷入困境」了。既不听我阻止，还发着怪声在街上无秩序地奔走，我想我们轻易地跑了一公里了吧。都因为这样，害我的双腿阵阵痛啊。

(1) 被告白太多次太烦人了，就让我握着锐太的弱点来让他当我的伪男友吧。

(2) 果然这样还是太对不起春咲同学了，我就解除伪男友契约，为他们加油吧。

(3) 但是我真是很喜欢锐太啊。来寻找体育服蹭啊蹭吧。

(4) 然后被说是「恋爱脑」了，晴天霹雳！（目前在这里）

一直以来她到底是怎样想的啊？

真凉的老爸说过要把这样的家伙给抓去政治结婚，不过真的会顺利么？对方会被耍过头然后过劳死的吧？

……

不对，不是这样的。

因为是我，所以真凉才会陷入困境的。

只要真凉对那个对象毫无想法，即便她怎样不济也可以理性地招待对方的。不过对方是我的话就做不到了。

正如学生会长指摘的一样，她已经完全变成了「恋爱脑」了。

昨天跑去见真凉，果然是我失误么？

但是，我就是想见她啊。

我跟索非亚小姐见面后，那出现在心里的疙瘩，相信见不到真凉的脸就不能消除。虽说结果却使那个疙瘩变得越来越厉害了，但我却不感到后悔。

「……唉」

这算什么啊。

想见真凉什么的，想看见她的脸什么的，都不像是我会做的事啊。

这样不就连我都变得像是「恋爱脑」一样了嘛。

◆

在翌天早上的饭桌上。

「唉……」

我咬住千和给我做的起司吐司，叹了口气。

「怎么了？锐君。一大早就这么没有精神」

「双腿有点儿肌肉酸痛啊」

「真罕见呢，你去慢跑了么？」

慢跑么。听起来不错呢。体力对考试也很重要呢。

我们就这样保持着沉默，只有咬吐司的声音在起居室里响起。我们两个人一起吃饭的时候，很少会这么安静的。

今早的千和也有点古怪。

也不是说她没有精神啦，不过总觉得她的表情有点灰暗。

比起有什么烦恼以来，更像是在沉思。

「倒是千和你，最近……」

「話說冴子阿姨呢？最近完全见不到她呢」

千和打断了在说话的我，如此问道。

「说是成为了大型企划的领导啊，要习惯啊什么的，一直睡在公司里啊。这个月里连我都没有见过她」

「是这样啊，五月都要结束的说。」

我透过落地窗往庭院那边看，发现外面正下着绵绵细雨。天气报告也说过今年的梅雨季会来得比较早，不得不为浴缸和水槽里的霉菌想想对策了。

最重要的是，参选学生会长的日子马上就要到了。

「选举的准备没问题么？」

「啊啊，没问题」

跟现任会长的管道也做好了。多亏了真那，我也能期待一下一年级的票了。只要使用小爱和熏的人脉，对那些在「教室团体」上位的人也能打好基础了吧。没有其他候选人会做到我这种程度的吧。

但是，估计还是得不到真凉的支持了。

她先前说过持「保留态度」，之后就没有再回应过了。昨天又那副样子了，要让她帮忙是不可能的吧。明明都说过要得到后宫全员的支持了，我真是没出息啊。

千和、公主、小爱。只能靠这三人的支持努力一把了。

◆

终于到了六月一日，参选的日子了。

在第一节课举行的全校集会里，候选人要逐个上台打个招呼。这是为了表明自己成为了正式的候选人，也表示着长达一个月的选举战正式开始。

在齐集了全校六百个学生和所有教师的讲堂里。

我站了在后台旁边等着自己出场，感受着惬意的紧张感。

我本来还认为自己会显得更为僵硬的，不过我却冷静个连自己都觉得不可思议。可能是多亏了社团活动说明会时的演讲，使我培养了所谓站在台上的胆子了。

千和、公主和小爱都应该在各自班级上的队伍里守护着我的。当然真凉也是了。自那次以来，无论我怎样跟她搭话，她都只会无视我，但是她内心也在祈愿着我的成功——我想这样觉得。

讲堂里响起了拍手声。第三个人已经打完招呼，终于到我上场了。

我在司仪的叫唤下站了上台，从高处俯瞰着全校学生。今天果然还是很轻松啊。这样全校学生的表情都一目了然了。千和、公主和小爱都，

咦？

真凉不在。

今早在教室里还见过她的，但是现在找遍一班的队伍都没能找到那头银发。

无论如何，现在还是要集中在打招呼上。

『我是二年一班的季堂锐太。我要参选会长一职。虽然有很多各种各样关于我的传闻，但在接下来的这一个月里，我希望可以向各位尽显自己的长处。请各位多多指教！』

以上，就结束了。

其他的候选人都就自己的长处和经历说了大约三分钟，但我判断自己没必要这样做。反正在选举战里都要不断地宣传了，今天只要打个招呼就够了。我是最后一个出场的，演讲什么的大家都听腻了吧。这里速战速决更能带来好印象。

「有很多各种各样的传闻」这一句，使学生们笑声不断。这也是在我计算之内。不管结果好坏，这也是我这个名人的武器，因为我没什么无懈可击的武器嘛。

我淋浴于今天最响的拍手声里，悠闲地大步下台。好啊，这种感觉。这不就是最棒的开始了吗？

这时，讲堂的前排响起了喧哗声。

学生的视线都投向了跟我在相反位置的舞台另一旁的下方。怎么了？不是往我这边看而是向那边看？所有候选人都打完招呼了啊，发生什么事了？

在整个讲堂都充满喧哗声时，有个人影上了台。

是个闪耀着银色光彩的「人影」。

她那张不像是高中生的美貌浮现着自信满满的笑容，走了上台！

「退下吧。锐太」

真凉从惊呆了的司仪手上取过麦克风，如此说道。

她穿着的居然是和服。

她把厚厚的银发束在脑袋上，身穿着的红色和服跟上面那些华丽优美的刺绣非常合衬。我有印象。这不就是在一年前，她劝诱千和加入「自演乙」时穿的和服么！

「不可以这样呆住不动的吧？会碍到后面的人的」

这家伙在说什么啊……

真凉无视掉站得死死的我，重新面对着全校学生。

那足以压倒六百人的吵闹声的「凛然」声音，响彻整个讲堂。

「我是演出自我的少女会的会长，夏川真凉。希望在学生会亦能担任会长一职，因此来打个招呼了」

什么！？

「宣传口号是『要营运拥有优秀少女的学校』。请各位期待本人建立充满优美感性的学生会。虽然有很多各种各样关于我的传闻，也请各位多多关照」

有如雪崩一样的大笑声响起。比我那时绝对要大得多。

被坑了……

这家伙，把我的演讲当成是「踏脚石」来用了。

不对，比起那种事来她竟然说要当学生会长！？

真凉深深地低下头来，以楚楚动人的步伐离开了中央。站姿像芍药，座姿若牡丹，步姿如百合。集异国风情于一身的真凉竟然这样打扮成大和抚子，自然非常的惹人注目了。一年级生的眼睛好像都变成心型一样了。

「锐太」

真凉走过我旁边时，用果断的声音说道。

「我啊，要成为你的敌人」

「你这混蛋……」

「不好意思了，你就放弃当学生会长吧」

呵呵呵。啊哈哈哈哈哈哈。啊—哈哈哈哈。

真凉发出了像奸角一样的笑声，下了台。

我看着那头在背上摇晃着的银发，一脸茫然。

全校集会就这样往下一个项目继续了。教务主任在台上就六月的活动开始说明，但学生们都一脸无精打采的样子。真凉所显然的凛然姿态依然铭刻在他们的心里，不能忘怀了吧。

「呵呵呵……」

笑声逐渐涌起。

实在忍受不住自腹中激起的笑意。我都想要弄翻一切，尽情地放声狂笑了。

好啊。这样才像真凉嘛。

我明白了。我非常明白了。

我没能很好的扮演伪男友。作为社团的伙伴也显得不太自然。当然也绝对当不成真正的男友女友。

我和你最能融洽相处的关系。

那就是——敌人了。

这样的话，我会赢。

我就让你屈服。

我要强行把你打趴，让你自觉到自己喜欢我。我要让你跟母亲和好，让你变成没有我就活不下去。

这样的话，不管你愿不愿意，你都会是我后宫的一员。

给我做好觉悟吧！强敌啊！

◆

我下了台以后，就这样离开了体育馆。

夏川家的佣人都在部室里待机。我要在那里再换衣服。尽管很麻烦，但会场如此沸腾起来，证明我没有白穿了。特别是对新生的冲击效果拔群，这对接下来的选举战会相当有利吧。

从现在开始，无论是什么我都会利用。

即使是我最讨厌的夏川家的力量，只要有必要我都会用。只要是为了胜利。

「呵呵呵……」

笑声逐渐涌起。

锐太那张脸简直是杰作啊。一脸蠢相。我最喜欢的可能是锐太那样的表情呢。

这才是我们应有的样子喔，锐太。

既不是男友，也不是伪男友。

朋友以上又恋人以上的存在，汝之名为” 强敌” 。

这是乔纳森的话，我就是迪奥。

你是晓之圣龙骑士的话，我就是邪龙族之王。

唯有成为敌人，才能连系你我彼此。唯有这样，才能得到比青梅竹马更为强大的连系。唯有这样，才能使我自己的自尊心和对你的情感共存。

这就是我的生存之道。

给我做好觉悟喔，强敌啊。

◆

——为什么？

我不断地重复想着。

夏川和锐君都走了，教务主任已经在台上开始说话了，但我的脑子却完全听不进去。因为我的脑袋一直都响着「为什么？」「为啥？」的声音。

为什么，锐君会在笑？

为了得到医学部推荐而必需当上的候选人，但夏川却防碍他了啊。

她明明防碍了他达成我们重要的梦想啊！

但是为什么他会看着夏川，笑得这么开心呢？

夏川也是这样。

她露出了一脸畅快的笑容，看着锐君。

比起身为男友女友的时候，他们现在看来关系要好更多。不对，不是什么关系好，在我看来，他们两个简直就像是要往只有他们知道的世界去一样。

不要啊锐君。夏川比我还要重要么？

太狡猾了夏川。为什么你们就可以这样的互相理解呢？

你们两个，要往什么遥远的地方去了么？

不要啊。我不要这样！

不要丢下我走掉啊！




后记
人类间的羁绊有各种各样的模样。

以爱情结合的关系，以友情结合的关系，以契约结合的关系，以血缘结合的关系，既有千变万化的模样，就每个人的价值观而言，优先级亦会随之改变。此外，并非所有人都会拥有所有的关系。

在本作中发生的纠葛，几乎都是因对方祈求的关系，和自己祈求的关系不同而引发的「交错」所致。想跟对方建立羁绊，大家都这样想。大家都对此没有异仪。但是，那份羁绊的性质却不一致。

比如说，春咲千和祈求季堂锐太成为她的「恋人」，但千和对锐太来说却是「家人」。他们两个从第一卷开始就一直交错着。自千和在第四卷最后告白以来，他们两人的关系就不能再被划分到任何一类，变成了模棱两可的状态。

有一种时间叫作暂缓。

直至终有一天决定关系为止，都一直在模棱两可的状态中享受哪边都不靠的快乐——把存在于这世上的所有恋爱喜剧，都说是专门描写这种模棱两可状态的乐趣的也言不为过，这种乐趣总能使喜欢这种气氛的人为之入迷。千和也不例外，她不知不觉地乐于享受着跟锐太那个「模棱两可的状态」了。

然而——暂缓时间，必然会形来结束的一天。

摆在千和眼前的「结束」到底是什么呢。

然后，在那个「结束」里，意味着怎样的「开始」呢。

若各位亦能注视着今后的发展，实属无上幸福。

那今次就到这里为止。

一直陪伴至今，感激万分。



