文件发布时间:2011-09-26 09:57:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第三卷

#0 床上是修罗场
网译版 翻译 awedcvgyujm@轻之国度

【元カノ】

对曾经交往过的女性的简称。

并非指刺杀曾经交往过的对象的女性。

（摘自SBCreative刊《演出自己人生的现代用语集》）

给我等等  到一边  妄想去

——锐太，灵魂的俳句

－－－－－－－－－－－－－

曾看过的一部周一晚九点档播出的电视剧中有这样的一个场景。

在某个雨夜，前女友突然造访男主人公A的家。

面对全身湿透的前女友，A让她进屋并使用家里的淋浴——然而被随即来访的现女友撞了个正着。

真是修罗场。

我当时认为男主人公傻的不可救药。

首先，就不该让前女友进屋。

既然已经不是男女朋友的关系了，就不应该有这种不谨慎的举动。A或是开车或是出打车的钱，将前女友送回家就行了。

再者，怎么会和女友解释不清楚。

因为只不过是个误会而已，只要冷静下来，好好说明事情的经过和自己这么行动的理由，肯定能让女友理解的。然而A却慌慌张张语无伦次，真是的，就这么怕女友吗。真是没出息。

还有，最大的问题是——恋爱本身就是一个错误。

如果要“恋爱反对派”的我来说，夹在女友和前女友之间左右为难完全就是个笑话。正所谓是自作自受自讨苦吃。倘若不是被恋爱冲昏了头脑，怎么可能身陷修罗场。

怎么可能身陷修罗场。

怎么可能。

怎么……可……

“锐太君，快开门。快点。”

“锐君，开门！不要做无谓的抵抗！”

两人气势汹汹的拍着房门。

这里是羽根山高中的保健室。

我——季堂锐太在第三节课上突然感到有些不适，于是就在床上静养。

到此为止还算正常。但当我醒来的时候，却发现身边躺着“前女友”。

“喂，公主。”

“怎么了？锐太。”

“为什么你会躺在这儿？”

听了我的发问公主鼓起小小的鼻翼。

“那是在遥远太古就定下的因缘。自天界而来的神圣的龙的转世在摆脱命运的桎梏的同时抽出了灵魂之剑——”

“不要对着别人的耳朵发射电波好不好——！！”

公主即秋篠姬香，是个不折不扣的美少女。光滑的黑发剪成娃娃头的发型，容貌就如同日本人偶一般可爱，极其细滑的皮肤正是对“白遮三分丑”最生动的注脚。只要行为举止正常点的话肯定已经成为万人迷了。

然而——公主是重度的“中二病”患者。

据她所言，我在前世似乎被选为对抗邪龙族（Wyvern）的战士，与并肩战斗的公主是恋人关系。

前世的女友。

所以是“前女友”。

啊——这家伙能不能快点去住院啊。

“快给我说清楚！这到底是怎么回事？！”

“……刚才，是我的第一次。”

“我可不是想听这个来着？！”

干脆还是我去住院吧！

“我是让你说明一下为什么会睡在我旁边——！！”

“因为彼此相爱，这理由不够充分吗？”

“太不充分了吧！”

“那，再多抱抱我吧。”

公主向我凑近。

如同白玉一般的肩膀从被褥中露出，轻轻靠在了我胸前。

——恩？

如同白玉一般的肩膀？

“喂，公主。”

“怎么了？快点抱我呀？”

公主一脸不明所以的望着我。

这一动作让被子进一步滑了下去。公主身材窈窕，然而在我眼前却极其意外的展现出一片丰满的乳沟——

“你丫——————！！为什么没穿衣服？！”

“因为彼此相爱，这理由不够充分吗？”

“你准备用爱来解释一切吗？！”

真是不容小觑的女人。

幻想电波已经不是两三天了，但最近连行动也似乎变得过激起来了。

“锐太君？为了你的人身安全趁我们还是笑脸相迎的时候把门打开会比较好哦——？”

“就是哟锐君？不然的话到时会连哭也哭不出来哟？”

白色房门的另一侧传来咚咚的声音。

“……好像，在使劲乱拍呢。”

“恐怕，是吵闹鬼所为。一种受邪龙族操纵的低级灵。”

公主拉拉我衬衫的袖子。

“我觉得只要吟诵十次‘公主公主我爱你’就会自行退散的。……来，请精神饱满地——”

“精神饱满的起来吗！”

“那就请精神萎靡地——”

“讨论的中心不是这个——！！咳、咳咳”

我因为吐槽过于猛烈不住咳嗽起来。公主温柔的拍拍我的背：“锐太还好吧？”话说还不是因为你！

“春咲同学，我们破门而入吧？啊哈哈。”

“是呢——虽然可能会被老师骂，不过都是锐君不好。呼呼呼。”

两人不断拍门。其势头似乎随时都会将门打破。

我现在的状况要是让门外的两人看到的话，估计不是被大卸八块就能了事的。

我看了一眼挂在墙上的时钟，指针正指向中午十二点半。因为现在已经进入了暑假前半天上课半天休息的课程安排，所以从时间上说眼下已是放学后了。保健老师并不在室内。如果是正在哪儿吃午饭的话，短时间内恐怕是不会回来的吧。

“锐太，这里就交给我吧。”

似乎是察觉到了我的焦急，公主小声对我说道。

“我会将两人哄骗回去的。”

“真、真的吗？”

“区区低级灵，在吾‘圣龙之睿智’（Holly Aura）面前根本不值一提。”

公主淡淡一笑，从床铺下到地上，将被褥当作斗篷披在身上摆好姿势。当事人大概自认是魔王或是吸血鬼的造型，但遗憾的是，由于是裸体披风所以完全是一副痴女像。不过因为被子较大所以姑且是遮住了全身上下。

——恩？

裸体披风？

“那么锐太，我去去就来。”

“给我等等————把衣服穿上再去————”

我拼命伸手去够。

勉强将被子——抓了个空！

公主啪嗒啪嗒的走到房门附近，将门锁打开。

事到如今只能躲起来避过这个风头了。我从床上下来，用窗帘像将身体卷住那样躲了起来。

随着移门哗啦一声打开，两头野兽一拥而入。

“锐太君，快点给我跪下！！”

一进门就要求我下跪的那头是夏川真凉。姑且算是我的“女友”。是吗，一下子就是下跪吗。也就是说之后还有各种各样的酷刑在等着我吗？

“锐君！猪排盖浇饭！牛排！汉堡肉饼！”

另一头是春咲千和。是与我比邻而居的“青梅竹马”。连报的一串菜名的意思大概是“今晚要是不做我喜欢吃的菜的话绝对饶不了你！”吧。话说你倒是选其中的一样就好了啊暴饮暴食的吉娃娃！

“……诶？只有姬儿一个人吗？”

“表示肯定。”

两人失望的茫然相顾。

“秋篠同学，锐太君在哪儿？”

“不明。”

“我是听老师说，锐太君在上课时身体感到不适于是到保健室来休息，所以才赶过来的呢？”

“我也是这么听说后赶来的。不过，却没有见到锐太。”

真凉与千和在室内四下张望。

为了避免被发现，我在窗帘中将身子缩成一团。部分原因也是因为天气炎热，全身上下汗流不止。汗水渐渐浸透了窗帘，我不禁提心吊胆，生怕被两人察觉到。

“——确实好像是不在呢。”

真凉这样自言自语的时候，我因为松了一口气差点坐倒在地上。

“不过确实听到了呢——锐君和姬儿的说话声。”

“肯定是方才‘风’喧嚣不已的缘故。”

“风？”

“将不祥的事物带到这条街上的风。所谓从魔界来的挑战书——”

公主顶着一如既往的扑克脸淡淡说道。

“啊，是从魔界来的吗。那可真是不得了。”

“什么啊，是听错了吗。”

两人没了追究下去的意思。公主的中二病第一次立功了！真是值得纪念的瞬间。

“不过，淡淡的还是有一些呢。”

“有什么？”

“锐君的气味。”

千和嘶嘶的嗅着。真是的，这家伙是狗吗。

“锐君曾经在这里呆过应该不会错。正好和我们错过了回家去了吗？”

“秋篠同学，你是什么时候来到保健室的？”

“十二点零五分。”

“班会结束后马上就到了呢。”

“那锐君就这样直接回去了？”

“把书包都留在学校里？”

从窗帘的缝隙间看出去，真凉正将我的书包抱在胸前。

虽然特地将包拿来十分感激……但眼下的事态却是糟糕透顶。

“话说回来秋篠同学。”

“怎么了？”

“你，为什么没穿衣服？”

真凉终于还是注意到了。

——可千万要巧妙的搪塞过去啊，公主！

集我万千期待于一身的公主微微挺起了胸膛答道。

“刚才，是我的第一次。”

——这出你刚才已经唱过了吧！

我几乎就要歇斯底里的吐槽，但还是在千钧一发之际忍住了。真不妙。真危险。我身上流着可怕的吐槽的血。

“第一次——什么第一次？”

千和一脸茫然的问道。

公主大概也觉得大事不妙，眉角不停的抽动着。

“刚、刚才是我第一次收到魔界寄来的挑战书。”

这种东西要是收到两三回谁还受得了。

“秋篠同学，好像汗流不止的样子呢？明明开着空调呢？”

“这是我的灵魂流下的恸哭的泪水。”

“……哦？”

真凉把脸凑近，目不转睛的盯着公主的脸。

“秋篠同学。”

“怎、怎么？”

“那边的窗帘，从刚才开始就好像在不停摇动呢？”

我勉强把一声惊叫压了下去。

真凉这小丫头还真是眼尖！

千和微微歪过脑袋：“是空调的风吹的吧？”

“从位置上来看没有这种可能性呢。”

“可是，这里的窗户都是关着的呀？”

“把窗帘拉开就能真相大白了。”

我紧紧攥住自己的胸口，手心满是冷汗。

真凉径直朝我走来。

——公主，快想点办法！

我向此时唯一的救命稻草前女友望去……然而当事人却裹着被子仰躺在床上，双目圆睁盯着天花板。一边似乎很痛苦的抽搐着一边自言自语道：“不行。要忍住啊‘影’（Shadow）。不能在这里把第二次变身的机会用掉……唔……难道要用那个禁忌的招式？不行，快镇静下来，我的右手……”

自顾自的在幻想的世界中展开了激烈的战斗。

——公主你丫啊啊啊！给我记着！

我将险险就要脱口而出的吐槽咽了下去。只见真凉雪白的手指向我伸了过来。

“呼呼呼。到底有什么藏在这里面呢？”

不要啊不要啊别这样别这样真凉同学不要修罗场不要修罗场拜托了不要拉开窗帘哇啊啊——

“你们在这里干什么呢！”

清亮的嗓音响彻整个保健室。

几乎已经伸到我鼻尖的真凉的手指停了下来。

我战战兢兢的透过窗帘的缝隙望向声源，只见门口站着一个戴着风纪委员袖章的女生。

首先从外表看绝对可以称得上是“可爱”“漂亮”的长相。与千和那种小狗式的可爱不同，是那种倨傲优雅的暹罗猫式的美丽。容貌上虽不及真凉那般五官清秀，也不如公主那样如同艺人雕琢过的玉器似的貌美，但却有着极其丰富的表情。就在这样盯着她看了五秒的时间里，表情已经滴溜溜的变了三回。如果让伯母的冴子小姐（职业：Galgame制作人员）来说的话，大概是能归入“活泼型傲娇美少女！”一类的女孩子。虽然一点要娇的感觉也没有。

她叫冬海爱衣。

见到其身影的人都会整理衣冠，自我检查是否有违反校规之处，是会让哭闹的孩子都立即噤声的魔鬼风纪委员。

“你们这几个人真是无可救药。把保健室当作玩闹的地方，你们脑中难道就没有‘常识’这两个字吗？”

“才、才不是在玩呢！”

冬海“唰”的气势逼人的伸手直指反驳的千和。

“借口我已经听够了，你们这个自演集团！”

“自演？”

“‘演出自己人生’（译者注：日文原文为「自らを演出する」），说起来不就是‘自演’吗？”

我几乎要“哦”的叫出声来。

这个只有我和真凉才知道的我社掩人耳目的简称，终于还是有人察觉到了吗。

“好、过、分！你都说了些什么啊！”

“我费尽心思想出来的‘演出自己人生的少女社’的名字，居然被你那样简称——”

在怒不可遏的千和旁边，真凉展示着潸然泪下的拿手好戏。顺带一提当初说“简称‘自演乙’——的说♪”的家伙正是此人。真不愧是自演乙！

“话说回来……”

冬海把目光移向躺在床上的公主。

“那个到底算是怎么回事？好像一个人神游其他世界去了来着。”

公主就这样躲在卷成筒状的被子里，好像在自言自语着什么。“锐太我太开心了你终于想起前世的羁绊了吗呀哈从此以后永不分离”。台词本身还是挺有恋爱喜剧的味道的，但“呀哈”怎么看也不像是女主角的笑声。你前世是世纪末救世主吗。（译者注：此处是北斗神拳的捏他）

“恩，因为今天天气也很热呢……”

真凉一副无精打采的样子望向窗外。明明身为社长，却毫无替成员辩解的意思。

冬海仿佛是在说“可悲可叹！”似的摇了摇头。

“所谓近朱者赤近墨者黑。秋篠同学明明是那样一个认真老实的学生！”

公主到底认不认真姑且不提，受到了我们的影响倒或许是确有其事。自从加入“自演乙”以来公主变的更加积极主动，话也多了起来。在我看来是好的变化，但在风纪委员眼中大概算是“问题举动增加”了吧。

“正如我昨天通告的那样，你们少女社的废部已经是既定事实了。自作自受。好好反省吧！”

听了冬海爱衣的话后，真凉与千和两人都是一脸不快。

是的。

昨天放学后，冬海来到活动室宣布我们“自演乙”被废部的决定。

继“演出暴走事件”“切片面包攻击事件”等诸多问题举动之后，真凉的妹妹真那引起的事件终于成为了决定性的致命一击。虽然真凉当场想办法掩饰了过去，但“那个社团好像很不妙呢”这样的传闻却更为甚嚣尘上，终于在教职员工会议上下达了废部的命令。

充当声讨我社恶行急先锋角色的正是冬海爱衣。虽然还只是高一，但出任下一届风纪委员长的呼声却似乎很高。

恩……

毕竟到目前为止确实是肆意胡作非为呢。

“走吧，夏川。没必要再呆在这儿了。”

“是呢。指责也听的够多了。”

大概是领悟到再说下去也是白费口舌吧，千和与真凉准备离开保健室。

冬海立马叫住两人。

“把秋篠同学也带走。明明不是病人却占着床铺，完全是给别人添麻烦。”

千和满是不耐烦的语调：“是是是是——”

“应答只要一声就够了。”

“汪！”

冬海细长清秀的眼睛里闪过怒火，眼梢吊了起来。

“还真是逆反的态度呢？不过是区区‘残念吉娃娃’而已！”

“残、残念是多余的吧傻瓜傻瓜大傻瓜——！”千和也吊起眼梢应战。

“你才是傻瓜呢！‘以万人迷为目标’根本就不是正常人会去做的事。到底发生了什么你的脑子才会变成这种构造？”

“有什么不好了！变的超受欢迎了不也很高兴嘛！还有可能收到很多人送的吃的呢！”

……

想变的超受欢迎的动机原来是这样的吗吉娃娃同学……

在可以以“两大怪兽战争”为题的两人争执的场面旁边，真凉像充耳不闻似的朝床的方向走去。

本以为会将在幻想世界中神游的公主打醒，不想真凉却径直坐到了床上。

接着开始将盖到公主小腿左右的被褥披风逐渐朝上掀去。

——恩？

真凉同学你在干嘛呢。

要是再掀上去就要看见了啊。

公主现在可是什么都没有穿着啊。

在掀上去就要看到公主光滑的屁股了啊。

看吧。正如我猜测的那样，是细腻红润有光泽的屁股吧。从我藏身的窗帘这里公主那小巧紧绷如梅子般娇嫩的屁股可是看的一清二——

——你丫到底到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊？！

真凉狡黠的盯着使劲乱摇窗帘的我，嘴唇无声的动着。

兴

奋

了

吗？

——这家伙果然察觉到了吗！

公主似乎不知什么时候已然进入了梦乡，嘴里不停的在嘟囔着些什么。屁股明明这样凉飕飕的晾在被子外面却似乎是浑然不觉。

女友。将前女友的屁股。故意露给男友看。进行挑逗。

完全是莫名其妙。

眼前是已经远超小说中杜撰的修罗场了。

绝非电视剧或者恋爱喜剧中的那种粗制滥造的情节，而是更为恐怖的东西。我今天算是窥见一斑了！

话说，你是我女友吧！

……真想早点分手快乐……

就在此时。

“啊哈，我明白了！”

千和大叫道。

冬海一脸茫然：“你明白什么了哟？”

“你是在嫉妒吧？”

“啊？”

“你是羡慕努力变的超受欢迎的我们几个吧？风纪委员都是些女生，而且其他学生都害怕的躲的远远的，再说和男生说话的机会也很少。所以就嫉妒我们少女社，想尽办法要让我们废部对不对？”

“…………”

此前还伶牙俐齿的反唇相讥的冬海的嘴唇抖个不停。脸也眼见越来越红。这个好像是不大寻常的反应。不要说耳朵连脖子根都红了。

“难不成真是如此？”

似乎是看到转守为攻的大好时机，真凉立马穷追猛打。

“应该服务于全校整体利益的风纪委员，居然因为一己私怨而剥夺普通学生进行社团活动的正当权利——这可不能坐视不管呢。得向老师报告才行。”

“这样一来，废部的事也就一笔勾销了呢！”

耶！千和握拳欢呼。就仿佛是已经取得全面胜利似的开心劲。

冬海颤抖着紧握拳头。

“……别小看人了。”

“诶？”

“别小看人了——！男友我怎么会没有你这傻瓜——！”

保健室一下子变的鸦雀无声。

只有窗外传来的蝉鸣和上了年纪的空调外机的“轰轰”声在室内回荡。

“你的男友，是我们学校的学生吗？”

真凉打破沉默问道。

“同、同年级的男生怎么可能配的上我。是、是大学生啦。”

“哪所大学的？”

冬海有些不自然的游移着目光。

“……京、京应大学？”

不知为何是疑问句。

“京应——是学生都是富二代的那所京应吗？是东京的大学吧？”

“是、是哦？对方可是某财阀的大少爷呢。虽然是远距离恋爱不常见面，不过每天都会给我发短信的。而且还很温柔。还很体贴我。”

“哎呀呀那可真是太让人羡慕了♪”

真凉虽然表面上笑容以对……但脸部肌肉却微妙的有些僵硬。作为“恋爱反对派”心里大概是想说“去死吧”并使劲吐唾沫以示不屑吧。能忍住真是不容易呢。

“那是。区区季堂锐太就满足的你们与我之间可是天差地别呢。”

“去死吧。呸。”

你忍耐的限度也太低了吧。

“真~的？真~的有男友吗？”

千和目不转睛的盯着冬海，眼中毫不掩饰的满是疑惑。

“那让我看看手机拍的照片吧？这种东西总是有的吧？”

“真是遗憾，我可不是那种会把手机带到学校里来的坏学生呢！”

“那暑假里在哪里碰个面也行啊？”

我校羽根山高中明天将举行第一学期的休学式，从后天开始就是翘首以盼的暑假了。

“我暑期要上补习班什么的很忙的！再说我干嘛非要那么做不可啊。”

“那么，男友的名字总可以告诉我们吧？”

真凉的话让冬海低下头又颤抖了起来。

这次不仅仅是嘴唇，连肩膀也一齐抖动了起来。

在让旁人都开始感到不安的一段时间的沉默之后。

“…………………………………………米歇尔。”

“啊？”

“田村·米歇尔·大五郎！母亲是美国人怎么样很帅气吧很厉害吧？！”

保健室又变的鸦雀无声。

与刚才的沉默不同，现在是一种让人不知如何开口的尴尬气氛。

“恩恩，我们还是回去吧。”

“好。”

千和毫无保留的赞同了真凉的提议。明明刚才还是一副还想和冬海再大战三百回合的势头，眼下却完全失了兴致。虽说如此千和仍是一副对冬海的话有所怀疑的表情，眉毛尚成倒八字状。

“快醒醒姬儿，回家去了哟——”

“……恩。妈妈？”

“你妈妈怎么可能这么年轻漂亮？”

公主揉着惺忪的睡眼。千和将叠好的制服递了过去。

等公主换完衣服（其间我自重的望着天花板），真凉等人正准备从保健室出去，却被冬海叫住了。

“等等。”

“啊，还有何贵干？”

冬海刚与回过头来的真凉等人对上目光就把倏的将视线移开，低头摆弄着手指说道。

“太……季堂君呢？今天不在吗？”

诶，我吗？

为什么会提到我。

与常年批斗的真凉与千和不同，冬海和我应该几乎就没有什么交点吧。

“谁知道呢？”

真凉冷冷的瞥了一眼我藏身的窗帘。

“今天好像是先回去了。”

“……是吗。”

“找锐君有事吗？”

“才、才没有呢。怎么可能会有嘛。”

冬海不知为何有些恼怒，说完就推开千和等人先从保健室离开了。

“什么啊，那个态度！”

“真是蛮横呢。”

“……好困……”

三人各自发着牢骚也离开了保健室。

最后真凉关门的时候从还没有完全关紧的房门处探出脑袋。

“给我记着，锐太。”

嘀咕了这么一句令人毛骨悚然的话以后离开了。

在确认了众人的脚步声逐渐远去之后，我终于从窗帘中解放出来，一头倒在了床上。

空调送来的凉风吹在脸上真是太舒服了。虽然不是公主刚才的那种情况，不过确实是很想就这样沉沉睡去。

“哈……”

身心俱疲。

只不过是在听众人的对话而已，就有种狂掉HP的感觉。

要是真跟着那些家伙的步调走的话，有几条命都不够。

“自演乙”废部之后，我会少受这种修罗场之苦吗？还是会因为没有了社团活动这一形式上的约束而更加变本加厉弄得一发不可收拾？

……算了不想了。总是闷闷不乐的担心也不是个办法。

总之从后天开始就是暑假了。

同冬海一样，我要过的也是终日暑期补习班的生活。从一个月前我就开始收集各补习校的宣传手册并进行深入研究，制订了一套最为合适的方案。虽然有些对不起真凉她们，但比起废部云云学习对我来说才更为重要。

为了拿到国立大学医学院的推荐名额。

再见了，“自演乙”。

再见了，修罗场。

我的夏天，是学习的夏天！

就这样我斗志昂扬的迎来了暑期补习班第一天的早晨。

在众人都在等待上课开始的补习校的人山人海的大厅中，我和一张熟悉的面孔撞了个正着。

对方的第一句话是。

“为、为什么你会在这里？！”

冬海摆出我已然是相当熟悉的拿手指人的姿势对我怒目而视。身上居然还是很规规矩矩的穿着制服。

“为什么……当然是来上暑期的补习班了。”

“难、难难难不成，莫莫莫非该不是Z班吧！”

“正是Z班。怎么了？”

冬海听了我的话后满脸放出光辉，握拳振臂高呼。

“呀~真是的太、棒、了♪爱衣酱大胜利————！”

熙熙攘攘的大厅顿时寂静无声。

“怎、怎么了？突然之间。”

我战战兢兢的问道。冬海一下子清醒过来似的抱头。

“不是大胜利——！刚才的不算——！”

“……”

这家伙这么高涨的情绪算是怎么回事。

话说被周围人用好奇的眼神盯着很不好意思来着。

冬海清了清嗓子恢复了常态。

“为、为什么会和我是一个班啊？真是不要脸的家伙！”

“我怎么知道。”

我不禁悲从中来。不过是暑期补习的班级选择而已，为什么非被人说“不要脸”不可。

“不过既然是Z班，你要考的大学也相当有难度吧？”

我申请的Z班是专门为立志考取有名的私立、国公立大学，以及以医学院为第一志愿的高一学生准备的课程。

“还没有完全决定。不过所谓有备无患嘛。”

“也是呢。到时选择面广一些总不会有错呢。”

“虽说找到自己想做的事情之后再努力也不是不行，但考试说到底还是竞争吧？”

“所谓先发制人吗。”

“啊哈，正是如此。我可不想到了高三才手忙脚乱的。啊，话说回来在这个补习校里可不要乱来啊你这傻瓜！”

“突然间怎么了？！”

明明是极其风平浪静的对话，却没头没脑的被骂了一句傻瓜。

“怎么能跟你这种人一团和气。别忘了我们可是敌对关系！”

“敌对？”

“装什么傻。你们自演集团VS我们风纪委员来着。”

“啊……”

这家伙还真是界限分明呢。

“我先进教室了。和你说话会传染自演的！”

我都来不及吐槽这种东西怎么可能传染，冬海就匆匆忙忙走掉了。

恩——

真是一板一眼的家伙。

虽然我也经常被千和说是“古板”，但这家伙也是非同小可呢。

我正这么想着，背后有人拍我的肩。

“早上好，锐太。”

挚友游井薰抬手微笑着同我打招呼。还是一如既往清爽的笑容呢。感觉倘若每天拜一拜的话有除血栓降血脂的功效。

“明明只是高一的补习班而已，却有这么多人来了呢。大家都热心学习真了不起呢。”

薰掏出手绢一边擦汗一边环视四周，从容不迫的说道。

“真对不住呢，好像变成了硬要你作陪。”

“没有的事。我也是被父母催着去上暑期补习班呢。锐太能这样邀请我其实是正好。”

薰又环视了一次大厅。

“看来羽根高的一年级学生只有我们两人呢。”

“不，刚才还碰到了一个。”

“诶、谁？”

“冬海爱衣。那个风纪委员。”

“小爱也在？！不是吧？”

薰睁圆了眼睛。

“什么啊你们认识的啊？”

“啊，那个……”

薰稍稍有些迷惘似的踌躇了一下。

“恩，其实那个。我和小爱——冬海爱衣是小学同学。”

第一次听说。之前一点征兆也没有呢。

薰还真是个挺有神秘色彩的男人呢。

“恩——是吗——小爱也在吗。虽说是偶然，恩——”

薰频频点头，不知为何一脸贼笑。

“那，我稍稍去打个招呼吧。”

“啊。她已经去教室了。”

薰说了句“谢啦”就兴冲冲的离开了大厅。

这还真是意外呢。

薰居然和冬海爱衣认识。

我说起“自演乙”废部的事情的时候，薰也没说什么特别的。只是说“关于这件事，我就不插嘴了”。

现在想来，那是薰的“中立宣言”也说不定。如果在我和冬海之间两头为难，也会很不好受吧。

就这样，我的夏天拉开了帷幕。

不是与千和真凉公主度过的修罗场之夏。

而是同冬海爱衣、游井薰度过的，学习的夏天。

－－－－－－－－－－－－－

季堂锐太

主人公。原中二病。现优等生。

喜食“小土豆。因为烹饪起来比较容易。”

游井薰

挚友。擅长与人交谈。

喜食“如果硬要说的话大概是甜食吧？”




#1 明明是暑期补习班但却是修罗场
暑假是很漫长的。

如果是关系较好经常在一起玩的朋友倒也罢了，倘若是平日里只是偶尔才会说说话的同班同学的话，则要分别一个月以上的时间。等到再见面的时候容貌发生变化者也并不罕见。至于在暑假里交到了男友的女生再来上学时突然丑小鸭变成了白天鹅！这种事也是屡见不鲜的。

不过话说回来——

“哇——♪ 这个猪肉！超好吃！”

对于从锅里直接捞肉大快朵颐的吉娃娃来说是八竿子打不着的事情呢！

因此，今天我也是一如既往的与千和吃着晚饭。即便是暑假也是雷打不动。菜谱上也从来不会出现挂面或者是荞麦面。只有肉！肉！肉！只要千和还在我这里搭伙一天，我就无法逃脱肥肉和动物蛋白的命运。

“呐，锐君。”

“刚才的肉是最后一块了。给我吃菜。”

“哼——才不是在说这个——”

千和虽然嘴上这么说，但目光却锁定在我碟子里的那块排骨上。

“我是想说，今年的暑假很闲呢——”

“也是，毕竟社团活动没有了呢。”

千和的筷子袭来，我将碟子移开。给我吃菜。

“本来是为了变的超受欢迎努力拼搏的夏天呢——真无聊~”

“放心吧。不管有没有社团活动你都没戏。”

“好、过、分！这种事很难说的吧？只要我长大后也有一副好身材的话——”

千和两眼放光的盯着我碟中的肉：“所以说把肉给我吧？”超烦人。给我吃菜。

“啊——啊~要是我也去上暑期补习班就好了呢。”

“突然间怎么了。”

千和粲然一笑：“这样的话，就能每天和锐君在一起了呢。”

……

“…………不说这个，给我吃菜。”

“哎呀哎呀？锐君？为什么脸这么红啊~？”

千和仿佛是机不可失时不再来似的探出了身子。趁我扭过头去的当儿一把抢过我碟里的猪肉放入口中。

“恩！心~旷~神~怡~”

“快还给我！吐出来，快给我吐出来！”

千和吐了吐舌头。

“已经咽下去了！一想到是锐君的猪肉就更添三分美味呢！”

“你、你这混蛋……”

自打“自演乙”开始搞社团活动以来，感觉千和比以前更难对付了。肯定是受了真凉的影响。在修罗场中摸爬滚打得到了锻炼吗。对于我来说没有比这更让我头疼的事了。

我无可奈何的把切成圆片的茄子放到锅中去烤。

“说起暑期补习班，那家伙也在呢。”

“那家伙？”

“冬海爱衣。”

一听到这个名字，刚刚还因为猪肉而喜笑颜开的千和的脸色眼见越来越阴沉。

“是吗。没有去见那个叫米歇尔什么的大学生男友吗。明明都有男友了，怎么会有空学习？果然像是在说谎！”

对于千和来说这种话中带刺的语气算是很罕见的了。

“我说，你和冬海之前关系就不好吗？”

“怎么可能好！”

千和拍案控诉道。

“五月底的时候，我不是被叫到教师办公室里去过吗？”

“是啊。怎么了？”

那个是“自演乙”社团结成前的事情。

将青少年时尚杂志上《眼睛向上看人可爱受欢迎！》一文囫囵吞枣的千和用饿狼般锐利而闪闪发光的眼神盯着班上的男生，曾经一度造成了问题。

“那件事情其实本来也是因为和冬海吵架才造成的。说什么‘用像小混混的那样的眼神威慑周围的学生，扰乱风纪！’”

“原来如此。”

确实是很像会从冬海口中说出来的话。

“好像对我特别严厉呢。有点像被当成眼中钉的那种感觉。”

“你做了什么招她怨恨的事情了吗？”

“我是不记得有呢——”

千和叹了口气。

“少女社会就这样被废部吗……”

“活动室的钥匙都被没收了。看来是没什么办法了吧？”

“你那是什么口气。锐君就没感到不甘心？”

“一点都没。”

如果能不卷入这些家伙搞的奇怪的社团活动的话，那我真是欢天喜地。这下就能专心念书了。

“因为她在我们面前那样吹嘘自己的男友，作为以‘全校第一万人迷’为目标的我们不是很没面子！”

“也是呢……不过这种事无所谓吧？再说变的受欢迎也不能保送大学。”

千和垂下了肩膀。

“锐君这种地方真是冷淡呢。为什么？就没有想过‘想变得更受欢迎！’吗？”

“才没有才没有。”

你们几个就够我受的了。

千和一脸不可思议的看着我。

“其实之前就一直想问，锐君在遇到夏川之前有没有过受欢迎或是被女孩子表白的经历？”

“怎么可能有。”

我答完后忽然想起了些什么。

“……不，应该说是有过一次吧。”

千和听了急忙慌慌张张的站起身。

“诶、不是吧，真的？是、是是是谁？我认识的人？”

“不是。是幼儿园时的事情。”

千和大为宽慰的重新坐回到位子上。

“什么啊，原来是这么回事啊。那就已经过了时效期限了呢。”

“‘什么啊’算是什么啊。不是一段很美好的回忆嘛。”

那还是在若叶幼儿园星组的时候。正好是十年前差不多现在这个季节的时候发生的事情。

虽然连那个女孩子的容貌和名字都已然忘却，但却不知为何记得是一个温柔而可爱的女生。虽然有可能只是我无意识中一厢情愿的脑补吧。

吃完了晚饭，于是就开始收拾餐具。

今天也是一如既往的我洗盘子，千和擦干并放到架子上的分工合作。

“呐，锐君。今年的八月一号准备怎么过？”

“一号是什么重要的日子吗？”

“你忘了吗？那天有每年都要举行的羽根河烟花大会。”

“啊，今年也已经到了这个时节了吗。”

羽根河是几乎从羽根山市市中心横穿而过的一条一级河流（译者注：指与一级水系相关的河流。而一级水系则是指国土交通大臣指定的对国土保全或国民经济有重大意义的水系）。在河滩上举行的烟花大会是本市的夏季盛事。届时会设有许多店铺，小时候经常望眼欲穿的盼着这一天呢。

“因为去年没能去成，今年要不一起去吧？”

“和我吗？”

小学的时候虽然是每年都有千和的父亲带着我们两个去，但进入初中以后就变成和各自的朋友一起参加了。

“……没、没什么奇怪的吧？以前不是也经常一起去的嘛。”

千和突然有些扭扭捏捏的两颊绯红。

恩，不过是烟花大会而已嘛，也没什么不行的。

“也是呢。那么就一起——”

我正要说“一起去吧”的时候幡然醒悟到。

——这个，是“修罗场flag”吧？

不知为何我对接下去的剧情发展已了然于胸。

一、与千和约定一起去参加烟花大会。

二、收到真凉的邀请，但拒绝说“已经和千和约好了”，于是被痛斥。

三、收到公主的邀请，但拒绝说“已经和千和约好了”，于是被诅咒。

四、当天两人来搅局，于是变成修罗场！

——不妙。相当不妙。

千和有些发愣的望着我。

“怎么了锐君？一脸严肃的样子。”

“那个，我的写轮眼稍稍看到了一些未来的残酷场面。”

“？？？”

中二病不觉又再次发作，但这个暂且不管。

修罗场flag是万万不行的。是绝对不能竖起来的。

冴子小姐也曾经这样说过：“不管是在现实中还是在游戏中都要好好管理flag！”

“抱歉千和，今年怕是不行。”

“不是吧——！那你要同谁去？夏川？还是姬儿？”

我很坚决的摇头否定。

“今年不去参加烟花大会。我准备在补习校的自习室自习。”

“这可是一年只有一次的活动哟？要学习的话改天也行嘛。”

“暑期补习班也是一年只有一次吧？再说已经付了那么多钱，想多学一些东西回来。”

“真是死认真的人呢，锐君。”

“‘死’字是多余的吧。”

千和长叹了一口气。“这样的话也没办法了呢——”“要是有谁有空就好了呢——”千和一边自言自语一边继续擦盘子。

抱歉，千和。

痛定思痛无论如何都不想再要修罗场了。

看我重整旗鼓，这个暑假一定要过上理想的高中生活！

暑期补习班的第二天，终于开始正式授课了。

定员五十人的讲座却被安排在能容纳百人的大房间里。冷气开放墙壁隔音，对于学习来说真是无可挑剔的环境了。

冬海爱衣坐在离开我和薰稍稍有一段距离的位置，与昨天一样还是穿着制服。在数学课上曾经有一次被点到回答问题，结果三下五除二就把一道很难的题目给解出来了，受到了老师的赞扬。根据薰的情报，冬海的期末考试成绩似乎是年级第三。对手强劲。如有不慎我年级第一的位子怕是有易手之虞。

也正因如此我得以鼓足干劲，课程虽难但却也做到了精神集中。个人以为这种鞭策激励正是暑期补习班的好处之一。动用存款来听课也算是物有所值了。

两堂各为九十分钟的讲义结束，午休时间来临。我和薰在补习校的食堂吃午饭。

薰一边用吸管吮着利乐包中的草莓牛奶一边说道。

“小爱刚才真是厉害呢。”

我吃着自制的黄油大马哈鱼饭团。

“是啊。能用那种方法解开那道二次函数问题，真是了不起呢。”

听了我的话薰像是有些急不可耐的跺了跺脚。

“不是在说学习的事情~！”

“恩？”

“课间休息的时候小爱不是被其他学校的男生团团围住了吗？”

“啊，这么说来确实是呢。”

教室中多是一心学习相貌平平的女生，于是冬海的容貌就显得鹤立鸡群格外引人注目。似乎包围着冬海的人群中有以提问为名行搭讪之实的男生也混杂其间，教室中回荡着“到一边去！”冬海那恼怒的声音。

薰心情愉快满面笑容。

“小爱又可爱又聪明，当然会受欢迎啦。实际上别看她这样连烹饪也很擅长哟？”

什么啊？

薰还真是赏识冬海呢。

对于一直被人评价说迟钝的我也明白了。这不就像是在津津乐道在说自己恋人的事情吗？

也就是说，莫非——

“……薰。”

“恩，怎么了怎么了？”

“我是在想莫非，你喜欢冬海？”

叮铃咣啷。

随着一声巨响薰从食堂的圆椅上摔了下来。

“没、没事吧薰？！”

“不是有事没事，真是的！”

一面重新坐好，薰一面很罕见的大声说道。

“为什么会变成那样？！你有在好好听我说吗？”

“我、我觉得有啊。”

薰一脸怒气的胡乱咬了一口夹心面包。

“那好，提问！”

“哦、哦。”

“锐太君怎么看小爱很受其他学校男生欢迎这件事？”

“怎么看、吗。”

我一边咬着煎蛋一边汇总了一下想法。

“该怎么说呢，应该是那个吧。”

“嗯嗯。‘那个’是？”

“除了恋爱就脑袋空空的恋爱教徒们真是无药可救呢。”

本来还兴致盎然的薰的脸色一下子就阴沉了下来。

“在暑期补习班里搭讪，真不知道是怎么在想的？明明交了那么多钱特意来上课，还真是浪费呢。如果要上演恋爱喜剧给我到别处去搞。”

“……………………恩。是呢。”

薰似乎有些崩溃的翘起二郎腿，啜饮着草莓味牛奶。

这个答案似乎也不合他意。

唔。

薰到底希望我回答什么呢。不知标准答案为何。

此时，薰的视线朝我右后方看去。

我刚反射性的回过头，就有一个人影一下子躲到了食堂的自动售票机后面。

机器的找零口处隐约能看见眼熟的裙摆。

那是羽根高制服的裙子。

这样一来，符合条件的只有一人。

“啊哈哈——锐太，稍稍等我一下啊？”

薰笑容僵硬的站起身，朝售票机后跑去。

穿过食堂里嘈杂的人声，两人争论的声音断断续续的传了过来。

——你在干什么呢？我这里都万事俱备了。

——谁、谁让你多管闲事了。

——还在逞强。昨天在电话里可怜巴巴的求我的不知是哪位呢？

——……

——好啦快去啦。这次可别意气用事啦。

——不不不不行啦，不行。还没做好心理准备呢。

——那，什么时候才行？

——从、从明天开始会努力的！

——那可不行！会来不及的。

看来争执的相当激烈。

“那可不行”，到底是什么不行了？

“从明天开始努力”，是指学习吗？

如果是这样的话，那拖下去确实不好。如薰所说进度会赶不及考试的吧。《JoJo的奇妙冒险》的第一部中也有类似的情节呢。胆小鬼男孩poko被他姐姐训斥的那个场景。“明……明天会……做的啦！”“明日复明日，明日何其多！”

“久、久等了锐太。”

“……”

冬海爱衣被薰拉着手，强行拖到了我面前。

不知是不是因为前一秒还在争论的缘故，冬海满脸通红。

“哟，冬海。”

“…………”

冬海倨傲的一言不发。连眼睛都不正视我一下。

“小、小爱？招呼呢招呼~？”

“………………傻瓜傻瓜大傻瓜！”

“没有这种打招呼的方式吧？呐，没有吧？！”

“好、好了薰！冷静、冷静。”

我按住薰的肩让他镇定下来，总之先让他坐回到位子上。冬海还是一脸的傲气，坐在薰的旁边。

“那个……”

我交替着看着两人，内心困惑不知所措。

到底和冬海说些什么才好？

倘若是平时薰总会为我制造一些说话的机会，但今天的氛围好像不同寻常。

总之不管三七二十一先谈起来再说。

“听说冬海和薰是一个小学的？”

“是哟。你有意见？”

“…………不敢不敢。当我没说。”

怎么了这女人。为什么一副疯狗乱咬人的样子？

不过我也真是的，一被训就大气都不敢出一声。

终于冷静下来的薰清了清嗓子。

“我与小爱是在小学一年级同班以来的交情了。直到四年级都还是一个班的。”

“诶，真是有缘呢。”

顺带一提我与千和在小学六年里只同班了三次。

“在小学五年级的第一学期时，小爱全家搬到外县去了。所以初中没有在一起上。今年春天又搬回到这里来了。”

“原来如此。”

如果当时没有搬走的话，冬海与我和千和会进到同一个初中里也说不定。

“也就是说，冬海和薰是青梅竹马呢。”

这个时候，一直低着头的冬海全身紧绷，抬起头恶狠狠的对我怒目而视。

“……有、有什么问题吗……”

“怎？么？会？”

“青梅竹马怎么了吗？”

“没！什！么！”

“……”

怎么想都肯定不是没什么……

“青梅竹马”是这家伙的雷区吗？

总之毫无疑问改变话题才是上策。

“啊，说起来冬海。”

“什么啊。”

“你好像是有个大学生的男友吧？叫米歇尔来着？”

噼里啪啦叮铃咣啷！

薰响声震天的又从椅子上摔了下来。

比刚才还要夸张数倍的跌落方式。喧闹的食堂一下子安静了下来，全体都朝薰看去想明白个究竟。只有冬海一人好像很不自在的低着头。

“没、没事吧薰？！”

薰一边说着“啊哈哈没事没事——”一边笑容僵硬的站了起来。

“诶、什么？小爱有男友了？这算什么？从哪儿听来的？从哪儿听来的哟——？”

“是听千和说的。”

总不好直言不讳的说是躲在保健室里听来的，于是就作了一些改编。

“小爱，不知方不方便，稍稍到走廊里去一下？”

薰满面笑容但却语调阴森的说道。

好、好可怕。

虽然自打初三就相识了，但我却从来没见过这么恐怖的薰。

“锐太能稍微等一会儿吗？我和她有些话要说。”

薰把垂头丧气的冬海向走廊拖去。不知是不是错觉步伐显得比刚才还要粗暴。

薰不知道自己的青梅竹马有了男友吗……

不过青梅竹马之间或许就是这样的，我与千和只是个例外。一般来说是不会谈什么恋爱的话题的吧。会很不好意思的。

从走廊里微弱的传来两人的说话声。似乎争执的很激烈，连自己发出的声音相当大都浑然不觉。

——我说，怎么搞的？男友？到底是怎么一回事？

——我也是没有办法嘛！顺其自然的就变成了这样一个结果。

——你在想什么呢？自己给自己找麻烦怎么办？不想干了是不是？

——当、当然想干。

——离“约定之日”，已经没有什么时间了吧？

——没错。所以我……

这里冬海的声音小了下去，变的细不可闻了。

约定之日？

是指什么呢。颇有些意味深长的说法呢。

如果是公主的话，“邪龙族和圣龙族决一雌雄的时刻终于来临了。换言之即是诸神的黄昏——”大概会进行这种中二的解释吧。

难不成冬海爱衣也是这种异想天开的中二病患者？

……不，这个实在是不大可能呢。被称为魔鬼风纪委员的队伍中断无混入这种荒诞不羁的家伙的道理。

——昨天我也说过了，我还欠另一个人的人情。

——我知道。

——我会出手相助的也只有这个暑假了。

——我说了我知道。

——我会制造说话的机会的。之后好好干明白吗。

似乎谈妥了。

回到座位上的薰已然平静了许多。大概是把想说的话一吐为快了吧。刚才还一脸倨傲的冬海也终于肯把目光转向我了。

冬海从自己的包中拿出可爱的粉色便当盒。里面装着煎蛋、造型做成章鱼状的小腊肠、包有海苔的饭团和小西红柿。所有的食物都比正常的小上一圈，与千和的巨型便当截然不同。其差异让人很难想象这两人居然是同一性别。

我正想着这么小的便当够吃吗，冬海一下子把便当盒塞到我面前。

“季、季、季、季堂君！”

“怎、怎么了？！”

因为对方的表情太过认真，我回答的声音不禁走了调。

“随便哪个你喜欢的！”

“……啊？”

“随便哪个你喜欢的——！！”

“……”

虽然不知道是怎么回事但好像是在说“吃我的便当！”。

“不好吧？这么小的便当。你会不会没的吃了？”

薰听了也是同冬海一样一脸认真的表情说道：“吃吧锐太！我会把当零食带来的果酱面包给小爱吃的！”

“这个本末倒置了吧……”

不过不管怎么说，不是能够拒绝的气氛。

我从小小的便当盒中夹了一块用紫苏的叶子包着的煎蛋。

“那，我就用这个来换吧。”

我将自己便当盒中的一块炸鸡块放到了刚才煎蛋所在的位置里。

冬海目瞪口呆的看着我的脸。

“这样好吗？”

“就算是公平交易吧。”

我将煎蛋放入口中。蛋咸淡适中，紫苏叶的香味在口中蔓延开去。

“恩，好吃。”

“真的？！”

“是你做的吗？真不愧是如薰夸赞的那样。”

我是喜欢在煎蛋里放许多的糖的类型，但也并不讨厌这种烹调方法。

冬海像全身痉挛似的一阵发抖之后，将我的炸鸡块放进了嘴里。

也没有好好咀嚼就囫囵吐枣似的咽了下去，然后站了起来。

“去外面跑一圈。”

“诶？”

“我去外面，跑一圈——！！”

冬海以脑袋似乎能够撞到天花板的势头蹦蹦跳跳的出了食堂。

“那、那家伙在干什么呢……”

“是啊，谁知道呢？或许是很高兴吧？”

薰一边强忍住笑一边说道。

“有什么好高兴的？”

“当然是自己亲手做的料理被锐太赞扬啦。”

“……？？”

怎么会？

被风纪委员的死对头、作为自演集团的一员的我赞扬了，有什么好那么高兴的。

莫非是“如果能得到敌人的赞扬的话那我的水平也是相当高了呢！”这种很男性化的理由吗。

“听我说，锐太。”

薰一脸认真。

“虽然小爱像那个样子经常会闹别扭，但绝对不是什么坏家伙。”

“看起来是这样呢。”

那么愉快的蹦蹦跳跳的家伙应该不是什么坏家伙。

“如果小爱摆出一副倨傲的态度的话，其中一定是有缘由的。希望你能够好好琢磨其中的深意啊。”

“是什么缘由啊？”

“那可不能告诉你哟。”薰笑了笑。

想起刚才两人跑到走廊上私下谈话，我不禁感到最近的薰好像奉行的是秘密主义呢。

“……好吧，那就这样吧。”

总之明白了冬海不是什么坏家伙，这也算是件收获吧。倘若在难得的暑期补习班里还非要在争吵中度过每一天不可也显得傻X兮兮的。如果和冬海成为朋友的话，在学习上大概也能相互帮助共同进步。

呵呵呵。

没有了社团活动是如此的愉快轻松。

正是这样的。

我梦寐以求的暑假生活，正是这样的！

就这样大呼快哉的我立刻就被打入了十八层地狱。

一切都源自下午的课程开始前收到的那条短信。

某全国人民无人不知无人不晓的RPG中“装备上被诅咒的武器时的BGM”响了起来。那是我给那家伙设定的短信提示音。本来还晴空万里的我的心境立刻暴雨倾盆。

From：<a href="mailto:oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp">oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp</a>

主题：突 突 突 突 突 突 突

内容：那里  有谁  在吗？

确实。

我忘了一件事。

想想也是当然的情况。

严峻的事实。

——社团活动消失了，不代表女友也消失了。

再重复一遍。

社团活动消失了，不代表“女友”也消失了！！

－－－－－－－－－－－－

春咲千和

青梅竹马。原体育型女生。

现（自认）可爱受欢迎女生。

喜食“肉——我的眼里只有你”。




#2 与女友在咖啡店是修罗场
暑期补习班第二天的课程也已结束。我在同千和吃了晚饭后，在房间里预习着次日的功课。

这时被诅咒的短信提示音又响了起来。那家伙的短信来了。

主题：无题

内容：你的 女儿 在我这里。

如果还想让她活着回去，就一个人在今晚八点，到车站前的咖啡店来。

真是的，这家伙哪儿来这么多的事。

我一边翻着数学教科书，一边单手回信。

主题：Re 无题

内容：我没有女儿。

要杀要剐悉听尊便。

只过了大约十秒，被诅咒的提示音又响了起来。

我无可奈何的打开手机一看。

主题：无题

内容：我的 女儿 在我这里。

如果还想让她活着回去以下同文。

“你女儿关我什么事！”

我不禁出声对短信吐槽。

话说，你也没有女儿吧……

再说了，邀男友出门的短信内容和诱拐犯的恐吓信一样，这算怎么回事。算是怎么回事啊。

没办法。看来只好明着拒绝了。

主题：Re 无题

内容：现在忙于暑期补习班的预习和复习。

虽然很抱歉但还是下次再说吧。

几分钟后，来了一条稍稍长一些的短信。

主题：无题

内容：明白了。

学习还请努力。

不要太过于专注了。

疲惫的时候，不妨可以侧耳倾听窗外夏虫的浅吟低唱。

你一定会听到这样的声音。

♪ bijiben bijiben bijiben~

♪ heiliheliheili shi~

♪ gongzhiyuzhong gongzhiyuzhong~

我立即回信道。

主题：Re 无题

内容：请稍后片刻我这就启程谒见真凉大人！

可以称得上“车站前的咖啡店”的店铺实际上有两家，但既然有了真凉的指示就能够具体确定了。那是出了检票口后不远的一家咖啡连锁店，味道和价格都没有什么可以值得大书特书的地方的普通店面。但由于顾客被隔壁的一家快餐店抢走而显得萧条潦倒这一点似乎很让真凉中意。

打开大门店内很罕见的十分拥挤。真不愧是暑假，到处都是晚上出来游玩的初高中生情侣。坐在角落里看起来很不自在的喝着咖啡的某西装革履的上班族身影让我不禁有些心生怜悯。

“哟，真凉。”

我朝坐在窗边座位上的“女友”打了声招呼。如此熙熙攘攘的店内都能简单的发现她的身影。银发蓝瞳的外貌让她格外引人注目。

总是能让人感到她的与众不同呢……

我如果是女的，绝对不会想站在这家伙的身边。

这样想来，千和与公主果然真是了不起呢。

“太慢了，锐太。”

真凉没有动，只是看了我一眼，然后用不快的声音说道。

“从给我回信到抵达这里居然用了十一分三十八秒三九。怎么搞的？”

哇——

真详细——

“什么怎么搞的。从我家到这里不管怎么快都至少要用十分钟。”

“真是没用的男人。难道就不会像Vanilla Ice那样进行黑暗空间移动吗？”

“真是对不住呢。我不是替身使者来着。”

“哼，正所谓是‘没用的男人’（译者注：原文此处一语双关，亦有“不会用替身”之意）呢。”

“你自以为说的很意味深长吗！”

真凉从她的妹妹那件事情以来就一直这样不用敬语和我说话了。

按她自己的话说是“只在人前装恋人”“两人独处的时候就不跟你客气了”。

因为也并非真正的女友，所以态度冰冷一点也无所谓……但总感觉连毒舌的破坏力都有所上升了。

“别傻站着了，坐下吧？”

“啊，好。”

服务员递上凉水之后我点了一份可乐，然后在真凉对面的椅子上坐下。

“在等你的这段时间里，我被恋爱教徒们搭讪了三回。真恶心。你要怎么补偿我。”

“三回的话不是比平常要少了嘛。再说你肯定让他们都碰了一鼻子灰吧。”

“那还用说？那种东西和新兴宗教的传教没什么分别。不假思索的跟去以后被要求买壶买水的谁受的了。”

“买水倒可能是确有其事，但不管怎么说买壶还是太夸张了吧……”

此时我注意都周围的人都在不住的看我。“那个是男友？”“长的很一般嘛”之类的话飘进我的耳朵里。与真凉约在什么地方见面的时候总是如此。甚至有过被初中女生说过“失望——！”“绝望——！”的时候。那次重新振作可费了不少时间呢！

“……话说，真凉，今天把我叫出来到底有什么事？”

“哎呀？”

真凉微笑着歪过脑袋。

“这么快就忘了吗，锐太。你还欠着我的‘恩情’呢。”

“？！”

可恶。

一直隐隐觉得大概是保健室的那件事，不想果然如此。

“那天对着秋篠同学的臀部，还真是亢奋不已呢……？”

真凉目若寒冰的冷眼看我。

“想来那天晚上，一个人在床上热火朝天吧？真下流。”

“谁热火朝天了！”

“如果我失明后移植了你的角膜，恐怕除了秋篠同学的臀部其他什么都看不到了吧。”

“你那是什么猎奇的色情桥段。”

如果真有那种角膜的话，想移植的男生大概会纷至沓来吧。

毕竟那是可以大饱眼福的景象呢……

“看吧，又亢奋了。”

“！！”

糟糕，表现在脸上了吗？！

“真是下流呢。就这样只是面对面坐着都好像要怀孕了。”

“不可能的吧！”

“谁知道呢。明明现在满脑子都是女生的臀部呢。”

“所以说才没有啦！”

“谎话连篇。有不少目击者声称看见你穿着印刷有‘臀！’字样的T恤边说‘大家和我一起玩撞屁股游戏吧？’边微笑着朝一群小学女生冲锋哦。”

“这个变态算是怎么回事？我在心中就是这种形象吗？！”

在车站前的咖啡店里真凉同学酣畅淋漓的施放着自己最擅长的“信口开河莫须有”技能。

将我点的可乐端来的服务员的眼神有如芒刺在背让我如坐针毡。

啊，我是没脸再进这家店了……

“至于让你报答我这份恩情的方法——”

真凉喝了一口刚倒的凉水顿了一顿。

“那就请你陪我参加八月一日羽根河的烟花大会吧。”

“…………果然。”

“？什么‘果然’？”

“没什么，只是在自言自语罢了。”

昨晚的flag预感果然没错。

如果那时与千和定下约定的话就糟了。

“对不住，那天因为要在补习校学习所以不能去。”

“学习？不惜拒绝女友的邀请？”

“毕竟是花了那么多钱上的暑期补习班，想尽可能多的有一些收获。”

“真的假的。”

真凉皱眉。

“该不是已经和春咲同学或者是秋篠同学约好了吧？”

“绝无此事此心昭昭天日可表。倘若不信可以找千和与公主确认。”

真凉目不转睛的盯着我的脸，终于还是小小的叹了一口气。

“明白了。虽然很遗憾，不过我还是一个人去吧。”

“真对不住呢。”

太好了。顺利劝退。

“不过话说回来，我一直以为你讨厌这种活动呢。”

“哎呀，才没这种事呢。”

真凉一脸沉醉的表情望着满是情侣的店内。

“如烟花一般在地上绽放的鲜红的血花……呼呼呼，想来一定很漂亮呢。”

“你丫在欢乐的烟花大会上准备干什么？！”

“还用问吗。当然是将在盛会上高兴的忘乎所以的那些情侣蠢货杀的一个不剩，统统沉入血海之中。”

“……”

怎么办。

犯罪宣言。

在我眼前女友发布了犯罪宣言……

“因为肯定都会像傻瓜一样的抬头望天，所以全身的防御应该都很薄弱。正中我的下怀。”

“犯罪计划还真详细呐喂！不会是真的要去实施吧？！”

应该趁现在赶紧报警吗？这也算是男友的义务之一吗？

“——真讨厌，当然是假的啦。”

真凉微微耸了耸肩。

“就算用武力排除了恋爱至上的恋爱教徒们也没有什么意义。果然还是非以‘自演乙’的活动这种形式还以颜色不可呢。”

“……别吓我嘛……”

我捋捋胸口。看来是避免了成为罪犯的男友的命运了。

“但是，作为活动载体的‘自演乙’被废部了呢。”

玻璃杯上因为温差而形成的水珠不住流下。真凉拿手指戳戳杯身，叹了一口气。

“本以为终于摆平了真那的那件事情，没想到又来了个冬海爱衣。真是烦恼不断，没个消停呢。”

“有没有什么对策？除了犯罪。”

“也不能说是没有吧。”

真凉伸出三根手指。

“第一套方案，不是以社团，而是以集体活动这种形式开展行动。”

“唔，原来如此。”

不也很好嘛。

既然不是社团活动，就只是“和朋友们在一起玩而已”了。只要在校内不做的太过分，就不会被风纪委员说三道四的吧。

“但是，这个方案有一个重大的缺陷。”

“是什么？”

“因为没有活动室，所以就无处安放作为超受欢迎的圣经的《JoJo》。因此这个方案不可行。”

“……这算是缺陷吗。”

这种事无所谓吧。再说你家全套都有吧。

“第二套方案。创建一个新社团。”

“诶，明明刚刚才被废部呢？”

“名为‘再次演出自己人生的少女社’。”

“不是只加了两个字而已嘛。”

不管是再演还是续演，都是“自演乙”（译者注：此处指的是日文中的缩写）吧。

“这样换汤不换药是不行的吧。只要活动内容不变，风纪委员肯定还会来横插一脚的。”

“结果问题还是归结到这上面了吗。所以说，我最为看好的是第三套方案。”

真凉的眼中闪过令人毛骨悚然的寒光。

“抓住风纪委员·冬海爱衣的弱点。”

“又搞的跟犯罪一样。要是弱点这么容易找到的话也不用大费周章了吧。”

“不过也不一定哦。”

真凉意味深长的笑了。

“冬海爱衣在保健室里大肆吹嘘自己有男友的那件事，你还记得吧？”

“啊，是叫米歇尔来着？”

“对，就是那个大五郎。”

真凉取出小小的笔记本不停的翻动着。

“实际上休学式那天，我和春咲同学一起四处打探了一下冬海爱衣的事情。”

“你们还干了这种事吗。”

真凉朗读着笔记本上的内容。

“冬海爱衣。高一3班。隶属风纪委员。未参加社团。单亲家庭。家庭成员除了父亲外还有一个弟弟。因为父亲工作的关系经常搬家。北至青森南至长崎共计举家迁移七次。多次进出羽根山市。高中入学的同时回到了现在所居住的家中。”

“被父亲拖来带去的也真够呛的呢。”

“是吗？能呆在日本国内已经算不错了吧。”

“……”

从归国子女的真凉口中说出的这话让我无言以对。

毕竟她的家庭也好像很复杂呢。

“因为有这样的经历，所以很少有人知道冬海爱衣的过去。似乎只有你的挚友游井薰一人，从一年级到四年级和她是同一所小学。”

“啊，我听薰说过。”

“本来也打算向他打听的，没想到被巧妙的避开了。他还真有一手呢。”

“哈哈哈，毕竟是我的挚友呢！”

“这两件事没有什么关系吧。”

“……啊，是吗。”

被轻巧的一笔带过了。稍微有点伤心的。

“不过，从冬海爱衣的同班同学那里得到了重要情报。”

“什么样的？”

“她们对这个叫‘大五郎’的男友的存在根本是一无所知。”

“那不是毫无收获吗。”

真凉眨了眨眼睛。

“毫无收获本身正是重要收获哟。”

什么意思。完全是云里雾里。

“从她那炫耀自己男友的口气看来，冬海爱衣也是个满脑子爱情的小女生。你也是这么认为的吧？”

“那个，算是吧。”

确实。

毕竟那时朝千和大肆吹嘘了米歇尔呢。

把恋爱当作一种社会地位的象征，当作饰品一样挂在身上，这是恋爱党人的恶习。

“尽管如此，在冬海爱衣的周围却无人知晓大五郎的存在。你知道这意味着什么吗？”

“她对同班同学保密着自己有男友的事情？”

“明明在死对头的我们面前那样说了一大通呢？”

“啊……”

说起来是有些奇怪呢。

和她那么亲近的薰都似乎不知道米歇尔的事情。

那为什么会和真凉她们说呢？

“真相只有一个，那就是‘大五郎根本就不存在’。也就是说——是冬海爱衣的虚构。”

“不是伪装男友，而是虚构男友吗……”

自演啊伪装啊虚构啊，我周围都是这种东西呢。

“在此想拜托锐太做一件事。”

真凉的语气变得有些郑重其事。

“接近冬海爱衣，然后找到大五郎并不存在的证据。”

“接近？怎么接近。”

“很简单的吧？毕竟在同一所学校里上暑期补习班嘛。”

“什么啊，已经知道了吗。”

还是一如既往的什么都瞒不住她呢。

不过话说这家伙的情报网是怎样的？明明又没有什么朋友，到底是从哪儿得到的这些消息？俨然成迷。

“既然已经拒绝了烟花大会的邀请，那这点事总是要做的吧。”

“……好吧。”

我叹了口气。

“不过，我倒是觉得冬海是真的有男友呢。”

“哦为什么呢？”

“因为，那么认真聪明的家伙，怎么可能说出那种一下就会被戳穿的谎话呢？”

“当然可能。”

真凉一口咬定。

“这个世上，没有不说谎的女人。”

“……”

真是这么回事吗。

“不过对于只对女孩子的臀部感兴趣的锐太来说，大概是难以理解的事情呢。”

“这个突如其来的冤枉是怎么回事？！”

“锐太：‘这世上不存在没有美臀的女人！’”

“所以说了不要信口开河的捏造别人的台词——！！”

太过分了。

果然比起以前，毒舌的破坏力要上升了好几倍。

我畏畏缩缩的举起手。

“那个，真凉同学。我也想拜托你一件事。”

“是什么呢？”

“果然还是觉得，能不能麻烦你恢复到以前的口气呢……？”

不然的话，我就要变成这种语气了。（译者注：前两句中锐太用的是敬语）

“为什么？”

“那个，该说是现在的口气太冷冰冰了呢，还是该说是毒舌属性全开呢，或者该说是我的心快要碎了一地呢。”

真凉用手撑着脸颊，露出了思索的神情。

我明明刚刚还被谩骂了一通，却不觉为这个表情看呆了。

真凉那副慵懒的游走着目光，轻轻叹气的神情，就像荧幕中的女主角一般。

不仅仅是在说她容颜的美丽。

还有好像是在“表演什么”这样的一种感觉。

但具体是在表演着什么，我却是不得而知了。

“是呢。”

真凉简短的说道。

“我会考虑的。”

望向窗外的那张侧脸，果然像是人为雕琢过的那样。

那样美丽。

之后又进行了三十分钟漫无边际的闲谈才解散。

一个人走在回家的路上时——

“这下事情又变得有够呛……”

好不容易托熏的福就快能和冬海搞好关系了，这下又要两头为难了。

状况和第一学期时相比并没有什么实质上的改观。

不，应该说是变得更糟糕了。

为什么呢。难道有“一定会卷入修罗场的体质”或者是这种性格什么的？

自从成为真凉的伪男友之后，这种事情是接连不断呢。

“才、才不会轻易认输呢……”

望着夏日的星座，我起誓道。

绝不会屈服于修罗场什么的。

一定要过上我理想中的暑假生活！

－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》7月刊·夏日可爱受欢迎☆ミ特别附录

夏日努力♥可爱受欢迎度测试！

笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答

Q1：和他两人去泳池♪ 该穿怎样的泳衣呢？

A1：穿不显得那么平、平胸的泳衣……

Q2：他有些夏日倦怠症的样子。怎样鼓励他？

A2：“不吃吗？不吃吧？那就把那块肉给我♪”

Q3：肌肤大危机！防晒措施是？

A3：诶？

Q4：试胆大会上和他分在了一组♪ 该怎么发动攻势？

A4：对幽灵用“龙卷摔”。

Q5：在宾馆前他说“不进去看看？”。呀——w 怎么办？！

A5：对锐君用“龙卷摔”。

你的称号：粗暴格斗王

Pachi Lemon编辑部：法律明文禁止未成年人使用龙卷摔。




#3 恋爱大师放声大笑的修罗场
暑期补习班的第三日也宣告结束。

经过了五节每节九十分钟的课程之后，实在是有些筋疲力尽。因为今天是千和与父母一起吃饭的日子，所以仅做一人份的晚饭也显得有些麻烦，于是就打算在外面找个地方解决。

在周围都纷纷离开教室的人潮中我正在位子上考虑着到哪里去吃什么的时候，薰和冬海一同过来朝我搭话。

“锐太，这之后有事吗？”

“没。打算吃点什么然后就回家。”

“是吗！那正好呢，小爱。”

薰用手肘捅了捅立于一旁的冬海。

冬海一脸茫然。

“什么正好？”

“那个，我们不是也在讨论去吃顿饭然后回家吗。”

“我怎么没听说过？”

薰的笑容一下子冰封千里。

薰随即突然将声调降了下来，把脸拉近到同冬海的额头都几乎要相碰的距离说道。

“锐太不是在那样说吗~？我们是不是也应该顺着往下说呢~？你不觉得是个好机会吗~？”

“啊，是、是这么回事啊！”

冬海一副慌慌张张的样子频频点头。

然后用手“刷”的直指着我。

“真、真没办法！那就陪你去吧！”

“……哇——真高兴——”

那就这样吧。再说人多一点也会更开心。

何况昨天真凉说的“冬海到底有没有男友”，也非得搞清不可。

我们三人并肩出了教室。

走在走廊里，明显可以感到其他学生侧目朝我们这边看来。女生把目光投向薰，男生则注目冬海。毕竟这两人是俊男靓女呢。“真是绝配呢——”这样的声音也不知从哪里传来。顺带一提对于我的评论则是“旁边的那个造型失败的容貌是什么？”“像是画面上的一个污点希望能闪一边去呢”要你们管过吗吵什么吵！

我们走进了补习校近旁的一家餐馆。大概是时间还稍稍有些早的缘故，店内并不是那么拥挤。自带的料理加上再点一份众人一起吃的大份薯条，然后拿着杯子去自助倒饮料。这正是高中生在餐馆中的正确吃法。

“之前就一直有些在意，”在四人席位的桌边坐下后，我向坐在对面的冬海问道，“你为什么一直都穿着制服？”

“因为学生守则里不是写着‘外出时应身着校服’嘛。”

“但是根本就没人在遵守啊。”

我和薰穿着的当然也都是自己的衣服。

“难不成风纪委员连这也要管吗？”

“那倒没有。再说毕竟都是校外了。”

“那你也不用那么死板的遵守着校规，穿自己的衣服就好了嘛。”

冬海闻言突然有些扭扭捏捏的摇着身子，细声说道：“不会看不起我，觉得我是坏、坏学生吗？”

“才不会咧。只是没穿制服而已嘛。”

“真的？”

“干嘛要骗你啊。”

“………………是吗。是呢。”

冬海似乎有些开心的露出一抹微笑。

说起来她连手机都不往学校里带。虽然确实是违反校规，但只要在上课时关掉电源老师都是默许的态度。

“那你约会的时候也是穿着制服吗？”

“约会？”

冬海一脸茫然的重复着我的话。

“那个，就是和那个叫米歇尔的大学生男友。去约会时也是穿着制服吗？”

“………………啊！这、这个啊！你是说这个约会的事情吗！”

这个约会。你难道还有别的约会吗。

“锐太，其实呢关于这件事情，”坐在我旁边的薰一脸严肃的插话道，“其中稍稍有些误会，希望能澄清一下。是吧，小爱？”

“……我知道。”

冬海咽了一口唾沫，看着我的脸。

“实际上、那个、米歇尔他……”

该会是澄清什么事情呢？当然对方愿意主动开口对我来说实在是帮了大忙了。

“米歇尔实际上、那个……其实啊——”

——其实怎么了？

我回首寻找声源，只见身后千和正叉手而立。一副经过梳妆打扮，有事外出的形象。

“千和你怎么会在这里？今天不是和父母一起吃饭吗？”

“恩，刚刚正在去饭店吃牛排的路上。结果正好看到锐君你们在这里。”

我望向窗外，只见千和的父母笑着同我挥手。我也急忙回打招呼。

千和一脸阴湿的瞪着冬海。

“其实怎么了？实际上米歇尔根本不存在？”

“怎、怎么可能……”

冬海有些窘迫的低下头。

看着这样的冬海我不知为何也感到不好受起来。

“喂千和，别说了。你这样不由分说的不是搞的人家很难开口吗。”

“锐君是要站在风纪委员那一边吗？别忘了少女社可是因为她才废部的！”

“那个和这个是两回事吧。再说了你看看人家。”

我指着冬海的衣服。

“就是是暑假也遵守着校规穿着制服呢？其他还有谁能做的到？这么老实的人怎么可能说那种谎。”

将昨晚同真凉说的话又重复一遍后，冬海开始低着头不停的微微发抖。

“是吗~？你确定不是因为被我和夏川问的走投无路，然后死要面子狗急跳墙说的谎？”

“会要那种面子的人，都是些除此之外就一无是处的家伙吧？冬海成绩也很拔尖，因为是风纪委员所以也很受人尊敬，怎么会说那种谎。——是吧？冬海。”

闻言冬海的身体一下子停止了颤抖。

在我与千和的注视下，冬海缓缓抬起了头。

“正、正是如此！年级第三风纪委员老实正直的我怎么可能说出那种像糊里糊涂脑袋空空不会控制自己情绪的蠢女人才会编出的谎话？！说那种谎的女人最差劲了！是社会的败类！还不如死、死死、死了算了啦——！”

“……”

那个，我可没说到这地步。

薰扯了扯冬海的手臂。

“好、好啦小爱，差不多就说到这儿吧。”

“没关系！我输给谁都不能输给这家伙！”

冬海说的兴起，气势迫得千和退后了一步。

“那、那你刚才准备说什么啊？”

“还用问？当然是准备说实际上和米歇尔是甜甜蜜蜜！到了八月他就会回来探亲，所以已经订下很多约会的计划了呢！”

乘势不断向千和步步紧逼的冬海身后出现了一个新的人影。

——愿闻其详。

顶着一张在这样的大热天也并没有什么变化的扑克脸，公主有些呆呆的站着。像礼服那般豪华的缀满褶边的罩衫，下身是黑色的长裙。衣如其名一身公主殿下的打扮。

“公主，你怎么会在这里？”

“在探索BXX点时感受到强烈的‘龙斗气’（Dragonic Aura）而赶过来。于是就发现了锐太。抱我吧？”

“恩，下次吧。”

“真遗憾。……话说回来。”

公主把视线转向惊讶的张大了嘴的冬海。

“我对米歇尔的那件事情有兴趣。”

“啊？！”

“我对这个世界的事情还不甚了解，因此想从经验丰富的现世人那里吸收各种各样的经验。比如像你这样的人。”

冬海张大了嘴在原地呆住了。

“等等公主。这事你是听谁说的？”

“昨天社长发来短信，说冬海爱衣恋爱经验丰富，是可以学习到万人迷精髓的不二人选。”

原来如此。是真凉教唆的吗。

最近真凉总是积极的花言巧语唆使公主。这次是打算动摇冬海阵脚的诡计吗。

公主执冬海的手目不转睛的望着对方，两眼熠熠生辉。

“拜托了，大师。”

“大、大师？！”

冬海失声叫道。

旋即像是求助似的向我望来——那个，我也是无计可施啊。公主一旦变成那样谁也拦不住了。

在公主那高山仰止的目光与千和那疑心重重的视线夹击下，冬海像是崩坏了一样大笑起来。

“呼、呼呼呼、呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！好，那我就告诉你吧！”

“我说、小爱？！不要啊！”

冬海将薰的劝阻置若罔闻，开始滔滔不绝的讲了起来。

“从、从刚才的约会那里说起吧。我经常穿白色的连衣裙去呢！果然他好像是喜欢清爽可爱的服装呢——要穿成自己都觉得是不是有些太过头了的小女生式的打扮，才会受男人欢迎哦。话虽这样说，但系上缎带什么的去约会的话可是会被笑‘孩子气’的哟。”

公主扯扯冬海的制服。

“听君一席话，胜读十年书。还有吗？”

“当然有。想听什么就随便问吧！”

“同米歇尔，交往多久了？”

“那、那个……两、两年？不是是半年？不对是一年左右吧。”

“对方是大学生，是怎么认识的？”

“对方是我初中时的家庭教师这个设……不是，是这层因缘关系。对方表白的时候虽然吃了一惊，不过那时也正好是单身嘛。”

“也就是说，以前也和别人交往过？”

“算上米歇尔已经有三个了吧？都是对方表白的哦！实际上比夏川真凉什么的要受欢迎的多哟————”

公主心驰神往的望着口若悬河的冬海，口中喃喃自语“太帅了”。很……帅吗？对于恋爱反对派的我来说有些难以理解。

千和则是一副很不甘心的样子咬着下嘴唇一言不发。也是无可奈何呢。要是被这样细致入微的娓娓道来就不是“临场编出的谎话”能一言以蔽之的了。

这件事大概会以真凉看走眼这个结论收尾呢。

“诶、薰，你怎么了？很困吗？”

看看一边，薰正趴在桌子上。

“……恩。没什么哟。”

“因为暑期补习班累坏了？”

“没。只是再次深刻体会到‘女孩子真是一种麻烦的生物’而已。”

说完这句意味深长但我却是完全不明所以的话以后，薰长长的叹了一口气。

而旁边的公主则紧紧攥住冬海的手。

“从今往后请让我称呼你为‘恋爱大师’。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈！大师也好什么也好随便叫吧！”

冬海的放声大笑让周围食客都不禁侧目。只是她脸上的表情似乎与哭无异。

千和与父母一同离开，公主在说完“新的‘风’又在呼唤我了”之后也回去了。桌边又只剩我与薰还有冬海了。

疲惫不堪失魂落魄的冬海一言不发的默默吃着奶汁烤洋葱。我和薰也感觉难以开口，于是在没有什么像样的对话的氛围中我们结束了晚餐。

“那冬海、薰，明天见。”

“啊……再见。”

“再见锐太。啊~啊……”

冬海是从刚才开始就一副快死的样子，但连薰也显得没有什么精神。

“两人都打起精神来吧。明天还有很难的课程在等着我们呢。”

说完正准备转身离去，冬海叫住了我。

“呐，我想问一件事。”

我回过头。冬海一脸紧张的神色。

“听到我有男友的时候，季堂君、是怎么想的？”

“怎么想的？”

我揣度不出话中端倪歪头去想。冬海重重的叹了一口气。

“抱歉。没什么。把这事忘了吧。”

“……？”

在薰的陪同下，冬海没精打采的离开了。

－－－－－－－－－－－－－

夏川真凉

女友。过去至今一直是恋爱反对派。

喜食“无”。




#4 相信女友结果引出修罗场
出了餐馆刚同冬海与薰别过，就仿佛在一旁盯梢着一般，从手机中流淌出被诅咒的音乐声。

主题：敬请盛暑大安

内容：敬启者。

时值盛夏，恭祝贵体愈益康泰。

声声蝉鸣入耳，倍感夏日风情之际，不知仁兄别来无恙否？

咖啡馆老地方见。

敬上。

仅仅是打开短信而已就身心俱疲。

如此让人开心不起来的女友发来的短信，还真是前所未闻呢。

如果申请的话不知能不能登上吉尼斯纪录呢。

正这么想着，被诅咒的音乐声又响了起来。

什么啊？有什么漏写的话吗？

主题：傻瓜！

内容：怎么可能登上吉尼斯纪录？

“你才是傻瓜呢傻瓜！！”

我不禁朝着短信破口大骂。

路人的视线好扎人……

不过，真凉是怎样做到明白我内心所想的呢。实际上是超能力者什么的？公主幻想的世界或许就近在咫尺也说不定。

我一边想着这些没要紧的事，一边快步向真凉等着的咖啡店赶去。从这里出发走路要八分钟，跑步要四分多这样。我可受不了再被以秒为单位进行抱怨。

店内还是一如既往的满是情侣。真凉坐在与昨晚相同的位子上。

看到我的身影，她叹了一口气。

“今天是四分二十三秒八三。虽说比昨天是快了许多，但就目前的情况看参加高中联赛还很困难呢。”

“不用……担心……我根本……就不想参加。”

我气喘吁吁的在真凉对面的位子上坐下。

“话说如果有急事的话，就不用发那么冗长的短信了嘛。”

“因为想起来还没有盛夏问安过呢。”（译者注：日本有在盛夏时登门拜访或者写信问候对方恭祝健康的习惯。）

“那就好好写在明信片上寄过来！不要混在正常的短信里！这种不彻底的礼数最让人头疼了！”

真凉像小孩子似的“哼”的赌起气来。

“什么礼数啊。明明因为秋篠同学的臀部兴奋不已来着。”

“……这事你准备说到什么时候才肯罢休啊。”

“还用问吗，当然是至死方休了。”

真凉用狼一般的眼睛盯着我说道。

“臀·即·欲。只有在这点上你我应该是共同站在正义一边的。”

“我怎么不记得我们共同拥有过这种正义？！”

“也是，毕竟我不会像锐太那样对着臀部春心大动呢。”

“而且居然马上就叛变了？！”

何等骇人听闻的见风使舵的本事。如果有朝一日和这家伙并肩战斗的话，第二天这货估计就会引狼入室了。

服务员战战兢兢的来问我们要点什么。大概在服务员眼里我俩像是在吵架中的情侣吧。但一直以来我们两人之间就是这样的氛围，再进一步说我们连情侣都不是。

“话说回来，冬海爱衣的那件事怎么样了？”

“恩，收获不小哦。”

我啜饮了一口服务员端上来的柠檬水，直视着真凉的眼睛说道。

“冬海是有男友的。千真万确。”

“为何敢如此断言？”

“因为有好好跟我们说米歇尔的事情嘛。像是约会时穿的衣服啊男友的喜好啊，还有两人交往的机缘啊什么的各种各样的事情。”

“这也算是证据吗？”

真凉耸肩。

“我本以为你肯定是已经拿到大五郎的照片了什么的呢。但即便如此照片也可能有假，所以也难以称为证据呢。”

“那你要怎么样才肯相信啊。”

“大概只有见了大五郎当面对质吧。”

我有些厌烦的说道：“要是你这种怀疑法的话哪里还有底啊？稍微对我说的话抱有一点信任不好吗。”

“……是呢，抱歉。”

真凉搅拌着变淡了的冰咖啡。

“我真是个无法信任别人的女人呢。”

“诶？”

怎么了？

突然间话题变的严肃起来了。

“因为自己常常谎话连篇，所以就会觉得别人口中也没有实话吧。对于一直过着充满谎言的人生的我来说，大概已经失去信任他人的能力了吧。”

真凉盯着玻璃杯中漂浮着的冰块如是自白道。脸上的神情仿佛和曾几何时那“苦涩的笑容”相似。

——我，是恶魔。

“……没、没这种事吧？”

我用手指搓着鼻子的下方。

“虽然你确实是疑心颇重，但我不觉得你是个不会信任别人的人啊。”

“为什么能如此断言？”

“因为如果没有信任，怎么可能同千和还有公主开展那些社团活动呢。你会不断构想那种无聊的超受欢迎的作战方案，还不是因为相信着那两人一定会响应吗？”

真凉脸上一副若有所悟的表情。

“是呢。或许正如锐太所说呢。”

“更自信一点吧。所谓自信，不正是‘相信自己’嘛。”

我笑着说道。真凉也回以微笑。

恩，我真是口吐莲花啊！！

有一种难得还我“男友”本来面目的感觉。

“那，我也能做到去相信，去信任是吗。”

“恩，当然啦。”

“是呢。尽管是自己的男友每晚热衷于盗窃女生体操服专卖店这一难以接受的事实，但我一定也能做到毫无保留的去相信——”

“这个千万不要相信！！”

我竭力否定道。

“诶？可是信任之心——”

“这是你丫的捏造！基于偏见的极端错误的认识！绝对不能相信！！”

话说回来女生体操服专卖店是神马！！

现在已经没有哪所学校还在采用体操服了吧！

……莫非，还真有？也说不定。

只是我不知道而已？

“这里是真凉，这里是真凉。锐太对女生体操服的热情火焰好像已经开始熊熊燃烧。通话完毕。”

“你干什么呐！在跟谁通话呐！！”

刚以为难得扳回一城结果就是这个下场吗。

果然我在与真凉的较量中永无翻身之日吗？

这不是被她玩弄于股掌之间吗……

我正这么想着的时候。

真凉突然站起来探出身子，在我的右颊上——

亲了一下。

“……？？？！！！”

我用手捂着被真凉吻过的地方，回望着她。

真凉脸上微带红晕，眼波一转。

“这是，对你刚才那番话的奖励。”

“…………”

可恶。

为什么。

这不是这家伙一如既往的作战方案吗。

然而为什么，我会如此心动不已呢……

我一时语塞。真凉再度将脸凑近，轻声细语道。

“兴奋了吗？”

“怎、怎么——”

可能。我却没能说出口。

我果然无法做到那么轻轻巧巧的说谎。

－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》9月刊·夏日可爱受欢迎☆ミ特别附录

夏日努力♥可爱受欢迎度测试！

笔名“SummerRiver”同学的回答

Q1：和他两人去泳池♪ 该穿怎样的泳衣呢？

A1：海藻类植物。

Q2：他有些夏日倦怠症的样子。怎样鼓励他？

A2：“明明死了就一了百了的说”

Q3：肌肤大危机！防晒措施是？

A3：宅。

Q4：试胆大会上和他分在了一组♪ 该怎么发动攻势？

A4：用等离子体说来解释所有灵异现象。

Q5：在宾馆前他说“不进去看看？”。呀——w 怎么办？！

A5：首先戳瞎他的眼睛。等他痛苦仰天的时候不给以任何喘息的机会立即出拳揍向他的腹部。即便吐血也毫不留情的继续猛击腹部。想要逃跑时回身包抄继续猛击腹部。乞求饶命的时候更是猛击腹部猛击腹部猛击腹部猛击腹部猛击腹部。

你的称号：既无女生情怀亦无干劲的孩子

Pachi Lemon编辑部：话说，你读这本杂志的动机何在？




#5 等待被表白的修罗场
就这样我被真凉巧妙收买，不得不继续调查冬海爱衣的事情。

“……真是麻烦……”

光是炎炎夏日就够让人有气无力的了，再被要求干这种差事真是不禁郁郁寡欢。全世界属于“男友”这个群体的人都是这样为了女友被迫日夜操劳吗？倘若真是如此那就让我当一辈子的恋爱反对派吧。

就这样抱着这种倦怠的心态我打发过了第四天的暑期补习班。

最后一堂讲义一结束，薰和冬海这对青梅竹马组合就又像昨天那样来搭话了。冬海还是老样子，在我面前就扭扭捏捏一副坐立不安的样子。差不多也该习惯了吧。

“锐太，今天也去喝杯茶吧？”

“好，一起去吧。”

多亏薰这样盛情邀请，我省去了原本还要设法接近冬海的麻烦。

话说薰总不至于是知道我和真凉的企图才这么做的吧。

“还是昨天那家餐馆吗？”

“今天想吃点甜食，所以就换家店吧。是吧，小爱？”

“恩、恩……”

冬海有些不自然的点点头。薰露出一脸恶作剧的笑容。

“抱歉抱歉。小爱只要和锐太在一起去哪里都愿意对吧。”

“恩、恩……诶你、你你你你说什么呐傻瓜？！不要说傻话了傻瓜！”

冬海满脸通红的使劲捶打着薰的背部。这两人关系还真是好呢。

“所、所以说，今天也陪你去好了！”

冬海一甩长发，伸手用食指直指着我。我也完全看惯了这个姿势了呢。

我们来到坐落于车站相反方向的购物中心，走进了其中的一家小吃店。

“这里跟香蕉有关的甜品可是应有尽有哦。”

“啊，甜品吗。”

我跟着薰在靠里边的位子上坐下后环视店内，不见有其他男性顾客的踪影。也是呢。男性孤身一人想来是不可能踏入这种内部满是粉色装饰的小吃店的呢。

然而薰却毫不畏惧的举起手叫来了女服务员。

“我要一份特大号的香蕉冰激凌。请多放一些杏仁片，并将冰块换成草莓。再来一杯热咖啡。锐太呢？”

“我、我也来份一样的吧。”

“小爱呢？”

“都一样好了。”

“那请来三份一样的~！”

薰像孩子似的伸出三根手指嚷嚷道。服务员抿嘴窃笑薰也是一副满不在意的样子。

“薰经常来这种店吗？”

“恩？大概偶尔会来吧。”

薰一边说一边开始啪嗒啪嗒的甩脚并哼起了小曲。虽然早就知道他酷爱甜食，但喜欢到这份上却是在意料之外。

等了约有十分钟点的甜品送了过来。薰是一脸幸福，而我则是多少有些胃部不适的吃着甜品的时候——

“冬海，你不吃香蕉吗？”

“恩。”

鲜奶油和冰激凌被扫平之后，冬海的碗里还剩四块香蕉。

“为什么不吃？不喜欢吃吗？”

“不，很喜欢的。”

“……？”

这算怎么回事。

点了香蕉冰激凌而不吃香蕉，这不就跟点了叉烧面而把叉烧剩下一样嘛。

“呐，薰。能帮我把这些给吃了吗？”

“真拿你没辙呢。剩下了就浪费了呢。”

薰一副完全不像是没辙的表情笑了笑，然后风卷残云般将香蕉一扫而空。没想到在吃完那么大的一份冰激凌后还有这等胃口。平日里那个小饭量的薰到哪里去了哟。

就在这浑然不可解的谜团中三人都吃光了冰激凌。于是一边喝咖啡一边开始进入闲聊环节。

“虽然有些突然，不过锐太上的是哪个幼儿园？”

薰这样开了腔。不知为何冬海蹙了一下眉头。

我有些摸不着调的答道：“是若叶幼儿园来着。”

“在幼儿园时代，有没有什么有趣的回忆？”

突然间怎么了？之前薰可从来没问过这种事啊。

“那个，也没什么足以道人的有趣事情吧……？”

我一时失声。

因为坐在我对面的冬海的样子急剧发生了变化。

冬海紧攥手巾，几乎就要探出身子来那样目不转睛的盯着我。那是一种怎样的眼神啊。我似乎终于了解到魔鬼风纪委员这个称呼的来由了。

“怎、怎么了冬海！我、做了什么了吗？！”

“没什么。”

怎么可能没什么……

那么咬牙切齿怒目而视来着。

我背上汗流不止。

“对、对了，秋游去挖土豆什么的挺有趣的呢。挖上来的土豆当场就烤了吃了。记得挺好吃的呢。”

“…………土、土豆…………”

冬海一副垂头丧气的样子。到底怎么了这是。是讨厌土豆吗？明明昨天那么还津津有味的吃着大份薯条呢。

冬海带着僵硬的笑容再次抬起头来。

“不、不过，回忆不可能只有挖土豆这么一件事吧？还有些其他的吧？”

“唔……”

我叉起手在记忆中苦苦四下搜寻。

“啊，说起来在星组的时候——”

“诶、星组？！什么什么？能、能不能详细说说？”

“曾经有把住在附近的爷爷奶奶叫到一起煮土豆吃呢。用这~么大的锅子煮的呢！在大冬天里吃热乎乎的土豆，味道真是很不错呢！”

“你的回忆里就只有土豆吗！！”

冬海猛的拍案而起，桌上的咖啡杯都跳了起来。

“原来如此。我算是明白了。你最喜欢土豆了是吧？别的根本就入不了你的法眼是吧？那使劲点土豆就好了吧？！”

“你、你干什么！别拼命按铃啊！”

冬海朝着慌慌张张飞奔而至的服务员喊道：“再来十包大份薯条！”

“你要吃那么多吗？！”

“当、然、是、你、来、吃、了！！”

我们在一旁吵吵嚷嚷，薰则是无力的趴倒在桌子上。与昨天在餐馆时一样。

薰用像是濒死的声音同我说道：“……呐，锐太。”

“怎么了？”

“傲娇VS木头真是最糟糕的对战阵容呢。我真后悔自己居然接了一份这样的差事。”

果然还是说着些我不明所以的话。

——结果，这家小吃店菜单上没有大份薯条（想来也是），我也避免了因食入过量薯条暴毙而亡的命运。

冬海生气的理由也就这样到最后仍是不明所以。

而确认米歇尔是否真实存在的事情自然也是不了了之。

“锐太君真是没用呢。”

真凉（用敬语）如是评价道我昨天的辛劳。

诸位如果要问为什么变回了敬语，那当然是真凉听从了我之前的请求——这样的好事自然不会有，其实是因为今天千和与公主也在场的缘故。

周六的午后。

我们“自演乙”的成员在昨日同薰和冬海一同去过的餐馆近旁的一家露天咖啡聚首。

因为今天的补习班在中午前就结束了，将此事告知千和后于是就有了难得碰个头的提议，结果把其他两人也叫上了。

“话不能这么说吧。我也是竭尽全力努力了啊。”

“就是嘛夏川。像锐君这样白费力气还吃力不讨好的家伙很少见的哟？”

喂千和，你这是在打圆场解围还是在宜将剩勇追穷寇呢。

“锐太只是还没有认真起来罢了。预定一亿两千万年后会觉醒并拯救这个星球。”

公主呀，一亿两千万年后就算认真起来大家也早就都死光光啦。

“话说回来，这个露天咖啡店还真不错呢。”

为了避免追击我试着放出烟雾弹改变话题。

左右是大厦，中间是宽敞的空地，上面有遮光顶棚，下方就成了三十席左右的咖啡店。左右的大厦是玻璃墙，一边饮茶一边可以将四周琳琅满目的时装店和饰品店尽收眼中。

“看吧？是挺不错的店吧！”

“是吗？我倒是感觉像在被‘时髦菌’侵蚀一样直犯恶心呢。”

“……在外面喝茶感觉有些坐立不安。”

千和虽然挺开心的，但真凉和公主却似乎评价不高。

“怎么会呢？为了变的超受欢迎，不也应该知道一些时髦的店吗？”

“这种店你是在哪里调查得知的？”

“杂志上不就登着嘛，你看。”

千和从包中拿出名为《PachiLemon》的青少年时尚杂志。自从进入高中以来，千和就一直是这本杂志的忠实读者。还时常和我炫耀“这杂志可是被称为女高中生的Onion Leader呢！”。我曾一度迷惘不知为何洋葱会参杂其间，后来才发现原来是Opinion Leader。我的青梅竹马不会认洋文。

真凉唰啦唰啦的翻着杂志。

“原来如此。大家都是读着这种东西轻薄放浪起来的吗。”

“恩——受欢迎的女孩子都有在读哦？”

“哎呀哎呀那可真是不得了。我撕♪”

哧啦唰啦！

“为什么要撕书啊？！”

望着被残忍的四分五裂的《PachiLemon》，千和高鸣不平。

真凉“呼”的出了口气一副如释重负的样子抹了抹额头的汗水。

“恩，因为总觉得有些看着不顺眼呢。”

“不要因为这种理由就撕人家的书好不好！”

“修正一下。是因为看这书极、其、不顺眼。”

“管你是哪个理由总之快赔给我！！”

“了解了——真对不住呢——”

真凉带着一副毫无半点歉意的语气道歉完之后，叫住恰巧经过的服务生点了一份“意式大肉丸开胃面”。

我说。

虽说是食肉的吉娃娃，心爱的杂志被撕破了怎么可能就这样——

“（舔嘴唇）‘大肉丸’到底能有多大呢 ♪”

居然喜笑颜开了！

……算了。再说这也是千和的优点嘛。

而公主正将分成两半的《PachiLemon》拿在手里，一副所言极是的样子不断点着头阅读着。

“吉娃娃，读者投稿栏在哪儿？”

“诶、姬儿有兴趣吗？看，在这页。”

公主目不转睛的盯了一会。

“上面没有登载着寻找前世同伴或者恋人的启事。怎么回事？”

恩。应该是不会登的哦小公主。《Pachi Lemon》毕竟不是超自然研究杂志呢。

“这种我不大清楚，不过魔法是有的哦——你看。”

千和手指的是登载着从读者那里征集来的魔法的页面。

“大家都夸这个经常寄稿件来的‘AI酱大胜利’的魔法很灵的哦。”

“这笔名真厉害呢。”

我稍稍来了点兴趣读了下去。

★ 能让喜欢的男生向自己表白的秘密魔法！

一、连续五天忍住不吃自己最喜欢吃的东西！

如果让给朋友吃或许会更有效果哦？

二、在第五天的晚上七点整，边望着自己意中人的脸边反复吟诵下面的咒语！

“实现我的愿望吧咩喵哞”。

咏唱时长为三十秒（大致即可）。

只是绝对不能被对方觉察到！

“……唔……”

说实话，挺莫明其妙的内容。

“这种大费周章的魔法，怎么可能会有人去实行。”

“赞同。再说要下咒的话，不采集对方的血液作为媒介的话效果不佳。”

“……这种事可千万别去干哟公主……”

在下咒之前你可是要下狱的哟。

“谁说的！这个‘AI酱大胜利’的魔法真的很灵验的！她还取得过《Pachi Lemon》的可爱受欢迎度测试的最高分，是个很厉害的人呢！”

真凉点点头。

“既然都说到这份上了，春咲同学不试试连续五天不吃肉？可能会被表白的哟。”

“好啊？事不宜迟从现在就开始！”

千和颇有气势的答道。此时服务生从背后走来。

“让您久等了。意式大肉丸开胃面。”

“哇——♪ 肉丸有网球那么大！”

魔法结束。

望着将面条狼吞虎咽收入胃袋中的千和，真凉说道：“不过作为演出自己人生的少女社的成员，没有过一两回被男士表白的经历可不行呢。”

“被表白不应该是在变的超受欢迎之后的事情吗？”

听了我的吐槽真凉耸了耸肩。

“你准备高复数年等到上线率达到百分之一百之后才准备参加高考吗？”

“所以说这个和刚才说的那个有什么——”

“是同一回事哟。‘多少事，从来急’嘛。即便并不是那么成熟，也要试着去变的超受欢迎才行。”

恩，真是让人不禁想击掌叫好的台词。

居然还显得颇有些道理之处实在是不可思议……

“关于这种表白，那本笔记本上没有写着什么吗？”

嘴边沾满肉汁的千和说道。

“倒也不是没有呢。”

真凉一脸平静的拿出了记满了我黑历史的中二笔记本。这家伙在暑假里居然也随身携带着吗。

……话说我写过那种内容吗？

虽然不是什么可以炫耀的事情，但我从来没有向谁表白过。

倒是有过一次被表白的经历，但如同之前同千和所说的那样，是在若叶幼儿园星组的时候的事情。

但是本子里没有写过幼儿园的什么内容啊……

我正思忖着的当儿，真凉开始了朗读。

七月十日。晴。

“盛夏。第5号台风‘老子’接近中……”

又和那家伙对上了眼。

今天是四次。昨天是三次。那么明天是……Why？

关在名为教室的牢笼里的白色天使（Angel）。原本是不应该爱上我的女人。

我，真是个有罪的男人呢。

不知怎么的就让她为我着了魔。

不妙吧？

“真不妙……”

炽热吧？

“真炽热……”

但我是晓之龙骑士（Burning Fighting Fighter）。我已决心为与邪龙族（Wyvern）的战斗而献出自己的一切。

我背负的，是无法与普通的人类再有半点情爱的命运（Destiny）。

在天使那爱情的火焰还没有燃起之时，非要做个了断不可。

在那纯洁无瑕的爱恋，还没有变为无尽的憎恨之前。

在我与她的身躯，还没有被熊熊战火包围之前——

不过嘛。

要是非要写封情书给我什么的话，收下也不是不行吧——？

“杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”

男人狂野的嘶吼在高雅的露天咖啡店中回荡不息。

“杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊动手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”

男人像是要将身上穿的衬衫扯破似的脱掉扔在一旁，裸露着上半身仰面躺倒在铺着石板的地面上。

透过白色的遮光顶棚，朝着夏日的太阳，男人嚎叫道。

“杀了我，快！！杀了我吧！我这种人渣活着还有什么意义————！！”

咖啡店中打扮入时的顾客们和服务生都用一种看到什么污物似的眼神望着男人。

那一团污物的名字是——季堂锐太。

也就是我。

是我。

是……我……

“拜托了快杀了我吧……快点杀了我这个心中满是伤痕的男人吧……呜……”

我涕泗横流的哀求道。然而我的女友和前女友及青梅竹马华丽的将我无视了。

“呐，之后怎样了？被那个‘牢笼中的天使’表白了吗？”

“这个嘛，其实关于这件事之后什么都没有记载呢。”

“诶——？被表白以后怎么样了才比较重要嘛——”

“赞同。第一代晓之龙骑士（BurningFighting Fighter）的爱情悲歌，作为前女友也很感兴趣。”

连公主都这么说吗。

好吧……

既然这么想知道，那就告诉你们！！

——那是像今天一样闷热的下午。

我为了让那个女生便于表白，在放学后仍是在学校内四处徘徊。

那个女生——白色天使（名字似乎是叫田中好惠）是学生会的成员，在学生会的工作结束前一直需要呆在学校中。

虽然被在进行社团活动的同班同学问道“明明是回家部干嘛留在学校里？”，被去往剑道场途中的千和评论说“一副眼巴巴的样子到处转悠，就像冬眠前的熊先生一样哦？”，但我还是急不可耐的等待着被表白的时刻。

就这样，大约在满是二年级教室的东教学楼中溜达了七圈左右的时候，我看到了她。

白色天使。

在暮色迟迟的教室里，她一个人伫立在那儿。

——难不成，是在等待着我的到来吗？

一面从阴影处窥探着她的样子，我一面在制服的裤子上擦了擦手心的汗。

终于。

终于！

要被表白了。

……哈哈，真拿她没辙呢。

事到如今反而有些觉得不好意思，正在犹豫要不要进教室的时候——从另一侧走来了一个穿着足球部运动服的美男子。

我急忙躲到走廊上的柱子后。

大概是来拿落下的东西吧，他走进了有天使在的教室里。

——什么啊。煞风景的家伙。

人家的天使正要飞离牢笼呢，你丫这不是在拖她的后腿吗。

真是的，所以说我对你们这帮四肢发达头脑简单的家伙——

我在心中破口大骂。这时教室中的对话声传到了我耳中。

“新谷君，谢谢你能过来。”

“没什么。有什么事吗田中？”

“其实我有话想对你说。”

“诶？”

“我其实，一直、一直——都喜欢着新谷君！！”

“诶？！”

…………

短暂而漫长的沉默。

“对不起。突然间说出这种话，让你困扰……了吧。”

“怎么会呢。”

“诶？你说什么？”

“我、我也是！我也一直以来是喜欢田中的！”

“啊！像在做梦一样！”

我似乎在不知不觉中向后退去。

然后撞到了门上，走廊中回荡着有些傻气的“吱呀”的声音。

当然，教室里的两人也觉察到了。

“喂，谁TMD在那儿？！”

毫不掩饰的露出粗暴嘴脸的运动型美男怒吼道。

倘若是凡夫俗子的话，当场就会立即逃之夭夭的吧。

然而，我身上流着的可是高贵的圣龙族的血，岂能是普通人类能够相提并论的。

“呀呀呀呀呀呀呀我来也你这混球哦哦哦哦！！”

用在格斗课上学到的前滚翻，我一个跟头冲进了教室！

朝着与惊呆在原地的两人相反的方向，我朝拳头吹气——

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！燃烧吧我的龙斗气（Dragonic Aura）！宿命的黑色黑炎（FateDark Black Flame）！！”

然后猛击黑板！

“啾啪！”

猛击！

“啾啪啾啪！”

猛击——！

“啾啪————！痛痛痛——！！”

这一拳打得有些擦伤了。

“……呼啊。”

此时我终于停下连发“奥义”，重新面向两人。

忍着手上的疼痛自豪的竖起拇指。

“放心吧，我已经把敌人消灭了！”

“…………？”

“…………？”

我大约一生也不会忘记那时两人的眼神。

美男子的眼神仿佛在咒骂，你TMD不会看看场合吗。

天使的眼神则似乎在说，真恶心去死吧好不容易的气氛都给你破坏了。

我感觉芒刺在背难以再呆下去。

“……那，就这样！”

又一次竖起拇指示意后，飞奔出了教室。

之后的事情，我记不怎么清了。

只是依稀记得，后来自己一个人倒在房间里的床上，不停的诅咒着这个世界。

不可饶恕……

不可饶恕，这个腐坏的世界！

不可饶恕，天使！

不，田中好惠！

——总之是毫无道理的由爱生恨呢！

回忆完毕。

……不妙。每个细节都历历在目，真的开始想上吊了。

“锐太君，从刚才开始一直在闹腾什么？因为天气炎热精神不正常了吗？”

真凉一脸不可思议的歪着脑袋。

“突然开始脱衣服，就有那么热吗？”

千和将我脱下的衣服拾起，睁大了眼睛问道。

公主快步走来，轻轻的靠着我抱住我。

“锐太，抱抱？”

“突然间怎么了？”

“因为锐太，好像很痛苦的样子。”

“…………公主————！！”

我紧紧将公主搂入怀中。

同是中二病，或许真有心有灵犀一点通的部分也说不定。

不，或许没有什么理由。

只是我现在很想要有一个温暖的怀抱……

“锐~君~？大白天的在干什么呐？”

“呼呼呼。真的是对秋篠同学亢奋了吗？真的是臀·即·欲吗？”

两人都是令人毛骨悚然的声调。虽然之后大约是有着炼狱般的折磨吧，但我暂且将其抛于脑后，沉浸在这片刻的温存之中。

隔了一个周日，暑期补习进入了第六天。

今天也是一如既往的上了一通课，但放学后总感觉没什么回家的心思，于是就留在了自习室里。

我正准备把至今为止的课程进行一下复习而对着讲义用的巨厚的教科书干瞪眼的时候——

“冬海……？”

冬海爱衣的身影似乎在门口一闪而过，我歪过了脑袋。

明明已经和薰一起回去了，为什么还会在呢？

这么想着正打算继续学习，忽然发现冬海的身影映在了窗子上。冬海藏身于大门的阴影处，观察着这边的情势，似乎并没有发觉自己已经被我发现的事实。

时间正好是晚上七点。虽说是夏天外面也暗了下来。

因为刚才天色尚明而没有映在窗子上，所以才没注意到吧。

我本打算朝她打声招呼，但看到她一脸极其严肃的表情于是作罢。

那表情就好像——对，就好像那时天使要表白前的表情一样。

冬海如同祈祷一般将双手握于胸前，开始不停的念着些什么。

因为声音太小，从我坐的位置那儿听不清楚——但感觉像是咒语一样的东西。怎么回事？难道冬海果然也是像公主一样的中二病患者吗？是准备咒杀我吗。

仅过了半分钟左右，咒语就结束了。

冬海一脸如释重负的站起身，好似逃跑一般的走掉了。

“……究竟是怎么一回事？”

我活动活动肩膀，自言自语道。

千和、真凉、公主当然都是些怪人。

但这个宿敌的风纪委员也当仁不让呢……

－－－－－－－－－－－－－ 

秋篠姬香

前女友。原？？？。现中二病患者。

喜食“垃圾食品”。




#6 以为是机会结果是修罗场
暑期补习班第七日。

三人一如往常的在补习校的食堂里吃着午饭的时候，薰拿出了一张A4大小的宣传单。

“今年也快到这个活动的时候了呢。”

上面印着一轮色彩艳丽的礼花。

这是每年八月一日举行的羽根河烟花大会的传单。

“这传单做的还真不错呢。”

“有什么好宣传的嘛，搞的很多外市的人都赶过来参加，不就没什么好地方能看烟花了嘛。”

我边喝着自己带来的水杯里的茶水边说评论道：“烟花虽然好看，但人实在是有点多呢。像河滩旁边的车站根本就是人满为患。”

“是、是呢。要是有什么不为人知的看烟花的好地方就好了呢？”

冬海的声音不知为何有些不自然。

不为人知的好地方吗。

小时候似乎有过热衷于搜寻这种“秘密基地”之类的经历呢。虽然现在已是忘了十之八九了。

此时冬海用有些小心翼翼的语气问道：“季堂君、果然是和夏川真凉一起去吗？”

“虽然收到过邀请但拒绝了。”

“那、是同春咲千和去？”

“虽然收到过邀请但拒绝了。”

“……难不成，是同秋篠姬香一块去？”

“虽然没收到过邀请但也打算拒绝。”

这时意想不到的事情发生了。

随着“哐当”一声椅子翻倒在地冬海站了起来，握着筷子振臂高呼。

“呀太棒了♪ 魔法大、成、功！机会机会好机会！爱衣酱大胜利——♪”

我目瞪口呆的望着冬海。

周围的反应也大致与我相同，众人均是呆若木鸡的盯着当事人。

失手将饭团掉落在地者，在饮水机处接水接到溢出而浑然不觉者等等，受害情况不断出现。至于在冬海身后的足球部的山本君甚至从鼻孔中喷出了面条。话说原来你也在啊。刚发现。

在这么多人中只有薰一人“太好了太好了”似的不断点头。

冬海“啊？”了一下终于察觉到了周围的状况，但仍装作若无其事的样子坐了下来，清了清嗓子：“不过区区烟花大会而已居然就这么兴奋，季堂君你也真是太孩子气了。”

“……呃……”

“不变的成熟一些可不行哦。我们毕竟都是高中生了呢。”

“……”

啊啊啊好好好。恩恩恩就算我孩子气吧。

“然后呢？其实你是准备和谁一起去参加烟花大会呢？恩？挑、挑挑挑明了说如何？”

冬海问道。不知为何还拿出了小镜子一边整理着刘海。

我实话答道：“不，今年不打算去了。”

小镜子从冬海的手中滑落，喀嗒一声掉在了地上。

“为、为什么不去？！好不容易的烟花大会啊！难道有什么事吗？”

“打算在补习校的自习室里学学习什么的。”

“那不就是没有事嘛！那就去好了啊！”

“唔——怎么说呢，今年好像没什么兴致参加呢……”

因为不想被卷入修罗场所以不去，这种理由太丢脸实在是难以启齿。

“话说冬海是和男友去吗？”

“啊？男友？你在说什么呐？”

冬海一脸茫然的歪过脑袋。

“那个、就是米歇尔啊。说是在东京还是什么地方的你那个男友啊。你之前不是在餐馆里说过他会在八月份回来的吗？”

“…………啊、这、这个啊！你原来是在说这个米歇尔啊？！”

冬海一脸恍然大悟的击掌。

“其他还有哪个米歇尔啊。”

“吵什么吵！谁都会有突然忘事的时候吧？”

“没人会突然忘记男友的名字吧。”

何等薄情寡义的女友。就跟某位真凉同学一样呢。

“当、当然和米歇尔已经说好了去约会了哟？不过不凑巧八月一号那天他还在东京的说！所以烟花大会那天我有空的说！”

“恩——有空啊。”

“不仅仅是有空哦！是超——有空！”

“……”

这对话是怎么回事。

不过还算挺有趣的。

“那个，虽然烟花大会也是很值得期待的啦，”大概是觉得再这么说下去也难以有什么建树，薰出言相助道，“明天学校休息，两人都有空吗？”

“诶？明天没有暑期补习班吗？”

我吃了一惊。明天也不是什么节假日啊？

“好像是要检查设备，所以放一天的假。我记得日程表里写着的吧。”

“是吗。”

我之前居然没好好确认，真是不应该。

“那个所以说，其实我手上有几张票。”

薰拿出了三枚电影券。内容是前不久刚上映的动作片。之前千和好像也有说这片颇受好评的样子。

“怎样？明天下午一起去吧？”

“恩我想想看……”

只休息半天的话或许没什么问题。再说只要注意对照台词和字幕的话，或许对学习英语也有帮助呢。

“呐？小爱会去的吧？”

“啊、恩，我是当然会去啦……”

冬海悄悄瞟了我一眼。

肯定是在担心男友知道这件事后的反应吧。毕竟自己的女友和别的男人去看电影心里不会好受呢。

不过我且不提，薰可是冬海的青梅竹马。不过是看场电影，应该没问题吧。

“好，那就三人一起去吧。”

“恩、恩！好，一起去♪”

冬海嫣然笑道。

如果一直都是这样的话打起交道来会轻松很多呢。

——当我把今天补习校中发生的事情告诉我社三位少女之后反应如下。

“三人去看电影？真是伤风败俗呢。”

“锐君的生活太颓废了！”

“……真是给圣龙族丢脸……”

“只是区区看场电影而已，为什么非要被你们说到这份上不可？！”

时间是晚上八点多。

收到真凉紧急集合的指示，我们“自演乙”在上次的露天咖啡中聚首。据说是想到了“能将废部一事一笔勾销的妙计”。想来不会有什么好事，不过倘若不去，之后估计有我好受的。

真凉啜饮了一口黑咖啡。

“不过，或许正好也说不定。”

“什么正好？”

“眼下这个机会，你不觉得应该好好利用才是吗？”

我们有些不知所云。真凉拿出半张似乎在家中写好特意带来的纸，在我们面前唰的展了开来。

上书：

“抓住风纪委员的把柄！心跳约会大作战！”

“这个像是某无聊电视栏目一样的命名算是什么啊。”

你这才伤风败俗呢。

“什么什么？怎么回事？约会？谁和谁约会？”

千和饶有兴致两眼闪闪发光。真凉开始了说明。

“至今为止为抓住冬海爱衣把柄尽管也展开了调查，但并没有取得满意的成果。虽然最重要的原因当然是锐太君无能力、无志气、无干劲的‘三无问题’，但我作为会长没有提出具体的战术手段，也负有不可推卸的约百分之一的责任。”

“还、还真是大放厥词……”

我握紧拳头气的浑身发抖。

真凉继续演说道：“于是我这样考虑。魔鬼风纪委员被恋爱冲昏头脑露出破绽的时机——不正是约会的时候吗！”

千和与公主“哦哦”的鼓掌喝彩。这两人到底在感佩难一点我是完全不明所以。

“也就是说是那样吗？跟踪冬海和米歇尔的约会，然后打算抓住把柄什么的？”

“呼呼呼呼。真是愚不可及呢，锐太君。”

真凉咂了咂舌头。

“和冬海爱衣约会的是你哦。”

“啊？”

不光是我，千和与公主也异口同声的叫了起来。

“为什么？为什么锐君要和那种家伙约会？！”

“求解释。”

真凉一边“好啦好啦”的抚慰两人的情绪一边解释道：“锐君与冬海爱衣约会，然后把她泡到手。也就是所谓变得超受欢迎作战的男性版本哟。‘演出自己人生的男士社’。”

“原来如此……”

简称“自演男”吗。

……不知为何让人不禁潸然泪下的名字。还不如“自演乙”呢。

“如果冬海爱衣有男友的话，这就是‘外遇’，那么我们将抓到最为有力的把柄。”

“如果她没有男友呢？”

“要是那样的话……”真凉露出目中无人的笑容，“到了那时，对锐太君已是死心塌地的冬海爱衣将与行尸走肉无异，任吾驱使……！”

“行尸走肉！”

千和瞪大了眼睛重复道。

真是不得了的作战计划。

话说，怎么想都是行不通的吧……

让那个冬海“对我死心塌地”？你确定不是“将我打倒在地”？

“不过，明天薰也要去的诶？没法两人独处的吧。”

“不必担心。游井君就交给春咲同学吧。”

“诶、我？！”

话突然说到了自己头上，千和惊叫了起来。

“春咲同学。请你明天同锐君一起到碰头的地方去。然后提出两男两女的双重约会的请求。”

“了解！我和锐君，冬海爱衣和薰君约会是吗！”

千和喘着粗气站了起来。

“不不不你听了我刚才说的话了吗？是春咲同学和游井君，锐太君和冬海爱衣约会。”

被真凉立即否定的千和垂头丧气的坐回到了位子上。

“我和秋篠同学则悄悄尾随你们四人。当冬海露出决定性的把柄的时候——就当场一通猛拍。”

真凉拿出手机启动照相功能。

“明白了吗？秋篠同学。”

然而公主顶着扑克脸摇了摇头。

“异常复杂。”

“恩，有什么问题吗？”

“冬海爱衣是我的师傅恋爱大师。然而锐太是我的前男友。左右为难。”

“确实如此呢。”

我对公主很是同情。毕竟左右为难的滋味不好受呢。这是过来人（而且还是现在进行时）的经验之谈。

“如果这两人要约会的话——”

“的话？”

“我将毁灭一切。”

“你丫准备在电影院里干啥——？！”

我全力吐槽道。这家伙言语逐渐变得过激起来了。

公主一脸不可思议的抬起头看着我。

“锐太，我开玩笑的。”

“那就说的更像是玩笑一点啊！”

话说，总感觉你真的做出这种事也不奇怪呢！

“总之，我不参加。”

“好吧。我也不是那种强逼他人欺师灭祖的冷血之人。”

真凉通情达理的点头应允了。太狡猾了。如果我处在公主的位子上的话真凉必然会不由分说的要求我去大义灭亲的说。

“不过我说啊真凉，说是要把冬海泡到手，这个具体该怎么办才行啊？”

“这种事，我怎么会知道？”

真凉一副“这条草履虫在说什么梦话呢”似的眼神望着我。

“锐太君好歹也是‘自演乙’的顾问。偶尔也请向我们展示一下你的优秀之处吧。”

“这个太扯淡了吧！”

明明只是打算休息半天，没想到事态居然这样急转直下……

“不过如果完全没有掩护也显得好像有些过分，所以把这个带上吧。”

从真凉手中接过来的是无线耳麦。是能固定在耳后的那种小型型号。

“只要有了这个，就能够掩人耳目的通过手机对话了。我会在一旁给出建议的。”

“……你的建议啊……”

似乎会变的步步惊心的电影院约会。

此后同真凉和公主到了别，我与千和两人走着夜路。

“那个，锐君？”

“啊。”

我随口答道。脑中不停盘算着明天的事情该怎么对付。

因为真凉事情怕是要变得难以收拾了。薰性格恬淡大概不会计较，但冬海就没这么好说话了吧。再说她同千和关系也不好，说不好会在电影院的门口上演武打片什么的呢？

“要是认真了的话，可饶不了你哦。”

“好好好。”

对于真凉的把冬海泡到手的这条指令，看来只能是阳奉阴违的去实行才行。顺着她的意思装装样子把这事给打发过去。话说这计划太扯了吧，光看场电影怎么可能把女孩子泡到手。要放出多少荷尔蒙才行啊。

“要是、认真、了的话、可饶不了、你哦。”

“从刚才开始怎么了很烦诶！”

我从埋头思考中被拉回到现实里，回头去看千和的脸。

“要是认真了的话，可饶不了你哦♪”

千和笑着说。

笑容中隐藏着些什么。

打个比方的话，就像是用毛毯包裹着的大锤子似的笑容。

虽然表面柔软，但从形状来说怎么看都是凶器！！

“你、你你说什么呢千和，怎、怎么可能会认真呢？”

“也是呢——♪”

千和一边哼着小曲，一边挥舞着从路边捡来的棒子开始了剑道练习。

大约是附近是水田的缘故，虫鸣声相当热闹，都有些难以分辨说话声了。

然而千和挥棒时的破空之声却是清晰可闻。

呼。

呼。

呼！！

“那、那个，吉娃娃同学？”

“哈！怎么了？呀！锐君？哈！！”

本打算问为什么如此气势骇人的做着剑道练习，结果却说不出口。

此时，从我的口袋里传出被诅咒的BGM。真凉的短信。

打开手机一看——

标题：GOGOGOGOGOGOGO……

内容：要是认真了的话，可饶不了你。

“真凉连你也……”

真是的，不管是青梅竹马也好女友也好！

我的周围就没有一个正常一点的女人吗？！

－－－－－－－－－－－－

冬海爱衣

风纪委员。为人耿直。

喜食“香蕉。冷藏风味尤佳。”




#7 电影院双重约会是修罗场
——打扮的如此花枝招展所为何事？

当我来到约定碰面的车站前的广场看到已经先等在那儿的冬海爱衣时，不由生出了上述感想。

冬海穿着的不是平日的制服，而是自己的衣服。

淡粉色的无袖衫和牛仔短裤，再在上面罩着缀有花边的无袖连衣裙。微微经光一照无袖衫显得透明不由让人心动。一直藏在制服下的如雪似的肩膀露在外面，让人觉得看也不是不看也不是。

为什么打扮的如此漂亮呢。

明明只是和朋友一起去看电影而已，这样一来不是搞得跟约会一样吗。

“来、来的还真晚呢。我差不多已经等了五分钟了呢！”

冬海倨傲的把脸扭向一边。太好了。内在还是我认识的那个风纪委员。

“对不住，出图书馆的时候稍微晚了一些。”

“啊是吗！热衷于学习真是不错呢！你个书呆子！”

如是嘴上不饶人的说了一通之后，冬海突然低下头做出一副扭扭捏捏的样子。

“那那那个，季季季季堂君？”

“什、神马？”

因为对方显得很紧张，我的声音也不禁走了调。

“这身衣服怎么样？是不是很奇怪？会不会像坏学生？”

“坏学生？”

何出此言呢。缀有花边的白色连衣裙当然不像是坏学生的打扮啦。

“因为之前季堂君说‘你也穿自己的衣服就好了嘛’……”

啊，记起来了。是之前在餐馆里谈话时说到的吗。

“恩，才不会才不会。怎么会像坏学生呢。”

“真、真的……？”

“应该说很可爱才对呢。很可爱的女生打扮。”

就在我俩这样对话的当下，广场上男人们的视线仍是纷纷毫无例外的向这边射来。如果我稍微来晚一些的话，冬海大概要不断应付纷至沓来的搭讪者了吧。

我正这么想着的时候——

“冬、冬海你怎么了？！”

冬海的脸一下变的通红。她攥住我的手呼呼的使劲抡起了胳膊！

“外、外面！”

“啊？！”

“我、再去、外面跑一圈————！”

为什么非得把我也带上？！

“冷静冬海！这里已经是外面了！”

“怎么会这样！那我该去哪里跑才好？！”

“不要跑了吧！马上薰就要来了，还是老老实实呆在这里吧！”

不知是不是这句话起了效用，冬海终于不再拽着我的手使劲抡了。呼，好险。差一点肩关节就要脱臼了。

冬海低头调整了一下呼吸，终于恢复了平静。

“……那个——”

“又怎么了？”

“不记得了吗？”

“记得什么？”

冬海紧紧的握着我的手，抬起的脸庞仍是稍稍有些泛着红晕。

……好可爱。

冬海今天真的是很可爱呢。

“曾经像这样两人牵着手一起跑过。不记得了吗？”

“诶？”

说的是什么时候的事啊。

坏学生什么的是餐馆那时的事情。牵手什么的是……小吃店时候的事情？还是补习校食堂里的事情？

我一面感到冬海的体温不断上升，一面拼命思索着的时候——

“手————！！！”

突然传来一声响彻广场的大喝！

我立刻放开了冬海的手！

零点几秒后，一柄竹刀以横扫千军之势从我与冬海的手曾经所在的地方劈下！

这世上只有一人会做出这种行径！

“啊哈哈哈锐君，躲的真快呢——不过下一刀可是要直指心口了哟——？”

轻描淡写的发表了杀人宣言之后，千和满面笑容的巍然而立。如同之前一般眼中毫无笑意。

“是、是千和啊。真巧呢——怎么会在这儿——？”

我按捺住心中的恐惧，根据真凉的作战方案问道。

Step 1：在我们约好碰面的地方千和“偶然”出现。

Step 2：“我也一直想看那部电影呢！现在正好有空能跟你们一起去看吗？”

Step 3：“好啊，再说两男两女性别比例也正好平衡。”

Step 4：薰：“既然锐太君都这么说了……”冬海：“真拿你没办法。”

——恩，大致计划上就是这样的流程。然而。

“为什么你会在这里啊春咲千和！在大街上乱挥竹刀，跟女流氓一样！”

“你才是心里到底在打什么算盘呢冬海爱衣！和锐君牵着手什么的，下流！下流！”

唔——

感觉好像计划已经是基本一塌糊涂了？

“下、下流算是什么话啊？！居然对风纪委员口出狂言！你们自演集团有资格说这种话吗！”

“现在是暑假关风纪委员什么事了！再说了这身打扮算是怎么回事！不就是前一阵子登在《Pachi Lemon》上的那套嘛！哼——只会看人家的样子！”

“谁、谁只会看样子了啦——！傻瓜——！这可是爱衣酱努力想了一晚上的搭配好不好——！”

已经完全是小孩子之间的吵架了。

因为现在是暑假，车站前的广场上有许多拉家带口的行人。这两个活宝大概可以让走过路过的孩子们大饱眼福了。

快来人……快来人让她们两个停下来吧……

“哎呀迟到了真是对不住——诶，为什么吉娃娃同学会在这里？”

迟到了五分钟的薰出现的时候，千和与冬海已然是在互相扯着对方的脸蛋了。

千和似乎是终于如梦初醒想起了作战计划，突然离开冬海装出一脸不自然的笑容：“那、那个薰君你好。据说你们正准备去看电影来着？”

“恩，是一部叫《阿修罗之战》的动作片。”

“真不错呢——这部片子我也一直很想看呢——呐，我也一起去行不行？”

“诶？！”

冬海和薰几乎同时惊叫道。

真是意外呢。

与千和水火不容的冬海觉得不情愿也是无可奈何，但同千和关系明明不错的薰也是这个反应。

“啊、那个——不过，电影票只有三张呢——”

“当然我会自己出钱买的哟？”

“是、是吗……恩，真头疼呢……”

薰一边挠头一边交互的望着千和与冬海两人。然后——

“小爱，能稍微过来一下吗？”

“诶？怎么了？”

“好啦，过来一下嘛。”

薰拉着冬海的手，强行把她拽到了离开我与千和一些的位置，一脸认真的不知在说些什么。

我正想着该会在说些什么内容呢，千和一把揪住了我的耳朵。

“锐~君~？刚才为什么和冬海牵着手呢？”

“痛、痛痛！也没什么特别的原因啦！只是稍微发生了一些这样那样的事情所以才会变成那样的啦！”

“要是认真了的话要你的命，这话我昨晚是说过的吧？”

“没没没绝对没说过吧？！没说到要我的命那份上吧？！再说根本就没认真啊！作战方案里不就是这样的吗！”

“作战方案？”

“让冬海对我死心塌地，然后抓住她的把柄的真凉提出的作战方案！”

虽然刚才的事情和作战方案毫无关系，但暂且当做是这么回事。

千和终于放开了我的耳朵。

“不过从刚才冬海的表情看来似乎不是这么一回事呢。”

“就算你这么对我说我也没办法。”

不过确实，冬海的神情好像并不寻常。

总感觉好像是一脸的认真，话中颇有深意。

到底想让我记起什么事呢？

——就在此时。

“能听到我说话吗？锐太君、春咲同学。”

从装在耳后的耳机里传来真凉的声音。

我与千和将藏在袖子里的麦克移到嘴边。

“没问题，能听到。”

“我也一样，听的到哟——”

“很好。以后我就会用这种方式发出指令。……话说回来春咲同学，请不要突然暴走。计划差一点就要彻底泡汤了呢。”

“诶、你在看着的吗？你人在哪儿？”

“背向车站左手边，坐在喷水池边沿上。”

朝所说的方向看去，只见一身电视剧中私家侦探似的打扮的真凉朝我们小幅挥手。很显眼的银发藏在了帽子里，蓝色的瞳仁则用太阳镜遮住了。

此时薰将冬海带了回来。我与千和慌慌张张的切断了通话。

“久等了——那么吉娃娃同学也一起去吧？”

“可以吗？真不好意思呢，突然提出这样的要求。”

“这样两男两女正好能配成两组，仔细想来其实正好呢。至于配对方式，这样如何？”

薰推了一把不知为何有些扭扭捏捏的冬海的背部，将她推到了我身边。

“为、为什么冬海和锐君一组？”

千和大呼不平。此时真凉的声音又响了起来。

“你在说什么呢？这不是正好与计划一致吗。”

“唔……说起来是这样的呢。”

千和一脸幽怨的闭了嘴。太好了。似乎还残存着一丝理性。

“那么我们就出发吧，吉娃娃同学♪”

薰装作若无其事的样子拉起千和的手臂先迈出了步子。

“锐君，不要和冬海太亲近哦？”

虽然千和是一步三回头的样子，但还是被拖走了。恩。真不愧是薰。居然有驾驭千和的本事。

“那，我们也走吧？”

“真、真没办法呢，就陪你去吧！”

“哦，多谢啦。”

发语词是“啊”“那个”的人虽然有许多，但会说“真没办法呢！”的大概也只有冬海了吧。

我已是相当熟稔，不以为怪了。

《阿修罗之战》是改编自同名畅销小说的美国大片。

主人公青年实业家埃奇（二十五岁）与青梅竹马的吉娜（二十五岁）婚后已近一个月。然而被认为数年前已死于海难的恋人艾米（二十五岁）突然出现在两人面前，三人的命运都随之发生了翻天覆地的变化。艾米在过去曾经同埃奇有过婚姻之约。在两位深爱的女性之间，埃奇将如何作出抉择——

光读着上述的剧情梗概感觉应该是爱情片，然而该片的分类却是“动作片”。吉娜与艾米施展超能力大打出手，斗的地动山摇日月无光，埃奇抱头不知所措。巨额投入打造的动作特效成为了人们议论的焦点，自从上周上映以来似乎创下了票房新高。

而且这部电影的最大特色是——

“诶，喊叫观影活动？”

在售票处我不禁反问道。薰笑着点了点头。

“简言之就是可以像观看体育比赛那样观赏电影。在放映时大哭大笑也好，大喊大叫也行。据说还有不少人为银幕中出现的登场人物呐喊助威呢。”

“真是划时代的创意呢。”

这简直是彻底颠覆了至今为止的观影常识。

“当然考虑到那些想静静欣赏电影观众，电影院也有安排正常放映的场次。不过机会难得所以就想参加试试呢。”

“恩，想参加想参加！感觉超有趣！”

千和兴致勃勃，两眼熠熠生辉。真不愧是体育型女生。这种活动似乎是欢迎之至。

“恩，我是没意见啦……冬海觉得怎样？”

“我、我也无所谓啦。”

冬海还是一如既往低着头扭扭捏捏的说道。

若要问为什么这么害羞，那是因为周围男人们的视线都落到她一个人身上的缘故。甚至还有些男的明明是和女友同来，却一个劲的盯着冬海看，结果被自己的女友拧了脸。穿着制服时明明没有这样的效果的呢，看来梳妆打扮的威力真是惊人。如果冬海现在的样子让学校里的同学们见着了，大概会变的和真凉那般超受欢迎吧。

说到那位真凉同学这里顺带一提，当事人正在小卖店附近卯足了劲从水桶一般大小的容器里捞爆米花吃。肯定是气没处撒才赌气猛吃的吧。毕竟周围都是情侣呢。

在工作人员处将电影票兑换成座位票后，我们进入了剧场。我们的座位在四百多个席位的正中间。面朝银幕从右往左的顺序是：薰、千和、我、冬海。虽然不知道真凉的位子在哪儿，不过肯定是坐在某处监视着我们吧。

正这么想着时，耳机中果不其然响起了真凉的声音。

“锐太君，你在发什么呆呢？快点向冬海搭话。”

我小声回道：“说什么啊。”

“当然是能把冬海泡到手的对话啦。”

……把、把冬海泡到手的对话……

“让冬海同学对你情迷意乱，并且在我看来不算你出轨的对话就行。怎么样，很简单吧？”

“简单个毛——！”

我不禁放声大吼。

“怎么了？电影还没开始呢。”

坐在一旁的冬海有些不可思议的歪过脑袋。

“抱、抱歉。那个……”我绞尽脑汁搜寻话题，“冬海平时都看些什么电影？”

“唔——我平时很少看电影的啦。”

“这样啊——”

“…………”

“…………”

对话结束。

真凉立马通话道：“你在干什么呢。你的谈话能力难道只有这么差劲的水平吗？”

“就算你这么说，我这边可是没有什么话题啊！”

“眼下这种情况下，和电影没有关系的内容也成。无论是什么话题都无妨请尽情向冬海抛去吧。”

什么话题都无妨吗……

这样的话，看来只能说那个了。

“冬海……”

“怎么了？”

“昨天的《刑事钝痛派》看了没？！”

“又是这个吗——————？！”

真凉很罕见的吐槽道。

而冬海那边却是点了点头答道：“恩，看了。”

“是吗！原来你也看的啊！”

那么就开门见山一气呵成的说了！

“昨天是所谓的‘真锅回合’，焦点集中在了安里刑警的上司真锅系长身上。我觉得这集大概是第2季中数一数二的人情戏了。真锅系长虽然是个对下属唠唠叨叨训个没完，对上司点头哈腰的讨厌家伙，但这次的表现却完全不同。平时的话一直都是把事情全部推给安里刑警自己在一边喝茶，然而这次在专门袭击儿童的案件中却亲自进行调查，没想到连盯梢埋伏的任务都主动承接下来了。而这一切的原因是‘在交通事故中失去了自己的独生女’，真是让人超感动！真是现在少有的电视剧力作呀。太神了。神电视剧。”

我一口气说完后将小卖部买来的可乐喝了个底朝天。

痛快！太痛快了！

没想到畅谈完《形势钝痛派》后的碳酸这么给力！

怀着几分期许等来的冬海的反应是——

“季堂君。”

“哦、哦。”

“真锅先生不是系长，而是科长吧？在第1季的最后不是晋升了嘛。”

“……诶、是吗。”

冬海用淡淡的口吻继续说道：“还有，我觉得一直以来都有描写真锅先生是个颇有人情味的人。比如说第1季的第3集，安里刑警明明还在关禁闭却硬是去进行毒品搜查那会儿，真锅先生故意装出睁一只眼闭一只眼的样子，还在上级那里袒护安里刑警来着。”

“……有这么一回事吗……”

“再有呢，失去了自己的爱女这个设定不是昨天才第一次出来的。《刑事钝痛派》曾经不是像现在这样每周都有播出，而是以SP的形式播出的时候，这个设定曾经有出现过的。可能是因为最近的粉丝们大多并不清楚SP的内容，所以才重新加以说明的吧。”

“真、真厉害呢冬海！知道的这么详细，佩服、佩服！”

“是吗？作为粉丝来说是常识吧。”

“…………”

“…………”

对话结束。

此时耳机中传来真凉的声音：“呵呵呵呵——笑而不语。”

“你丫吵什么吵再吵我就哭给你看————！！”

此时响起了电影放映开始的电铃声。

“真凉，待会再联系。”

我急忙关掉了手机。虽说是喊叫观影活动，但在电影放映时总不好打电话吧。

在播放了五分钟的广告和其他电影的预告片以后，片子正式开始了。

银幕上第一幕映出的就是恐怖的僵尸特写镜头。

明明是动作片，这还真是有些云山雾罩的开头呢。

“呀啊啊啊啊啊啊——————！！”

从放映室各处不断传来女性观众的尖叫声反倒把我吓了一跳。原来如此，这个观影活动真是名实相副呢。

这时，冬海的手指碰到了我的左手。

我小声问道：“冬海你害怕吗？”

“怎、怎怎怎么可能怕嘛！不过如此而已。”

嘴上虽这么说，但却牢牢攥住了我的手。

我正觉得这实在是有点不好意思呢，我的右手也感到了手指的触碰。

“哇啊啊啊啊啊痛痛痛痛痛痛痛痛——”

千和全力捏我的手。真不愧是原剑道部成员，握力惊人。

“千和你丫在干啥？！”

“刚才的绝对是出轨行为！什么呀，一脸不好意思的样子。”

“谁不好意思了！”

此时薰清了清嗓子插话道：“因为活动性质的关系虽然不禁止在放映时谈话，但还是小声一点会比较好吧。”

我与千和急忙闭上嘴，向周围鞠躬致歉。但四周的观众都在忘我的大呼小叫，并没有注意到。

如是这般故事继续向前发展。

在事故中大难不死的艾米回来时发现，在自己不在的这段时间里男友已经被吉娜夺走。于是一怒之下战斗拉开了帷幕。

“干掉她，艾米！”爱衣挥拳高呼道，“吉娜这个小不点女人，根本就不是你的对手！长相智商性格都不如你！不如你！明白吗！只不过仗着自己是他的青梅竹马就做出一副不可一世的样子，这种女人赶紧把她一掌拍飞！”

另一边千和也扯着嗓子喊道：“吉娜酱加油啊！那个艾米最差劲了！利用自己的身份想要抢有妇之夫！不要跟她废话直接扁死她！”

看来冬海是对艾米，千和是对吉娜，各自都代入了自己的感情。

画面中的两人在大都市的中心展开了激斗。艾米放出的光束将建筑夷为平地，吉娜射出的光波将大地切成两半。在混乱之中，被两位女主角深爱着的埃奇却只是不知所措的抱头鼠窜。这份太过不成体统的样子让观众不禁失声大笑。

笑声中还夹杂着女人的奚落声。

“太丢脸了埃奇，你这也算是男人吗？所以才会对前女友的臀部亢奋不已呢你个变态！女厕急先锋！喷射小夜曲！季堂锐太！”

“最后明显是我的名字吧？！TMD有种给我出来！！”

我没有朝着银幕而是对着观众席大吼道。然而四处不见真凉的身影。可恶，到底藏在哪儿了？

另一方面，千和与冬海却是愈发白热化了。

“快上啊吉娜酱！现在是打倒艾米的好机会！让她知道青梅竹马的羁绊是不可战胜的！”

“艾米不要服输啊！如果要说羁绊你也是有的！比起时间，交往的深度才是最可贵的！”

“不管是长度还是深度，肯定都是青梅竹马更厉害啦！”

“所以说你这是想入非非啦！”

不知怎么的有种局势波谲云诡的感觉。

明明两人对着的都是银幕……然而喊叫的对象却显然并非如此。

“才不是想入非非呢！因为两人是从小到大一起一路走来的嘛！”

“因此别的女孩子就非得退避三舍不可吗？就非得放弃不可吗？”

“哼！你才不会明白青梅竹马的心情呢！”

“——你才是，明明什么都不了解。”

冬海的声调突然发生了变化。

我不禁转过头去。只见冬海的眼里微微噙着泪水。

“连青梅竹马都当不成的女孩子的心情，你怎么可能会了解！”

千和目瞪口呆的望着冬海。

薰也是一脸颇具玩味的表情盯着当事人。

“怎、怎么了？突然之间。”

我小心翼翼的问道。冬海胡乱的用手臂抹了抹脸，然后又恢复了先前一脸好胜的表情。

“上啊，艾米！斩草除根！”

似乎什么事也没发生过一样又开始了声援。

千和呆呆的盯着冬海的侧脸看了一阵子，但随着打斗场面终结进入了剧情部分，就又回过头去看银幕了。薰也是如此。

我虽然也将视线移回了银幕——但之后的内容却一点也没看进去。

冬海说的“青梅竹马都当不成”的那句话一直萦绕在我耳际，久久不散。

如是这般电影结束。

在同冬海和薰道别之后，我与千和在附近的咖啡店同真凉汇合。在问起有没有拍到能作为“冬海的把柄”的照片时——

“仔细想来，电影院里是不能拍照的呢。”

“……”

“……”

在无语的我们两人面前，真凉轻轻敲了敲自己的脑袋。

“真凉同学大失败，的说♪”

“你丫开什么玩笑————！！”

抓住风纪委员的把柄！心跳约会大作战。

大、失、败！

－－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》9月刊·夏日可爱受欢迎☆ミ特别附录

夏日努力♥可爱受欢迎度测试！

笔名“晓之圣龙姬”同学的回答

Q1：和他两人去泳池♪ 该穿怎样的泳衣呢？

A1：学校泳装。

Q2：他有些夏日倦怠症的样子。怎样鼓励他？

A2：“心静更加热”

Q3：肌肤大危机！防晒措施是？

A3：防护罩。

Q4：试胆大会上和他分在了一组♪ 该怎么发动攻势？

A4：边吟诵早九字除灵边向他展示自己作为驱魔师也是很优秀的。

Q5：在宾馆前他说“不进去看看？”。呀——w 怎么办？！

A5：都说第二次就不痛了，是真的吗？

你的称号：两人都是很青的驱魔师

Pachi Lemon编辑部：虽然电波但感觉不容小觑。不过还是很电波。




#8 风纪委员的秘密是修罗场
就这样我结束了短暂的休息，重新回到了焚膏继晷终日学习的生活中。

自从电影院的失利以来，真凉变得不怎么在一旁指手画脚的了。大概是在考虑下一次的作战方案吧，看来暂时会有一段和平的时间了呢。

千和也是同样，变得对冬海只字不提了。她大约也觉察到其中有什么隐情了吧。不过至于一笑泯恩仇之类的想法好像是完全没有呢。

然而公主却和两人完全相反，一直没完没了的催着我说“让我见见师父吧”“我想修行。我想成为恋爱达人”。恩，反正到了八月再安排吧。那时冬海的男友也应该回来了吧。

至于冬海——我俩还是一如既往的在补习校里经常交谈。虽然电影院里的那句话一直让我很有些在意，但至少在表面上还是一如之前的态度。每天一起吃午饭，经常和薰一道去餐馆啊咖啡店小憩。尤其让我高兴的是能谈论一些学习上的话题。能够听冬海讲一些我不擅长的现代文阅读的答题小技巧什么的，真的是受益匪浅。

只是在学习的时候，冬海有时会目不转睛的盯着我。

就好像在等着我说些什么一样。

因为她太过煞有介事的样子，我好几次都不禁问道“怎么了？”，然而冬海的回答一直是“没什么”，然后两颊微微泛起红晕急忙把视线移开。恩，说实话，真的很可爱。经过这段时间的接触，我感到冬海真是一个不错的人呢。

——如果是初中时代的我的话，说不定会误以为，这家伙大概是喜欢我吧？

然而在有过“中二笔记本”里记载的那样的痛苦经历之后，我再也不会误解了。

再说冬海是有男友的。田村・米歇尔・大五郎。时而问起“和男友有在联系吗？”，冬海一边有些不好意思的样子一边答道“当、当当当然啦？”。肯定是脸皮薄吧。——虽然每次薰都会在一旁叹气这一点倒是总让我有些在意。

事到如今，向冬海说明来龙去脉然后请她拿出“有男友的证据”给真凉看或许会省事很多吧。

当然如此一来“自演乙”是必然要废部了，不过船到桥头自然直嘛。就像真凉之前提出过的其他方案里说的那样，只要凑在一块儿算是集体活动就好了嘛。

就在这样悠然度日的生活中的某日——

“恩？这是啥？”

补习校的课程结束后仍是在自习室自习着的我突然发现旁边桌子的抽屉里有一本笔记本。大概是谁忘在这里的吧。

那是一本与我用的笔记本相同的本子。

因为这种常见的大学笔记本各处的文具店都有卖所以相同也并不奇怪，但巧的是封面的磨损程度什么的也颇为相似。再加上没有写标题和姓名，倘若和我的笔记本混杂在一起的话恐怕会难以区分吧。

我伸手正打算把这本笔记本上交到教师办公室，不想却将桌子弄倒了。桌子上自己的铅笔盒和笔记本都打翻了一地。

周围还在自习的同学向我投来略有些不满的目光，我慌乱之余，把旁边的桌子也弄倒了。

我一面不停鞠躬道歉一面将桌子扶起，急忙收拾洒落一地的文具。

此时我才注意到自己干了件蠢事。

我将那本忘在这里的笔记本和自己的本子混在了一起。

这下麻烦了……

这不是只能通过看笔记本内容的方法来判断了吗。

……不过应该没什么问题吧。在补习校的自习室里不可能放着与学习无关的笔记本，不至于造成什么侵犯他人隐私之类的严重问题吧。

我拿起手边的笔记本随便翻开一页。

只要看笔迹就马上了明白了呢。我正这么想着——

季堂锐太君，最稀饭了！！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————？！？！？！”

我不禁失声惊叫。

周围射来充满杀意的眼神，我慌忙合上了本子。

——神、神马情况？

为什么会写着我的名字？

而且还有“最稀饭”什么的。

我将笔记本塞进包里，慌慌张张出了自习室。

我在大厅角落的沙发上坐下，深呼吸让狂跳不已的心脏平静下来之后，再一次翻开了本子。

本子上用明显是女孩子笔迹的那种珠圆玉润的字体这样写道。

今天和小太说了很~多很多话♪

呜喵呜喵喵~♪

诶嘿嘿嘿，这可怎么是好呀~

不知道自己说的好不好捏？？

脸有没有很红捏？？

不会被认为是个很奇怪的女孩子吧~？ （泪）

这个暑假，得想办法制造机会才行！

因为，马上就要到约定之日了嘛♪

看到这儿我再也忍不住，把笔记本合上了。

这、这是啥？？

刚才冒出了我的名字，现在又是“小太”。

看来这篇日记的主人暗恋着这个叫“小太”的男人。

那，刚才写着喜欢我的那句话又算是怎么回事？

“…………”

话说，这本本子到底是谁的？

相当在意！

都到了这份上，实在是很难这样不明不白的就还给失主。

我将手放在胸口深呼吸了三次以后，又一次打开了笔记本。

《难不成是……SHIT？》

作者：Donghai♥Aiyi

最近总觉得

他有些冷淡

我只是和别的男生交谈

他就态度横蛮

这个莫非是……SHIT（译者注：在日语中「SHIT」和「嫉妬」的发音一致）？

他因为我而……SHIT？

Tonight！在我的追问下

Midnight！他这样答道

“因为……你太可爱了”

呀♪ 呀♪ 呀♪

他这果然是 SHIT♥

但是那是我不对

是我太Pretty犯的罪♥

今晚两人Run away♪

今晚两人Run away♪

“原来是诗吗！！”

我全力对笔记本吐槽道。

真凉的短信也好，这首诗也好，最近我好像一直在吐槽别人的文章呢。

怎么看这也应该是首诗。是同我在中二笔记本里写的那些幻想诗一样的货色。这世上怎么可能有一脸认真的说“因为……你太可爱了”的男人。如果这是现实主义的描写的话，那就算我是住在幻想世界里好了。

不过话说回来，真是可怕的诗歌呢。

用语轻浮暂且不说，英语的用法也太过绝妙了一些。诗中的“SHIT”大概是通假“嫉妒”吧，但直译的话就变成“便便”了啊……？

不。

比起这个，有更为关键的信息。

在作者那一行里写着的名字是“Donghai♥Aiyi”。

Donghai・Aiyi。

冬海爱衣。

“……不是吧？”

我全身的毛孔都不禁张了开来，冷汗直往外冒。

是那个、那个认真耿直的冬海写的这本笔记本吗？

不不不，等等等等等等。

这一定是冬海想要遗忘的过去。

简言之就是和我的中二笔记本一样。是封印着黑历史的初中时代的笔记本。

此时我注意到页面右上角标着日期。

201X年 7月 X日♥

“这不是昨天吗！！”

你妹的过去！这下怎么办！

我心中冬海爱衣的形象崩塌了！风纪委员！年级第三！

“……总、总之，先冷静下来。”

我深呼吸了几下开始整理思绪。

也就是说冬海爱衣是和初中时代的我一样是个幻想家、诗人，而且——还喜欢我？

不，是喜欢“小太”吧？

话说回来，米歇尔到哪儿去了呐！

“怎么办……”

该如何应对眼前的局面？

看来最好的方法是当做什么也没发生过。

将笔记本的内容悉数忘记，然后把本子放回自习室的那张桌子的抽屉里。就先这么办吧。虽然不知道明天再见到冬海时该作出怎样的一副表情，但只要笑大概就好了吧。

没错！就这么办！

我根本就不知道有这么一本笔记本。根本就没看过。不知道。没看过。不知道。没看过——

——你、看、了、是、吧？

我坐在沙发上原地蹦起了二十公分。

我第一次知道人类坐着居然也能跳这么高的。

我还第一次知道了当人真正受到惊吓时，是连惊叫声都发不出来的。

冬海爱衣。

正站在大厅的门口。

看她不住喘息肩膀上下起伏的样子，应该是跑过来的吧。想起自己将难以示人的东西忘在学校，然后全力跑回来的吧。

我不知怎么的放声大叫：

“不是我——！！”

到底什么“不是我”，连我自己也不清楚。打个比方的话，就像是偷窥结果被抓了个现行的人的抵死狡辩一样。但是我能不叫吗！

“你看了吧？看到了是吧？”

“不是我！”

“笔记本不是开着的嘛！不是正在看嘛！”

“不是我不是我，不是我啊！！”

看似将永远持续下去的无意义问答以冬海向我猛冲过来而告终。我反射性的拿起本子就跑！就好像要将大厅的地板跺碎似的猛的蹬地，我从相反方向的大门冲出跑向了走廊。

“是我弟弟的！！”

冬海在背后紧追不舍！

“那本本子，是我弟弟的！”

“你、你骗谁啊——！！”

天下哪有能写出那么小女生内容的弟弟啊！话说如果真是这样那“锐太君最稀饭了”这不就成了搞基了吗？！

跑过一群在自动售货机前的学生，跑过教室办公室，一边被保安斥责着“不要在走廊里乱跑！”，我一边冲出了补习校。明明已是过了下午六点但天气依然十分闷热，西斜的太阳也无情的照耀着。我感觉一下子就没了体力。

穿过人行道，穿过绿化带，跑进儿童公园没两步的时候我终于被追上了。

“哇啊啊啊————！！”

“呀啊啊啊————！！”

如鱼雷般紧追不放的冬海一把将我擒抱住，两人一起滚倒在地，扬起一片沙尘。

怎么办！会被杀掉的！！

我不禁做好了受死的觉悟——然而冬海只是就这样抱着我的身体，什么举动也没有。

不仅如此，甚至都没有动弹一下的迹象。

“没、没事吧？是不是哪儿摔伤了？”

我担心的摇摇冬海的肩。

然而。

“……杀了……我吧……”

“诶？”

“杀了我吧————！！”

冬海大声喊完躺倒在地，像小孩子那样不停的扭动哭喊着。

“杀了我吧，快点动手啊——！像我这样的幻想白痴根本就没有活下去的资格！杀了我，快杀了我吧——！！”

“……”

总感觉，就在最近，好像也有过一个说着类似的话的家伙呢……

我触景生情，不禁说道：“喂、喂，冬海，先冷静下来。”

“你看了不是吗？你看了我那本丢脸的笔记本了吧？那本写满幻想写满诗歌的本子！那就笑我好了！尽情嘲笑我好了！这样子，我还会好受一些……”

冬海的眼里冒出了豆大的泪珠。

她跪着坐倒在地，双手捂脸啜泣了起来。

“……冬海……”

我深深后悔自己看了笔记本的行为。

无论如何都不应该看的。

怎么能够因为一时的好奇，去偷看他人的秘密呢。

我应该比任何人都了解秘密公之于众时的痛苦才对啊。

“抱……”

我正准备说抱歉，但又迟疑了。

道歉的话语，只会让冬海更受伤。

现在需要的，不是道歉这样的话语。

绝对不是。

“……我才不会笑呢。”

我用力大声喊道。

“就算刀架在脖子上，我也不会笑的——！！”

冬海抬起哭肿了的眼睛望向我。

“我绝对不会嘲笑别人的幻想！”

“为、为什么？”

“因为我也一样。……看好了。”

我深吸了一口气。

然后吹了吹紧握的右拳。

“觉醒吧、圣龙族（Dragoon）的隐藏力量！将平行宇宙烧成灰烬！宿命的黑色黑炎（Fate DarkBlack Flame）！！”

在目瞪口呆的冬海面前，我不断朝空中出拳！

“啾啪！啾啪啾啪啾啪！！”

哇啊啊。

感觉脸上在发烧！

虽然在六月帮助千和时也做过类似的事情。

但在与自己一同上补习班的人面前做出这样的举动，真是有种说不出来的羞耻感。毕竟两人一直都是在说一些二次函数啊英文句法啊这种严肃的话题呢。

被看了笔记本的冬海的心情，大概就是这样的吧。

一想到这里，我也就没什么好害臊——

此时冬海突然“噗”的一声笑了出来。

“啊哈哈哈哈哈哈哈，呼、呼呼呼，呼呼、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“………………”

爆、爆笑？

“啊哈、啊哈哈哈哈！什么呀那是。Dark Black Flame？这火焰该有多黑啊？而且还‘啾啪！’什么的。明明是从嘴巴里发出来的声音嘛！必杀技的效果音，从自己的嘴巴里、噗、呼呼，哈哈哈——”

冬海的泪水不知何时已然变成了笑出来的眼泪了。

“你、你这也太过分了吧？！我只是想说，任谁都是会幻想的所以没什么好丢脸的——”

“傻~瓜！幻想当然是很丢脸的事情啦！装什么一副理所当然毫无畏惧的样子啊，根本就跟你不配啦好啦别再装啦。”

“你、你丫，冬海！”

有些恼了的我抓住了冬海的肩膀。

本以为会遭到抵抗，但没想到冬海就这样倒入我怀中。

“……谢谢。”

冬海轻轻说道。

既不同于真凉也不同于千和也异于公主的洗发水的香味传入了我的鼻腔之中。

“呐，关于刚才的那个幻想。”

“啊、啊？”

我的声音不禁走了调。唔。心脏怦怦直跳。本以为经常像这样被真凉戏弄应该已经习惯了呢。

“那个，和帮助春咲千和的那时候叫的内容，是一样的吗？”

“诶、你怎么会知道这件事的？”

“从薰那里听说的。说是你为了救青梅竹马大闹了一番。”

是哦。我和薰是说过了的呢。

“恩，不过是为了赶走向千和搭讪的几个小混混，稍微闹腾了一番呢。”

“也就是说，为了我，你也肯做相同的事吗——”

冬海把脸埋在我胸口。

“冬、冬海？”

“什么都别说。”

“……就算你这么说……”

“现在不想被别人看见我的脸……”

究竟是什么意思呢。

真凉的行为自然是迷雾重重，但冬海也是毫不逊色的浑不可解。

冬海与我就这样暂时保持着这个姿势。

从周围看来，怎么看也是小俩口相拥在一起吧。购物完穿过公园回家的大婶看着我们会心的笑笑。可恶，真不甘心。作为“恋爱反对派”眼下的情形真是丢脸。

如此经过了一阵子之后，冬海终于抬起了脸。

两颊染上樱花一般的颜色，眼中微微有一些湿润。这副比平日要可爱数倍的神情让我不禁心猛的一跳。

“季堂君。那本笔记本，你看了多少？”

“那个……”

“只看了，我发现时，在看的那首诗吗？”

“……啊。只有那首诗。”

“恩。是吗。”

冬海像是如释重负，又像是有些沮丧的样子，一脸复杂的表情点了点头。

我看见“锐太君最稀饭了”那页的事情，现在还是不要说出来会比较好吧。

就算冬海真的是喜欢我，她也不想以这种方式让我知道她的心意吧。更何况在日记中出现的“小太”究竟和这一切又有什么联系目前也尚不清楚，这里还是暂时保持缄默会比较好吧。

……恩？

小太？

总感觉，这个称呼很有些遥远而熟悉的感觉呢……

“——我说，怎么了季堂君？”

我回过神来。只见冬海正一脸不可思议的抬头望着我。

“啊、啊抱歉。稍微在想些事情。”

“哦……话说回来，差不多可以把笔记本还我了吧。你还准备拿到什么时候？”

此时我才醒悟到原来自己一直拿着冬海的笔记本。

“对、对不住！”

冬海接过我递过去的笔记本，长长的叹了一口气。

“啊——封面都一塌糊涂了。都是你捏着本子到处乱跑啦。”

“抱、抱歉。真是对不住……”

确实封面因为汗水而湿透，而且布满了折痕，真可谓是有些不堪入目了。我的罪行已是不容置辩了呢。

“真的？真觉得自己错了吗？”

“真的。我一定原价赔偿。”

“诶——只有这个吗？”

“还、还有从今往后每天请你吃午饭！如果你觉得不够的话再加一包餐馆的大份薯条！”

“土豆就算了吧。……不过，是呢。”

冬海嗤嗤的笑了笑，然后做出一直以来的那个用手指人的姿势。

“那，就答应我一件事情吧？”




#9 重新忆起的约定是修罗场
无论是谁在小时候都听过这样的话吧。

大人曾经反复这样教导我们。

“约定是一定要好好遵守的。”

这话其实可以反过来理解——“遵守约定是一件很困难的事情”。

因为，人是会变的。

许下约定的自己，同履行诺言的自己，并不是同一个人。

所以，人们才会相互提醒。

“请不要忘记”“请记起来吧”。

——约定，是串起过去与未来的红线。

－－－－－－－－－－－－

八月一日星期天。

我被冬海爱衣叫出来等在羽根高的操场上。

看看手表，时间是下午六点半。盛夏日长，天空还很明亮。社团活动似乎也已结束，操场上旷无一人。

——冬海为什么要把碰头的地方定在这儿？

上次的事情到了最后，我被迫在连准备去哪儿都不知情的情况下被迫答应先等在操场上。冬海这究竟是打算干吗呢？话说，我穿自己的衣服来没问题吧？如果是要进到校舍里去的话还是制服会比较好一些吧。

我正这么想着的时候，背后传来了冬海的声音。

“久等了，季堂君。”

“啊，也没等多——？！”

我盯着冬海不禁看呆，连话都说不出来了。

因为，冬海身上穿的是和服（译者注：此处原文为「浴衣」。为避免和中文中的“浴衣”概念冲突，此处用上位词“和服”替代）。

身着色彩艳丽的和服，发型也与平日迥异的冬海稍稍有些害羞的站在我面前。

之前看电影那会儿的衣服自然也很可爱，但今天的和服却又是另有一番风味。

“令人眼前一亮”，大约就是用在这种情形下的吧……

“穿、穿着这身和服是什么情况……？”

“什么情况——没什么情况啊？去看烟花大会很正常的打扮吧。”

我楞了一下。

“要去烟花大会？”

“是啊？”

冬海一脸“你之前不知道吗？”的表情看着我。

“那啥，你之前根本就没说过嘛。再说要去参加烟花大会的话，通常碰头地点不是应该定在羽根河桥畔啊市立公园什么的这种地方吗？”

从学校出发到河滩——烟花大会的会场所在有相当的一段距离。从我家直接出发都比从这儿去近。

闻言冬海有些寂寥的叹了口气。

“连这种事，都已经忘记了吗。”

“……？”

这话是什么意思呢。

我有些茫然不知所措。冬海微微一笑。

“来，我们出发吧？”

木屐发出可爱的喀嗒喀嗒声，冬海先迈出了步子。我不明所以的紧跟其后。

“我说，方向搞错了吧？这么走下去不是去河滩而是去山那边了啊。”

“真是的。少废话跟我来就是啦。”

虽然嘴上仍是一如既往的不饶人，但气氛却是全然不同。

因为，冬海脸上满是笑容。

虽然进入暑假后上补习校时一直都呆在一块儿，但是却很少见冬海这么笑过。然而今天冬海的这份笑容却是常挂脸上。

很难想象之前那个一面大喊大叫一面紧追不放，后来在公园里哭哭闹闹的冬海和眼前的冬海是同一个人。

“唔……”

我重新认识到，女生原来是一种如此不可思议的生物。

我俩在住宅区中走了约十分钟，来到了一处恬静的田园地带。记得曾经和千和一家人来这附近捉过萤火虫呢。虽然这都是小学低年级时候的事情了。

“不过，这里已经没有萤火虫了呢。”

“水田的数量好像也在不断减少呢。比如说那边，山脚下那块地方。十年前那里应该没有房子呢。”

“确实是呢。”

看着冬海所指之处我点了点头。过去那边确实是没有房子什么的——

诶？

“怎么了？”

冬海有些呆呆的望着停下脚步的我。

我环视四周。

“这条路，莫非是去一本杉山（译者注：此处原文为「丘」。如字面所示为丘陵而非大山）的近路？”

没错。一定是这样的。

我有印象。幼儿园的时候经常会来这附近玩。虽然景色变了很多，但从这里看去那座山的形状却是记忆中的样子。

“——终于想起来了吗？”

冬海微微笑道。

十分美丽的笑容。然而，不知为何却又有些像是在哭一般。

“来，马上就要开始放烟花了。我们快走吧。”

冬海踩着木屐迈出了步子。

我跟着木屐着地声前行——不过，不用带路我也已然明白了。我知道这条路。穿过那条水渠右拐是田间小道。经过那个已经被废弃的公交站之后再走不远就是通往山上的石阶。记起来了。幼儿园星组的时候，不是来过许多次吗。

这条是通往一本杉山的近路啊。

而且，那里是不为人知的观赏烟花的好地方——

“为什么，我居然会忘了呢？”

我脑中立刻有了答案。

那是因为我遇到了千和。

临近小学入学的三月，千和一家搬到了我家旁边。自此以来，去烟花大会都是千和的父亲开车送我们去的。

所以我才会忘了还有这样一个不为人知的观赏烟花的绝好地点。

咚！咚咚！

微暗的夜空中传来击打太鼓那样的声音。

我与冬海相视齐声叫道：“开始放烟花了！”

我急不可耐的沿着石阶向上跑去。

一手紧紧握住冬海，一手使劲摆动着。

穿过杂草与石块，浑身满是汗水与青草汁的向山上奔去——

“哇——————！！”

眼前大朵的礼花在空中盛开。

接二连三从地面升起的烟火随着震彻心扉的欢畅声响不断炸裂，绽放出的朵朵美丽礼花像是要将夏日的夜空遮尽一般。

没有任何障碍物阻挡着视野。空中无数的礼花尽收眼底。

在这座山的山顶上，可以独享这幅美景。

“这地方真是太棒了……”

我望着礼花喃喃自语。

闻言冬海嗤嗤笑道：“其实说起来，这地方还是你告诉我的呢，小太。”

“小太？”

这是冬海笔记本里有写着的名字。

当时并不明白那到底是说的是谁，但现在站在这座山的山顶上，记忆好像被一根红线串起一般在我脑中闪过——

“…………说的，是我吗？”

“正是。”

冬海又是那副好似笑中含泪的表情。

“那是你在星组的时候的绰号哟。不过话说回来，这么叫你的也只有我一人而已呢。”

冬海走近依偎在我胸前。

和服下柔软的身体和香味将我包围。

“真是拿小太的健忘没办法呢。居然还是年级第一呢？”

“冬海……”

“虽然你现在的身份可能是‘锐君’、‘锐太君’、‘锐太’，但很久以前可是‘小太’哦？”

我望着把脸贴在我胸口的冬海，感觉胸中沉睡的记忆正在逐渐被唤醒。

“星组……小太……”

那么，眼前的这个女孩子是谁呢？

想起来了。

是她。

那是迥异于现在被女友前女友和青梅竹马折腾的死去活来的我的，“过去的荣光”。

是幼儿园时，那个可爱而又温柔的喜欢我的女孩子。

“……原来是……小爱吗……”

冬海，不，“小爱”在我胸口把头抬起。

“是哟。本来让薰故意在你面前这么叫我，结果你居然一点都想不起来。”

“他全部都知道吗？”

“是哟。虽然是最近才跟他说的啦。因为似乎薰在春咲千和那里也要讲情面的关系，一开始还真拉不下脸来让他帮忙呢。”

“原来是这样的吗……”

在补习校里薰举动可疑的谜团终于解开了。

“还真是难为了薰呢。”

“其实也没什么啦。毕竟我也保守着他的秘密呢。”

“薰的秘密……？”

虽然有些兴趣，但这里还是暂不深究会比较好吧。

“我记得小爱是幼儿园时的暑假里搬走的吧？秋天挖土豆和冬天煮土豆的时候都不在呢。”

“是哟。在这里同小太看完烟花后不久就搬走了。因为搬的很急，所以应该是搬走之后才告诉你的吧。”

“……你是什么时候认出我的？”

“一下子就认出来了哟。在羽根高的入学式上就认出来了。然而小太却和春咲千和亲亲热热的，一点都没注意到我。”

“那、那个，因为你的发型都和星组那会儿不一样了嘛。”

“到现在还留着幼儿园时候的发型的女生才很少见吧？”

确实如此。我被说的哑口无言。

“先遇上小太的人明明是我，然而春咲千和是‘青梅竹马’，我却是‘魔鬼风纪委员’。你知道我有多不甘心吗？”

“……抱歉……”

电影院时那句话的意思，我终于明白了。

连青梅竹马都当不成的女孩子——原来是这么回事吗。

“而且还交到了叫夏川真凉的女友。此外还有秋篠同学好像也对你有意。到底要多受欢迎你才满意啊，真是的！”

“……那个……”

我很想否定，但没能说出口。

不过记忆还是颇为朦胧。因为已过去了正好十年所以记不大清了也是无可奈何的说辞虽然也不是不能成立，但小爱却是记得一清二楚呢。

小爱撅起了嘴巴。

“那时好歹还向你表过白呢，居然都忘的一干二净的。”

“抱歉。其实表白那一段也记不大清了。”

“这种不像话的地方真是打小就没变过呢！应该说太像小太的风格了反而让我放心了呢！”

被贬的无地自容。

不过也是我罪有应得呢。毕竟是忘记了的我的不对。

“那天小太在吹嘘‘我可是知道一个看烟花的好地方哦！’，于是我就求着说‘快告诉我吧！’。然后小太说‘向本大爷表白了就告诉你！’”

“……”

真是超出想象的人渣。

以烟花大会为诱饵要挟女孩子表白的幼儿园小朋友。

真是差劲到了极点……

“总之，能回忆起来就好。”

小爱从提着的小口袋里拿出了一张皱巴巴的纸。

似乎年代颇为久远，许多地方都已经变色了。

打开一看，只见纸上用铅笔歪歪扭扭的写着几行字。

★婚姻登记表★

夫  季堂锐太（小太）  此处盖章

妻  冬海爱衣（小爱）  同上

我目瞪口呆。

“这张纸，是什么？”

“你也看到了不就是婚姻登记表嘛。”

“啊？！”

这个实在是超出了我的预料范围！

“啊什么啊。不是约定好了，十年后的今天在这里盖章的嘛。”

“你骗人的吧？！”

肯定是骗人的。我绝对没做过这样的约定。绝对不可能做出这样的约定！

要是人渣到这份上我就没救了！只能去自杀了！

“来，快盖章吧？按手印也可以哦♪”

小爱微笑着把纸张推到我胸前。

“谁、谁会在这种东西上面盖章啊！！”

“什么啊干脆就不认账了吗？”

“你、你不是有男友的吗？米歇尔・大五郎他怎么办啊？”

小爱微微歪过脑袋一脸不以为然。

“那种话，当然是骗人的啦。”

——你说啥啊啊————？！？！

“可、可是你不是说的那么起劲那么陶醉的样子！难道说，那些全部都是你的幻想？”

“哼哼，不是我自夸，幻想可是我最拿手的本事呢！”

自夸你妹啊啊啊啊啊————！！

“那倒是取个更帅气一点的名字啊！大五郎算是个啥！都什么时代了！”

“不要说我爸爸名字的坏话。”

“诶——”

诶————

那个，是你爸爸的名字吗……

“那、那好吧。那下次向真凉她们解释一下——”

“才不要！”

小爱断然拒绝。

“为啥？！不是已经没必要再说谎了吗？”

“人家怎么好意思说‘其实我没有男友’这种话嘛。再说被人叫恋爱大师的感觉好像也不错呢。”

“哇这个女人怎么回事——”

“不过也是呢。如果小太肯同我结婚的话呢，我就和米歇尔分手吧。”

“所以说了米歇尔只不过是你的幻想吧？是你虚构出来的吧？”

小爱听了之后露出一脸大人的微笑。

“小太你可要记住了，这个世上没有不说谎的女人哟！”

“你以为这样大义凛然的说我就会赞同吗！”

话说，居然跟真凉说出一样的话！

“好，行了！我受够了！你已经不是我认识的那个小爱了！你变了！已经被恋爱教洗脑了！”

“你也不是一样！什么啊对女友惟命是从的样子！那个虽然不受欢迎但仍然是自信满满的小太到哪里去了哟！”

我唾沫横飞的回敬道：“你问我我问谁！以后就叫你冬海了！才不会再叫你小爱了呢！”

小爱，不，冬海也争锋相对：“谁稀罕啊！以后也只叫你季堂君了！什么啊，我对你这么温柔，你却得意忘形放肆起来！”

“你什么时候温柔过了？！”

“我一直都很温柔的好不好！”

“受不了了，这种地方谁还呆的下去！我回去学习了！我要结婚也是跟参考书结婚！”

“该不是要逃跑吧？等等啊你个傻瓜！”

我全速奔下山去。冬海挥舞着那张纸紧追不放。

“笨蛋！傻瓜！最喜欢你了啦！赶快盖章！”

“才不要！绝——对不会盖的！”

顺带一提烟花大会还在继续，夜空中的礼花真可谓是美不胜收。

只不过根本就没工夫看呢！

－－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》9月刊·夏日可爱受欢迎☆ミ特别附录

夏日努力♥可爱受欢迎度测试！

笔名“AI酱大胜利”同学的回答

Q1：和他两人去泳池♪ 该穿怎样的泳衣呢？

A1：比基尼。想看看脸皮薄的他不好意思的样子。（笑）

Q2：他有些夏日倦怠症的样子。怎样鼓励他？

A2：用心做出最棒的料理，才不会让他得夏日倦怠症呢。（笑）

Q3：肌肤大危机！防晒措施是？

A3：防晒霜是一定要涂的。然后大概就是阳伞了吧。草帽也不错！

Q4：试胆大会上和他分在了一组♪ 该怎么发动攻势？

A4：稍微有些夸张的装出害怕的样子趁机抱住他♪

Q5：在宾馆前他说“不进去看看？”。呀——w 怎么办？！

A5：笑着对他说“我是喜欢你的。可是这种事还是稍微早了一点吧~？”

你的称号：满分恋爱达人

Pachi Lemon编辑部：真不愧是资深读者，太完美了！同男友也一定进展的很顺利吧♪




#10 复活，修罗场
烟花大会后的第二日清晨。

因为今天是返校日，所以不得不去学校而不是补习校。

“啊——真不想去……”

我在因为昨天的吵架而颇为忧郁的心境中醒转睁开了眼睛。此时被诅咒的短信提示音响了起来。

主题：昨天过的很开心吧

内容：同冬海同学一起度过的烟花大会，玩的愉快吗？

“这、这么快就暴露了？！”

不等等。按真凉的性格来说这可能只是在套话。

这里就赌一把，装作毫不知情的样子试试！

主题：今天的早饭

内容：我喜欢半熟的荷包蛋。

很快来了回信。

主题：Re 今天的早饭

内容：我喜欢挖人眼球。（译者注：在日文字表示荷包蛋的「目玉焼き」和表示眼球的「目玉」一词相近）

“……”

只不过稍稍开了点玩笑，居然就收到了这么一条猎奇的短信。

话说，该不会是真的生气了吧真凉同学……

我刚一来到学校就被真凉强行拉到了屋顶。

早上才刚过八点阳光就分外逼人。

“说吧，想先被挖哪只眼睛？”

“对不起真凉同学我错了！”

我已几近跪地求饶的气势向真凉低下了头。你说什么？自尊？哈哈哈笑而不语。

真凉两手叉于胸前，叹了口气。

“你到底是怎么想的。拒绝了我的邀请，然后和冬海爱衣去参加烟花大会。”

“你、你是怎么知道的？”

“还准备装傻吗？昨天傍晚，有学生看到你们在学校里碰头见面来着。”

我真糊涂……

确实也是呢。就算是暑假也是有社团还在开展活动的呢。虽说操场上没有人影，但被人看见却也不是那么不可思议的事情。

真凉似乎确实是怒了。没有了平日里用毒舌迂回打击的那种闲情逸致，言语间满是剑拔弩张的氛围。

“你还有什么要辩解的吗。”

“啊，有的。”

但考虑到又不好一五一十的如实明说，于是我这样陈述道：“其实你们邀请我之前很久，我就和冬海约定好了。真的是很久很久以前。然而我却忘记了。后来在冬海的提醒下我终于想了起来。所以说，才没能拒绝。如果拒绝了的话，就会背叛很多东西。”

“很多东西？”

“就是‘许多微不足道的回忆的积淀’这样的东西。”

我挠头笑笑。

“虽然是微不足道的回忆，虽然是害臊到要死的回忆，但毕竟都是我自己的回忆嘛。”

事实姑且不论，我自觉是说出了自己的真实心情。

若是不这么做的话，无论是对真凉也好对冬海也好，都是一种欺骗吧。

真凉大幅度的摇了摇头。

“不想听你辩解了！”

“诶？”

刚才不还说要听我解释的吗……？

“如果要道歉的话就不要用言语，而是用行动来表示吧！”

“那，我该怎么做？”

“连这种事都不知道吗？”

真凉一面目露寒光的盯着我，一面指了指自己的右脸。

“吻我。”

“啊？！”

“昨天和冬海爱衣在一起有多长时间，就吻我多长时间！”

真是乱七八糟的要求。一如既往的不服输呢。

“具体多少时间我记不得诶。”

“真是不懂得变通的男人。时间什么的，差不多就行了啦。”

“那大概是三十分钟吧。”

真凉睁大了眼睛。

“这、这么长时间？真下流。你想让我怀孕吗。”

“不是你说要相同的时间的吗！”

“…………那就算便宜你了，三分钟好了。”

于是就这样定了下来。

我正面朝着真凉，将手放在了她的肩上。

虽然被真凉亲过很多次，但我去主动吻她这还是第一回呢……

“哼，只不过是一个吻而已你在发什么抖呢？”

“吵、吵什么吵！又不是我自己想抖！”

“我之前不是也曾说过吗？对于我们恋爱反对派来说，接吻只不过是嘴唇与嘴唇的相互触碰而已。更何况这次只是嘴唇和脸。然而你却慌成这样，真是有失体统。”

“随你怎么说！”

我一怒之下将嘴贴在了真凉的脸上。

是的。与其说是吻，不如说单只是贴着而已。光避免让门牙碰上去就已是竭尽全力了。

尽管如此，我的嘴唇仍然感受到了真凉脸颊的那令人沉醉的润滑。

我拼命忍受着脑子逐渐变得有些昏昏沉沉的感觉。

——好，差不多已经过了三分钟了吧。

我将嘴唇移开。真凉仿佛在说“已经结束了吗？”一脸平静的表情。

“这下，能原谅我了吗？”

我有些喘不过气来的问道。真凉毫无表情的拢了拢头发。

“好。那就原酿你吧。”

“……”

“……”

真凉同学你好像有点口齿不清啊。

“诶？恩？你刚才说什么来着？‘原酿’？”

“好。那就原谅你吧。”

“我听到的好像不是这样的呢~？‘原酿’？还想再听一次呢~挺可爱的声音哟——？”

我抓住这点不放。只见真凉的脸越来越红，一直红到了耳根。

我正想着不管怎么说真凉也是个普通的女孩子呢，于是不觉用温柔的目光望着她的时候。

“果然还是不原谅你了。”

“为啥？！不是照你说的话去做了吗！”

“因为你的眼神让我很不舒服。果然还是挖了算了。”

“别开玩笑了！”

我的女友真是太任性了。

中午已过。

返校日就这样无事结束，我正准备回家的时候，冬海爱衣戴着久违的风纪委员袖章进到了我们高一1班的教室里来。

“夏川真凉。季堂锐太。你们两个到风纪委员室来一趟。”

冬海扔下这句话后就马上走掉了。昨天见到的“小爱”的表情无处寻觅，只有一脸的魔鬼风纪委员样。

真凉歪过脑袋。

“会是什么事呢？”

“谁知道。只好去了再说了。”

根据指示来到了风纪委员室一看，只见千和与公主也在。然而，不仅是冬海，连其他风纪委员也不见踪影。

“千和、公主，你们也是被叫来的吗？”

“事先都不说一声就把人呼来唤去的，真是没礼貌呢。”

“不过师父的指示是非遵守不可的。”

正这么说着得时候，冬海慢我们一阵也进到了房间里来。

冬海一反常态一脸深刻的表情看了我们一圈以后开了腔。

“久等了。刚才我去了一趟教师办公室。”

“教师办公室……？”

会是什么事呢。和废部有关吗？

难不成我们要接受比废部更严厉的处分？倘若真是如此那我能想到的大概也只有停学或者退学了。不过再怎么说我们应该没有做过那么性质恶劣的事情吧……

千和与真凉似乎也想到了同样的事情，脸上稍稍有些紧绷。

此时冬海像宣布废部时那样用记号笔在白板上写道：

“还是不废部了！”

“啊啊啊啊？！”

除公主外我们三人一齐叫了起来。

冬海对着我们用鼻子“哼”的笑了笑。

“你们几个好好感谢我吧！这可是我特意向老师提议的呢。”

“提议？提议什么？”

“提议暂不废部。说认定‘演出自己人生的少女社’有害是我的一时草率。”

“这算是怎么回事？”

真凉很警惕的问道。冬海目中无人的一笑。

“因为对你们的活动稍微有了些兴趣呢！”

“兴趣？”

“说是想变得超受欢迎，也就是说是想变得更擅长恋爱对吧？这种想法嘛，也是这个年龄段的女孩子都会有的，不能一概否定。如果一味压抑倒有可能会导致情绪的积压爆发。”

“你到底想说什么呢？”

“也就是说——为了引导你们正确纯洁的进行恋爱，需要一个我这样的‘师父’！”

“啊啊啊啊？！”

我们三人又齐声叫了起来。

然而另一方面，公主却点头赞许道“太棒了”。这家伙怎么回事。什么时候变得这么崇拜冬海了？

冬海忽然换了副平易近人的表情。

“总之，我作为监督和教练的身份入社，废部的事情呢就这样一笔勾销算了！有男友的人会给你们提建议哦？怎么样很开心吧？”

“谁开心了！！”千和气的大叫道，“开什么玩笑。为什么你会想入社啊！”

冬海也不服输的对喊道：“不是我想入社！我入社是为你们好懂吗！”

“气死我了！！这算什么话！谁拜托过你了啊？！”

“恩，稍微有些牺牲也是难免的嘛。如果能免除废部的话，看来也只能接受这个事实了呢。”

真凉表示了理解同意。

“师父如能入社当胜百人之力。我变得超受欢迎然后让锐太一直抱抱的日子也不远了呢。”

公主也是一副十分欢迎的样子。

而说到我——则是为新的祸根而抱头苦恼不已。

“又来了……”

感觉修罗场又要升级了……

此时冬海悄悄在我耳边说道：

“‘婚姻登记表’，肯定会让你在上面盖章的。做好觉悟哦。”

冷汗从我背脊上流下。

奇怪。

太奇怪了。

我明明在过的是“学习的夏天”啊？

“那我这就给你们演示一下我平时是怎么和米歇尔约会的吧！以季堂君为范本。”

“为什么非要是锐君不可？你倒是把那个米歇尔带来啊！”

“那、那怎么行！他长的太帅了只怕会闪瞎你的眼睛！所以说季堂君作为范本才刚刚好！”

“难不成米歇尔也是会施放龙斗气（Dragonic Aura）的高手？真不愧是师傅的男友。”

“如果要演示的话还是让作为社长的我来演示吧。因为锐太君是我、的、男、友呢！”

“不行！校内不纯洁的异性交往是违法校规的！不行————！”

“那你也不是一样？”

“才不会呢！要是我和季堂君开始交、交往的话，首首首首先会从牵手开始……呀、呀——♪”

“呵？牵手？我可是已经和锐太君接过吻了哦？”

“接吻？！这算是怎么回事？”

“我说夏川！你那只是人工呼吸而已吧！”

“哎呀这种事谁知道呢？当时锐太君趁乱把舌头都伸进来了呢♪”

“舌头？！什么啊锐君喂这到底是怎么回事？！”

“顺带一提我和锐太同床共枕过。第一次也有了。”

“这可没法当做没听见啊？！小太快说这究竟是怎么一回事？！”

哈哈哈……

够了。杀了我吧。

杀了我，快杀了我啊啊啊啊！

夹在我女友前女友青梅竹马和未婚妻之间的果然是修罗场！




后记
这个世界上并不存在有超能力的人、外星生命体、从别的世界过来的人，或是魔法美少女。

无论怎样期盼他们的存在也是不可能会实现的事情。

但是，“表演”出来却是有可能的。

我是来自另一个世界的会用超能力的人，运用魔法和外形生命体战斗着——表演这样的人物却是有可能的。

这正是中二病的开始。

那么，“表演”究竟是什么呢？

打个比方说，当完美的表演了某人的男友的时候，他与真正的男友的区别又究竟在哪里呢？如果说这只是表演，而不是真正的爱的话——那么真正的爱，又该是怎样的呢？

在本作中的登场人物必然都在表演着什么。

男友。女友。青梅竹马。前女友。

这次登场的新女主角冬海爱衣也不例外。

她拼尽全力虚张声势却无法控制事态的发展，然而仍是竭力去表演的究竟是怎样的一个角色，而这又将给锐太和真凉他们带来怎样的影响呢。

如能继续关注今后的故事个人将不甚感激。

本作十分荣幸的将在SQUARE ENIX旗下的杂志上进行三大漫画化作品的连载。

在「ガンガンＪＯＫＥＲ」上已处于连载中的原作漫画化。

将于「ヤングガンガン」上连载的《夹在我女友和青梅竹马之间的各种修罗场四格》。

将于「ビッグガンガン」上连载的《夹在我女友和青梅竹马之间的各种修罗场+H》。

+H是由在下撰写的脚本。这部作品各种意义上都很H。三部作品都充满了原作+α的魅力，还请一定不要错过。

那么这次就先写到这里。感谢各位的一路陪伴。

请翻过书页享受第四卷的预告篇吧。

下回预告

在“自演乙”宣告复活的放学后，不知为何事态发展成大家要到我家里去了。

不仅是真凉、千和、公主，连冬海都一起跟在我后面。

因为还是白天，所以住在附近的主妇们不断朝这边投来目光，弄的我很不自在。“那个不是锐太君吗？”“哎呀，还带着四个这么可爱的女孩子呢！”“真行啊~”“初中的时候明明是那个样子的呢……”请等一等，住在二丁目的田中太太。那个样子到底是啥样啊！

“锐太在这个世界的城堡究竟是由怎样的灵力结界保护起来的呢。很有兴趣。”

“锐太君的房间是怎样的呢，真让人期待。呵呵呵，特别是床底下……对吧？”

“如果季堂君非要拜托我的话，替、替你打扫一下房间也不是不行哦？”

似乎三人都在各自期待着些什么。真凉的期待特别让人毛骨悚然。

“大家真~是的，只不过是去锐君家而已嘛太兴奋了啦~进去以后不能太吵哦——？”

吉娃娃同学则是笑眯眯的一脸前辈风范。不，这种状况下应该说是青梅竹马风范？

走到离家门不远处的地方时，只见对面一位身材修长的女性迎面走了过来。

身上穿着白衬衫加牛仔裤这样有些粗糙随意的打扮，踩着摇摇晃晃的睡眠不足的步伐。

“欢迎回来，冴子小姐！”

“哟，锐太。欢迎回来~”

我跑了过去。冴子小姐露齿粲然一笑。

她是我的伯母桐生冴子小姐。她是收留了被父母抛弃的我，承担下监护人义务的我的恩人。

“哟吉娃娃酱！跟平时一样也挺精神的呢！”

千和迅速跑过来和冴子小姐打了招呼。其他三人也追了过来。

“你们的事情我有所耳闻。是‘演出什么的什么社’的社员们吧？”

望着礼貌的同自己打招呼的真凉等人，冴子小姐眯缝起了眼睛。

“恩，那到底哪个女孩子是锐太的女友呢？”

青梅竹马、原女友与未婚妻的表情都“咔”的一声冻住了。

只有“女友”一人露出玫瑰色的微笑走到了前面来。

“初次见面。小女子夏川真凉，目前正在与锐太君交往。”

冴子小姐闻言苦笑着摇了摇头。

“不不不，我问的不是这种‘伪装’的女友——”

我与真凉惶然相顾。

怎么会？冴子小姐是怎么看破的？

不，比起这个还有更不妙的事情！现在可是在千和她们面前——

冴子小姐哈哈大笑。她用染过指甲的手指轻轻戳了戳我的胸口。

——来，告诉我吧。你喜欢的，到底是哪个女孩子？

（TO BE CONTINUED）




小册子短篇 我与青梅竹马交往让女友发火了
我从县立羽根之山高中毕业后过了六年。

我——季堂锐太也二十四岁了，少年时代已成过去，我已长大成人。

然后今年春天，我与青梅竹马春咲千和交往了。

过去的努力有了成果，我通过了医师资格的国家考试。千和办了场只有我们两人的合格庆祝派对，并在此时向我告白。

『已经可以了吗？』

『这份心情，可以不用再忍耐了吧。』

『我喜欢你，锐——请你和我交往。』

我对着两眼含泪的千和，默默点头。

我多年来一直奉行的「反对恋爱」信条，终于到了完结的时刻。

◆

我和千和两人走在附近樱花怒放的林荫道上。

三月最后的星期天过午时分，不管何处都已不见漫长冬季的踪影，而是和煦温暖的天气。从空中飘落的花瓣，简直像在祝福我们的前程。

「那个，锐。」

「嗯？」

「我也不是因为现在这样才特别想问的……」

千和难以开口似地低下头，又看着我的眼睛说：

「夏川真凉后来怎么样了？」

「你问怎么样……」

我恻首不解，为什么现在才要问这种事呢？

「那家伙高中一毕业就回国外了，自此以后这六年都没有任何联络。」

真凉回国外，是我从班导那得知的消息。

夏川真凉不告而别，甚至连辞别的话或理由都没说，就从我眼前消失了踪影。

「那么，你不就没明白地跟她分手吗？」

「不，已经分了。」

「为什么你能断定呢？」

「因为……

以前我是真凉的冒牌男友，也就是说，我们根本不是真正的情侣。

现在才跟千和说明这些事情太复杂了……

「你看她六年来连一次联络都没有喔？一定是把我忘了。」

「嗯……」

「没问题的，你什么都不用担心，就交给我吧。」

千鹤嫣然微笑，紧握住我的手，我的心也逐渐充满了温暖的东西。

什么嘛，想不到恋爱也不坏嘛——

◆

又过了几天后的夜晚。

我和大学朋友众会喝酒后，在微醺状态下走着夜路。

寒冷的夜风吹在发热的脸上十分舒服，总觉得昏暗的夜路上似乎充满希望。

成为医生的梦想，以及可爱的恋人同时到手。

我现在说不定正处于人生的巅峰期——

这时在我前进方向的地面上，一道修长的人影缓缓摇动。

银色发丝与长裙随风飘曳。

「……难道是……」

在街灯照耀的微暗之中，蓝色瞳孔闪烁光芒。

我想起高中时每天被那个瞳孔凝视——伴随着恐怖的记忆。

「……你是……真凉……」

「好久不见了，锐太同学。」

夏川真凉以令人怀念的动作，微微侧首而笑。

这六年她的美貌似乎又更上层楼了，与十几岁时一样的妖精美貌，混合了成熟女性的姿色，散发耀眼的灵气。那份美艳甚至令人发寒，令人难以想像她生活在和平常人一样的环境中，是具有魔性的美丽。

「呵呵，你的表情简直像看到死人，有这么惊讶吗？」

「当然会惊讶吧！你这六年都在哪里做什么啊？」

「嗯，分发糖果给全世界的孩子们。」

「这什么梦幻般的职业啊！」

这种聊天劲头也不由得令人怀念。

「从今天开始我又回刭这座城镇了，请多多关照喔♪」

「请多多关照，你给我等一下！」

「我本来很担心锐太要是搬走了怎么办？哎呀太好了，又能像以前一样调情了呢。」

「我就说了等一下！」

我醉意全消了。

「你说调情，什么意思啊？我没必要再扮演你的冒牌男友了吧？」

「Yes!」

「那我们不是也没理由再交往了吗？」

「NO！」

「……？」

真凉挨近混乱的我，将胸部紧贴在我的胸口。

我被分量比以前增加的膨胀物紧紧强压住，喘不过气来。

「我喜欢你。」

「啊？」

「我是真的喜欢你，季堂锐太。」

「咦？」

「让我当你真正、货真价实的女友吧。」

「………………………………………………………………………………………………」

所谓的思考回路短路就是这个意思吧。

「不，不不不不，你等一下，喜欢我？你在说什么啊？」

「离开你我才发现对你的感情。」

「别说得那么简单！话说你以前不是『反对恋爱者』吗？」

「啊？那是什么？好吃吗？」

「你想全面否定我们的高中生活啊！」

例如演出自我的少女会、还有种种事情。

到底算什么？我们的那三年……

「是、是什么把你变成这样的？」

「当然是因为我对锐太的——爱……」

真凉脸红发出一声「呀♪」。这家伙是谁啊，她不是我认识的真凉。

「抱歉了，真凉。」

我下定决心告诉她真相。

「我已经和千和交往了！所以不能和你交往！」

风声呼啸而过。

风卷起了银色的头发，长裙的下摆被卷起来，看见了裸露的腿肚。

她已经不穿及膝袜了吗，总觉得有点空虚呢。

「——和春咲同学吗？嗯，这样啊——」

真凉面无表情地说道。

她发出「啧」的声音，和美女不搭调的咂舌。

「虽然很突然，不过春咲同学是个丑女呢。」

「突然过头了真凉——！」

「和强尼戴普也完全不像！」

「没必要像吧！要是像反而伤脑筋了！」

「身高也很矮，胸部又平，不得不说她欠缺身为女性的魅力。在这方面是我比较厉害吧？如果是锐太，这副身体不管哪里都可以随你使用的。」

「…………我、我拒绝。」

我想起刚才胸部的感触，虽然瞬间动摇，但理智总算战胜了。

「时钟的指针已经无法往回走了，忘了我吧。」

「怎么这样……」

真凉颓丧地跪在地上，开始抽泣起来。

我无法再看下去，就这么跑走了。

浑蛋，为什么会演变成这样……

◆

我一回到家，就发现千和在客厅做缝纫。

「我回来了～……」

「欢迎回来。你怎么了？一脸疲态的……」

千和说了声「你看！」将我实习穿的白衣递给我。

「你的扣子掉了，我缝好了。」

「啊啊，谢谢你的帮忙。」

我将疲倦驱赶到内心角落，勉强挤出笑容。

这时千和鼻子发出「吸！」的声音。

「……有气味。」

「对啊，是酒味吧？今天有酒会。」

干籼鼻子发出吸气声并挨近我说：

「有夏川真凉的气味。」

「！」

千和一脸快哭地逼问我：

「为什么有那女人的气味？你们两个见面了吗？」

「不、不是！只是偶然相遇，稍微说了点话！就这样而已。」

「骗人骗人！你们明明六年来不通音信，竟然会偶然相遇太奇怪了！」

「真的啊！相信我！」

我抓住千和的小肩膀。

「我才不会让你这么重要的恋人哭泣吧？」

「……我可以，相信你吗？」

「笨蛋，那是当然的吧？」

我说着抚摸千和的头，她终于笑了。

「锐，我放好洗澡水了，你要先洗吗？」

「好啊，我这就去，谢谢。」

我松了口气，并准备走出客厅。

这时——

「锐，那是什么？」

千和指着我的下半身说道。

「哪个？这是之前穿的裤子啊？」

这是一个月前买的茶色卡其裤，并没有特别破损或脏污。

「不是，我是说屁股，屁股的口袋。」

我将手伸到后面屁股的口袋，摸到质地光滑的东西。

这是什么？我明明不记得口袋放了这种东西。

我这么想着拿出来一看——

「这、这是什么？」

那是揉成一团的黑色及膝袜。

而且还有刚脱下来的余温。

「为、为什么这种东西会在我口袋！」

千和用阴沉的瞳孔瞪着我说：

「别装傻了，那不是夏川常穿的及膝袜吗。」

「啊？」

确实很眼熟，这是真凉在高中时喜欢穿的及膝袜。

「喂，为什么你的口袋会放着『偶然相遇』对象的及膝袜呢？」

「不、不知道不知道！我不知道啊！是它随便跑进来的！」

「及膝袜会自己跑进来？跑进口袋？你也想个认真点的藉口吧！」

千和神色如魔鬼般逼近，把我逼到客厅的窗边。

当我的背撞到窗户时，千和睁大了眼睛。

「干、千和？怎么了？」

我被凝视窗外的千和影响而回头看。

窗外的是——

「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

夏川真凉眼神空洞地站在那里。

她到底有什么企图？一个人讲纸杯电话（注1）。

真凉和我对上眼，扬起红色嘴唇发出「喵」的声音。

「这里是、那女人的、房子、吧！」

「这是我的房子啦混帐东西——————————！」

千和推开我，打开窗户。

「好久不见了呢，夏川！你还是老样子是个丑女呢！」

「男友还给我♪男友还给我♪男友还给我♪把季堂锐太还给我♪」

「别唱了听我说啊！」

千和搂住我的手臂。

「现在我的立场已经和高中时相反了！锐的女友是我！对吧，锐！」

「对、对啊真凉！我和你已经结束了！」

真凉的喉咙深处发出咯咯咯的笑声。

「锐太是被春咲同学威胁了吧？被强迫这么说的对吧？秘密已经暴露了，我的锐太才不会说出伤害我的话。」

真凉扔掉纸杯电话，这次又不知从哪拿出空锅，开始用汤勺搅拌（注2）。虽然我完全不懂这行为的意义，但金属相互摩擦的刺耳声响挑起我不安的情绪。

注1出自动画《Gift～eternal rainbow～》第九话的木之坂雾乃。

注2出自动画《SHUFFLE!》第十九集，芙蓉枫失神地搅拌空锅。

「你这家伙够了！」

千和赤脚跳下庭院，随即用力猛撞真凉的肩膀。

真凉又从喉咙深处发出咯咯的笑声。

「请别动手动脚，春咲同学，要是伤害了肚子里的孩子怎么办？」

「咦？」

在发愣的千和眼前，真凉疼借地抚摸自己的肚子说：

「我有了喔，锐太和我爱的结晶……」

千和缓缓转头看我，脸颊抽动痉挛，眼睛充血通红。

「锐……她骗人的吧？」

「当然是骗人的！别被骗了千和！」

「呵呵呵。如果是男生就取名『杰洛沙布』（注3），女孩子就叫『富美』（注4）吧，孩子的爸♪」

「如果是男生也太可怜了吧！」

注3原文作「げろしやぶ」，是日本搞笑动画《すごいよ！マサルさん》籘山起目粒的绰号候选之一，引申义为在搞笑动画没名字只发言的人

注4原文作「フーミン」，是动画主角帮籘山起目粒取的绰号，源自日本女艺人「细川ふみえ」。

啊！糟了。

明明必须否认不可，却不小心顺势吐槽了，

「骗人！骗人骗人骗人骗人我不信！我绝对不信啊——！」

千和乱搔头，像小孩一样胡乱踏响地面。

她肩膀激烈起伏喘着气说：

「对了，确认看看就好了！」

「去医院检查吗？这样的话，去我们大学的妇产科——」

「你在说什么呀锐，不是有更简单的方法吗？」

千和这么一说就回屋里去了。我本以为她是去拿验孕剂，没想到她却从厨房拿出刀刃长二十公分的厚刃菜刀现身。

「用这个剖开肚子看里面就好了啊～♪」

不好了！明明没被强暴却是被强暴的眼神（注5）！

「镇静点千和！头脑冷静一下！你这么做是想变成杀人犯吗？」

「来啊！来啊吉娃头！丢掉菜刀放马过来！」

「谁是吉娃头？你别挑衅啊真凉！」

不行了这些家伙，脑袋不正常了！

注5原文作「レイブ目」，意为瞳孔失焦的眼神。

「总之把菜刀丢掉吧千和！然后我们去医院，好吗？」

「不用多说了！嘿！」

千和朝地面踢了一脚。

她吼着伸出菜刀逼近真凉！

——喀嚓！

锐利的刀锋割开皮肤，陷入肉里，甚至没入腹中！

…………是我的肚子。

「为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊！弄错了。」

「要怎样才会弄错啊！」

「抱歉抱歉，这个要怎么拔出来？」

「住手别用方转！咕唔啊喔呃哎呀啊啊啊啊啊！」

我口吐鲜血，在地上翻滚。

真凉蹲下来，探看我腹部的伤口歪头说：

「里面什么人都没有喔？（注6）」

「那当然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊、啊呜呜……」

注6以上情节的梗是动画《School　Days》的结局。

我的视野变暗，意识也逐渐远去。

高中时代欠的修罗场债，没想到竟用这种形式转回……来……！

◆

「锐醒醒啊——锐真是的！」

我被千和的声音叫醒，睁开眼睛一看……这里是学校的社办。

真凉与千和穿着制服，一脸惊讶地看着我。

「睡得真好，你睡很熟呢？」

「社团活动的时候竟然一直在打瞌睡，太懒散了。」

我用还未清醒的脑袋弄懂了刚才发生的事。

「……是、是梦吗……」

唉，我就觉得应该是这样吧。

虽然每天都是我女友与青梅竹马的惨烈修罗场，但刚才那种「修罗场」的类型则有些不同，该说是另一种世界观吗？

「我想——」

「怎么了锐？」

「修罗场也有真实系和超级系（注７）的分别吧。」

「你没头没脑的在说什么啊？」

我环视发愣的千和和真凉说：

「所谓的真实系，就是午间连续剧或女性漫画的那种，生动逼真而错综复杂的修罗场；至于超级系，就是少年漫画或轻小说的那种发展，类似后宫或爱情喜剧的修罗场。」

刚才梦见的修罗场，归根究柢是真实系的吧。

「我们的修罗场是哪一种呢？」

「那是……」

嗯，算是超级系吧。

因为千和与真凉都不是真的喜欢我。我与千和是孽缘，与真凉则是冒牌男友关系，这样根本没办法生动逼真。

这时，摆在桌上的真凉的书包映入眼帘。

「真凉，这是？」

「是锅子，空的锅子，一看不就知道了？」

「知道是知道啦……」

今天有家政实习课吗？

注7游戏《超级机器人大战》中机种的分类。

然后千和的书包露出了纸杯电话。

「那纸杯电话是用来做什么的？」

「你问我做什么，当然是这样用的不是吗？」

千和拿起纸杯电话，放在自己的耳朵和嘴巴上。

她眼神空洞，似笑非笑地说：「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

「我、我知道了，已经够了。」

真凉在旁边开始搅拌空锅。

——喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷。

「住手真凉，我讨厌这声音，住手啊！」

「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

「住手，千和和真凉都住手啊，我说已经够了！」

可是，两人都没停下来。

喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷。

喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？

——喀嚓！



