文件发布时间:2011-08-12 10:27:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第一卷

#0 被青梅竹马表白的修罗场
网译版 翻译 awedcvgyujm@轻之国度

两手拿着花

喻指同时得到两样好东西。

或者喻指一位男性同时带着两位女性。

（摘自电子大辞泉）

——我个人的情况是，虽然是花但却是“火花”！

－－－－－－－－－－－－－－－－－

时间是六月上旬的某日，街上的人群刚换上夏装不久的时候。学校已然放学，我站在迟迟暮色中的校舍屋顶上。在我眼前，还站着一个同年级的女生。

女生名叫春咲千和，是从小学一年级就相交至今的所谓“青梅竹马”。高一，十五岁。个头不高，只到我的肩附近。长长的头发两侧用绸带绑起，看起来就像狗耳朵一般。一双大大圆圆的眼睛也同小狗似的天然纯真，还留有几分纯情的校服短裙正随风摇曳着。

非常小巧。

非常可爱。

但可惜的是，眼神太糟糕了。她是由下往上瞪着我的。不光瞪着，瞪我的眼睛还是倒三角的吊眼。不光是吊眼，眼球中还布满了血丝。说能杀人的目光，也就大抵如此吧。

另外，气氛也很糟糕。太阳穴青筋暴起，如猛兽一般喘着粗气，那样子仿佛在说：“刚砍了个人。反正砍一个也是砍，砍两个也是砍，你说是吧，哥哥？”总之散发着极其凶恶的气场。

恩，怎么看都是太过紧张的表现。

紧张到显得有些凶恶的千和用她小小的手指“唰”的指向我，宣布道：“现、现在我要表、表白呢！”

……一开始就咬到舌头了吗。

“说、说是表白，但可不是‘我把不及格的试卷藏起来了！’或者‘其实把蛋糕上的草莓吃掉的人是我！’这种内心表白。”

要是因为表白这种事被叫到屋顶来那真是有种海扁对方的冲动。

“我说的表白是爱、爱的表白！”

我长叹一口气。眯着眼睛看着有些刺眼的夕阳，我使自己平静下来：“明白了。那就让我听听你的想法吧。”

“那、那我说了啊——”千和作了几个深呼吸后——

“那、那啥”

“啥？”

“稍微等我一下哈”

千和说完，跑到屋顶的入口处取放在那里的东西去了。

然后取来的是竹刀。

顺便一提千和并非剑道部的成员。虽然直至初三曾是，但到了高中就没有继续了，于是带着竹刀就显得有些莫明其妙。更莫明其妙的是千和居然还拿着竹刀摆出了中段的姿势。

“恩，这样好多了~”

“我可一点都不好？！”

“可是这样能平静下来嘛~”

确实千和刚才的紧张感似乎消失了，表情也不显得那么僵硬了。

“哦哦哦哦！感觉力量不断往上涌！你觉悟吧！”

“喂，这是表白吧？这是爱的表白吧？！”我为自己的人身安全感到担心，不禁向后退去。

“是啊，是表白啊。呀呀呀呀——”

千和漂亮的快步缩近了我俩之间的距离。

“等、等下！哪有女生挥着竹刀跟人表白的啊？！”

“这有什么关系。我以前的剑道老师就同我说不要拘泥于形式”

可是表白的时候还是拘泥一下吧！否则我的人身安全从何保证？

“但、但你不是已经放弃剑道了吗？不是选择要为爱而生吗？不是说想同少女漫画一样谈一次恋爱吗？”我拼命试图说服她。

原来爱的表白还能这么危险的……

“……好吧。”千和放下竹刀，“抱歉，让我再来一次吧。这次一定会好好表白的。”

千和收拾了一下情绪，抬起头看着我。

千和的大眼睛像小狗一样水汪汪的，柔顺的头发在风中轻轻飘动。小小的手掌一会儿攥紧裙子的边缘，一会儿又放了开去。恩，果然还是很可爱。如果单看外表真是难以想象至今为止居然都没有男友。

“那、那个，锐君。”

锐君。千和喜欢称呼我季堂锐太为锐君。虽然多次强调自己被这么叫会感到不好意思，但千和依旧我行我素。

“我记得，锐君小学四年级的时候……在把饭拿到教室的路上摔倒了，然后弄的满身都是咖喱，结果有了个‘粗心的印度人’的外号”

“……啊”

呵，毕竟是青梅竹马，会提起许多当年的旧事作为如今的笑谈，感觉还真不错。

“我记得，小学五年级的时候锐君忍不住要上洗手间，然后冲进了女厕所……结果整个第二学期都被人叫做‘女厕急先锋’”

“唔……”我捂着心口跪了。千和，那个外号我实在是笑不怎么出来啊。

“我记得，小学六年级暑假的时候，锐君在桥下捡到一本叫《喷射的小夜曲》的工口书，然后打算把书藏在狗窝里——”

“拜托不要再说啦啊啊啊！！！求求你饶了我吧啊啊啊！！！”

我已然是声泪俱下。谁说男儿有泪不轻弹？只是没被挖到黑历史罢了。

“我就是喜欢那样的锐君——”

“我靠！”你的趣味该有多狂热啊。

“可、可是，我真的是喜欢……”

“那你曝尽我当年丑事是何居心？有这种重创对方精神的表白吗？！”

“但是漫画里这样就成了呀？不是经常有‘没想到这家伙记得这么清楚’‘因为，我的眼里只有你☆’这种剧情嘛！”

那啥。虽然不知道是什么漫画，但想来是不会出现“女厕”“喷射的小夜曲”这种词汇的。

“总之是爱的告白，不是吗？这种时候不是应该列举一些我的长处吗？比如像一直都在认真学习啊，比如像之前的期中考试得了全年级第一啊什么的”

千和“哼”的叉起手转过身去：“说这种事没什么意思嘛~”

“没什么意思是神马！学生的本分不就是该好好学习吗！”

“可是我还是喜欢上高中之前那个傻傻的锐君的说”

“难得我抽时间陪你练习，你这算什么话？！”

“什么呀你这居高临下的态度！明明年纪还没我大”

“不就只差三个月零十天嘛！有必要一直装大姐姐嘛！你这‘残念吉娃娃’！”（译者注：“千和”与“吉娃娃”在日语中发音相近）

正在此时——

“两个人都到此为止吧”

水箱的阴影处现出一位少女的身影。随风起舞的银色长发，澄净透亮的蓝色双眸，如雪一般纯白的皮肤，像樱桃那样娇艳的双唇——正是一半异国的血统造就了她妖精一般的美貌。如果说千和是颇为可爱的话，那么她就是美得不可思议了。如果说美貌是是可遇而不可求的一种恩赐，那么她就是集万千宠爱于一身的公主殿下了。

她就是同年级的夏川真凉。

真凉歪头叹了一口气：“看来让锐太君做表白的练习对象，还是有些困难的样子？”

“所以我早就这么说了嘛！”

说明一下情况。刚才那一连串的表白其实都是在演戏罢了，是为了盛气凌人喜欢逞强四肢发达头脑简单的千和能够成为万人迷，成就少女漫画般的恋爱而进行的练习。或者说是训练、体验学习。这项由真凉企划的特训中，我被迫充当了被表白对象的角色。至于为什么事情会搞得这么复杂，还容我下回分解——

“好不容易把我的男友借给你，春咲同学，你也真是会浪费呢。”

真凉朝我眨了眨眼睛，抱住我的右臂。

千和青筋暴起，忍不住还嘴道：“这还真是对不住了夏川同学。不过话说回来锐君到底哪点好了？我可是完、全、不明白呢”

是的。说起来诸位看官可能不信，但这个美得不可思议的美少女真凉，正是我的女友。……当然，不只是单纯的“女友”罢了。虽说这事对千和是保密的。

“如果连锐太君的魅力都不能理解，那看来离成为万人迷还远的很那？”

就在千和的横眉冷对下真凉一下把身体都靠了过来。

“喂不要抱的这么紧很热的——”

“锐太君还真是脸皮薄。不过这点我也很喜欢~”

你丫……还真是给点阳光你就灿烂。你以为我是那种会屈服于美色的人吗？

你的头发才没有香香的味道！

你呼出的气息才没有弄的我耳朵痒痒的！

还有，我手臂才没有因为碰到而有软软的感觉！

哇啊。

哦哦哦哦——

“锐——君——？”

差点灵魂出窍的我一下被拉回现实中来。千和正咬紧下嘴唇抬着眼睛瞪着我。太可怕了。话说是谁给这家伙取名吉娃娃的？这货分明是斗犬么。

“在我面前——在我面前——在我面前不要卿卿我我！！！”

“因为我们恩恩爱爱嘛——恩恩爱爱——恩恩爱爱”

你们两个为啥要连说三遍？！

“撒谎可不好哟。恩恩爱爱？哪有？你没看见锐君直流冷汗吗？分明是巴不得马上想逃走！”

那啥。我流冷汗我想逃走主要还是因为你所散发的怒气啊，千和。但是这话我敢说吗？我还要命吗？

“不过，这种文静之处不正是锐太君的魅力所在吗？虽然对于还没有步入青春期的千和同学来说大概是办法理解的吧”

真凉眼中闪着恶作剧的光芒，主动抱住了我的手臂。千和的脸扭曲的更加厉害了：“这只是你个人的奇怪趣味吧？！”

“是吗。不过对于到了高一感觉仍穿着小熊内裤的人，我可不想讨教什么趣味问题哟”

那啥。千和穿小熊内裤是小学四年级时候的事，现在怎么说也是——

“什、什么嘛？穿了不行吗？”

啊。这家伙怎么自己抖出来了。

“因为，人家喜欢小熊嘛……”

望着垂泪欲滴的千和，真凉装出无可奈何的样子摇了摇头：“且不说你的个人喜好，不过那种内裤是没有办法吸引男士的注意的哟？”

“我可是从来没有想过用内、内裤来吸引男生！我又不是痴女！”

“此言差矣。对于一个少女来说，为了能随时应对思慕之人的同床共枕的邀请，平日里就该身穿最高级别的装备”

“那穿小熊不是也行嘛！很可爱的！”

“——如果是以小学生为前提的话还勉勉强强。不过身为高中生还是要以‘黑’一决胜负呢。对吧，锐太君？”

“诶？”怎么突然问起我来了。

“锐太君是喜欢有成人情调的黑，是吧？”

“还是小熊可爱，是吧？比较适合我，是吧？”

真凉是满面笑容地，千和则是垂泪欲滴地向我逼近。

我为难的挠了挠头：“那啥。内裤什么的暂且不说，要是是你们俩的话就免了吧”

“啊？”

“哈？”

“那个……就当我啥也没说。”

在两人的瞪视下我还是决定缄口不言。

这种时候两人倒是合拍的很。

“锐太君今天真是冷淡呢~不妨像平常一样一边怪叫‘真凉酱的小裤裤！今天是怎~么样的捏——’一边在地上滚来滚去怎样？”

“我没干过这种事吧？！”

“锐、锐君，难道一直都在做这种事！？”

“我不是说了没有嘛！！！”

“——犯罪嫌疑人否定了上述指控。”

“谁是犯罪嫌疑人了！这也是对男友说的话吗？！”

“……对不起我错了”真凉温柔顺从的道了歉。

“刚才的毒舌不是出自本意。算是一个多年的积习吧……所谓年少血气方刚时留下的问题”

“那是神马？”

真凉没有把目光抬起来，开始说起了事情的原委。

“在初中时曾经有一段时间很崇拜某个漫画中的角色，自己也很想变得像那个角色一样的毒舌妖艳，于是就模仿她的口吻作风。结果模仿形成的习惯至今也没有消除。”

“……啊，是这么回事。”

我也并非不能理解。毕竟自己从前也曾经崇拜过少年漫画中出现的某个敌对角色，然后模仿口吻和作风搞得自己也像一个反派人物——虽然事实上自己是个连随地乱扔垃圾程度的坏事都不敢做的胆小鬼。

“所以说呢，我的毒舌没有什么深意，还请不要太放在心上，半价便当君~”

“这又算是什么称号？！”

“这是对即将到保质期的男人的称呼”

“这太难让人不去想象其中深意了！”

看来对于真凉的毒舌还是没法不放在心上。话说心胸再广阔也做不到吧……

“锐君，到底这个女人哪一点好了？难道你是M？”千和眼中饱含泪水这样向我问道。

“我也……不是很清楚呢……”我任由狂风吹拂着身体，远眺夕阳西下。

“春咲同学，其实很简单哟？”真凉笑着说道，“因为锐太君想要的，只是我的身体~”

“你给我闭嘴——————！！！”

恩，全卷大概就是这种感觉。

说的是我或者摆脱修罗场而不能，或者摆脱了一个修罗场而又来到另一个修罗场的故事。

－－－－－－－－－－－－－－－－

春咲千和

高一。锐太的青梅竹马。

有点呆。原剑道部。

喜欢的话是“随便吃多少都可以”




#1 高中生活一开始就是修罗场
自己这么说可能不大合适，但我是“恋爱反对派”的。

恋爱这种东西，只是一种假象，只是一种热性病。不妨看看那些在人前卿卿我我的情侣，既然不论是谁见了都会觉得很烦，都会希望他们赶紧走开，那么为什么还要在公共场合公然调情呢？因为那才是恋爱的真面目：脑内吗啡不断的释放，让他们处于一种失去了羞耻心的状态。我对他人的这种行为是抱着事不关己的容忍态度的，但若说到自己则又另当别论了。就我个人而言，就算不是在公共场合，我也是不会做出那种恬不知耻的行为的。

然而倘若我将上述想法说出来，恐怕别人会这样笑着回答我吧。

“你就别硬撑啦”

“这算是为自己不受女生欢迎找的借口？”

哼。你哥我不受女生欢迎？开什么玩笑呢。哥也是有过被表白经历的人。想当年在若叶幼儿园星组那会儿……算了，过去的光辉事迹不提也罢。

不过确实，别人会这么说的理由我也明白。这就同三流大学生说“学历算个鸟”一样缺乏说服力一般，出生至今从未有过恋人的我即便那么说，在旁人听来也不过是吃不到葡萄说葡萄酸之类的嫉妒言论而已。

所以我从不把这个想法说给别人听，但这确实是我的真实想法。而让我产生这个想法的是我的父母。

我的父母的相遇、相爱、结合就像爱情电视剧的剧情一般，于是小学时的我一直在听着他们讲跌宕起伏的恋爱故事。然而到了初中，我每天不得不听的却是他们无休止的争吵。然后在初三的某一天，双方又找到了各自新的人生伴侣，于是就从我眼前消失了，只留下一纸把我托付给亲戚的书信和一张作为抚养费的自家的房屋产权书。

——你、们、都、是、渣、渣

我对我的父母和恋爱本身的厌恶程度已经达到了要用“伯方之盐”的广告旋律大骂的程度了。（译者注：伯方之盐的广告词是一字一顿念的）

当然，理性下来我也知道世上并不是只有像我父母那样的人。相反，幸福地恋爱、结婚、过日子的人应该还占了大多数。但虽说能进行理性认识，我也不会因此产生“我要幸福地恋爱给你们看！”之类的冲动。毕竟就算不恋爱，人也能活下去。提不起劲的事情不做也罢。再说，我也没那个工夫。

我是有目标的人。我的目标是考入本地的国立大学医学部，以后成为一名医师。

但去医学部就意味着一笔不小的开支，而我是不能再给现在的监护人冴子小姐增加负担了。

桐生冴子是我父亲的姐姐，也就是我的伯母，是揽下我家这个烂摊子、收养我的恩人。若是别人，想来早就把我家那破房子卖了换成钱图个省心，但伯母却照顾到我不想搬离已经住惯的房子的心情，还特地搬来同我一起住。如果没有冴子小姐的话，我想我早就被其他亲戚送进收容所了。于是我下定决心将来一定要报答冴子小姐。

我上的高中叫县立羽根山高校（简称羽根高）。在这所学校里有这样一项政策：学校将给予成绩特别优秀、品行良好的学生以国立大学推荐入学（带奖学金）的资格。而这正是我要争取的。

进入高中后首次期中考试我就取得了全年级第一的成绩。这对于在初中时成绩属于中游偏下的我来说可以算是一个很大的进步了，但我丝毫不敢怠慢，今后也必须要保持成绩才行。

所以说我一点也没有时间可以浪费在恋爱上。

于是我立下了三个誓言：

1.学习第一！

2.不谈恋爱！恋爱危险！

3.但也不要因为第二条而被别人误以为自己喜欢搞基！

只要恪守这三条，我的高中生活应该十分完美了——

然而。

然而即便是这样的我，也有一个无法割舍的女孩。所谓青梅竹马的孽缘。

我想故事要不就从她身上讲起吧。

那是五月将尽、学生也都快要换上夏装的某日发生的事件。因为工作原因冴子小姐常常不能回家，于是我就承担了所有的家务。做饭、打扫、洗衣，这都是我的工作。在别人看来这是个挺辛苦的差事，一开始没习惯的时候也确是如此。但事到如今，家务反倒成了我的一种兴趣爱好。特别是做饭，不仅能直接反映自己的努力成果，而且是日常生活中的有用技能。

眼下是傍晚的五点半。我把洗完的衣服扔进干燥机，准备出门采购晚饭的材料。在这之前准备事先把饭煮上而开始淘米的时候，隔壁邻居的庭院里传来了“嘿！”“哈！”的喊声。

“那家伙在干什么呢……？”

我把淘完的米放入电饭煲设定完毕，穿过起居室从走廊来到庭院中。我家的庭院并不宽阔，三个晾衣架大致就占领了全部的面积，走不过十步就能到达邻家的围墙。隔着两家间低矮的围墙，我望见那家伙正穿着运动衫加短裙的装束挥舞着竹刀。我冲她打招呼：“喂——千和——”

千和停下练习回过身，挥洒的汗珠在夕阳下闪闪发光。

“嗨——锐君！今晚吃什么啊？”

真是的，一天到晚就知道吃。

“你怎么在做挥刀练习？”

“大概是因为这里放着一把竹刀的关系吧？”

“……”

据我推理，此人将来可能会热衷于登山活动。

“可你不是早就已经放弃了吗？”

“剑道部是放弃了呢。虽然前辈多次来劝说，但终于好像还是彻底谢绝成功了。”

“你不是因为身体的原因才放弃的吗？现在又开始练习，这不是……”

千和莞尔一笑：“没关系的。上周身体检查时医生说如果只是做挥刀练习的话是没问题的~”

“……真的？”

“是真的~真是的，锐君真是爱操心~”

千和从小学一年级就开始练习剑道直至初三。说是练习，不如说是埋头于剑道。初二时获得了县大赛的团体第四，个人第二。身高和体格的不利在她身上似乎并没有发生什么影响，甚至下一次的夏季还要目标直指全国大赛。

可是，在初三的夏天。

最后的大赛近在眼前之时，千和遭遇了一场交通事故。

在剑道部的慢跑训练时，从旁边驶过的一辆卡车上的货物突然掉了下来，把千和压在了下面。

虽然全身都受了很严重的伤，但腰部发生了更为深刻的问题。

一场大手术后，千和就在医院度过了她初中最后一个暑假。

此后虽然千和很努力的做康复练习，对付日常生活是没有太大的问题了，但今后像剑道这样激烈的社团活动，却是永远也无法再参加了。

但千和却没有说什么，只是默默的承受着这一切。

对于没有参加过社团的我来说，大概是无法想象这对于千和来说意味着什么。但我想，千和果然还是失去了生命中最重要的部分之一吧。

“……别太勉强自己了哟。腰如其字，是人体最重要的部分”

“恩——？”千和若有所思的眯缝起眼睛，“今天锐君好像特别温柔呢？难道是想看我的内裤吗？”

——？！

“谁、谁想看你、你的内、内、内”

太失败了。这么简单的就被打乱了阵脚。

“哎哟。锐君也到了喜欢色色的事情的年龄了？内裤这个词就这么刺激？”千和笑得很有些得意。

千和像芭蕾舞演员似的转了一圈。白色的短裙被气流托起，露出了健康的修长的大腿，当然内裤是没有看见。……不过还是忍不住稍微心动了一下。太失败了。

“谁、谁想看你那小孩子的内裤！”

“哼，不要再逞强啦~”

可恶……真是喜欢调皮捣蛋的小丫头片子。像我这样成熟的大人真是和她没有什么共同语言呢！

“算了。我出去买点晚饭的材料。”

“啊，等等！我也去！”

“不行。你去了总是有额外支出。”

“今天不会缠着买零食的！我保证！”

骗人……

明明每次都悄悄往购物篮里放巧克力口香糖什么的。

算了，反正就算我说不这家伙也会跟来的。

“……给你三分钟时间。快点！”

“是，长官！”

真是的。这小小的身体怎么会有这么旺盛的精神呢。

从家出发到附近的“丸得”商场，大约有十分钟的步行路程。

千和穿着牛仔裙和无袖衫。

这才五月就穿无袖衫……不知是该说她不愧是运动型的女生好呢，还是该说她缺乏季节感好呢。

“那、锐君，今晚做什么菜吃？”

“恩？啊……”

通过早上传单上的特价商品情报，菜谱早就定好了。

“日式芋头煮、鲭鱼味噌汤、大豆羊栖菜色拉”

千和一副世界末日即将到来的表情：“那、那肉呢？！”

“你不知道吗？大豆也被称为‘素肉’哦？”

“……锐君最近说的话跟我妈妈很像诶”

千和的父母都是上班族，而且工作繁忙，一般不到深夜不会回来。我伯母冴子小姐也很少回家，于是晚饭经常都是我和千和两个人在一起吃。

进到店内，迅速抢购特价商品。这时从店内一角传来一阵咖喱的香味，似乎是在搞新品速食咖喱的试尝促销。

“啊，兄妹一起来购物？如果不介意的话尝一些试试吧？”穿着围裙的店员阿姨摆出营业式的微笑。

从小我俩就经常被别人误以为是兄妹。虽然到小学三四年级时仍是千和身高较高，于是经常被认为是姐弟——我私下一直以之为耻。不过千和的身高成长也就停止在小学阶段了。

“那我不客气了——”

我是没打算试吃，但千和却把手伸向了纸碟。虽说她手小臂短，但一碰到吃的东西似乎就能奇迹般的伸长。

“请吧。这种咖喱有醇厚和清淡两种口味哦！”

没办法，我也尝一口吧。

……恩，两种都还行吧。

给冴子小姐的速食储备也差不多要告罄了，那就不妨买一些吧。不过买两盒就有些多余了。

“请问这两种口味哪一种卖得好一些？”

“什么？”

“卖得较好的口味的咖喱是哪一种？请给我一盒。”

店员阿姨带着有些诧异的表情指了指清淡口味的咖喱，然而千和从旁伸出手却把醇厚口味的放进了购物篮。

“喂，千和”

“是给冴子小姐的吧？那还是这种更好吃一点哟？”

店员阿姨不禁扑哧一笑。

切。这不是搞得我像妻管严似的。

排队付完款走在回家的路上时，我忍不住说道：“千和，不要妨碍我做合理的判断。”

“合~理~的判断？”

“比起你的舌头，我还是更相信代表大多数人选择的销售额”

“那才不管用呢。我跟冴子小姐的口味可是一样的呢”

“没有事实能证明吧”

千和夸张的耸了耸肩：“锐君在这方面真是变了呢。初中的时候明明没那么爱讲道理的”

“那很正常吧，毕竟都已经是高中生了”

“可是我还是喜欢以前那个笨笨的锐君呢——再说还很搞笑”

“你、”我稍稍有些来气，“你倒是一点没变——还停留在中学生，啊不，简直就跟小学生没什么两样”

“哪、哪有。我也有成长啊”千和把胸脯挺得高高的。

……那啥。确实没什么变化。至少目测结果如此。

“‘由精神年龄的低下导致的胸部发育迟缓’——如果我成了医生一定会请你做这个课题的被试，然后在学会发表相关论文的”

“装、装什么很厉害的样子！明明我还比你大三个月零十天是你的姐姐呢！”

“这种什么事都较真的性格正是幼稚的体现哟”

“太、太嚣张了！区区锐君居然、居然！！”

哼哼，我方压倒性的胜利。虽然说击败千和实在是算不上什么可以吹嘘的资本。

就这样回到了家中，我迅速开始准备晚饭。鲭鱼本身是被切成肉块销售的，所以烧起来也简单。比较麻烦的是日式芋头煮，煮的时候要晃动锅子，注意不要烧焦。

而千和则颇不高兴的抱着膝盖坐在沙发上。“锐君笨蛋”“傻瓜”“闷声色狼”之类的词不断从她嘴里冒出来，传到我耳朵里。

明明是运动型的女孩子，遇事却挺往心里去。没办法。

“喂，千和”

“哼。锐君最讨厌了”

“冰箱里还有些猪肉，要不用豆酱炒着吃吧？”

“耶！锐君我爱你！”

“……”

用100克猪肉就能买到的爱。

如果是特价处理时只要59日元……

我把菜盛到大盘子里放到桌上。虽然有些不雅，但我家吃饭时总是不把菜分开来盛，而是直接在大盘子里吃，久而久之也成了习惯。况且，这样一来要洗的餐具也少。

两人一边吃饭，一边说着些没要紧的话。

“这么说我突然想起来——”

“想起什么？”

“在漫画或者电视剧里，青梅竹马的女孩子做饭的情形会比较多耶”

“是哦”

“为什么我们之间的角色是反的呢？”

千和有些茫然的看着我：“恩？怎么？想吃我做的菜？”

“……果然还是算了”

因为我突然想起曾经吃她做的菜吃到崩溃的往事。那是一道甜得发腻的会冒泡的炖牛肉，因没有红酒而改用碳酸葡萄汁（不含果汁成分）替代做成的极品。当我询问犯罪动机的时候千和答道“反正两种颜色都差不多嘛”“再说我觉得加入碳酸或许会变得更好吃”

为什么越是不会做菜的人越喜欢开发复杂的新菜呢……

“话说，”千和一边咀嚼着猪肉一边说，“锐君的班级里有个叫夏川真凉的女孩子吧？”

“啊，是啊”

千和不知怎么的突然来了劲：“那个女孩子超赞的！就跟公主一样！因为我们班男生也在议论她，所以今天随便去看了看，结果吓了一跳！头发是银色的，眼睛是蓝的，好像还是北欧哪个国家来的归国子女呢！（译者注：「帰国子女」在日文中意指有在海外长期居住经历，于学龄期回到日本的孩子。其中个体与个体之间情况差别可能很大，很难一言以蔽之。有父母在赴任中于海外出生的，也有在小时移居海外的，还有在日本上过一段时间的小学、初中、高中后再移居海外的。关于夏川真凉的情况在后文中有交代）据说家里也超有钱呢！”

好像是吧——我含糊的答道。

“而且还超受欢迎的说！开学才两个月，据说被表白的次数已经达到两位数了！之前我还以为只是哪个喜欢乱嚼舌头的家伙编出来的故事，今天一见才觉得绝对不是空穴来风！两位数呢！”

是啊——我仍是含混的应和着。

“什么嘛，锐君没有兴趣吗？还是说人家太高不可攀已经放弃了？”

“倒也不是”

确实夏川同学是长的漂亮，但这同我毫无关系。再说不知怎么的，我就是不大喜欢她。虽然只说过两三回话……但感觉在她外表下不知道藏着什么东西。该说看不透她在想什么呢，还是该说这人的底细深不可测呢。

“反正我是不大喜欢那家伙”

“……是吗”

这样啊——千和连点了几次头。

“呵呵，今天的米饭很好吃呢”

“那啥，今天的米饭也是和往常一样煮的来着”

不知为何千和心情特别好。猪肉就这么让她开心吗？

吃完饭我俩一起收拾了碗筷。之后在起居室我开始预习明天的课程，千和从冴子小姐的房间里捧来小山一样高的漫画书，然后在沙发上看了起来。

冴子小姐在某游戏制作公司工作。时而写剧本时而画图，既写代码也编音乐，总之好像是多面手。制作的游戏种类是GALGAME和少女向的恋爱游戏。

或许是因为工作的原因，冴子小姐在家里也是这种感觉：

“锐太早~上好！高中的生活还习惯吗？有没有和可爱的女孩子好上呀？”

“同吉娃娃酱一点进展都没有嘛！青梅竹马这种设定一出来应该是直通HAPPYEND的呀，你都干什么去了？”

“开后宫的时候要注意女孩子的好感度哟——要是光顾着和一个女孩子好而冷落了其他成员的话，某天会有不好的传闻一下流传开来哦！”

谁会开后宫啊。你当我是阿拉伯的石油王吗。

——总之，这种话随便听听就好。

作为工作资料，冴子小姐的房间堆了很多少女漫画。读这些漫画成了千和最近每日的惯例活动。

“喂，茶泡好了，给你放在这里了啊”

“……”

千和毫无反应。她一埋头到漫画的世界里就会变成这样。

今天也看的很认真呢。

“……呜”千和从纸盒中抽出纸巾边擦眼角边抽鼻子，“我也想来一次呢”

“来一次什么？”

“来一次这样的恋爱”

“怎样的？”

“你读读，你读读”

我翻了翻千和递过来的漫画书。青梅竹马的两人分别有着各自的恋人，但某一天两人察觉到彼此爱慕的心情，于是在跨越了许多障碍之后终于有情人终成眷属——基本上是随便翻翻就能大致掌握的剧情。

“这剧情真老套。”我评论道，“再说青梅竹马一般都跟兄妹差不多，是成不了恋人的啦”

“是吗？我倒觉得是挺王道的剧情”

“那也只是在故事里才是。就拿我们两个来说，一看就知道在现实世界里是不可能的吧？”

“……………………”

诶？

本以为会有“说的也是呢——确实是不可能呢——”这样的反应来着……然而事实上却是沉默。

“说、说的也是呢——确实是不可能呢——”

啊，期望的反应终于出现了。

今天果然是因为挥刀的练习太累了吧？晚饭是不是本该多烧点肉才好呢……

“那、那个青梅竹马的设定暂且不说，这种热爱，或者说这种甜甜蜜蜜，或者说这种全身心投入恋爱的感觉，好像也挺不错的样子。再说我也是高中生了”

原来如此。

想找一个继剑道之后能全身心投入的事情去做，是件好事。只是——

“具体说来想怎么办呢？”

“我想成为万人迷！”

……还真是直接啊。

“深受众多男生的追捧，经历许多分分合合，最终还是选择了一直默默陪在身边的普通男生——这也是必然应该经历一番的吧？”

“……啊。原来如此”

怎么说呢，就像《吉娃娃酱的花样年华》那样的感觉。

这对于从小一起长大的我来说颇有些感慨。但是……

“趁早收手吧。对你来说还早得很呢。”

“诶？为什么？”

“首先‘成为万人迷’就不可能，我也没见过你化妆打扮。再说你也没多少衣服吧？”

“衣、衣服有很多啦！像运动衫就有五件呢！”

想反驳的的心情可以理解，但很可惜事实上只是自掘坟墓。

“再说你也没有特别在意过男生的目光吧？前一阵子还穿着制服和男生一起在操场踢足球。而且还随便盘腿坐，穿着裙子的时候也啪嗒啪嗒的甩脚”

千和被说中要害停下了脚上的动作。顺带一提千和刚刚就在甩脚。

“而且刚洗完澡裹着一块浴巾就走到阳台上，手叉着腰一口气喝牛奶。朝仓家的大妈还笑着说‘千和酱跟我爸爸一样’呢”

千和左右两端扎起的头发开始不住颤抖。

朝仓是住在我们家对面的一户人家。那家的大伯是体育教师，有时还出席健美大会，是个肌肉隆隆的胡子老头。

“总之你已经是个彻头彻尾的运动型女生了，一般好像称之为‘四肢发达头脑简单’。实际上你的思考模式基本上就是用蛮力、正面突破、力量主导。再加上精神年龄一直还跟小丫头差不多，实在是算不上高中……”

“笨蛋”

“……诶？”

“锐君大笨蛋！！！！！”

啊，发飙了。

“锐君大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！这种事不做做看怎么会知道？！我才不是四肢发达头脑简单！我才不是小丫头！”

“……”

躺在沙发上乱甩手脚的样子，不管是谁见了都会觉得是个小丫头的吧。

等我感到话有些说过头时已是为时已晚。

“算了。我决定，”千和从沙发上站起，“从明天起，做一个恋爱中的人！”

“……诶？”

“不光要恋爱，还要变成万人迷！吉娃娃酱要是认真起来，夏川真凉什么的才不是对手呢！”

那啥。我说。

“你知道怎么吸引男生注意吗？具体怎么办明白吗？”

“从现在开始学习就行了嘛！”

“所以说怎么学习？”

“用这个！”

千和把少女漫画亮到我面前：“冴子小姐说过，少女漫画是恋爱的圣经。所以我要好好读，好好记，反复练习，在大赛中拿奖给你看！”

“大赛……？”

完全是运动型女生的架势。

“比如说……这个”千和翻到漫画的某页指着上面的女主角，“你看这个女主角的眼睛！不觉得很可爱吗？这种向上看的眼神肯定会受男生欢迎的！”

“……那啥……”

这个女主角的眼睛有半张脸那么大来着。

而且眼睛里还有很多☆在闪烁。

你准备怎么模仿……

“前一阵子邻桌的女生在看的一本杂志《Pachi Lemon》上面也有写‘往上看的眼神会让你可爱受欢迎哦☆’。果然向上看人的眼神是秘诀呢。再说我很擅长剑道的上段劈脸哟！”

“……”

果然是四肢发达头脑简单。

“我不会再说你不好了。刚才说的过头的话，我道歉。所以再考虑一下吧”

“什么嘛！装什么装！再说锐君从来就没有谈过恋爱！从来都没有喜欢过别人！”

“恩。难道你有？”

“……怎、怎么可能有嘛！锐君你个大傻瓜！”

被骂得狗血淋头。这家伙怎么了嘛。

“现在我就回去练习。这些书先借走了啊”

千和两手抱起一大堆少女漫画。

“锐君再见了~大概一周以后我就会变得超受欢迎，到了那个时候再发现‘原来千和酱是如此优秀的女性啊’后悔也晚了！”

“啊那真是太遗憾了——太遗憾了”

就这样我把千和送出了家门。

一周后。

我所在的高一（1）班也开始流传这样一则传闻：5班的春咲千和变得超受欢迎，被男生叫了出来——

才怪。

事实上是传闻千和被生活指导的老师叫出来到教师办公室谈话。具体说来——

“用布满血丝的眼睛盯着班级里的男生”

“有时用白眼盯”

“总之很可怕”

差不多就是这样的情况。

据说连千和的母亲也被叫到学校谈话了。

今天的晚饭多烧些肉给她吃吧——我这样想道。

“呜……明明按漫画书上那样装可爱了的说，为什么不受欢迎呢？”千和一边和着泪水吞下肉汁，一边自言自语道。

“——啊！”

“怎么了？”

“莫非……是我可爱过头了？！”

毛。

－－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》4月刊 支援新生特别附录♪

女高中生的可爱受欢迎度测试！

笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答

Q1：早上起床，向镜中的自己打招呼♪ 会说些什么呢？

A1：肚子饿了！

Q2：换了一个新发型结果被他笑话了！怎么办？

A2：作为报复把锐君的眉毛剃掉

Q3：男性朋友向你诉说恋爱的烦恼！怎么鼓励他？

A3：和我一起绕操场跑50圈吧！

Q4：和男友在餐馆约会，你会点什么菜？

A4：大块的肉！

Q5：不小心睡过头，明明在赶时间但头发翘起来压不平~（泪）怎么办？

A5：比起这个早上吃什么？

你的可爱受欢迎度：5/100分

Pachi Lemon编辑部：离可爱受欢迎似乎还是路漫漫其修远兮。不妨先尝试挑战一下绝食如何？




#2 被同级生表白身陷修罗场
在千和悲壮的出师未捷身先死的同时，也有人顺利不断刷新连胜纪录。

她就是夏川真凉。

进入了六月后向她表白的人仍是络绎不绝，据说表白次数总计已经超过了五十回。据传言当事人表示“没有和任何人交往的打算”，但即便这样表白的人仍然前赴后继纷至沓来。

如果仅就上述情况看来夏川应该也是学校里的红人了，但实际上她总是独来独往。课间休息的时候一直坐在位子上读书，放学后就马上回家。一开始班级里的男生还有事没事的向她搭话，但后来又心照不宣的达成了“在教室里禁止任何单方面对夏川采取攻势的行为”的规则，于是就形成了可远观而不可亵玩的状态。而女生则是明显的表现出一种敬而远之的态度。受男生欢迎的女生集团表示“我们这种平民呢——怕是不配和大小姐在一起（言下之意即是：我们没你可爱不是吗！）”从而排斥她，而长相比较平凡的女生集团则表示“和夏川同学所处的完全是两个世界（言下之意：长相可爱的和长相可爱的玩去吧）”从而也排斥她。这正是应该辩证的看待过于受欢迎这个问题绝好例证，有空的话一定要对千和进行案例教学。

且说六月一日换了座位，我被换到了夏川的座位旁边。我对此事并无兴趣，但却很满意窗边第二列最后一排这个能够让我舒坦下来位子。可我的心思似乎没法传达到全班的男生那边，至少向我射来都是嫉妒的视线。曾表白被拒但仍坚持不懈追求夏川的足球部成员山本还主动要求与我握手：“我相信你是正人君子！”因为这样被信赖也很困扰，我就暂且先拒绝了握手的要求。结果第二天班级里开始流传“季堂也是以夏川为目标的”之类的流言，于是我赶紧前去握手。

这里有必要说明一下，我绝不是胆小怕事。因为这很重要我想再重复一遍，我绝对不是胆小怕事。我这是表现了一种和平共处的精神，所谓Love&Peace。啊，Love还是免了，是Peace&Peace。

……虽说刚才就像对着摄像机兴奋不已的小学生一样，但这暂且不提。总之我是想平稳而波澜不惊的继续我朝着医学部入学推荐资格努力的生活。自然，恋爱也属于“波澜”的一种。更不用说和夏川这种有名人——别开玩笑了。所以说山本还有其他男生，你们都是杞人忧天！

“原来如此，那真是糟糕呢”听我说了大概的情况，同级生游井薰缓缓点了点头。

这是午休时的教室，我和薰把桌子拼起来一起吃着午饭。

我吃的是自带的便当，饭量较小的薰吃的是菓子面包和一盒软包装果汁。

“在那些孩子们看起来，能坐在夏川同学的旁边可真是羡慕的很呢”

薰经常用“那孩子”“他们”之类的词来称呼同级生，而且听起来也不刺耳，我想这是他的良好品德所致吧。再加上中性的外表和稳重的待人接物的方式，薰不论在男生还是女生之间都很有人气。

“如果把锐太的座位拿去拍卖的话，应该能卖个好价钱吧”

“那拍卖时一定记得叫上我。我第一个脱手”

啊~真是内心难得的宁静。果然这种普通而平凡的对话才是最好的。

而作为谈话对象，薰也真是太合适了。

我俩的交情是从初三同班以后开始的。在平日的闲谈和往来中他也大致了解了一些我家的情况和千和的事情，但又不做超过必要的深究，真可谓是将距离感把握的恰到好处，说是人际关系的达人也不过分。

“比起这个，我还是更担心吉娃娃酱呢”

“千和怎么了？”我问道。

“吉娃娃酱一旦决定的事情就会一根筋的勇往直前。我想她在成为万人迷之前恐怕是不会放弃的吧”

“但这种东西也不是光通过毅力就能做好的呢。又不是剑道”我边吃昨天剩下的土豆烧肉边说。

恩，过了一个晚上彻底入味了。要是也给千和做一份便当就好了。

“其实个人觉得吉娃娃酱只要表现的像一个普通的女孩子那样，应该就会受欢迎呢”

“是啊。如果不说不动的话或许会有追求的男生出现也说不定”

“又不是神社的石狮子的说……”

不过，那家伙只有长相还算可以，所以或许还真如我俩所言。

“不过初中时曾有人向吉娃娃酱表白过呢”

“诶？谁？”

“男子剑道部的部长。当时传的沸沸扬扬的，你不知道吗？”

第一次听说。

我所在的初中的男子和女子剑道部都很强。特别是男子剑道部的部长文武双全，后来好像是进了县内第一的私立高中。这人长相也应该不差。

恩——千和也有这段往事啊。

“但是，我也没听说她和谁交往的传闻啊。”

“那是当然，因为她拒绝了嘛”

“这么好的机会怎么就拒绝了呢”

“……呼”薰长叹一口气。

“怎么了？”

“没什么。只是觉得这话从锐太嘴里说出来应该是真心的吧”

“那是当然。我不喜欢开玩笑”

“我知道。因为锐太是个很、认、真的人呢”

什么啊……这种话里有话的说法。

“万一吉娃娃酱真的变得超受欢迎，恐怕她也会别有一番烦恼呢”

“什么烦恼？还要拒绝别人的表白吗？怎么会。这次跟上次不一样吧”

那家伙也是想要个男友才会向万人迷的目标发起冲击的吧。

……等等。真是这样吗？

确实是说了要像少女漫画般的恋爱，但好像没有说到想要男友吧……

唔……

“真是搞不明白千和在想什么”

“……哎呀哎呀”薰耸了耸肩。

午休结束前五分钟的预备铃打响了。

那是那天放学后的事情。

“季堂君，今天和我一起放学回家怎样？”夏川真凉突然这样对我说。整个教室都震动了。

最为震动的是我。

这算什么事？

为什么是我？这太突然了吧。

我稍稍有些惊慌失措，无意识地把已经放进书包中的教科书又拿了出来——恩，大概是听错了吧？对，这话应该是对坐在我后面的家伙说的。没错，一定是这样。

可我一回头，后面空无一人。

……这也是当然的，因为我是这一列的最后一个座位。

“怎样？一起回家吧？”夏川凝视着我。

……混账。我可没这么好骗。

夏川确实不愧是美少女。光是蓝色的眼睛和银色的长发就格外引人注目了，但她就连容貌也长得十分端正，因此一笑起来不仅十分可爱，而且能让人感受到一种日本人似的柔和和易于亲近感，不必说做的再好的人偶也无法和她相比，造物主将她制作的精美程度甚至给人一种宝石般目不暇接的感觉。要是穿上连衣裙，就算说她是外国来的公主，大概别人也都会相信的吧。

但这又怎么了？我妈当年也被称为镇内的美妇人来着。漂亮的女人都靠不住。

这里应该冷酷到底，若无其事的回绝她！

我瞪着夏川，很干脆的回道：“那那、那个、其实、说、我，今天有、有事来个！”

可恶……

“来个”是神马哟。

“……是这样啊。那真是遗憾”

夏川礼貌的回复了我之后，说了声“那我先走一步了”就离开了。

啊，刚才真是紧张了。

不过这突如其来的邀请是怎么回事？

因为座位紧邻所以偶尔会说两句话，但还不到一起回家的程度吧。

唔，大概是美女常有的心血来潮吧，到了明天肯定就把我忘到九霄云外去了。

然而我想错了。

第二天，接着第三天，夏川都邀我一起回家。

“你到底有什么目的？”我尽量试着不引起全班同学的注意，忍不住小声向夏川问道。

夏川很可爱的斜着脑袋：“目的？”

“你这是在玩真心话和大冒险吗？你同伴正躲在哪个角落里准备看我不好意思的样子是不是？我才不会上你们的当呢！？”

夏川微微一笑。那真是会让人一不小心拜倒在她石榴裙下的美丽笑容。

“我，可以说出来吗？”

“说、说什么……哟”

不要上钩！保持冷静……

“想和你一起回家的理由，在这里说出来也没关系吗？”

“所以说我正是在问这个理由嘛”

“那是……因为”

夏川忽然停下了。她垂下目光似乎犹豫了一会儿，然后用湿湿的眼神看着我说：

“因为，我喜欢你”

教室里的空气一下冻住了。

我脑中一片空白，好不容易用发干的喉咙挤出一个字：“……啊？”

“我已经对你神魂颠倒了哟”

“等下，我不是很明白你的意思……”

“对你情迷意乱了哟”

“这更难理解了！”

“因为你很性感”

“明是明白了，但是事态变得更加糟糕了！”

（译者注：真凉的这三句话日文原文是「あなたにメロメロなの」「あなたにエロエロなの」「あなたがエロエロなの」。这里是有些坏心眼的真凉同学在玩文字游戏）

教室中顿时哀鸿遍野。有“呀——”的高声尖叫的女生，有开始拼命交头接耳的家伙，也有一脸难以置信表情的男生。而之前提到过的山本好像被打出一个决胜本垒打的投手一般，崩溃的跪倒在地——虽然这家伙是足球部的。

“好像造成了很大的骚动呢”夏川有些害羞似的笑着。

面对这个状况我已是完全不知所措。

“我觉得还是不要再呆在这里了吧，会被别人说闲话的”

要是担心这点的话，怎么看都觉得是为时已晚。

“到哪里我都愿意，请带我走吧~”这家伙居然说出像恋爱电视剧台词一样的话。

明明是这么假惺惺的台词，她说出来却很像那么回事。果然是因为漂亮吗。

——美女什么的，最讨厌了！

结果我还是照她说的台词去做了。

哎人生呀~

“现在不是感叹‘哎人生呀~’的时候吧！”

“突然间怎么了？”走在我身边的夏川睁大眼睛看着我，“自己对自己内心的想法吐槽，还是不要发出声音会比较好哦，不然可能会被当成可疑分子的哟。也请多考虑考虑走在旁边的我的处境吧~”

“那你别呆我旁边，快一个人回家去吧！……”

由于我和夏川都是步行上下学，两人就沿着大路朝着和车站相反的方向走去。这也算是不幸中的万幸了吧。如果说是电车上下学的话，现在正必然不得不一直忍受车内同学的视线吧。

等到走进住宅区的某条小路，我确认了一下四下没人，忍不住催促道：“差不多该说给我听了吧”

“说什么呢？”

“说那种谎的理由”

“我说什么谎了？”

“那个表白。说喜欢我的表白，是谎话吧”

夏川听了以后睁大眼睛：“好过分……人家好不容易才鼓起勇气表白，你却说人家说谎？”

“对”

“你觉得其实我很讨厌你？”

“……对”

“其实是讨厌看到你，讨厌和你在一起，邻座什么的真是荒唐透顶，笨蛋傻瓜——、处男——、装什么清高明明只是一个胆小鬼——你觉得这才是我对你的真是想法？”

“那倒没有”

这女人怎么回事。和在教室中一直都很安分守己的那个夏川简直判若两人嘛。

“——既然已经被你看穿，那我也只好实话实说了”

我没有想到夏川这么快就放弃了掩饰。

“如你所说，那个表白确实是假的。真不愧是季堂君，看来我没看错，你确实和其他男生稍微有些不一样”

“……哼”

这种赞扬方式让人很有些恼火，只会勾起我不快的回忆。

“那么，该从哪儿说起呢——”望着清爽澄澈的傍晚的天空，夏川伸了个大大的懒腰。

我看着她美丽的头发在背上微微摇动，等着她的后文。

就在此时。

一阵稍强的风吹过，裙子的后摆被轻飘飘的掀了起来。

本以为最多也就是能看到大腿的程度，这阵风却意外给力的将裙子底下的秘密彻底暴露在光天化日之下。

换言之就是——

“……没……没穿……？！”

在应该存在的地方却没有那个。

在大腿根部将结束的部分应该能看见那个的地方，却什么也没有。

……恩，还是不用指代名词来遮遮掩掩了。

内裤。短裤。小裤裤。小内内。

虽然名称多种多样，但裙子底下应该有的那块布，居然并不存在。

不不不，等等等等，冷静、冷静。现在就一口咬定没穿还是太过草率了，完全可能只是恰好没看见而已。

某种程度上的风会造成从我这个角度恰好看不见的情况——或许仅仅如是而已。虽然裙子掀到了一个很极限的位置，但也并无“因此非看见不可”这样的道理。“虽然已掀至相当高度，但终究未能成功。贫僧不才，仅能做到这般地步而已”——侧耳倾听风的这种解释才是更为理性的吧。

可是，万一要是真的没有穿该怎么办。

那就真的是事态重大了。

知道如此重大秘密的我该如何行止？

……不，这里还是应该逆向思考，应该根据产生的心理效用来决定实际属于哪种情况。我期望中的夏川真凉应该是怎样的？穿着内裤吗？那穿着的又该是怎样的内裤？

——这真是一个难题。

身为归国子女的大小姐，会穿着怎样的内裤呢？

即使是不谙内裤艺术欣赏的人见了也会觉得“好像很高级的样子！”的内裤？想不出具体会是怎样的。让人觉得“真不愧是归国子女”“真是国际化”的内裤？脑中也很难浮现出来。话说回来，内裤本来就是舶来品。

抑或是反其道而行之的纯和风？

和风的内裤是怎样的？……兜裆布？不，这也实在是匪夷所思了。那样的话神秘美少女夏川真凉的形象不是一下就崩坏了么。

——那么，我们不妨得出这样的结论：

没有穿！

这样难道不好么。

再也没有棉布派和丝绸派的激斗，再也没有花纹派和素色派冲突，穿和服时应该穿内裤还是不穿这样的问题也不会成为争执的根源——这不正是我所期望的Peace&Peace吗！世界今日也很和平。

来，让我们再一次高呼！

“没有——”

“我穿着哟”

夏川微微一笑否定了我的判断。

“我穿着”

又一次以不容置疑的口气说道。

“唔，要是那样的话就麻烦了”

“为什么？”

“地球会因第三次世界大战毁灭的”

“要毁灭就毁灭好了呀”

夏川轻轻巧巧的说道。

“怀疑同班同学没有穿的家伙所存在的世界，不妨就毁灭吧”

“世界因为我而……？！”

这种千古罪人我实在是当不起。

“抱歉，是我想多了。”

“很好。我喜欢老实的人”

夏川微微一笑。我有种被她玩弄于股掌之间的感觉。

“……说起来原来我们在谈论什么来着”

“在说为什么我要向你假表白”

这事说来话长——夏川说完这个开场白后进入正题，“总是有很多男生追求我，这个季堂君是知道的吧？”

“总之像是四月入学以来被表白次数已经达到两位数之类的传闻是听过的”

“正确的说是两个月以来被表白共计五十八回”

“那差不多是每天一次啊”

还真是有这种像漫画一样的情节呢。

“可能听起来是很奢侈的烦恼，但我其实是困扰到了极点。每天都有其他班级的男生和高年级的学生来围观我，就像看树袋熊一样。甚至似乎还有猜测谁会得到我的芳心这种愚蠢的赌局。而且经常会有一些捕风捉影的关于我的传闻，真是一点好事都没有”

“你没有什么朋友吗？初中时的同伴什么的”

“没有。因为从七岁开始，我就一直在海外生活，回到这里住也是今年三月的事情”

原来如此。那可能真是处境艰难。

“那干脆和谁交往不就好了吗”

“你说的‘谁’是谁？”

“从向你表白的男生中选一个就好了。两人成了男女朋友以后，其他人不就退散了嘛”

“……呵”

夏川眯缝起眼睛，目光变得锐利起来。

“男女朋友？”好像要把误入口中的异物吐掉一样，夏川说道，“为什么我非要成为这些垃圾的同类不可？将恋爱作为最高价值进行崇拜，每到圣诞节或是情人节什么的就互相进贡，像白痴一样‘呵呵呵哈哈哈’的傻笑，我有什么非这么做不可的理由？恋爱是那么美妙的东西吗？那么为什么会因为情感纠纷而杀人？为什么有那么多结了婚又马上离婚的夫妇？为什么总是有被父母遗弃的孩子？”

透明如冰的夏川的眸子里闪着微暗的火焰。

“你应该明白，季堂君。恋爱绝不是那么美好的东西——至少不是谁都可以无条件赞美的东西。想恋爱的请自便，不过我就免了。什么‘寻找心跳的感觉’，什么‘爱得更深一些吧’，什么‘这个夏天向意中的那个女孩进攻’，完全是多管闲事。要我来说，这跟宗教的劝诱活动根本没什么区别。只不过这个宗教叫做恋爱教——这个世上性质最为恶劣的宗教！”

夏川的毒舌之前也听了，但与这却有着本质的不同。这番话中饱含着的是真正的对恋爱的憎恨。

……真可怕。

“这样啊，我了解了”

我在裤子上擦了擦手中的汗，点头道：“于是就想我‘表白’了吗”

夏川的表情柔和了下来：“真不愧是年级第一的高材生，这么快就察觉到原委省了许多事”

总结起来也就是说：如果交上男友的话狂蜂浪蝶的表白是会平息，但夏川却一点也不想恋爱，于是就要找一个愿意装成她男友的人——就是这样。

“但是，为什么是我呢？”

“因为你和我一样，不是吗？”夏川用细长的手指戳戳我的胸口，“我很快就发现你对恋爱没有兴趣……或者甚至可以说是厌恶。和朋友说话的时候遇到这种话题就把目光移开，就算搭腔也会变得含混草率，不是吗？我可不是白坐在你旁边这么长时间的”

“你、你还真厉害呢”

“所以我一开始还以为你是gay呢”

“……”

收回上面的话。厉害个毛。

“因此我正式向你提出请求，季堂君。请成为我的‘男友’吧”

恩，理由是了解了。

作为恋爱反对派的我来说，当伪男友是再合适不过了。

然而……

“我拒绝”

夏川微微歪过脑袋：“说是男友，只要每天陪我一起回家就行了哟？回家的方向也是一样的，应该不会麻烦你太多的”

“我才不要。很可能会被男生嫉妒，被女生乱嚼舌头。还有可能会被你的粉丝叫出去遭到一通胖揍”

“真是爱操心。会秃顶的哟？”

“那正好。我每天都在收集生发剂和假发的商品信息呢”

总是设想最坏的情况再来采取行动——这正是我的行为策略。

“——我们俩果然可能很像呢”

夏川露出一抹微笑。

这微笑和至今为止的笑容不同，是有所深意的微笑。

“难、难不成你也怕谢顶吗？！”

“不，我是说我们俩都爱操心。我也担心这个‘男友’的请求，万一被拒绝了怎么办。不是吗？这种事很难说出口，而且万一被到处瞎传……”

“你当我是谁？我是万万不会做那种事的”

“当然我是相信你的。只不过对于爱操心的我来说，总希望万无一失……所以说，季堂君”

夏川突然把脸凑近。她呼出的气息也近在咫尺。

那双像要把人吸进去似的蓝眼睛让我动弹不得。

“‘男友’的人选除了对恋爱没有兴趣这一条以外，还有一个必要的条件。你知道那是什么吗？”

“是、是什么”

香香的头发的味道弄的我鼻子有些痒。

我头有些发晕。

“季堂君，那个条件就是——绝对不会背叛我。集这两个条件于一身的，只有季堂君一人。所以我不打算放过季堂君你哟”

虽然只是轻声细语，但在她绝美的面孔前是如此的摄人心魄。

夏川退后了一步，背着我从包里拿出封面有些泛黄的笔记本。

“那个脏脏的笔记本是什么哟”

夏川不答，径自打开笔记本读了起来。

“四月二十一日。星期天。晴。我去‘今村’店中购买之前的无指手套，但却被店员一副不可思议的表情告知‘没有’。这店商品真不全。还是因为太有人气脱销了？我想早些买到，然后在冷彻的街头热血的不断奔跑”

“……哈？”

什么啊。突然在念什么啊。

无指手套？那种没有手指部分的皮手套吗？

现在还会有想要那种东西的人吗。

“四月二十二日。星期一。今天回家时下起了雨。虽然带着折叠伞，但还是淋回了家。我喜欢雨，因为它能洗净肮脏的我的身上的罪孽……”

不不不，怎么说都会感冒的吧。再说“肮脏的我的身上的罪孽”（笑），你是何方神圣。

“四月二十三日。星期二。阴。在回家的路上，千和问我‘为什么随身带着爆竹？’，我这样回答她‘那你被武装恐怖分子袭击的时候打算如何应对？’。千和被我驳的无话可说。女人真是浅薄”

哈哈哈，实在是呆透了！与其担心被恐怖分子袭击，还不如担心担心你的脑子吧！再说用爆竹怎么对抗恐怖分子。你没看出那个千和是对你白痴无话可说吗——

“我靠这不是我的笔记本吗啊啊啊啊——！！！”

真凉回过头嫣然一笑：“正是。这是季堂君初中时代的日记本。”

“为什么会在你手里啊啊啊——！！！”

“在车站前的旧书店买到的。五百二十五日元（含税）”

“不会吧！”

“真的，日记本收在《动物彩色图鉴大全》（增订版）的盒子里。那里的店主有些年老昏聩，恐怕是没有注意到这一点就放在货架上了吧”

——确实，我把日记本放在作为小学入校祝贺礼物的图鉴盒子里了。但那个盒子现在也应该收藏在壁橱里才对。

等等，真的是这样吗？

今年春天大量卖二手书的时候，不小心也把那本图鉴卖了吗？

不不不，这不可能。那本图鉴怎么说当时也应该是从中除掉了的。但是，呃？

“拒绝正视现实是一件愚蠢的事情哟，季堂君”

但夏川在我面前晃来晃去的日记本毫无疑问就是我的。

“初中时挺淘气的啊？和现在优等生的你真是天差地别呢。还是说现在你的脑袋里仍然是这个样子的？”

“还、还给我！”

“才不要呢”

夏川轻巧的转过身。

“快、快还给我！那本日记各种地方都很不妙啊啊啊！”

“请放心。我已经全部扫描完毕，保存在电脑里了”

“啊啊啊啊啊？！”

“虽然杀毒软件和防火墙是一应俱全，但意外流出的可能性也还是存在的呢。网络很可怕呢……据说一旦传到网上，就会半永久的流传下去”

我跪倒在地。

都说人在绝望时会眼前发黑……看来是真的。

眼前一片漆黑。

完了。

我的人生完了——

“那么我想再听一次你的回答”

作为绝对的支配者，夏川女王般高高在上的声音从天而降。

“季堂锐太君，能请你成为我的‘男友’吗？”

“……恶、恶魔……！”

“啊，我耳朵好像有点不好使了。莫非这是电脑被病毒入侵的前兆？”

“好好好好好好！我干！我愿意成为夏川同学的‘男友’！”

“那么今后请称呼我真凉吧”真凉调皮的眨了眨眼。

居然超可爱。真是令人火大。

“明天也一起回家吧。我爱你哦，锐太君~”

父母关系尚好，还在平凡的普通家庭里生活的时候——也就是直至高中以前的我，与现在有着完全相反的价值观。

想引人注目。

想成为与众不同的自己。

具体说来是喜欢一些微妙（本人认为是帅气）的时尚，想演出“生活在非日常里的自己”，炫耀式的做一些从动画和漫画里看来的异常举动等等。

到了后来，我得知这好像被称为“中二病”。

同别人不同的自己？

不平凡的自己？

真是太蠢了。

根本就不知道平凡的可贵。

能普通的吃饭，能普通的上学，能普通的有家人的陪伴——

不知道这种日常的可贵。

回到家，我立刻在壁橱里一通搜寻。

“……不见了……”

曾经最喜欢的动物图鉴不见了。

看过许多次的印度象、白掌长臂猿、倭狨（译者注：世界上体型最小的猴子，生活于南美洲），也都从我面前消失了。

也就是说，那个女人说的话是真的——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

就这样，我开始了和夏川真凉奇妙的“男女朋友”的关系。

－－－－－－－－－－－－

真凉：话说回来，后来买到无指手套了吗？

锐太：……用劳动手套自己作了一副

真凉：啊……

锐太：然后用红色的记号笔在手套背面写上了“灭”“杀”两个字

真凉：啊啊……




#3 女友VS青梅竹马=修罗场
夏川真凉有了男友的传闻不胫而走，第二天就传遍了整个学校。真是让人愕然的传播力，还是该说是传染力呢。谁和谁好上了，谁把谁给甩了，这种传闻一下子就会传播开去。不是学真凉的腔调发牢骚，但恋爱教教徒的热心程度真是让江户时代的天主教教徒都望尘莫及。

话说回来，也有可能是真凉在其中做了些手脚。毕竟要是传闻不能切实的传播开去，她也就建不起从表白的狂潮中保护自己的“防波堤”了。

每到课间休息的时候，别班的家伙就涌过来围观我。“诶？是那家伙？”“感觉很普通嘛”“真是搞不懂大小姐的喜好”净说些不负责任的无良评论。我似乎稍微有些明白真凉之前的感受了。确实这个真心不能忍。

足球部的山本本月第二次要求同我握手。

“要是没有给夏川幸福我饶不了你YO☆”

啊，山本君，你太耀眼了。

如果可以的话我真想把这个给夏川幸福的权利拱手相让。真的。

——说实话赶快来接手吧！求你了！！

那天放学的时候。

“做人要学会接受现实，锐太君”

走在我旁边的真凉装出一副大姐姐的口吻对我说。

“正如那位山田同学所说，为了我的幸福，一起努力吧”

“只为你一个人的幸福吗！！！”

还有，不是山田是山本。尽管这个问题相当无所谓。

我们没有选择常走的大路，而是沿着行人稀少的小路回家。虽然稍微有些绕远路但也没办法，毕竟比起在嫉妒的视线和众人的窃窃私语中回家要好。

真凉“啪”的拍了一下手。

“话说锐太君”

“什么”

“从今天开始，每天的放学后我们都会共度一段并不短暂的时间。你不觉得应该尽量愉快的度过这段美好时光吗？”

“……也是，那样更具有建设性”

我和真凉一起同行的路程是从学校开始直至三丁目的便利店。距离上算有一公里半，时间上算大约是二十分钟的路程。

每天争吵着度过这二十分钟也不是个办法。为了尽可能过得有意义一些，确实是应该共同努力。

“那么，具体该怎么做才好呢？”

“那当然是……买点东西吃啊，偶尔去哪里玩一会儿啊”

“好像挺有趣耶。不过要是每天都是这样的话就稍微有点……”

确实，我也不想削减学习时间，更何况还要洗衣和做饭，因此应该尽量避免浪费时间和金钱的活动。

“那果然还是应该聊天吧”

“男女朋友的那种甜甜蜜蜜的卿卿我我是吗”

“……卿卿我我吗”

“……卿卿我我啊”

我和真凉两人的手臂上都汗毛直竖。

“不可能”

“没可能”

我吐了一口唾沫。

真凉拢了拢头发。

“仔细想了想，也没必要拘泥于那种恋人的对话吧”

“恩，毕竟只是假装的嘛”

“那么只要能聊得起来的话题就行。比如谈一谈昨天看过的电视节目什么的，不是很常见的话题嘛”

“明白了。那么这就马上开始”

真凉清了清嗓子。

“锐太君。昨天的《刑事纯痛派》看了没有？”

哦？这家伙真是会找话题啊。那是我最喜欢的电视剧。

“当然看了。哎呀，那个最后一幕，真叫一个刻骨铭心！就是同伴被犯人击伤，在弥留之际给他叼上烟那个场景。然后‘混蛋不知道我在戒烟吗’那句台词，真是超有感觉！真是让人向往呢！那种饱经风霜尝尽人间辛酸的感觉。真是现在少有的电视剧力作呀！太神了！神电视剧！”

真凉有些不自在的低下目光。

“那个……人家根本没想做这么深刻的讨论”

“……啊，是吗”

“再说我对那个电视剧根本就毫无兴趣”

“那你问我干嘛？！”

这混蛋……

害我白白慷慨激昂了一把。

“我原本是想锐太君看起来话题好像挺贫乏的，于是就姑且谈一部人气电视剧试试”

“看起来话题好像挺贫乏的真是对不起呢！”

“生活贫乏可以援助一些食品和资金，但话题贫乏该援助些什么呢？”

总之在她眼中我永远都无法脱贫了。

我忍住不满说道：“那说些共同的兴趣爱好什么的怎样？”

“那不知锐太君的兴趣都是些什么呢？”

“恩？唔……”

被人正儿八经的问起来，倒有些难以回答呢。

我的兴趣……是什么呢。果然是料理？

“列举时请除掉从楼梯下面偷窥裙底和偷窃内裤两项——”

“我有把这两项当成过兴趣爱好吗！！”

真凉带着震惊的表情连退两步：“难、难不成不是兴趣而是生活方式吗？！”

“所以说了根本没有那回事！”

“真对不起，看来我伤害了锐太君对内裤最纯真的情感。既然这样，作为谢罪就让你看看我的……”

真凉像是悔恨而无可奈何的样子紧咬嘴唇，开始把裙子往上提。

“哇——！哇——！啊————！”

“请不要大声喧哗。之前对我‘没穿’的怀疑，这里也顺便澄清一下”

路过的一群小学生和站在家门前交谈的主妇都对我横眉冷对。

……为什么看我！？

痴女是这家伙不是吗？怎么我成了加害者了？！

“今天的内裤其实稍稍有些大胆。不仅缀满蕾丝花边，而且到极限部分都是透明的……要是早知道会受到这种非礼，我本就该穿更像高中生的内裤来了”

“不要说的好像我是坏人一样！！！！”

“顺带一提颜色是黑的”

“黑的她说！！！！！”

裙子被提了上来，露出了漂亮的大腿。

我不禁咽了口唾沫。

白的耀眼的大腿。

不知风吹日晒，大约说的就是这回事吧。

光滑而有肉感，有种撩拨人心的感觉，让人不自觉期待着下文。在这前方，有黑的——

真凉“啪”的放开了裙子。

裙子只露出有光泽的衬布，随即轻飘飘的落了下去，遮住了大腿。

真凉“呸”的吐出舌头。

“就算是‘男友’，刚交往了两天就允许到那种份上，我也不是那么不知兼耻的”

“要说也是……不知廉耻……”

我全身无力的跪倒在公路上。

被玩弄了……

高中男生的纯情被玩弄了……

“起来吧，锐太君。欢乐的放学回家时间才刚刚开始哟？”

确实，路程走了还不到一半。

刚才的真是一场噩梦。

“重新抖擞起精神，再一次向愉快的聊天发起冲击吧”

“……也是”

我抹去眼泪。

正是。越是这种时候，越应该有一种革命乐观主义精神。

“那么我们另起一个话题吧~”真凉清了清嗓子，“锐太君，昨天的《刑事纯痛派》看了没有？”

“恩，看了”

“你觉得怎么样？”

“恩——还算有趣吧？”

“看了那么神的电视剧却只能说出这么差劲的感想吗？真是无趣的人”

“你、你TM是在玩我吗啊啊啊——！！！”

“啊，真伤脑筋。怎么也聊不到一块去”

“那都是你的问题吧啊啊啊——！！！”

就在此时。

“抱、抱着手臂什么的，下流！太下流了！”

脸蛋通红的千和用手指着我们这边。

背在肩上的书包随着急促的喘息一起一伏，看来是从学校全速奔跑过来的吧。

——不过手臂什么的才没有抱着呢。

正这样想着突然发现不知什么时候真凉已经牢牢的抱住了我的左臂。这家伙在想什么呢。

“锐君，这、这到底是怎、怎怎么一回事？！”

想来这家伙是听到我和真凉的传闻然后追过来的吧。

千和很讨厌我对她瞒着什么事情。即便隐瞒的是好事也会生气说是“真见外”，如果是坏事就会气“为什么不来找我谈谈”。

这次该算是好事还是坏事呢。

大致上应该算是好事吧？

交上了女友，应该是件值得庆贺的事吧？

那么，反应应该是——

“我都没有受欢迎呢，锐君受欢迎什么的太嚣张了——！！”

呃。

我这个出气筒当得太冤了。

“哎呀锐太君，这边的小朋友是哪位？”

真凉装出一副刚察觉到千和的存在的样子，歪着头问。

“我、我才不小呢！是你太大了而已！”

“好好好。是哪个小学的？”

“把我当小学生？！再说你看不是和你穿着同样的制服嘛！”

“明白了。是锐太君的粉丝吧？”

“谁是粉丝哟谁是！”

“那是反锐太组织的成员？”

“你只有这种两个极端的联想吗？！”

“那究竟是哪位呢？”

千和不知为何非常理直气壮的说：“我是锐君的青、梅、竹、马，春咲千和！”

“莫非你认为是青梅竹马就能做出这种粗暴的行径吗？”

真凉眯起眼睛，目光像要把千和射穿一样。

“随意闯入幸福快乐的放学约会的二人世界，你不觉得就算被马踢死也是死有余辜吗？”

真凉同学，原来这是约会吗。

那我为什么感觉好像一直在被骂“内裤小偷”“无趣的人”什么的……？

“……锐君！为什么不告诉我你交了女友的事！”

千和见对手强劲转而向我发难。

“那个……真是抱歉”我不自觉的到起歉来。

真凉插了进来：“哎呀，同锐太君交往，莫非还要得到春咲同学的许可吗？”

“正是！我和锐君相处时间这么长，就像姐弟一样是一起长大的！刚认识锐君才两个月的你知道锐君的什么呀！”

“那春咲同学知道些锐君的什么事呢？”

“只要是有关锐君的事情我都知道！像小学三年级的夏天把牛奶放在学校的锁柜里故意让它腐烂坏掉啊，像把班主任吉冈老师叫做‘妈妈’啊，还有马拉松大赛的时候踩到大便后来一段时间里绰号叫做‘大便压路机’什么的我都知道！”

“哎呀哎呀，又知道了这么多如此有趣的事实”

真凉两眼放光专心听讲，甚至还做着笔记。

我真的………………有一种想死的冲动。

“所以说，想要同锐君交往的话，先要事先向我请示！”

真凉捏着裙子的两角，如流水般优雅的说道：“抱歉没有事先和您打招呼，我，夏川真凉正在和季堂锐太先生交往。如果您能祝福我们两个，小女子真凉将感激不尽。”

“……”

“锐太君，我们继续放学约会吧？”

真凉牵着我的左手正准备离开时，千和突然抓住了我的右手。

千和像闹别扭的小孩一样气呼呼的将嘴撅的老高，对真凉怒目而视。

“恩，还有什么事吗？”

“我才不要”

“啊？”

“绝——对不要！我才不要锐君和你这种人交往！”

右手一下被扯了过去，大有被拉断的趋势。

“痛痛痛！千和，快放手！”

“那么我不妨就接受你的挑战吧。从来冲破千难万阻的爱情才最炽烈。”

“所以我说了痛啊！”

真是一场惨剧。

千和和真凉互不相让。两人分别从两边拉我的手，就像拔河一样。

“你看，锐太君都在叫痛了，你就为青梅竹马着想，放了他如何？”

“你才是，为了你的男友快把手放了！”

终于还是抵不过练过剑道的千和的臂力，真凉失去了平衡，被真凉拽着的我也摇摇欲坠。就这样在人行道和车行道间的障碍物上绊了一下。

“啊啊啊——！”

我一头扎进路边的垃圾堆放处，而在此之前放开手的千和和真凉则毫发无损。

太狡猾了。流泪受伤的永远是男人。

“哼——！你们爱怎么着怎么着吧！我也会找个很帅的男友的！绝、对，会变得超受欢迎的！！”

像输了游戏只好在口头上逞强的小孩子一样，千和说完这话后一溜烟跑掉了。

真凉露出天使般的笑容，居高临下的看着满身是垃圾的我。

“呵呵呵，锐太君真是受欢迎呢”

我不想再管你们了！

那天千和没有来吃晚饭。难得做了她最爱吃的汉堡的说。

给她发短信，很快回过来了几个字。

“叛徒”

叛徒是神马哟……

－－－－－－－－－－－－－－

季堂锐太

高一。认真古板。担任吐槽角色。

喜欢的话是“书山有路勤为径”。




#4 结成的新社团是修罗场
这样那样的骚动之后又过了三天。

自从那次事件以来千和就不到我家来吃晚饭了。那她是怎么解决吃饭问题的呢，便利店的便当？超市的家常菜？喜欢吃肉的吉娃娃酱这两天应该过着营养膳食不均衡的日子吧。

……有那么一点担心。只是稍稍有那么一点。于是我做了一份晚饭，但亲手拿过去怕她不会收，结果就把便当盒放在千和家庭院的走廊上了。

第二天一早，里面已被扫荡一空的盒子还了回来，中间夹了一张纸条。

“肉好少”

……居然践踏我的父母心（？）！

不过话说回来，从能把饭菜都吃光来看，应该是没什么问题了吧。

然而我过于乐观了。

这天中午，我正吃着便当，薰突然说道：“吉娃娃酱有了新的传闻了，锐太你知道么？”

“什么？又被老师叫到办公室喝茶去了？”

“这倒不是……不过据5班的人说，吉娃娃酱最近有点怪”

虽然我觉得她一直很怪。

“具体来说怎么个怪法？”

“叼着面包上学迟到”

“哈啊？”

那是神马。

“还有，说话时句尾加上‘喵’”

“……都已经是高中生了，这实在是有些太冷了吧”

啊不，就算是初中生这么做也够冷了。

即便是现在的动画和游戏里，也没有这种质量低下的角色吧——如果让冴子小姐来说的话。

“还有，像低龄向动画片中的女主角那样绑着很大的丝带来上学。再有，像歌舞伎演员那样化很厚的妆结果被老师一顿骂”

丝带就算了，化妆啊。

对以前的千和来说是完全无缘的事情呢。

“锐太有没有想到什么吉娃娃酱会这么做的理由？”

“……有”

太有了。

那家伙为了成为万人迷，开始将从少女漫画和杂志中学到的知识进行总动员了吗——虽然怎么看都是白费功夫。

“那还是早点采取行动会比较好吧？”

“关、关我什么事”

“因为锐太才是罪魁祸首吧？”

“……那个……”

难以反驳。

薰装作若无其事的样子扫视了教室一周，然后压低声音同我说：“说实话我也很意外，没想到锐太会和那个夏川同学交往”

话题的当事人真凉现在并不在教室里。那家伙每次一到午间休息就不知道跑到哪儿去了。

“既然女友都已经交了，那还是好好安抚千和一下会比较好”

“这话说的，就好像我和千和之间有什么似的”

初中的时候也有这样揣测我和千和关系的人，但我一直以为薰是理解的，知道我和千和不是那种关系。

“有没有不妨另当别论，”薰一脸正经的说，“吉娃娃酱对现在的锐太来说，就像是家人一样的存在吧？”

我现在的家人是冴子小姐，还有——千和果然也是呢，毕竟每天都在一起吃饭。比起因为工作常年不在家的冴子小姐，千和或许在某种意义上更像家人一些。

“既然如此，那就不是不关你的事了吧”

“唔、唔……”

说实话，这事我原本想等风波过去了以后再处理。因为不然会搞得我好像很受欢迎的样子！而且好像身陷修罗场！

当然，从周围看起来或许我处境的确如此……但实际上并非这样。同真凉只是逢场作戏而已，至于千和只是赌气和我卯上了罢了。

“总之，多多努力吧，‘锐君’”

薰吃完便当，拍拍我的肩离开了。接下去他好像有学生会书记的工作要做。

同样是书记的3班的女生特意到我们教室门口来等他，班里的男生嘲弄的吹起口哨。薰还是一副满不在乎的样子，但那个3班的女生脸却红的像熟透了的苹果。据传闻，那个女生对薰有意思。

薰虽比不上真凉，但也相当受欢迎，从初中开始这种类型传闻就不绝于耳。但不可思议的是倒没有听说他和谁交往——是有了喜欢的人了吗？

“……难不成，他喜欢千和什么的”

偶然冒上来的念头，我不经意的自言自语。

不不不。没可能。

为什么薰非喜欢千和不可。

今天也是一如既往的迎来了和真凉欢乐的放学时光。

哇——。真高兴——。

……叹气。

总之还是先试着拜托看看吧。

“我说真凉啊”

“不行”真凉一口回绝。我还什么都没说那。

“你是想说‘我说真凉啊，把我俩是冒牌恋人的事情就说给千和听吧。只告诉她一个人，行不行？’之类的话吧？”

“啊、啊”

总是能让人感觉她很厉害呢，这家伙。莫非会读心术么。

“老好人锐太君可能会想的事情，我还是明白的。自己感到要对千和的奇异行为负责？”

“算是吧”

看来真凉也听说了千和的一些传闻。

“可要是春咲同学又告诉别人了怎么办？要是假装交往的事情暴露了，那‘防波堤’就不起作用了”

“我会好好跟她说，让她绝对保守秘密的！”

“不行。‘跟你说一个秘密哦’‘这个秘密你不要外传啊，其实……’经常像这样，秘密会变得不再是秘密。能说出来的秘密根本就算不上是秘密”

“……”

我无言以对。确实真凉说的十分在理。

“抱歉，我太天真了”

“我喜欢你这种能够老实道歉的地方哟~”真凉莞尔一笑。

这个犯规的笑容究竟把多少男人送下了地狱……

“如果这样行不通，那就不得不考虑别的办法了”

“恩。我虽然帮不上什么忙，但也会尽力相助的”

同样放学回家的同校学生都斜眼看着我俩，还是一如既往的引人注目呢。但与感到有些不自在的我不同，真凉从容不迫的在视线中前行。真是方方面面都能感到我俩生活在不同的世界里呢。

“让我大致来梳理一下情况。春咲同学的奇异举动是为了要‘变得超受欢迎’，可以这样理解吗？”

“恐怕是这样”

“不过话说回来，春咲同学有意中人了吗？”

“我觉得没有”

我从她嘴里一次都没有听到过同年级的谁谁很帅，某某前辈人真好之类的话。

“真的？”

真凉目不转睛的盯着我的脸，满是怀疑的神色。

“当然。说这样的谎对我有什么好处？反正从小学一年级认识千和以来，我就不记得她说过什么有关男生的事”

“不，我不是这个意思”

“那你是什么意思”

“也没什么特别的意思？”真凉耸耸肩，“如果锐太君没有注意到的话，那就这样吧”

“……什、什么哟”

这种故弄玄虚的说法。

“也就是说春咲同学打算‘虽然没有喜欢的人，但先让自己变得受欢迎’？”真凉“唔”的点了一下头，评论道，“小荡妇”

“不许你这么说！”

这个女人……对着人家的青梅竹马说什么呢。

“总之，如果春咲同学交到男友了，这事也就算有个着落了。是这么回事吗？”

“话虽这样说”

但那家伙交到男友啊——真是难以想象的场景。

“那么就给她找一个吧~”

“找一个……我说你啊”

又不是找个坑让她往里跳那么简单。

“今晚我会去想作战方案的。至于锐太君，麻烦你明天放学后把春咲同学带到我这里来就行了”真凉一副自信满满的样子。

“喂，你有什么计划吗？”

“现在正在想。就作为明天的惊喜吧，呵呵呵”真凉哼着小调回答我。

……这家伙到底想干什么？

于是第二天的放学后。

“汪汪汪汪汪！呜噜呜噜呜噜！”

“痛痛痛！别咬！别拧！别挠！”

我衣袖被狠狠咬住。

脸上被拧，手臂上被挠。

但总之还是成功把千和带到真凉指定的房间里了。

“什么喵！干嘛吧我带到这里喵！不用管我两个人亲亲热热的回家去就好了啊，喵！”

真凉目中无人的笑道：“已经分不清是狗还是猫了呢”

“那啥，是人来着……”

我感到一丝不安。把千和带过来真的没事吗。

这里是东侧校舍的三楼，文化类社团的社团活动室集中的地方。我们在的房间是处在南端的某个十叠大小的空房间。房间内只有桌椅，显得空荡荡的。角落里铺着四块榻榻米，形成一个略微高起的结构，显得有些怪异。

真凉就端正的跪坐在那块高起的地方，面前不知为何摆着文房四宝。

“欢迎光临，春咲千和同学”

真凉不知什么时候换上了一套红色和服，上面有鲜艳夺目的花刺绣。银色的长发在脑后绑起，露出细长的脖子。这身打扮的真凉看上去有一种说不出的妖艳，却又与和服非常相称。连一直在近处看着真凉的我都禁不住赞美叹息，如果其他的男生见了的话怕是又会增加粉丝的人数吧。

“到底是什么事喵？我可是很——忙的喵！”

“今天是希望春咲同学参加我们社团的宣讲会而把你请来的”

“社团？”我和千和异口同声的问道。

“喂，真凉，我可没听你说起过啊。什么社团？”

“你难道不是回家部喵？你还准备说你是什么社团的喵！”

“听说春咲同学最近为了从男生那边获得人气，好像弄的很辛苦的样子。那个像发情雌猫一样的口吻据说也是为了成为万人迷的战略中的一环？”

“谁是雌猫喵！”

“但是效果好像不大明显呢”

“从、从现在开始就会慢慢起效果喵！”

恐怕再过一万年大概都不会有效果。

“春咲同学”

真凉用冰冷的眼神盯着千和。

“正视现实吧”

“什、什么现实……喵”

“你个头矮小，又是一张娃娃脸，身上哪儿都不大……总的说来，看起来就像是小孩子”

“是你太大了而已喵！”

“而且，头脑也是大人的玩具”

“不知道你在说什么喵！”

“总之，不管是外观还是行为都太幼稚了，如果照这样下去过一亿年都交不到男友，至于想成为万人迷什么的就更是遥不可及了”

“所以说你到底想说什么嘛，喵！”

“这话本不该轮到我自己来说——”真凉清了清嗓子，“但我确实是很受欢迎的”

“……”

“超受欢迎。受欢迎到自己也觉得厌烦，但却毫无办法，仍然会不自觉的诱惑男士的心”

千和甚至忘记了愤怒，只是把嘴张得大大的。

“但是，即便是现在这样受欢迎的我，一开始也是无人问津的”

“诶……？”我不禁失声。真凉也有那种时期吗。

“虽然后来的成功与自己不懈的努力和在错误中的不断摸索前进分不开……但起到了关键性作用的还是这个的存在”

真凉从旁边的书包里拿出一本大学笔记本。

诶？怎么感觉这个封面好像见过？那个污渍特别有种既视感。好像是把可乐打翻时弄上去的污渍来着——

哈哈哈。

啊哈哈哈。

“喂真凉你丫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

“多亏有了这本笔记本，我才成为了万人迷”

“你丫到底想干神马啊啊啊啊啊啊啊——”

“锐君你很吵诶！那个、真的？真的是靠了这本笔记本？”

千和听的津津有味，探出身子直盯着笔记本的封面，都忘了在句尾加“喵”了。一看就是那种立马会掉入电视购物陷阱的类型。

“这个笔记本是我初恋男友留下来的充满回忆的物品。有魅力的人到底是怎样的？究竟要怎样做才能吸引异性？以日记的形式被记录下来的教训就在这本本子里。我们社团就要以此为教科书，研究受欢迎的方法并加以实践”

“那、那个你的初恋男友，后来怎样了？”

“今年三月，他在对我说完‘恋爱尚未成功，同志仍需努力！’之后走出便利店……结果就”

真凉用和服的长袖遮住脸，抽泣起来。

这家伙傻了吧。这种漏洞百出的谎话和装哭，会相信的人根本就——

“那、那个，真是对不起，我问了不该问的东西。真的很抱歉！”

“……”

啊，对啊。还有吉娃娃酱呢。你这种老实的地方我不讨厌哟。

“眼前如果有因为不受欢迎而痛苦的人存在——那就一定要出手相助。如果是‘他’，我想一定会这么说的。更何况你还是锐太君的青梅竹马，那就更不能坐视不管了。这也就是我创立这个部的原因。”

“诶、诶？”

千和畏缩似的往后退。

“拜托了春咲同学。请让我帮你成为万人迷吧”

真凉用可以以假乱真的表情盯着千和。然而千和把目光移开了。

“你那边的情况我是理解了，但这种情况下也很难马上就说‘那就拜托你了’吧！”

恩，也是呢。我在一旁听着也觉得太过可疑了，事情太急转直下了。看来就算是千和，也不是那么笨的。

“哼，准备逃避吗？”一转刚才的一枝梨花春带雨，真凉露出挑衅的笑容。

“才、才不是逃避呢。这个和那个是完全两回——”

“为了取胜应该不惜一切手段，不是吗？”

“话、话是这么说！”

“为了那点无聊的面子而败北是很丢脸的事情，不是吗？”

“唔……”

千和咬着嘴唇低下了头。

不妙……这种谈精神、谈骨气的论调，对不仅仅是骨髓甚至脑髓的角角落落都是运动型女生的千和来说极为有效。

“喂千和，不要想的太深刻哟？你只要跟以往一样继续努力，走自己的道路就……”

“啊，还有”

真凉打断了我的话。

“作为顾问，锐太君也参加了这个社团。如果春咲同学不参加的话，那就成了我和锐太君两人的社团活动了——这也不要紧吗？”

千和的眼中瞬间燃起了小火苗。

“好！算你花言巧语巧舌如簧！我入部！”

“喂、喂，千和……”

“什么呀锐君！你就这么想和这个女人两人独处？！”

“……”

我们学校规定最低要五人才能结成社团，就算是同好会，最低也需要三人。

也就是说，我和真凉两个人的社团活动，从一开始就是不可能的。

然而事到如今，面对已是气焰千万丈的千和也开不了口了。

……这事我不管了，你们爱怎么着怎么着吧。

“那就这么定了。呵呵，社团活动好像会很有趣呢”真凉两手一拍，满面笑容。

“然后呢？活动地点就选在这里，那社团名称怎么办？”

真凉不答，从旁拿起毛笔，在纯白的挂轴上唰唰唰笔走龙蛇。

然后写下的文字是——

“演出自己人生的少女社”

这正是像是真凉会想到的、有大小姐韵味的名称，还是该说有社交界的气息呢。

“好、好像是个很棒的名字诶！”

千和两眼闪闪发光。

恩，这家伙中意的话，那么就这么定了吧。

——我正这么想着，真凉用只有我才能听到的声音悄悄说道：“简称‘自演乙’——呵呵”（译者注：社团名全称的日文原文是「自らを演出する乙女の会」，因此简称「自演乙」，而「自演乙」在日文中是对自导自演行为的讽刺说法。）

毫无疑问。

毋庸置疑。

这家伙绝对是恶魔。

－－－－－－－－－－－

摘自“演出自己的人生的少女社”入部志愿书

各成员的志愿动机

真凉：提高自身修养，立志成为具有与羽根高中生相称的品质的人

顾问老师：请努力成为德才兼备的少女吧。

千和：绝对绝对绝对要比真凉更受欢迎！！

顾问老师：那首先抛弃憎恨之心吧。

锐太：想先说一句。

想生存下去不容易。

想帮助别人。

决不放弃。

以上！

顾问老师：最后的“以上！”很能感到季堂君的干劲！努力吧！

（译者注：这里将锐太写的每一句话的第一个字连起来其实是“老师快救我啊！”）




#5 轻音乐的修罗场
次日午休，当我把事情的来龙去脉说了一遍之后，薰睁圆了眼睛：“诶——好像变成了不得了的事情了呢”

薰所言极是。我交上女友本来就是异常事态了，现在又一转万年回家部名人的形象加入了社团，确实是不得了的事情。

“那么顾问老师是谁呢？没有顾问的话是不能进行社团活动的吧？”

“教古文的丝古女史。去年还在做茶道部的顾问，但三年级的学生毕业以后茶道部也关门大吉，现在好像闲着。另外社团活动室也是借茶道部的。”

“那关于社团的活动内容是怎么说明的呢？”

“重新审视美丽日本女性应有的面貌，为成为与羽根山高中学生相称的清正美丽少女，而学习其规矩和仪态云云”

虽然真凉向老师作如上说明时我也在一旁听了，但仍是一头雾水。不过，反正也只是些套话而已。总不能说“为了成为万人迷后弹冠相庆的社团，的说~☆”什么的吧。

眼下最为担心的还是千和会不会觉察到那是我的笔记本。事后我质问真凉为什么信口开河说出那番话时，她答道——

“其实也没有什么别的意思，只是觉得这样会比较有趣而已”

“这本日记真是写满了颇有趣味的内容……从中可以感觉到锐太君与众不同的才能”

“请放心，我既不会给春咲同学看笔记本中的内容，也不会做出什么让她明白笔记本所有人的真实身份的举动”

“如果发生那样的事态时，我保证和你解除‘恋人’的关系”

既然都这样说了，那应该是可以信任的吧。

但果然不安还是不安。

“不过夏川同学的办事能力真是厉害呢”

“是，太令人惊讶了”

在一天里面就找到顾问老师，获得社团活动室，拉拢千和，成立社团，真是铁腕公主殿下。

不过说到当事人真凉，一如既往的不在教室里。也没听说她是在食堂吃饭的传闻，那么究竟是在哪里解决午饭问题的呢。

“话说吉娃娃酱呢？”

“整个人都燃了。噼里啪啦的。”

昨晚难得千和来吃了晚饭，而且在姜烤猪肉作为菜的情况下连吃了三碗盖浇饭。

“让那个女人来教我虽然有点恼火，但我也问了不该问的。我一定要学到受欢迎的技巧，然后变得比夏川更受欢迎，还以颜色！”

千和说得饭粒横飞，看起来相当开心。

一定是这样的，剑道不能练习了以后，千和一直是处于精力过剩的状态。她自己也一直在说想找一项能够全身心投入的活动来着。呵呵。

“锐君好像看起来很高兴嘛”

“哼，谁说的。为了社团不得不减少学习时间，我正感到头疼呢”

虽然嘴上这么说，但如薰所说，稍微……有那么些高兴。自然不是高兴有了社团活动，而是看到千和为了什么事而拼命努力的样子，心下感到甚是安慰。

“不过话说回来，夹在两人之间的锐太可是要辛苦了呢”薰苦笑着说。

“真是知我者薰也”

“那是，毕竟是好朋友嘛”

这种设身处地的换位思考，正是我希望“女友”和“青梅竹马”也能具有的品质。

而且是殷切希望！

于是放学后。在门上挂着真凉写的卷轴的社团活动室里。

终于我社“自演乙”要开始活动了。

“春咲同学，准备好了吗？”真凉问道。

在制服之上穿着不知从哪儿弄来的白大衣，手上拿着我的笔记本，真凉摆出一副教师的样子。但这身打扮竟然也十分合适，身为美少女真是划得来啊。

“别装模作样了，快点开始吧。”千和虽然嘴上不饶人，但却端端正正的跪坐在坐垫上。真不愧是长年练习剑道，背挺得直直的，姿势很漂亮。

我在离开两人一段距离的地方，在折叠椅上盘腿坐着。

“那么首先，就把目标定了吧”

“目标？”

“先定好找谁做男友。说白了就是‘追谁’”

“‘想成为万人迷’，这样不行吗？”

“个人觉得明确了目标后，训练会更容易出成果哟”

“……就算你突然那么说……”千和瞟了我一眼。

什么呀。在征求我的意见吗。

“恩，目标还是定下来会比较好。有没有什么在意的人？”

“那种人……怎么会有嘛”千和垂下头去。

唔……明明连在意的男生都没有一个，却说想受欢迎什么的。这完全是手段的目的化嘛。

“不用想的太复杂哟，可以先从朋友开始做起嘛”

千和仍是垂着脑袋。然而过了一会抬起了头：“那……男篮部的，坂田？好像是前辈来着？而且我们班的女生们也在吵吵嚷嚷的说很帅”

坂田？男篮部里有这样的前辈吗？

“那个是坂上前辈吧？三年级的”

“啊，是，就是那个人”

什么啊，坂上前辈啊。

那人我也知道的。常年参加全国高中综合体育大赛的羽高男篮部的王牌，个子很高，长得颇帅，是标准受欢迎男生类型的前辈。

“不过这又有些高不可攀了呢。没问题吗？”

“是啊。这个我也……不是很推荐呢”真凉很少见的有些含糊。

有些意外，本以为这家伙八成会说“目标远大才好”。

“……不，应该说是有利情况呢。”真凉像是抛却迷惘似的点了点头，“如果是坂上前辈的话，他弟弟在我们班里，可能更容易做自我展示”

“原来如此。可能会从弟弟口中得知‘有这样一个可爱的女孩子哟’”

好不容易定下了目标，千和却看起来不怎么高兴：“……恩，那就暂且是坂下前辈吧”

“是坂上”

“啊，恩，那就是坂上前辈”不知为何千和情绪突然低落下来。昨天明明那么燃的。

“既然目标已定——那么我想就先开始上第一课吧”真凉站到不知从哪儿弄来的白板之前。

“首先读 ‘他’日记中的一段。请认真听哦。”

诶？！我不禁吓了一跳。但真凉却笑着，眼中满是“不要紧”的神色。

五月二十八日。晴。

“现在介绍我的搭档：吉他、洋乐，还有旋律之魂”

今天我也挑着搭档出了家门。

无论什么时候都无法离手，都不能相让，无可替代的分身。

那就是guitar。雕刻我灵魂的搭档。

背上吉他，我就成了艺术家。

街上同我擦肩而过的人群的眼神也发生了变化。

那是见到艺术家的眼神——羡慕的眼神。

沐浴着极其热烈的眼神的我和搭档，今天也很炽热。

但表情依然很KOOL。（译者注：原文如此，下同）

因为——是这样的吧？

KOOL的脸×HAT的灵魂=∞

如果不是这样，就无法留下我走过的痕迹——乐曲。

来吧，今天也拉开演出的帷幕吧。

把灰色的学校——变得热烈！

“唔、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呜呜……”

这个……

这个是……

确实如约定的那样，微妙的做了一些改变，删除了一些固有名词，让人无法明白作者是我。在这方面不得不赞扬真凉做得漂亮。

但是。但是。

但是啊啊啊啊啊！！

“喂、喂，锐君？！你没事吧？！”等我回过神来千和正摇着我的肩膀。

“哟千和，哈哈，怎么了？一副震惊的表情。”

“因为锐君突然拿脑袋咣咣撞墙来着！哇，血！出血了！”

千和说了声等等，就从包里拿出红药水和纱布。平时随身带着这些道具好像是在剑道部养成的习惯。千和用熟练的手法为我进行了应急处理。

“锐太君，不去医务室吗？”真凉也很少见的关心我。——话说回来还不是因为你！

可恶……在人前被人读那本笔记本里的内容居然有这么大破坏力，真是超出想象。真的可能是性命攸关。不早日让千和成为万人迷，然后让这个社团停止活动的话……

“抱、抱歉。我已经没事了，你们继续吧”

真凉点了点头，站回到白板前。

“从这里能得到的结论是——搞乐队的人会受欢迎。如果是弹吉他的话就更是如此了。据警视厅的调查表明，高中男生开始弹吉他的动机其百分之九十七是为了‘想受欢迎’。反过来也就是说，吉他有如此大的效果。当然，这对于女生来说也是成立的”

虽然不动声色的在里面参杂了毫无事实依据的谣言成分，但说的确实是这个理。

的确，在组乐队的人是很受欢迎呢。虽然不知道是组了乐队以后受欢迎了呢，还是受欢迎的人去组乐队。

“但是吉他什么的，我一点也不会弹呀？”

“那你会弹什么？”

千和歪过脑袋：“恩………………竹刀？”

“竹刀不是乐器吧喂”

“但是打人的时候会有声音啊？”

“在你的理解中乐器是什么基准啊”

“麻烦♪麻烦♪”

“别这么直白的说出来！”

真凉拿指挥棒咚咚的敲白板：“不要紧，即使不会弹也没事”

“啊？”

“只要装个样子就行了。反正在学校也不会有什么演奏的机会”

“话虽这样说”

“有一阵子不是流行‘空气吉他’吗？那正是最好的证据。如果只是想变得受欢迎的话，没必要实际弹出声来”

真凉从白板后拿出吉他盒。那是个稍有些大的黑色的硬盒。

“来，拿着”

接过吉他盒的千和两眼翻白：“这个，里面没放吉他？”

真凉一副“这孩子说什么呢”的样子耸耸肩：“如果放了不是很沉嘛”

“……”

“平时请随身携带这个盒子。对于吉他手来说吉他就好像自己的分身。不是吗，锐太君？”

“是、是啊”

虽然在笔记本里是那么写的，但实际上我一点也不会弹吉他。那是在“如果会弹吉他”的设定下，该说是心理准备呢，还是该说对未来的展望呢……总之是在说那种理想或梦想。

唔。

唔……

“哇啊啊啊啊啊！从那里的窗子跳下去的话能摔死吗！”

“从刚才开始怎么了！镇定点锐君！”

被千和劝解，我暂时是打消了自杀的念头。

真凉清了清嗓子：“如果别人要碰这个盒子的话就呵斥说‘不要弄脏我的灵魂！’‘拿开你的脏手！’容易发飙也是吉他手的特征之一”

这真是偏见到一定程度了。

“但是，里面是空的呀”

“要是里面有吉他的话不是会很重嘛”

“……”千和用一种难以言表的神情注视着盒子。

“还有就是要彻底贬低本国音乐”

“为、为什么？！”

“这是弹吉他的人的宿命。听本国音乐的人是白痴是傻X是脑残！——平时要时刻保持这种态度。特别是Johnny什么啊AK什么啊（译者注：这里说的应该是日本的人气组合“関ジャニ∞”和“AKB48”），请认为在听到的瞬间就会烂耳”

什么跟什么啊。真凉你和本国音乐有杀父之仇吗。

“这样做真的会受欢迎吗？”千和皱眉。似乎实在是开始觉得有些可疑了。

“当然。‘他’的笔记本比圣经更完美。”然而真凉却丝毫不为所动，“这样贬低本国音乐，热爱外国音乐是作为吉他手的必要条件”

“可是我没有听过外国音乐，连有些什么歌手也不知道”

“不是歌手，是艺术家。”真凉在细节上也不忘纠正，“不用担心。笔记本上这样写道：如果被问起最喜欢的艺术家，只要列举在《JoJo的奇妙冒险》第4部中登场的替身（译者注：类似守护灵之类的存在。这里沿用中文版漫画中的译名）的名字就好了”

“……”

对不起，荒木飞吕彦老师。

“是吗……话说回来‘JoJo’是什么？”

“？！”

真凉用愕然的表情看着千和。

“你说你不知道JoJo的、奇妙、冒险？”

“不知道。和烤肉店有关系吗？”

“……”真凉深深的叹了口气。这家伙居然喜欢少年漫画，真是人不可貌相。

“春咲同学，你不受欢迎的原因我算是明白了。因为你是连《JoJo的奇妙冒险》都不知道的北京猿人”（译者注：原文如此）

“别、别把我当傻瓜！我明显是日本人！”

不，这里应该吐槽“猿人”的部分吧。

“如果想被承认是生活在现代的日本人的话，首先把JoJo通读一遍再说。受不受欢迎都是读完之后的事”

“原来JoJo是这么重要的事情……”千和有些垂头丧气。

但只过了数秒。

“我明白了，回家的路上去书店买就是了。”千和抬起头的同时头发也跟着跳动，眼中又燃烧着小火苗。

“本来是想让你从第1部开始看的……但如果只是第4部的话，请首先收齐二十九卷到四十七卷。一册是四百十日元，所以一共是七千七百九十日元”

“这、这么多？！我的零花钱也只有一月五千日元呢！”

“请想清楚，想受欢迎的话也是需要钱的”

“果然爱……还是看钱的呢……”千和若有所思的望向远方。

哎呀哎呀……

“千和放心，JoJo我全卷都有，到时借给你就好了”

“锐君谢谢你！”千和像是要来吃食的小狗一般靠了过来。

“读后要是感觉中意，一定要自己买哦？”真凉叮嘱道。看来这家伙是相当程度的JoJo迷。

之后我们又讨论了一些具体的自我展示的方法，最后决定明天立刻实行作战计划。

于是第二天的放学后。

“呀、呀哈锐君”

抱着那个吉他盒的千和来到了我们教室。

“呀——这不是千和吗——今天也把吉他带来了吗——？”

“那是当然——吉他是我的灵魂呢！”

我和千和都是毫无抑扬顿挫的背台词。而真凉则坐在一边写着值日日记，如果发生了什么事的话会掩护我们的。理论上。

坂上前辈的弟弟在我旁边一列，往前数三排的地方坐着。他正和女性朋友在闲聊，看上去还没有回去的意思。

好机会。

“诶？吉娃娃酱会弹吉他吗？”

向我们搭话的是1班女生领军式的人物——赤野芽衣。这家伙交游甚广，不管是哪个班无论男女都有朋友。她同千和虽只是泛泛之交，但却能用绰号来打招呼，真不愧是交际达人。

“哟，芽衣酱。恩，是呀，会弹的。啊哈哈”

“开始弹已经有多久了？”

“多、多久了呢——还没拿奶瓶之前就先拿上拨片了的说——”

“有没有在组乐队？”

“现、现在没有呢。不过偶尔会去车站前独奏之类的吧？”

“真厉害，这是叫路上公演吗？”

“还、还好啦，啊哈、啊哈哈哈”

喂喂……不要把话说太大会比较好吧？

不过或许是因为如此大吹大擂的关系，坂上的弟弟不断的朝千和这边看来。向在旁边的真凉请示——真凉在桌子底下竖起了食指。这个信号是“全速前进”的意思。

“平时都在听些什么音乐呢？”赤野的同伴青叶皋月加入了对话。这两个人是我们班女生中心人物式的存在，人称“赤青组合”。

“呃、那个，像Red HotChili Pepper什么的，还有BadCompany，什么的？”

虽然有些磕磕绊绊，但千和还是随便答出了几个替身的名字。看来昨晚一口气读完JoJo第4部的成果展现出来了。

“Red Hot……是什么？”

“你不知道吗？以前美国很有名的一个乐队哦~”对迷茫眨眼的赤野，青叶帮忙解围。青叶好像是知道这方面知识的。

“春咲同学是喜欢Rechili的啊”

“河豚什锦火锅？（译者注：日文中对Red Hot Chili Peppers乐队的简称Rechili和河豚什锦火锅的发音相近）全家去九州旅行的时候吃过，但我还是喜欢吃涮猪肉”

你倒是联系上下文啊！那明显是RedHot Chili Pepper的简称！

“啊，抱歉。莫非春咲同学不喜欢这个简称？”

“诶？”

“我爸爸说比较早期的粉丝是用RHCP或者Chili Peppers作为简称的”

千和一副“啊”的表情：“啊，恩，是的！我很早就是乐队的粉丝了！因为我是旧人类（译者注：这里是高达的捏他。下文中季堂锐太的揶揄即是针对这点）嘛！”

看来千和大概不会用Funnel炮。

“作为ChiliPeppers的粉丝，吉他果然也是Stratocaster型号的？”

“诶？”

“Frusciante真的很帅呢！退出真是太可惜了”

“Fruscia？那是谁的替身？”

“替身？”

逐渐有些牛头不对马嘴了。

虽然很想帮千和一把，但我对国外音乐几乎是一无所知。Red Hot Chili Pepper“s”才是正确的名称，这我也是从刚刚的对话中得知的。

目前这个状况真凉是怎么看的呢，我瞥了一眼——

“啊，云像血那样红呢。诸神的黄昏（译者注：北欧神话中的世界末日）快近了吧”

真凉用胳膊支在桌子上撑着脸，成了慵懒的望着窗外景色的诗人。

说白了就是装的事不关己。

没见过这么过分的家伙！

“呐，吉他给我看看吧？”终于赤野说出了决定性的一句话。

“不、不行！这是我的分身！不是随便能给别人看的东西！”

背着吉他盒（空），千和后退了几步。

“哎呀——又没什么。给我们看看你引以为豪的Stratocaster吧——”

“在这里稍微弹一下吧！呐，就一下！”

已经是极限了吧。

“喂、喂，千和，差不多要到现场演出的时间了吧”我正想帮忙解围的时候——

“啊，我也想看！”坂上的弟弟也加入话局，“我家哥哥在搞旧吉他的收集，房间里都是吉他。和春咲谈得来也说不定！”

挂着遗传了哥哥的一张帅脸的坂上弟弟也走了过来。

终于被逼进死胡同的千和抱着吉他盒浑身颤抖起来。这种时候总能感到千和身体的小巧，抱着一个大盒子，显得格外显眼。吉娃娃的名字可不是白起的。

但身体能力却不是盖的。有着绝非摆设的剑道八年历史，普通的女高中生难以与之匹敌的千和这样说道：“好嗷嗷嗷嗷啊！给给给给你们看……”

千和抓住吉他盒的柄部，就像竹刀一样向上挥：“啊啊！”

伴随着好似从丹田发出的怒吼“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”，千和像是在演出高潮时破坏吉他的狂乱吉他手一样，开始乱挥吉他盒！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

坂上的弟弟和赤青组合脸色惨白，呆呆的站在原地。

班里里所有人都凝神屏息，抑或说是被惊呆了，直勾勾的盯着头发凌乱处于狂暴状态的千和。

因为千和臂长较短，所以没有给周围造成什么损害算是不幸中的万幸了。

“呜呜、啊啊！”

最终是以华丽的上段当头一棒收尾，让人不禁回想起千和还在剑道部时的峥嵘岁月。

教室中一下变得鸦雀无声。

“Ro、Rock’n Roll！Thank you！我爱你们！”

千和向观众大幅挥手，笑容僵硬。

演出结束。

“…………那，就这样！”

千和重新把吉他盒扛好，飞一般的跑出了教室。

无人挽留。

谁都没有动一下。

连话都没有人说。

在这像冻结住了一般的教室里，只有一人发出了声音。

夏川真凉。

趴在桌子上把头埋在两臂里，身体不停的微微颤抖着。

作为作战的提出人，对眼前的惨状感到后悔了吗——

“呼、呼呼、呼呼呼呼呼，呼呼呼呼，呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼”

在笑。

笑出了眼泪。

抖动着肩膀。

爆笑。

——果然是没见过这么过分的家伙！

－－－－－－－－－－－－－－－－

锐太：那么说你很喜欢洋乐？

真凉：是啊。经常听StarPlatinum（译者注：同样也是替身名）什么的

锐太：那个不是艺术家的名称好不好！




#6 裙子的内部是修罗场
上回的事情很快就传遍了整个学校，人称“吉娃娃演出暴走事件”。“残念吉娃娃”的武侠传中自此又增添了新的一页。

第二天的放学后。

两人会怎样看待昨天的彻底失败呢，我在某种程度上带着些期望走进活动室——千和和真凉已经到场，正隔着桌子在喝茶。

“总之，在搞笑的意义上算是成功了吧。”千和一脸平静的啃仙贝。

“正是。首先在展示自我的存在感方面算是开了一个好头吧？”真凉也悠闲的喝着茶。

……没救了，完全没有得到教训。

桌子上摆着开水壶、小茶壶、茶杯，还有和式点心的仙贝，日式茶具一套一应俱全。这些似乎是真凉从教师办公室里拿来的多余的公共用品。

我把包放在桌子上，往折叠椅上一坐。

“确实，坂上的弟弟应该是把千和的名字记住了，但怎么想记住的也是坏名声吧”

“不管是坏名声还是好名声，总之不先让人家把名字记住，一切都无从谈起”

“是这样吗”

“喜欢的反面不是讨厌，而是漠不关心。通往恋人的道路是从关注开始的”

“唔……”

这么一说虽然或许是那么回事。

“就算是这样，但千和你也闹过头了吧，把那么大的盒子使劲乱挥”

“是吗？那不算什么吧”

一边嘎嘣嘎嘣的咬仙贝，千和一边歪着头说。

“要是再和以前一样乱来，小心哪天吃苦头。要是腰痛再发作的话怎么办”

“锐君太爱操心了，会秃顶的哦？”

“……我秃顶了只要戴上假发就好了，但你要是再伤到腰或许连路都不能走了不是吗！”我不觉提高了音量。

千和停下嚼仙贝，低下了头。

“锐君明明是一番好意我却乱开玩笑，真对不起”

“明、明白就好”

“谢谢替我担心。我会注意的”

“我又没担心”

“……嘿嘿”

千和不知为何看起来很开心。被我骂还这么开心……这家伙是M吗。

本以为真凉会插话进来，但她却毫无反应，只是默默的在一旁喝茶。

“那个，夏川，能问一下吗？”

“什么事？春咲同学”

“刚才你说‘通往恋人的道路是从关注开始的’”

“是啊”

“那么你是关注到锐君的哪一点了呢？怎么会开始交往的？”

我的心猛地一跳。这个问题也关系到了我的笔记本，所以平时一直闭口不提的。——该怎样处理这个局面呢，真凉。

我正这么想着，真凉平静的微笑着答道：“因为我被锐太看到了内裤”

吃了一半的仙贝从千和手中掉下，落入了茶杯中。

“诶、什么？你说什么？”

“我。被锐太君。看到了。内裤”

“………………锐君？”

一双极其凶恶的眼睛盯住了我。

“等、等下真凉！别乱说啊！我根本就没看到啊！”

“犯人不断重复意味不明的供述”

“又来这套吗！”

绝对没看。

没看到！

风把裙子吹起来那次，根本就是没穿。真凉自己掀起来的那次，根本就没掀到那么高的地方。

“少女被看见内裤的话，就只能将自己的一生献给那个男人了。”真凉脸不红心不跳的继续信口开河。

不管怎么说也不能用这样的理由来冒充交往的原因吧！

“啊——这样啊——原来是这么回事啊——”口气虽然平稳，但千和的眉毛一跳一跳的。这是她强忍怒气时的习惯。

“所、所以说不是这样的！风吹过来，裙子自己飘起来的！但没有看见！因为没有穿啊！”我拼命辩解。不想被千和认为是变态！

“真的，真的没有穿来着！绝对不是看错。因为风吹的瞬间，马上就把视线锁定在裙子上了！仔细观察了裙子飘起来的过程！像要盯出个洞似的凝视着！但尽管如此还是没看到那块布！白皙的光滑的大腿的根部，本来应该看到的内裤却不在那儿！当然，因为紧绷所以陷下去的可能性确实不能否认！确实可能陷到大腿的肉里！但如果是那样的话呜啊啊！”

被千和揍了。被狠狠的揍了。记得最后一次被揍是小学的时候。

“你、你、你这个大变态！”

“不是的、不是这样的，千和……相信我”

“锐君变成这样的变态，我作为青梅竹马很丢脸！”千和眼泪汪汪。

因为变态行为（但属冤枉）把青梅竹马弄哭了。

“听、听我说千和，我”

“我不想听不想听！跪下！锐君今天就一直在这里跪着！”

真的让我跪了。我脱掉鞋跪在地板上。

“锐太君的变态行径暂且不说，”将跪在又冷又硬的地板上的我置之不理，真凉慢悠悠的喝着茶，“露内裤或许是意外有效的手段”

“啊？”

“男人可以说真是一种悲哀的生物，会不自觉的被女性的那种部位所吸引。所以说这个手段虽然简单但却是强有力的”

“别开玩笑了，为什么非要做那种像痴女一样的事情”

“所以说得用‘走光’。”真凉自鸣得意的说道。

“如果是走光，那就不是‘给别人看’而是能表演出‘被看到了♪’这种感觉吧？”

真是了不得的策略家。正所谓自演乙！

“什么意思？就是说我在坂上前辈的面前不经意的走光就能把他拿下了吗？”

“虽说是帅哥但坂上前辈也是普通人，也是健康的高中男生。看到的那天晚上应该是夜不能眠辗转反侧了吧”

“有效或许是有效……但总感觉好像丢掉了什么重要的东西”

“啊，春咲同学意外很纤细呢”

“你倒是意外很大胆呢。之前听说是个文静的大小姐，但结果完全不是那么回事”

“那是。外表自然要装的像猫一般乖巧”

喵♪，真凉叫唤了一下。

“总之不行！不管怎么说这种事我做不出来！”

“对自己的内裤没有自信吗？比如说手头没有能够吸引男士的款式？”

“可、可爱的还是穿着的！”

恩。

虽然很突然，但这里说明一下我们的位置关系。

房间的中央摆着桌子，真凉和千和就隔着桌子正对着坐在椅子上。我在离开桌子一段距离的地方跪坐着，于是也就是从侧面看两人的视角。因为被要求跪坐，所以视线就朝向桌子底下……也就是两人的脚。

千和和真凉两人的裙子长度都为膝上约二十公分。因为学校有规定，裙子的长度应达到坐下时不能露出大腿的程度，所以不能比这个长度更短了。

明明如此。

啊，明明如此——

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“怎、怎么了锐君？”千和吓了一跳转过身来。

“没？！没没没没什么！”

“没什么的话就老老实实呆着！”

刚、刚才……真凉一瞬掀起了自己的裙子……在桌子下露出了白的耀眼的大腿。

我以为看花了眼，但真凉不被千和发觉的朝我吐了吐舌头，印证了刚才事件的真实。

千和没有察觉到异常情况的发生，继续和真凉对话。

“我说，就没有什么稍微好一些的作战方案吗？”

“唔……那就难了。女性最大的武器不能用的话”

真凉右手撑着脸，装作思索的样子，左手捏住裙褶。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”

“已经说了很烦了诶！？”千和砰的拍桌子，“锐君你明白适可而止是什么意思吗！是想跪在走廊里吗？”

“抱、抱歉，我会注意的”

又来了……刚才是捏着裙褶诱惑似的摇来摇去，丰腴的大腿一会露出一会遮起。

我不禁探出了身子。真、真是丢脸。

“干脆让我读读那本笔记本吧？”

“那不行。我不能把‘他’的遗物随便示人”

“切。小气”

“……！”

第三次在叫出来之前我堵住了自己的嘴。

这次掀到了相当惊险的位置。因为在比较暗的桌子底下所以看不大清楚，但白色的大腿露到了根部附近。

奇怪。

果然很奇怪……

一般说来如果掀到那种高度，内裤的“内”左右的程度应该能看见才对吧？

看不见的话，也就是说——

我抬起目光，真凉也注视着我。

有道是“此时无声胜有声”，真凉用凉爽的目光向我诉说。

——怎样？看到了吗？

我回瞪真凉，同样用眼睛说道。

——没看见！

——啊，莫非是没看够？

——不是这个问题！

——那么，再稍微往上掀一下吧

——别！那真的不妙来着！

——但你没看到不是吗？

——是没看见，但如果再掀的话就看到别的东西了！！

“锐君，你在干什么呢？”

千和的声音让跪坐的我一下跳了起来，发出了呜哇的哀鸣。

太丢脸了……

“什么呀从刚才开始，两人一直对望着”

“没、没没没、没什么”

“正是，什么也没有。”真凉若无其事的微笑，“相爱的两人含情脉脉的对望是很正常的事”

“我怎么不觉得是这样？锐君两眼含泪的说”

“大概是跪坐不习惯，脚麻了吧”

“……啊，是吗。”虽然点了点头，但千和好像还是心存疑惑。

千和或许也开始觉察到我俩不是“普通的恋人关系”了。

几分钟后。

我看准千和去洗手间的时机，猛地靠近真凉：“你、你到底是什么居心？！”

真凉鼓起右脸：“因为锐太君到现在还是以为我‘没穿’嘛”

真凉这种小孩子似的表情相当罕见，我不禁看出了神。

“虽说这样，但在千和面前那么做也太那啥了吧！”

“但是很开心吧？”

“那是……一点都不开心！会被千和杀掉的！在这之前还刚惹她生气过来着！”

“就算是年级第一的优等生，在青梅竹马面前也还是抬不起头呢。”真凉微笑道，“刚才春咲同学问过的问题——我能问一下吗？”

“问题？”

“锐太君为什么会和春咲同学在一起呢？”

“因为是青梅竹马嘛”

“这根本不算是答案吧？”真凉苦笑，“本来应该有很多的‘幼时的朋友’中，为什么只有和春咲同学是现在进行时？”

“就算你这么说”

说实话，除了顺其自然也说不出什么。或者是因为家住的近？该怎么回答都想得有些烦了的时候，真凉发话了。

“虽然刚才那么说，”真凉顿了一顿，“但今天春咲同学会不会来，说实话是稍稍有些担心的。因为昨天才刚刚发生那样的事，不是吗？会不会说出要退部这样的话，如果说了又该怎么说服，来这里之前我甚至还在脑海中进行了模拟——但来了以后才发现，春咲同学正一脸平静的在喝茶，完全没有沮丧的神情”

“原来如此……”

确实真凉会这么想也不是没有道理。毕竟昨天又是什锦火锅又是啊啊啊啊还有Thank you什么的，虽然今天千和是一副满不在乎的样子，但昨晚应该是相当沮丧的吧。要是我的话大概一周内都无法振作起来。但是。

“千和是绝对不会说出退部之类的话的”

“为什么？”

“只要目标没达成，那家伙肯定不会再主动退出什么社团了”

我对真凉简单说了说千和不得不放弃剑道的来龙去脉。

最后的夏天近在眼前，却遭遇事故，不得不放弃目标。

尽管如此却仍然没有失去开朗的个性，不断寻找新的能全身心投入的事情。

“是这样啊……”真凉点点头，叹了口气，“我算是明白刚才的答案了”

“诶？”

“锐太君为什么和春咲同学还是现在进行时”

“啊？”

谁也没有说这个问题吧。

真凉的双臂圈住了我，柔软的身体压了过来。两处隆起在制服的缎带下改变着形状，那种感触让我一下子停止了呼吸。

“但是，不要忘了。”真凉朱红的双唇在我眼前一开一合，“不要忘了，锐太君。现在你是我的‘男友’哟”

我咽了口唾沫。

“但、但不是假装的吗？”

“是假装的。但却也是‘我的’。所以说——”

在我面前，不要对其他的女孩子那么温柔。

等我回过神来，背上已是大汗淋漓。明明夏天还早呢。

“……我说，你到底哪些是认真的？”

“哪些？”

真凉放开我，离开一段距离微笑着说。

“全部。全部都是假的哦”

真的是。

真的是不明白到底是怎样的一个女人，这家伙——

－－－－－－－－－－－－

夏川真凉

高一。锐太的女友（？）。

毒舌家。归国子女。

喜欢的话是“不把你打哭绝不停手！”（译者注：这句话出自《JoJo的奇妙冒险》）




#7 你的前世是修罗场
就这样又过去了一周。对我来说是平稳的、对真凉来说是无聊的、对千和来说是没有进展的一周。虽然每天都在提出如何变得超受欢迎的作战方案，但真正能在坂上的弟弟面前实施的毕竟是少数，再加上还有时间上的问题，结果都以未能实行而告终。

当然，这对于我来说是好事。再过两周就要期末考了，我迫切希望至少在考试前能过上一段安稳的日子。

然而事与愿违。

在某个星期三的放学后，想回家时偏偏下起了雨，又没有备用的伞放在学校，我只好在社团活动室打发时间等雨停。就在这个时候。

“——干脆，战斗之类的或许也不错呢。”真凉小声说道。

千和略略歪过头。

“很马？为很马？为很马要战斗？”千和一边吃豆沙面包一边含混不清的说。顺带一提刚刚有豆沙馅飞到我脸上。喂别边吃东西边说话。

“为什么要战斗？……恩，说的也是呢。”真凉的眼神游走了一阵后，像是领会到了什么似的点了点头，“确实，理由可能很重要呢”

之前没想过吗。

“该怎么说呢，那种，宏大的设定会很不错呢。比如关乎一个国家的存亡什么的”

“设定……？”

在说什么呢这家伙。

“那么，要和谁战斗呢？”

“诶？”

“所以说了，敌人。战斗的对手。父母或者教师？还是学校的不良少年团伙？”

真凉深深的叹了口气。

“联想能力太低了哟，锐太君。从敌人这个词上只能联想到那么无聊的东西，所以说家里的厕所还是抽取式的”

“我家是水洗式的好不好！”

还是温水洗净式的座便器呢。话说回来人家家里厕所的问题不关你的事吧！

“说到敌人，当然是会使用‘超能力’或是‘异世界’的生物吧？有着超越人类想象的能力，从别处而来的存在——和这种未知的敌人战斗，人才会闪耀着光辉”

“闪耀光辉以后呢？”

“就会变得超受欢迎”

什么呀。结果还是这个嘛。

“只要战斗就会受欢迎”，一如既往的异想天开。

“话说那种敌人在哪里呐。”因为太过非现实，我不禁嗤之以鼻，“你的想法实在是太荒诞不羁了，还是该说纯粹是痴心妄想呢，完全无视现实和可实现性。你是不是把现实世界和ACG世界混为一谈了？”

“如你所说，”本以为会遭到猛烈反击，但真凉很简单的就肯定了我的话，“水洗式座便器已然普及，甚至连温水洗净式都已经变成理所当然的今天，抽取式厕所反而可以说是物以稀为贵……社会课上进行社会参观的小学生们争先恐后的涌向锐太君的家里也不是不可能呢”

“突然之间在说什么呢？！”

“那么，作为抽取式厕所君，你认为与谁战斗会比较好？”

“别！拜托了别这么叫！”

要是这个绰号传播开去，我就完了！

“呐，为什么非战斗不可呢？战斗了就会变得受欢迎吗？”千和看起来一副极其厌恶的神情，豆沙面包也还剩下一半。想来旁边一直在说厕所的问题，自然是对食欲有影响了。

“我发现，战斗着的灵魂是这世上最美的事物。带着生死难料的紧张感与强敌战斗……无论男女，无论美丑，不管是水洗式还是抽取式，战斗这一‘状况’本身的气场，使人闪耀着光辉”

“……在举例中有必要提到抽取式吗？”

夏川真凉意外挺喜欢揪住一点不放。

“正如刚才春咲同学所说，战斗的理由也非常重要呢。有什么宏大的……比如说要复兴被灭亡的国家，再比如说要捡起掉到抽取式便器里的钱包什么的”

“话说你真是死缠不放哎！那个哪里宏大了？！……不过国家的复兴什么的确实有宏大的感觉。虽然没什么现实感”

真凉鼓起脸。

“从刚才开始就一直现实、现实的……锐太君才是死缠不放。这么喜欢现实的话，那就跟我分手和现实结婚好了”

“不要说跟小孩子似的话”

“然后去死好了”

“已经结婚了不是吗？！”

现实一下子就要守寡了啊。

不过实际不会结婚也不会死罢了。

“呐呐，我说那本笔记本里，有没有写着相关的东西？”

千和表现出有些兴趣的样子探出身子。战斗这一主题好像很合她胃口。

“也是。我查查看吧”

真凉从带锁的包中郑重其事的取出那本笔记本，开始不停的翻阅。

……我写了什么来着？

搜寻记忆一无所获。

不过也是。笔记本中记载的最多也是有可能实现的事情。复兴祖国什么的，在现实中毕竟是不可能的。那会儿再怎么中二，现实和幻想的区别还是明白的哟，真凉君。

“恩。有了”

“居然有她说？！”

初中时的我，股价大跌。

枉我一番信任……

于是真凉开始朗读笔记本。

约定了的胜利的断章 第四十七节 ~关于真正的我~

我的真名（Mana）（译者注：此处括号内的英文“Mana”为“真名”一词的读法。日文中常有写作A读作B的情况，A为汉字，B为平假名或片假名，注于A上方，其常见作用为两者意义的互相补充等。当然，这里只是初中时代的锐太觉得这么写很帅气而已。下文中情况亦同，不再一一注释）叫“晓之圣龙骑士”（Burning Fighting Fighter）。

是比S级的精英魔族还要强大的ZZZ（Triple Z）级，但因没有使出全力所以是D级。

※但虾兵蟹将什么的单手就能收拾的感觉。顺带一提如果使出全力的话能够毁灭平行宇宙。仅用单手。

前世的我是龙（Dragon）。

圣龙族（Dragoon）最后仅存的一员。神龙（Walhalla）星的王子。

但在与邪龙族（Wyvern）的百日战争（Thousand Wars）中战败，转生到这个星球。

邪龙族（Wyvern）的那些家伙察觉到我转生的事实，打开大门来到了这个星球。

那些家伙使用“高额迷彩”（illumination），隐藏着踪迹行动。

但那骗不过我的眼睛。那些家伙一旦接近，我右手的刻印就会疼痛，告诉我敌人的迫近者也。

我会用“宿命的黑色黑炎”（FateDark Black Flame）消灭他们。

集齐逃到这个星球的“龙星七天王”（7th Dragons），有朝一日誓将母星复活——

在朗读的整个期间，我一直痛苦的满地打滚。

“不要————啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”

不要啊。

别这样啊。

你对我有什么怨恨啊，夏川真凉。

还在生前一阵子的气吗？因为我怀疑你没穿？

那是这么罪孽深重的事情吗？达到了要非受这样的羞辱不可的程度吗？

没道理不可能。

在人类的世界里有需要这样惩罚的罪孽吗！！

“果然‘他’是与众不同的呢。”真凉闭上眼睛，把笔记本抱在怀里，“规模和凡夫俗子完全不同，因为是以‘星球’为单位的嘛。仅仅是一个国家的复兴就称为‘宏大’，我自己都开始觉得不好意思了”

千和也“好厉害”的睁圆了眼睛。这家伙到底有多认真啊。

“话说回来，高额迷彩（illumination）是什么？到了晚上就会发光的那个？（译者注：illumination在日文中是灯饰的意思）”

“我也是第一次听说。望文生义的理解的话，应该是价格很高的迷彩吧”

对不起。其实是“光学迷彩”（译者注：在日文中「高額」与「光学」发音相同）。在写那篇文章的晚上，在电影看到这种用来消去怪物踪迹的东西，感觉好像很帅于是就抄来了。

“还有，告诉我敌人的迫近‘者也’，那是什么？为什么只有这里是文言文？”

“肯定是什么暗号吧，大概‘龙星七天王’（7th Dragons）看了以后就会明白的”

对不起。只是一时写得兴起顺手加上去的。

“比起这个，我更在意这个‘宿命的黑色黑炎’（Fate Dark Black Flame）是什么招数呢”

“不是很清楚，不过应该是漆黑一片的招数吧”

对不起。

“还有，如果是百日的话应该是hundred吧？Thousand是千吧？”

“神龙（Walhalla）星肯定是正好相反的吧”

“——对不起我就不该生下来”

我已经，不知为何已经跪倒在地。

母亲，对不起。

父亲，对不起。

还有，所有的孩子们——

（译者注：这里是模仿EVA的TV最终话。故真凉有下文的吐槽）

“怎么一副大结局的表情？”真凉一副觉得我无药可救的语气把我拉回了现实，“事先声明一下，请不要以为自己能平安无事的迎来大结局哟。请做好十周就被迫中止连载的觉悟”

“我的人生是你编排的吗？！”

“能看到季堂锐太老师的下跪的，只有《Jump》杂志”

“而且准备散播到全国的书店和便利店吗！”

这女人话真多。再说了，那也是对“男友”说的话吗……

我正想着这下千和怕是要一脸惊讶了吧，不想正毫无异状的继续品尝着豆沙面包。千和好像已经很习惯这种场面了。

“不过真凉啊”

“有什么事吗，抽取式连载中止下跪厕所君”

“组合起来了……？！”

忍耐。忍耐。要忍住啊，我。

“那只是那家伙的幻想吧？和战斗没什么关系吧”

“真是浅薄呢，锐太君”

真凉只有双眼露出笑意。

“真是太浅薄了”

“烦死了”

“不过春咲同学要与之战斗的对手，在刚才朗读的内容中也已经被指出来了吧？”

不仅是我，千和也睁圆了眼睛。

“诶，谁？”

“是前世的敌人哟。与在前世敌对的对手战斗就好了”

“我的前世？”

“哎呀，不记得了吗？”

“一般是不记得的吧？”

真凉瞟了我一眼：“锐太君真可怜……春咲同学好像把与你度过的那些日日夜夜都忘记了”

“诶？前世我和千和也是青梅竹马吗？”

“明明不管刮风下雨都带出门散步，喂给食物，甚至还处理便便来着”

“我前世是狗吗？！”

“啊不，是人类”

“……”

这样的话千和不是很悲惨吗。

不过话说真凉你是怎么知道我们的前世的。

“要是不记得的话，就随便定一个好了。春咲同学喜欢什么动物？”

“恩——大概是熊猫吧”

“那么春咲同学的前世就是片蛭熊猫了”

“那是什么合成生物？！到底是片蛭还是熊猫说清楚！”

“那么就是片蛭了”

“太恶心了！”

“真是的，太任性了哟？春咲同学”

“是你太不把别人放眼里了好不好”

这两人的你来我往逐渐纯熟起来了。千和也渐渐掌握与真凉的相处方式了呢。

“话说回来前世是动物什么的，开什么玩笑”

“那你要怎样呢？”

千和“恩——”的考虑了一会儿。

“虽然跟刚才的笔记本没什么关系，不过是哪个国家的公主什么的怎么样？”

“原来如此。说到前世果然应该是出生高贵呢”

“被善良的国民所爱戴，在白色的城堡里居住。气候温暖，附近大海海水清澈，盛产甜甜的水果，当地的特色菜是好吃的肉”

千和一边数手指一边滔滔不绝的说。

“然后某天我正肚子饿了，王子骑着神户牛向我求婚。‘如果同我结婚的话，高级牛肉想吃多少就可以吃多少哦！’”

“想当场屠宰煮了吃吗……”

真是野蛮的童话故事。

而且世界观也乱七八糟。

总觉得……相当不爽。

“个人觉得是很不错的前世，不过没有敌人啊”

“和平的世界不是也很好吗”

不爽。

“因为有战争的话会很悲惨，那么就改成体育运动很盛行怎样？不是敌人，而是对手的话应该还能接受吧”

不爽。

“啊，把那个对手设定成王子或许会很好诶！在围绕着争夺奖品最高级夹肥牛肉的大赛中，两人在决胜局中遇上了。然后在比赛中被告白什么的，不是挺浪漫的——”

“不要小看前世！”

我用拳头狠狠的砸在桌子上。

“听好了，前世是‘花圃’什么的是不行的！必须要有相应的苦难，有相应的纠葛，所以才会逃到现世的！结果你却说什么‘我的前世是在城堡里幸福生活的公主☆’？你当前世是什么东西！公主的身份其实是伪装！是假的！是给人看的！其实是与不为人知的邪神战斗的传说中的公主骑士！或者是至少也要说是被军队禁闭的新人类，在城堡的地底下藏有机动战士之类的！”

室内回归一片寂静。

不说千和，连真凉都呆住了。

我突然回过神来。

“……不是，那个”

一不小心……让以前的“血”骚动起来了。

该怎么说呢，就算是幻想也有一定的规则。如果太美化自己，或是设定的太美好，那故事就会一下子变得很陈腐，感觉浪漫色彩也会一下子淡下来。

对于当时的我来说，对这方面有很彻底的执着……

“正如锐太君所说，”真凉两眼放光，“果然前世不可缺少的是‘戏剧性’。为了了结前世的恩恩怨怨，而进行不为人知的战斗——这是不论是谁都会着迷的情况。肯定会受欢迎的。绝对会。”

“是这样吗——我觉得骑着神户牛的王子也不错呢——”

千和好像不怎么能接受的样子。应该说这才是一般的反应。

“不过既然锐君都那么说了那就试试吧。和谁战斗会比较好？”

“就算你问同谁……”

幻想只是幻想，不是能付诸实践的东西。就算是我，也没有和邪龙族战斗过哟？虽然那是理所当然的。

可是真凉很轻巧的说：“不要紧哟。不用真的战斗也行”

“啊？”

“装个样子就行了。只要装出和敌人战斗的样子就行了”

和吉他的时候一样，又是如此露骨的说法。

“打斗漫画的魅力不在于战斗场景之中，如何发展到战斗场景的剧情展开才是其精髓所在。所以只要展示之前的你来我往就足以能展现‘战士’的魅力了”

“我说你真是喜欢漫画动画什么的呢”

“是啊，在海外的时候我就很喜欢日本的文化。可以说是如饥似渴”

原来如此。有这种根源啊。

“我活用相关知识来写剧本，春咲同学请照剧本表演。锐太君就麻烦辅助一下”

结果就变成了这样。

参照真凉一晚上写成的剧本，我们认真练习了两天。

该怎么说呢，就像是文化祭似的氛围。大家一边吵吵嚷嚷一边去完成什么东西，这本身还是挺好的，从途中开始千和也起了劲。

如果只是停留在练习上的话，那就真的没什么可挑剔的了。但是难点在于非在全班同学面前演出不可这件事上……

星期六的放学后。

在大家都在高兴的谈论周末安排的教室里，千和登场了。

打开门第一句就是：

“大地（Gaia）在发出悲鸣！”

来了——

怎么说呢。太厉害了。恩。

“很厉害的气息……终于那些家伙，不打算隐藏自己的力量了”

是你不打算隐藏自己的脑残了吧！

虽然真凉的剧本就是如此吧。

“锐君没有感觉到？在南方13公里处存在的不详的气息。如果换算成战斗力的话确实有100万以上”

“啊、没，没感觉到”

“是吗。锐君是属于不能控制战斗力的种族呢”

种族——你我都是日本人吧。

千和的登场使得教室被一种奇妙的紧张气氛所包围了。根据上回的教训，半径五米内都无人接近。但从谁都没有从教室里出去这点看来，可能是像恐怖片那样又怕看又想看的心理在作祟。

坂上的弟弟也在座位上凝神屏息观察着事态的发展。

要说真凉，摆出一副“哎呀呀这是怎么了”的表情看着千和。虽然一贯表现就是如此，但还是不得不说演技高超。

“我感觉到了，有两股很大的气息，还有两股更大的气息，另外有一股小的气息……这、这个正在消失的气息是……难不成”

“你怎么了——千和——”

我果然还是缺乏抑扬顿挫。对不起。

“这股气息是前世和我的命运紧紧相连的挚友的气息，绝对没错！”

“你已经找回前世的记忆了吗——”

“是啊，一切都想起来了。昨天在浴室清理地板上的霉菌的时候呢！”

一下子充满了生活感的描写。增加这种跌宕能够显得更为真实，这是真凉安排的一种艺术表现形式。

“这下只能去了以后见机行事了呢……”千和淡淡一笑。

“等等——不要去啊——现在的你去了也只是送死啊——”

“不要阻止我锐君。战士有不得不暂、不得不战斗的时候。赌上战斗民竹、民族的荣誉”

舌头似乎有些转不过来了。因为说的都是些在日常生活中用不到的词语。

“而且，也不见得就会输”

“什、什么——”

“用那个能看清对方力量的机械好好看看咱的战斗数值！”

虽然反复解释可能显得有些罗嗦，但第一人称变为“咱”也是艺术表现形式之一。

千和握拳沉腰，太阳穴青筋暴起，“哈啊啊啊啊！”的开始哼哼叫唤。这个据说是解放战斗力的仪式——但我只能看到一个在蹲大厕的人物形象。

总之我还是按照剧本戴上了准备好的太阳眼镜。

“战斗力10000……12000……不可能，居然还在上升——”

“哈啊啊啊啊啊啊啊！”

“好、好厉害——和记忆一起，把前世的力量都找回来了吗——”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟。这才是我真正的力量哟咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟”

所谓咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟是真气包住全身的一种艺术表现形式。

“太好了千和！这下说不定就能战胜那些家伙了呢！”

“呵呵呵咕吟咕吟咕吟。事先声明咕吟咕吟咕吟，瞬间能使出的力量不只是这些哦咕吟咕吟”

“太厉害了！太帅了！嫁给我吧！”我已经有些破罐破摔的味道了。

“在咱赶到之前一定要坚持住啊！射！！”

最后的射不是性意味上的，而是指飞向空中的发射。

当然不可能是真的飞起来，千和跑着出了教室。为了拯救前世和她命运紧密相连的挚友。

我望着那样的千和远去的背影，自言自语道：“一定要活着回来啊，千和”

——第1部完。

掌声席卷了整个教室，同学们的欢声甚至震动了玻璃窗。我张大了嘴巴。

“诶？怎么？大受欢迎？真的假的？”

教室中剩下的同学全体起立，满面笑容的鼓掌喝彩。坂上的弟弟也“牛X啊牛X”的拍手叫好。

“太厉害了，季堂君！”

“本来以为你只是个死板的家伙，没想到居然还会有这样的一面！”

“吉娃娃逼真的表演也很厉害呢！让我刮目相看了！”

众人交口相赞。

“哈、哈哈哈，是、是吗？”我回以僵硬的笑容。坂上弟弟问道：“那个，刚才的小品是什么？要在哪里的舞台演出吗？”

“……………………那个”

不知该如何回答，我望向真凉。

原以为会像吉他事件那时一样正在爆笑，不想真凉却跪倒在地，两手撑地板垂着脑袋——

“小品……？我使出浑身解数写出的剧本和导演是……小品……！”

啊，受打击了。

本以为肯定是拿千和在闹着玩呢。

这家伙可能是认真的在进行社团活动也说不定。

－－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》4月刊 支援新生特别附录♪

女高中生的可爱受欢迎度测试！

笔名“Summer River”同学的回答

Q1：早上起床，向镜中的自己打招呼♪ 会说些什么呢？

A1：Josef Joestar！你丫！在看着吧！

Q2：换了一个新发型结果被他笑话了！怎么办？

A2：你说啥？我这个发型像海螺小姐一样？

Q3：男性朋友向你诉说恋爱的烦恼！怎么鼓励他？

A3：太弱了！弱爆了！

Q4：和男友在餐馆约会，你会点什么菜？

A4：酒！不喝不痛快！

Q5：不小心睡过头，明明在赶时间但头发翘起来压不平~（泪）怎么办？

A5：把湿毛巾放在微波炉里加温后压平翘起的头发即可。

你的可爱受欢迎度：无法评分

Pachi Lemon编辑部：只有最后一问是认真回答，让人十分恼火




#8 青梅竹马的泪水是修罗场
隔了一个星期天，又到了星期一的放学后。时隔两日去社团活动室，只见白板上写着几个大字：“时机已然来临！”

背朝白板，真凉热情洋溢的鼓吹道：“是的，时机已经来了”

“很马？”千和在啃着咖喱面包。明明一直在吃东西，为什么就是长不大呢。

“时机，什么的时机？”

“当然是春咲同学向坂上前辈表白的时机了”

“哈？”

“之前的两次自我展示应该使得坂上前辈的心动指数已经上升了很多。根据我的计算，应该已经进入脸红心跳的‘完全心动状态’了”

真的假的……

“不管怎么说这也太快了吧？之前的那次还被称作是小品来着”

“诶、是这么的吗？！”

啊，对哦。千和还不知情呢。

“那件事最后似乎还是产生了正面效应。”真凉说道，“听传闻说坂上前辈喜欢笑话故事，特别对小品更是情有独钟。吉他和前世的那两件事，都好像在后悔‘真想亲眼看看’。据说对春咲同学本人似乎也产生了兴趣”

“所谓因祸得福吗”

既不是吉他手也不是前世的战士，而是以艺人的身份去努力会比较好吗。

……至今为止我们的辛劳究竟是为了什么……

“小、小品……？我使出浑身解数的表演居然是……小品……？！”

千和嘴一张一合，趴倒在桌子上。和当时的真凉一样，似乎也是受了打击。

“我觉得这是个千载难逢的机会，应该”

“喂，等等，”我急忙打断真凉，“就算小品收效不错，也不一定就会和恋爱方面的感情挂上钩。更何况对方是很受欢迎的前辈，在女人方面并不匮乏哟？我实在是不觉得会马上上钩”

如果要表白的话那就必须要营造出必胜的态势才行。不然如果被拒绝的话就会回到原地，结果反而是多费周折。

“有点道理呢。”

本以为会遭到反驳，但真凉一下子就接受了我的看法。

“根据锐太君的估计，成功率有多少？”

“最多也就一两成吧”

“不管怎么说至少也得有五成的把握才行。那么再加把劲，想个什么作战方案——”

“等等，”千和举着手站起来，“我试试看。试着表白看看”

“……你不是在开玩笑吧”

“要是真被拒了到时再说嘛。再说要是真是那样的话也是个不错的经验。抱着粉身碎骨的决心试试”

“既然你都这么说了……反正做最终决定的人是你。有自信吗？”

“怎么可能有嘛。”千和似乎是事不关己的笑笑。

真凉嘀咕了一句：“好像是巴不得被拒的样子”

“没、没那种事！谁会在干之前就想输掉的事情！”不知为何千和有些慌张的否定道。

恩……

那就这样吧。当事人既然已经做好觉悟，那别人就不该指手画脚了。

“那么，怎么表白呢？”

“春咲同学还是不要采用直接表白的方法会比较好。像前两天表白练习时那样，一时紧张容易坏事”

确实那时屋顶上的千和非常慌张。

“这次会没问题的！我又没有怯场的毛病”

“那为什么那个时候？”

“那个，是因为对方是锐君……”

什么啊？对方是我为什么会紧张？明明是因为熟所以才陪她练习来着。

“总之避开面对面的表白，就用比较古典的把表白信放到对方鞋箱里这种手段吧”

“恩，这个比较稳妥”

千和也不大情愿的点了点头。

之后我们花了整整两个钟头斟酌词句，拖到了学校几乎都要关门的时候。

坂上拓也前辈

突然来信十分抱歉。

我是高一5班的春咲千和。

从入学的时候开始，就一直对前辈十分在意。

如果前辈不嫌弃的话，请和我交往吧。

今天放学后，傍晚五点到六点之间我会等在屋顶。

如果前辈并无此意，那么就请当没有见过这封信吧。

到那时我也会断了念头，将此事悉数忘记。

“总觉得这样太冷淡了吧？”我说出自己的感想。

“不。如果写的太过热情，对方反而会畏缩而起到反效果。这种朴实无华的才好。”考虑了文章的大半内容而且还担任誊写工作的真凉颇有自信的说道。

“如果并无此意请当没有见过什么的，还有断了念头悉数忘记什么的，总让人感觉好像写信人缺乏诚意”

“这是个事后不会来纠缠不休的人——这封信的目的就是要给对方留下这个印象。这样就容易让人产生‘那么从朋友开始做起吧？’之类的想法”

恩……是这样的吗？

“我说千和，你觉得呢？”

可是千和心不在焉，呆呆的望着已经喝完的空茶杯底。

“诶、啊，恩，不是很好吗？再说夏川的字也很漂亮”

“不是这个，文章内容这样行吗？”

“我觉得行啊？”

这家伙怎么了。现在就开始紧张了吗？

“明天早上第一个来学校，把这封信塞到前辈的鞋箱里，明白了吗？”

千和接过粉色的可爱信封，点了点头。

那么，到底会如何呢——

很快就有了结果。

信上指定的傍晚五时整，坂上前辈来到了屋顶——

“没问题哟”

“诶？”

坂上前辈对着两眼翻白的千和笑道：“我也从之前就觉得春咲同学很可爱呢”

“真、真的吗？！”

“从弟弟那边也听说了很多事情。好像还在弹吉他？”

“啊、那个，还、还可以啦”

骗人的。一点都不会弹！

“还有，听说和不为人知的强敌在战斗？”

“诶、恩，那、那个其实封印已经完成了所以说……”

从一开始就没有敌人来着！

“这样的女孩子也稍微有点不错呢。挺有神秘色彩的”

脑子没问题吧前辈？！

“总之，下个星期天两人去看电影什么的吧。具体安排就交给我吧？吉娃娃酱”

——以上是从千和那里了解到的那时的状况。

千和说完之后坐在椅子上发呆，是不敢相信表白成功了吧。

也是，我也不敢相信。毕竟是千和交到男友了哟？！……啊不，怎么说也是高中生了，再说就外表看还不错，所以也不奇怪。

我脑子有些跟不上状况的变化。明明应该替她庆祝的，却说不出话来。听说我交到女友时的千和，或许就是这种心情吧。虽然是事到如今才明白。

“大胜利”

真凉在白板上画上大大的“太好了”的记号。

“最初的胜利就是大胜利！‘演出自己人生的少女会’长期活动的结果终于得到了认可。作为会长，没有什么比这更让人高兴的事了！”

真凉双手握于胸前，颤抖着望着天花板，看起来相当高兴呢。如果放任不管的话可能会当场转圈跳起舞来。说起来还稍微有点想看看那场面呢。

“说是长期活动，不过也就是几个星期嘛。还有，原来会长是你吗”

“高兴的时候不要泼凉水哟？”

虽然撅起了嘴，但真凉果然还是很高兴的样子。

“春咲同学的魅力自然是不用说，这下‘他’的笔记本的优秀也得到了认可。锐太君表现的更高兴一些也不要紧哦？”

“吵、吵吵吵死了！这和我没关系吧！”

“——是呢。”一直沉默着的千和突然开了口，“写了那本笔记本的夏川初恋男友，是个很厉害的人呢”

“……啊？”

那算什么话？这可没法保持沉默。

“一、一直写着那种不知道是幻想还是奇异举动内容的家伙，到底哪里怎么厉害了？！”

千和有些不可思议的望着大喊大叫的我。

“说实话我不知道那本笔记本上的东西到底行不行得通。吉他也好前世也好，其实我都觉得并不怎么帅气”

“果、果然如此吧？”

就是这样的。

这才是正常的。这才是一般的反应。

但是千和摇了摇头。

“但是——能够那样既不觉得不好意思又毫不迷惘的彻底相信那很‘帅气！’，我觉得很帅气”

“……那是什么呀”

彻底相信那很帅气的想法显得很帅气？

毕竟，写了那种东西的是初中时代的我哟？把“不普通”误当成“帅气”的自己都觉得不好意思的我。

现在的我，一点也不相信那种东西。

甚至还当成人生的污点。

……

“夏川，谢谢你。”千和同真凉握手，“多亏了你和你的初恋男友，才达成了目标”

“不过你倒是显得不是很高兴呢。”握着手的真凉歪过脑袋，“一点也不像你哦。更加直接的‘交到了男友，哦耶！’举手欢呼多好”

“……啊哈哈，是呢”

千和笑了。

但是，结果。

还是没有欢呼。

那天的晚饭都是千和最喜欢的菜，蒜苗炒牛肉，棒棒鸡色拉，还有汉堡包，兼有庆祝表白成功和祝愿星期天第一次约会成功双重含义。然而千和却没怎么动筷。如果是平时的话早就对我的那份汉堡出手了。

两人间对话也很少，餐桌上十分安静，甚至能听到远处的狗吠。

……这样的话就不是庆祝会，而成了守灵了。

我尽量用明亮的声音说道：“总之太好了呢！目标达成了”

千和点了点头：“拿下了在全校里都很有名的帅气前辈呢。变得超受欢迎了呢”

“是啊”

虽然个人觉得没有被若干个男生追求的话还不能算是超受欢迎吧。

不过这个时候比起数量应该更看重质量。

“这个消息一传开去，女生都会羡慕你的吧。男生也会刮目相看的。谁也不会再叫你‘残念吉娃娃’了”

“但是会被前辈的粉丝记恨吧。会成立集团对我用私刑什么的？”

“不要紧。如果是你的话，一定会让她们知道厉害的”

“啊哈哈，是吗”

到这里对话又中断了，起居室里再次回归一片寂静。

恩……

为什么气氛会这么冷清呢？

“——这样真的好吗？”

千和小声说道。

“诶？”

“我和前辈交往，锐君也没关系吗？”

“你在说什么呢？就是为了这个才连社团也组建起来，实施了各种各样的作战方案不是吗”

“……少女社今后会怎么样呢”

“暂时会休整吧。反正目标也达成了”

“是吗。好像有点寂寞呢”

“总之我是解放了，这下又能专心学习了”

千和放下筷子低着头。菜也还剩下一半。

“锐君对我的事情什么的真是无所谓呢”

“什么？”

“也难怪呢。毕竟锐君是夏川真凉的男友呢”

这话里相当带刺。

“……什么啊。为了让你变得超受欢迎，不是好好帮你了吗。不是想像少女漫画那样恋爱吗？为此你不是很努力嘛”

“是啊，很努力”

“结果也得到了回报。到底还有什么……”

“根本就没有得到回报！”

千和抬起头怒喝。

“……诶？”

什么意思？

果然只受前辈一人的欢迎还不满足？

“真的好吗，锐君？我要和别人交往了哟？可能再也不能像这样和你一起吃饭了哟？”

“怎么会有那种……”

不。

或许真是如此。

就算说是青梅竹马，要是前辈知道了自己的女友一直和别的男人一起吃晚饭，也不会觉得好受的吧。

没有千和的餐桌。

只有一人的晚饭。

………………那稍微有些寂寞呢。

但是。

“我会忍耐的。”我尽力装出一副不要紧的样子，“好不容易你的梦想才实现了呢”

那个时候我才突然发现。

千和的大眼睛里充满了泪水。

瞬间夺眶而出，啪嗒啪嗒的滴了下来。

“——笨蛋”

千和边哭边不停的说。

“笨蛋。笨蛋笨蛋。锐君你这个大笨蛋……”

像决定成为万人迷的那个夜晚一样，不断的说着“笨蛋”。

那时猛兽咆哮似的声音，今天变得像被丢弃的小狗一般微弱无助。

“喂、喂，千和……？”

“笨蛋。锐君最讨厌了！讨厌死了！”

“怎么了啊”

“我讨厌和锐君是青梅竹马！要是更一般的关系就好了！是普通的同学就好了！如果是那样的话，就不会这么痛苦了。青梅竹马什么的，真的是一点好处都没有！”

“……诶、诶？”

什么？

讨厌是青梅竹马？

“说、说什么呢。不是从小学一年级开始的交情吗？不是像兄妹一样吗”

千和用发红的眼睛看着我。

“才不是呢！我是比你大三个月零十天的大姐姐！”

“现在纠缠这点吗！那么姐弟也行，总之像是家人一般”

“所以说，我讨厌这点！”

千和的脸因为泪水已经乱七八糟。

什么啊……

为什么。为什么是这样的表情呢。

“拜、拜托了别哭了。呐，千和别哭了啊”

“怎么做得到嘛？！笨蛋！”

扔下这话，千和起身从走廊跑掉了，完全没有给我挽留的时间。

我甚至无法追赶，一人留在了原地。

“……怎么回事……”

我弄错什么了吗？

好好想想。

做了什么伤害到千和的事情了吗？

确实“自演乙”成立以来我的行动是为了自己。这一点我不否认。但同时应该也是为了千和。

为了千和能交到男友。

自演乙暂时达成了目标，我又能专心学习了。

对于彼此应该都是最好的结果。

然而千和却哭了。

我弄错了吗？

到底错在哪里？

从道理上看一点端倪也没有。真丢脸。不管怎么学习，也不会变得聪明吗。

——但有一点很清楚。

“把千和弄哭了”

可恶！

我为什么会这么沮丧。为什么会这么伤心？

不是很好嘛，这或许是和孽缘做一个了断的机会。本来就有真凉这个不安定要素，如果能和麻烦制造者千和保持一定距离，我也能稍微过上平稳一些的校园生活吧。

那种吵吵闹闹的家伙还是不在会比较……

“……那怎么可能呢”

在大盘子里，千和的汉堡包还留着一半。

大量的的酱汤，刚煮好的饭，都连碰都没有碰过就放在那儿。

看着热气腾腾的饭菜逐渐变冷，我有种连心都变冷的感觉。

望着这一切的时候……突然我明白了。

“啊，是这样啊”

是啊。

刚才，我不是自己说了吗。

曾经薰也说过。

千和是“家人”。

家人不见了。

伤心是当然的……

那天晚上，我做了一个梦。

梦见了过去的事。

去年刚入秋时——也就是初三第二学期某日的事情。

暮色渐沉，我坐在起居室的椅子上，连灯也没有开一盏。

“我家原来有这么大呢……”

父母人间蒸发，我被一个人留了下来之后，已经过了一个月。

亲戚们一直在搜寻我的父母的行踪，但仍然毫无进展。差不多也是快要放弃，话题也似乎转向“谁来收留我”了。

不，应该说是“把我扔给谁”吧。

我倒也不觉得他们无情。应该说是那是理所当然的反应。突然说“养个初中生”什么的，他们毕竟也有自己的生活。仅仅因为是亲戚之类的理由就收养，到底是划不来的。好像还有一个叫冴子的独身伯母还没有取得联络，不过应该也没什么希望吧。

我已经没有家人了。

必须要一个人活下去了。

“差不多该吃晚饭了呢”

在厨房里碗装方便面和便利店的快餐盒的空壳堆成一堆。最近吃的饭一直是这样的东西。想到今天也要吃塑料容器装的饭菜，我不禁心生厌烦。

正在这时，走廊里传来吵闹的人声。

“呀哈——锐君——”

回头看去，千和正把脸紧贴在窗户的玻璃上，身上是医院的病服。明明已是秋天，但却是大汗淋漓。

“你、你怎么会在这里？！”

我急忙跑过去打开了窗户。

千和右手拿着拐杖，左手“嘿嘿”的挠着头。

“不知怎么的就来了”

“不是不知怎么的！你不是在医院吗？话说，能走了吗？！”

千和自六月遭遇交通事故以来，一直住院。上月去探病的时候，还在床上不能动，十分痛苦的样子……

“恩，能走了哟。只有这条腿还没把石膏拿掉”

千和把右脚抬起来给我看。

“今天也算是步行练习，就散步到锐君家里来了”

“……取得外出许可了吧？”

“啊——好久没闻到锐君的味道了呢——锐君家里的味道——”

“没取得许可？！你是悄悄跑出来的吧？！”

千和灵巧的拄着拐杖冒冒失失的就闯进了我家起居室。

好像已经是一如既往的千和了。

“真是的，这么不把自己当外人……”

我一边说一边也感到相当安心。

有种被拯救的感觉。

因为我在这样的情况下，如果连千和也陷入很糟糕的境地，那就实在是太难以承受了。

我的家庭虽然已经不能恢复如初了，但至少希望千和还能像以往那样笑着。

“看这个样子，恢复的好像不错呢。大概什么时候能出院？”

“大概是下个月吧。因为石膏好像就是那时候能拿掉”

千和坐到沙发上。

“然后进行正式的康复练习，把失去的肌肉力量训练回来。据医生说今年就能像原来一样正常走路了”

让您担心了，千和笑着低下头。

“是吗，太好了！真的、真的是太好了！”

真的很高兴。

感觉好像很久没有像这样发自内心的笑过了。

“那么，从高中开始剑豪吉娃娃就要复活了呢。你也是考羽根高的吧？那里社团活动好像很热闹的，如果是你的话应该马上就成正式队员了吧！”

“——其实”

千和依然是满面笑容。

“好像，再也不能练剑道了呢”

“诶？”

我看着千和的脸。

从小时就看惯了的明亮的笑脸中，稍微混杂进了一些我没见过的阴影。

“医生说我不能再进行这种激烈的运动了，腰的什么骨头已经不行了。当然康复练习是会努力的，但医生劝我还是先把剑道放弃了为好”

“——”

那时我明白了思考停止原来是这么回事。

我们最初相遇的时候，千和已经握着竹刀了。

一清早就在庭院里练习，扰人清眠。

回家的路上，穿着大大的防具发出咔嚓咔嚓的声音，追上来对我说：“一起回家吧？”

大赛前，如同换了个人似的认真表情让我不觉为之心动。

这些，都再也见不到了——

“那、那家伙是庸医，绝对是庸医！”

我紧握拳头力主道。

“换个更好的医生看啊！那人绝对庸医！呐？”

“爸爸说，那人是市内最有名的医生”

“骗人。庸医。说那种话的人绝对是庸医！”

千和既不肯定也不否定，只是笑着说“是呢”。

“比起我，锐君呢？”

“诶？”

“锐君，准备怎么办呢？”

我移开视线。

“恩、啊，大概船到桥头自然直吧”

“不会突然消失什么的吧？”

千和有些不安的盯着我的脸。

“……啊”

我终于明白，这家伙为什么会从医院里跑出来了。

“呐，不会突然消失的吧？锐君不会去其他什么地方吧？”

所以我努力展现出最棒的笑容。

“那是当然的咯？除了这里，哪里是我的家哟”

“是、是呢，是这样呢”

我们大声笑了起来。

“……呐，饭，还没吃吧？有没有什么不能吃的东西？”

“恩，也没什么特别不能吃的”

“那我现在就开始准备。一起吃吧”

“准备，泡面？”

“傻瓜，当然是正常的饭菜。想吃什么？”

千和睁圆了眼睛。

“锐君要做菜吗？！会做吗？！”

“从今往后时代的男人，不会做饭菜可是不行的呢。就做些你喜欢吃的东西吧”

“那、那就……汉堡包！”

两人去买了材料。

我不断参照着料理书做汉堡包。

千和在餐桌前笑趴下了。

“这、这个汉堡包是黄绿色的！”

“那个，因为最近都没有吃什么蔬菜，所以想试着放一些青豌豆进去”

“话说，这已经是别的菜了哟！”

确实……

肉末纷纷掉下，成了“鱼肉松和洋葱炒青豌豆”。

“可恶，现在你就笑吧。我还没使出真功夫呢。我要是认真起来，做菜什么的真是小菜一碟”

“就是这种心态哟锐君！哪天请我吃好吃的汉堡包哟！”

“好，就包在我身上吧！”

我们用果汁干杯。

吃着像是汉堡包的某种东西，吵吵闹闹。

“我上了高中以后，要找到比剑道更有趣的事情。要找到比挥竹刀更能全身心投入，更好玩的事情！”

“哦哦，去找吧去找吧。毕竟是高中生了呢！和初中生不是一个档次的。肯定能找到什么的”

“锐君呢？在高中有什么想做的事？”

“恩？恩，我嘛……”

我稍稍考虑了一下。

“没什么特别想做的”

“没有吗？”

毕竟我现在这个状况，能不能上高中还是个问题。从初中毕业后马上去工作的情况也不能不认真考虑。

“我无所谓。梦想啊目标什么的，太麻烦了。懒得有”

“那是不行的！”

千和用拿着筷子的手拍桌子。

“不全身心投入什么事情很浪费的！好不容易的高中生活！没有吗？能让自己着迷的事情”

对我来说如果有什么这样的事的话——也就是读漫画，看动画，然后把在此基础上的幻想和空想写到笔记本里这种事了。

但就是这种事，最近也完全没有在做了。提不起兴趣。

因为我明白了幻想和空想什么的，在现实面前不堪一击。

“……如果我学习成绩能好些的话，倒是想成为医生”

“医生？为什么？”

“当了医生，不是或许就能治好你的身体了吗”

在我看来只是随便把想到的事情说了出来。

如果是这样就好了的这种纯粹的“希望”。

然而——

“喂，千和”

“笨蛋……”

“为、为什么要哭啊？呐”

“笨蛋……因为你说了……把人家弄哭的话了嘛。明明只是区区锐君……”

看着千和啪嗒啪嗒掉下来的眼泪，我感到胸中有种涌上来的情感。

——我已经没有希望了。

我是个呆立于现实面前，只会哀叹“真不幸”“真悲惨”“怎么办”的丢脸的家伙。看着被夺去剑道但仍然不失阳光的千和，我彻底明白了这一点。

但是，或许即使是这样的我，也能变得好一些？

通过成为千和的“希望”——

“好我决定了”

我一下站了起来。

“刚刚决定了。我要成为医生！在高中使劲学习，取得羽根高第一！然后考医学部！”

千和眨了眨发红的眼睛。

“但是，锐君的成绩只有中下这样……”

“到、到了高中会发挥真实本领的！只要有学历和资格，就算没有父母也能成。绝对会把你的身体治好的！”

“……真的？”

“啊，当然了！医学的进步很快的！当我们成了大人的时候，比现在肯定先进多了，应该说，我会推动医学进步的！”

——那个时候的我是个彻底的大傻瓜。

但是很热血。

无意义的热血。

无用的热血。

明明这些都只是一年前的事情。

千和边哭边向这样的我说道。

“谢谢你，锐君”

“我会一直，一直等下去的”




#9 男人的战斗是修罗场
我想，那个时候其实是我依赖着千和。

对未来感到不安，感到惶恐，无从排解。

所以至少希望有个“目标”或者“希望”。

装作帮助千和的样子，实际上被拯救的人，是我。

然而千和却相信着我。

所以，我也一定要相信。

相信千和信任着的我。

－－－－－－－－－－－－

早上起来看看时钟，已是九点半多了。

“可恶，睡过头了……”

星期天要是不早些去图书馆的话，就占不到学习室的座位。

急忙洗漱着装关好门窗确认了下煤气，不吃早饭就出了门。去图书馆大约有十二三分钟徒步行程，快一些在十点前赶到的话，应该不会没有位子。

但是我的脚自动朝不同的方向走去。

时间是上午九点五十分。

离千和约会的碰头时间还有十分钟。

去碰头地点的车站前的路程，也大约是十分钟。

“喂喂……”

自己都感到很没面子。难道打算去偷看？就算是青梅竹马，也是不应该的吧。太低级趣味了。

但是，很在意。

不管怎——么说，都很在意！

“早上好”

“呜哇？！”

突然身后有人向我打招呼，我不禁跳了起来。

正在想会是谁呢。

“啊，是真凉啊”

“呼呼。反应过大了哟，锐太君”

明明是星期天却穿着制服（虽然我也是如此）的真凉向我笑道。

“走在这条路上的话，目的应该是一样的吧？”

“那你也是去偷看千和的约会？”

“偷看什么的说的这么难听。我只是作为自演乙的会长，去守望会员的英姿而已”

“没什么区别吧！”

“啊，那锐太君不去吗？”

“……”

可恶。

只看一下。稍微一下。

“看到两人碰头了，我们就马上解散”

“恩，明白了。”真凉窃笑着挽住我的手臂。

“别、别靠过来。快分开”

“哎呀，怎么了？”

“今天千和也不在，又不是放学回家，就没有必要装男友了吧”

“不行。这种乡下的地方，不知什么时候什么地方就会碰到羽根高的学生。这也是为了万无一失”

这样说着的真凉的笑容和抱着我的柔软的双臂把我的反对意见给压了下去。

为什么这家伙的身体，到处都这么柔软呢。

现在不是想这些事的时候。

沐浴着擦身而过的男人们刺人的视线，我来到了车站前。

这个检票口前的广场上的大钟下，是相约碰头的人基本都会选的地方。

“哦哦……”

千和在那里。

坂上前辈还没有来。

千和开着手机的翻盖，有些心神不宁的站着。肩部显得很用力，即使在远处也能感觉到当事人的紧张。

更为震惊的是。

“千和、千和打扮起来了？！”

白色的长T恤，花色的短裤。T恤的领口缀有蕾丝，看上去很有女生的味道。短裤的长度很大胆，但对于展示千和修长的大腿或许真是效果超群。

相当不错。很合适……

“怎么样？我的搭配方案”

“你的主意？看不出挺行的嘛”

“那是。我小学六年级时穿的衣服，穿着刚刚好”

“……”

在这样的你来我往之中，时间到了十点。

坂上前辈还是没有来。

“第一次约会就迟到，在想什么呢”

“……是啊”

“这种情况不是应该男的先来吗？明明长得挺帅，却连这种基本的东西都做不到。该不是因为对方是千和所以就轻视了吧？”

时间继续流逝，十点二十分。

还是没来。

“我说，这到底是怎么回事？”

远处的千和也似乎很焦急的样子，从刚才开始就一直在摆弄手机。从前辈那儿来了短信，还是在向前辈发短信呢。

“不会被放鸽子了吧？还是，难不成发生了事故？”

真凉毫无表情的没有作答。

状况毫无改变，只有时间继续前行。

终于到了十一点。

买东西的顾客越来越多，车站前变得人山人海。其中有拉家带口的，也有情侣。原先在同个地方等人的也都等到，汇合后一起到别处去玩了。

只有千和还是一人。

孤身一人留在那里。

“不要再等了千和，回去吧！那种家伙，我们还不屑交往呢！”

就在此时。

在广场上响起了像白痴一样夸张的大笑声。

全身一副反社会感觉的装束，高中生模样的四男两女六人组登场了。

“赢了！这一千円是我的了！”

其中一个被太阳晒成黑色，身材显得格外魁梧的男人显得特别开心。

在他旁边挂着一张苦脸的正是千和在等的坂上前辈。

“切。还在等吗。真是不要脸的女人。”

“不是挺可爱的嘛。觉得自己真的能和坂上君交往呢”

“你看那身打扮。想长高努力踮脚尖的感觉？虽然还有点不错呢”

脑子不大好使似的的发色的两个女人分别评论道。

这些家伙是怎么回事？

今天明明是约会，为什么朋友也会跟来？

前辈你在干什么啊。

快点、快点向千和道歉啊！

“就是这么回事，所以回家去吧，吉娃娃酱”

面对呆住的千和，前辈甩了甩手。

“对不住呢——我只是闹着玩的。难不成你真觉得能和我交往？”

“怎么可能嘛。也不自己照照镜子，‘残念吉娃娃’”

六人笑了起来。

“不过个头真小呢——没有虚报年龄吧？实际上是小学生什么的”

“有个以前和我同个初中的家伙是货真价实的萝莉控，要不给你介绍介绍？他会好好照顾你的哟。在那种意义上”

“哎呀不要说了啦——太可怜了哟——吉娃娃酱都在发抖了。把她弄哭了就麻烦了是吧？呀——”

千和并没有在发抖。

也没有在哭。

只是在呆呆的笑。

对我来说，那个表情像是在哪里见过——

“好像，再也不能练剑道了呢”

“——别这样”

我正准备冲出去，真凉抓住了我的手。

“放开，真凉”

“别这样。你不是这种人吧？”

“我不管，快放手！”

“这种事无所谓的吧？”

“啊？！”

“对我们来说，恋爱纠纷什么的根本就无所谓不是吗？”

真凉的表情毫无变化。

只是，蓝色的眼睛闪闪发光的让人害怕。

“那个叫坂上的男人，虽然在学校装出一副爽朗的运动员形象……但本性就是如此。据说脚踏两三只船也毫不在意，对于女友都是厌了就甩。这在与他同个初中的同学之间好像是很有名的传闻。我只是没想到居然垃圾到这种程度”

“那你是从一开始就明明知道还……”

这么说来，千和在提起坂上的名字时，真凉好像当时并不怎么赞成。

那个原来是这么回事。

“借这个机会，春咲同学也会懂了吧。‘恋爱真是无聊’。让像她那样的纯真的恋爱教徒知道恋爱的虚无和愚蠢，从洗脑中解放出来。这样一来，她也会成为我们‘恋爱反对派’的同伴也说不定”

“别开玩笑了！”

我一把抓住真凉的前襟。

就算这样真凉仍是面不改色。

这家伙，为什么能做出如此冰冷的表情呢。

“那么，那个社团活动也全部是在演戏，全部是装出来的吗？”

“所以我不是说了吗？‘自演乙’。我说的话，全部都是假的。一点真的东西都没有”

“这种事……”

骗人的。

绝对是骗人的！

“因为你显得很开心不是吗！在那间房间里三人一起闲聊，一起玩闹，一起讨论作战方案——前世的那次被说成是小品，你显得很不甘心不是吗！千和表白成功后，你也很开心不是吗？！”

我没有看漏真凉移开视线的动作。

“呐，说话呀！”

“……没什么好说的。你不是曾经也说过吗”

“什么？”

“说我是恶魔”

说着真凉笑了。

只是扭曲着脸——很苦涩的笑容。

和刚才千和的“笑容”，一模一样。

对恋爱无尽的失望。

对爱情深深的绝望。

到底，在这家伙的过去发生了什么。

或许是我的经历与之无法相比的，更加更加黑暗，像是开了一个洞似的，更深更深的——

“呐，真凉”

“恩”

“虽说是假的，但在名义上，我还是你男友吧”

“突然怎么了？”

“我是你的男友吧？”

“那到底怎么了”

“那么我有一个请求。现在，就现在，把自己当成憧憬爱情的小女生，听我说”

我把两手放在真凉的双肩上，直直的盯着那黯淡的眼睛。我深吸了一口气。

“别扭曲了！夏川真凉！！”

真凉的“笑容”里出现了裂痕。

我似乎第一次看到了这家伙一直戴着的假面之下的东西。

“说、说什么呢。你不也是我的同类吗？”

“啊。我和你确实是同类，是同犯，性格心理都是扭曲的。但是，我们不应该把自己的绝望强加到别人身上”

“不要说漂亮话了。为什么你能说出这种……”

“千和是很了不起的家伙！”

我大声说道。

“诚实，率直，不瞻前顾后……就算在不得不放弃剑道这个梦想以后，她也一点都没有变化，一直保持着开朗和单纯，根本就不像我们那么扭曲！”

“……是呢”

真凉把头低的低低的。

“很耀眼呢。那孩子”

银色的长发从肩上滑落，像窗帘那样遮住了表情。

我甩开真凉的手。

“我去下千和那儿”

我迈出步去。

这时。

真凉的手指勉强抓住了我衬衫的下摆。

颤抖着。

同刚才好像判若两人一样，弱不禁风般的力量。

“……喂？”

“不要走”

真凉低着头，像小孩子说“不要嘛”那样摇着头。

是的。是小孩子。

我也曾是如此，所以很清楚。

被人丢弃，不知该怎么办，只好呆呆的站着的小孩子。

“真凉……”

那个时候我确信了。

这里也有我要帮助的人。

“傻——瓜”

所以我弹了一下真凉的额头。

我对着受惊抬起头的真凉笑道。

“别垂着脑袋，好好看着”

“……看什么？”

“还用问吗”

我拍拍她的肩。

“你‘男友’的英姿”

我向广场跑去。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

啊。

啊啊。太痛快了。

“哦哦哦哦哦哦哦哦千和——我来了————————”

太痛快了。放声大喊像漫画一样的台词。

就算被别人说是中二病，也停不下来呢！

“那边的帅哥，给我从千和旁边滚开！！”

我借助冲刺的势头，向坂上前辈的背上踢去——而不中。

在眼看要踢中的时候被躲过去了。

想来也是，那样大声喊着突击的话，不管是谁都会发觉的吧！

“你是谁？”

“那边的吉娃娃的青梅竹马。怎么？！”

千和张大了嘴巴，呆在了原地。

“恩？那这位青梅竹马同学找我有什么事吗？”

“这人怎么了？是搞不清楚状况类型的？还是脑子有点问题的类型的？”

四个男人嘿嘿傻笑着把我包围了起来。看氛围正是那种“惯于打架”的类型。

特别是被太阳晒得像黑炭一样的那个人看起来很强。两手的手指上戴满了指环，如果被打中的话似乎会很痛。

“哦哦——扁他扁他”

“上啊上啊，打到他哭鼻子——”

两个女的尖叫着喝彩。四个男人眼神都变了色。

呸，满脑子恋爱的恋爱教徒。

但我毫不畏惧。

这种家伙只是人多。

如果要问为什么，那是因为我——

“觉醒了”

“啊？”

“觉醒了，我前世的记忆！”

广场上一下子安静了下来。

“我的真名（Mana）叫“晓之圣龙骑士”（Burning Fighting Fighter）。是比S级的精英魔族还要强大的ZZZ（Triple Z）级，但因没有使出全力所以是D级。如果解放出真正的力量的话我就是能单手毁灭平行宇宙的存在！”

“啊、哈？”

坂上六人同时歪过脑袋。

“邪龙族（Wyvern）那群家伙，自以为用高额迷彩（illumination）隐藏的很好，但瞒不过我的刻印。不管藏在哪里，痛楚能让你们的实体（Real）视觉化（Reality）者也……！”

“喂，从刚才开始在说什——”

“嚯！”

这里摆出圣龙族（Dragoon）秘传——荒鹰的姿势！

明明是龙却摆出鹰的造型但是不要在意！

“啾啪，啾啪啾啪啾啪！”

然后，朝着坂上接连放出“宿命的黑色黑炎”（Fate Dark Black Flame）！

当然还不忘记加上效果音！

“这、这家伙真恶心！”

“好像不妙吧？看上去像疯子一样”

坂上等人的表情里开始显出恐惧。

围观人群开始聚拢，远远的站成一圈，提心吊胆的看着事态发展。

“呐、我说，走吧？”

“那种家伙有什么好理的。别管他了”

坂上等人慌慌张张的准备离开。

“蠢货！没想到自己露出破绽！防御太薄弱了！”

我抱住坂上的背部，借助体重把他压倒在地！

骑在他肚子上，揍他！揍他！揍他！

“在干什么呢喂？！”

被黑炭男狠狠的踢中了腹部。看来没吃早饭是正确的选择。涌上喉咙的胃液很酸。

但是，还是不放开坂上。

怎么能放开！

“给我道歉……”

“啊？！”

“给我向千和道歉！”

“滚开！”

“给我道歉说骗了你对不起！说不该说出那种话对不起！”

“我说了给我滚开！”

暴躁反抗的坂上一拳打在我脸上。

鼻血喷了出来，衬衫被染得鲜红。

“谁、谁会放手啊……”

抱着打算站起身的坂上的腿，我默念道。

来，现在正是发动的时候，ZZZ（Triple Z）级的力量！

抛却D级的我，使出那真正的力量吧！

“哈哈哈，弱得很嘛，这个死宅”

脸上被脚蹬了好多下，意识都有些朦胧了。

怎么了……

觉醒啊！

圣龙族（Dragoon）的力量！ZZZ（Triple Z）！把平行宇宙毁灭掉！

现在我选择相信着。

相信着。

不是那个无聊的笔记本中的幻想。

而是彻底相信幻想“很帅气”，千和说的那句话。

“喂怎么啦，Burning什么君？刚才的气势到哪儿去了？”

坂上用他的大鞋碾着我的手指。

“唔，啊……”

痛。

很痛。

大概指甲裂开了吧。

好像有硬物陷进了肉里。

痛。痛死了痛死了痛死了。想哭。其实已经哭了。鼻水和鼻血混在一起淌下来，地面一片狼藉。痛。幻想中钻进了现实的疼痛。快顶不住了。

想想那也是当然的呢。

晓之圣龙骑士也好别的什么也好，痛总是痛的呢。

战胜不了现实呢。

艰辛。

现实，真的很艰辛。

——但是。

“痛痛痛痛痛啊啊啊啊——！！”

坂上发出向女人一样的尖叫声，捂着脚腕在地面打滚。

“混蛋，这家伙，这家伙，咬、咬我……”

我狠狠瞪着已疼出眼泪的坂上，站了起来。

“在看着呐……”

“啊？”

“有妹子在看着呐啊啊啊啊！！”

坂上以外的三个男人眼带杀气把我围住。

刚才的那种有些漫不经心气氛已然荡然无存。

“这下可不是道个歉就能算数的了，呐？”

“警察来之前你就等着被揍死吧”

“派出所近些就好了呐？恩？”

我边抹去鼻血边站起来。

膝盖不停的颤抖，不听使唤。

“哈、哈哈，这场架不是很轻松嘛。派出所，派出所……诶？这附近有派出所吗？”

意识模糊，又快要倒下去的时候——

“不要再打了！”

千和喊道。

“不要再打了！锐君，再逞强下去会死的！不要和这些混蛋再打了！我怎么样都没关系，但是如果、如果锐君发生些什么事，我……”

千和的眼睛都哭的红肿了。

千和摇摇晃晃，迈着让人有些放心不下的步伐准备往这边过来。

“你说谁是混蛋？这个死丫头！”

黑炭男满脸通红，准备向千和揍去。

就在此时。

万里晴空下不知从哪儿飞来一段棍子。

那是用来将植好的树支撑住的常用的那种长铝棍。

棍子破空飞来，像是经过瞄准一样径直飞到了千和手中。

“——这是？！”

千和的眼中突然燃起了火焰似的光辉。

很久没有看到过了。

在剑道大赛前能见到的，那种紧绷的表情。

千和马上用两手握住铝棍，举至上段。

“————面！！”

熟练的一记当头棒喝，正中黑炭男的眉间。

那男的还来不及发出惨叫，就倒下去一动不动了。

“这个臭女人！”

另外两个男人几乎同时喊出声向千和揍去。

但是，没有中。

千和像是从两人间穿过一般，漂亮的几步轻轻松松的避了开去。周围围观的人群发出“哦哦”的叫好声。

“啊！啊啊！！”

让人想起那次“啊啊啊”吉他演出似的两声大喝，又是两棍打到了对方两人身上！

两男“唔”的一声呻吟，捂着肚子跪倒在地。

瞬间全灭。

“……哈”

我一下没了力气，瘫倒在铺着石板的地上。

——千和果然很厉害呢。

千和垂下棍子，走近坂上。

“别、别过来”

坂上扒着地面上的石板，像蟑螂一样准备爬着逃走。真是浪费了这张帅脸。

向着那样的坂上，千和——

“前辈，真的非常抱歉！”

一下低下了头。

像剑道家一般干净利落的礼仪。

“其实，我也没有和前辈交往的意思”

“诶、诶？”

“我其实一点点都不喜欢前辈。只是和超！级！迟钝的青梅竹马吵架了，然后不知怎么的就去找男友了。结果，只是随便选了对象而已。十分抱歉”

千和又一次低下了头。

“前辈能把今天所有的事情都忘了吗？”

“啊、啊好！够了、够了。不想见你了。不想再见到你了！”

借助两个女人才站起来的坂上频频点头。

以此为契机，围观群众也纷纷散去。好像因为我刚才的行为而相当受惊，谁也没有和我对上目光。

坂上集团也混入人群中垂头丧气的离开了。

“脸上真糟糕”

千和看着仰躺在地上的我的脸。

“鼻血流的稀里哗啦的哟，锐君。有带纸巾吗？”

“……忘带了”

“真拿你没办法呢”

千和跪坐在地上，抬起我的头放到自己的大腿上。

即是所谓的“膝枕”。

不知何时冴子小姐好像说过。

青梅竹马的膝枕是最美好的。

“事、事先声明……”

“恩？”

“刚才那个是，‘和前世的敌人战斗’，只是给你看看上次的那个的范例罢了。才不是为了你才这么做的呢”

“锐君真的是傲娇呢。傲娇的青梅竹马一般都是女孩子的角色哟？”

“谁知道那种事。闭嘴”

“好好好。还疼吗？”

千和擦了擦我的鼻血。

“还有些。鼻子里还一跳一跳的疼”

“那，给你看看我的内裤吧？或许能痊愈也说不定哟？”

鼻血又一次快喷出来了。

让我病情恶化你想干什么？！

“谁、谁谁谁谁，谁要看你的内、内、内内、内内内内……？！”

“哼。不用硬撑也行哟”

可恶，居然玩弄我！

我转过头，看见了躺在地上的铝棍。

把这个扔过来的，果然是——？

但是那家伙的身影已然不知何处去了。

“话说回来，锐君”

“什么哟”

“刚才你不是大喊来着？‘有妹子在看着’”

惊。

“我、我说过那种话吗？不记得了那”

“说过了——我可是听得很清楚哟——”

不满度MAX的口气。

千和周围四下看看。

“夏川今天没有来吧？”

“啊、啊。恩、恩，没有来吧……大概”

千和两眼放光。

“呐，呐，那个‘妹子’，莫非指的是我？”

这次我真的是喷出了鼻血。

“怎、怎、怎么可能！……唔”

啊，失血过多。

意识、意识逐渐远去……

“呀——！锐、锐君振作点！振作点啊！”

从远处传来千和的声音。

真是，实在是，无聊的收场方式。




#10 第一次的XXX是修罗场
“真厉害呢。锐太，大出风头了呀”

对于昨天的骚动薰这样总结道。

我吃着由昨晚剩下的饭菜组成的便当，薰吃着小卖部的菓子面包。

一如既往平静的午休时间。

如果要说有什么不同的话，也就是干燥的鼻血在鼻根处的奇特感觉，还有手指上包着创可贴难于握筷这种事情吧。

“吉娃娃酱一定很高兴吧？”

“没。是对我无语了”

事后被千和说了一大通。

什么锐君明明打架这么弱还这么冲动。

什么锐君没有我果然不行。

真是莫名其妙。为什么出手相助的我非被说教不可。

“啊，不过有一点千和好像很高兴”

“恩是什么？”

“说是‘初中时代的笨蛋锐君又回来了！’”

这个也是莫名其妙。

当时只不过是除了这个手段以外没有办法摆脱困境了，所以才那么做的，完全是极其合理的判断。所以说根本谈不上变得和以前一样。

不过说起来……

“呐，薰”

“恩”

“初中时候的我，有那么傻X吗？”

“……………………………………没有，那回事吧？”

“沉默时间好长？！”

“哎呀，今天天气也很好呢。会不会就这样进入夏季了呢”

“等、等等，想说什么的话就直说好了！”

但是薰避开了我的目光，把视线落到了旁边空空的座位上。

“夏川同学今天没来学校呢”

“……薰、薰……？”

受、受打击了！

“有没有试着去联系过？”

“没”

其实是没有联系的手段。

因为我根本就不知道那家伙的手机号码。

“夏川同学大概在生气吧？”

“生气？为什么啊”

“你想想看。锐太把自己的女友放在一边，跑去当其他女孩子的白马王子了哟？”

我想起了曾几何时的骑着神户牛的王子。不过如果是千和的话大概生马肉都会高兴的吃下去的吧。

“总之，有必要给夏川同学一个台阶下吧？”

“这个嘛……”

有必要吗。毕竟又不是真的在交往。

不……等等。

那家伙，之前说过这样的话呢。

——在我面前，不要对其他的女孩子那么温柔。

我打了个冷战。

不过同时，那时真凉呼出的甘甜的气息也仿佛在眼前再现了。

真是奇妙的感觉。

“不知道她家的地址什么的吗？”

“只知道好像是和我家同个方向的”

“那就在放学后去问问老师吧，‘锐太君’”

“唔……”

该怎么办呢。

今天千和难得能和家人一起吃晚饭所以先回家了。

而且，我还有事情想问真凉。

演出自己人生的少女社，简称“自演乙”——我们的社团活动，今后还会不会继续呢？

根据班主任画给我的地图，沿着流过学校西南方向的羽根河往国道方向走一段路，似乎就应该能看到真凉家了。那儿离我家有相当一段距离。

和真凉一起回家的那段行程，这样看来对她来说反而是在绕远路。

难道说，是有意在迎合我吗？

总以为她是那种在这种情况下必然会让我绕远路的人呢……

正这么想着走在河滩上时。

“抱~~~~~~~抱住你~~~~~~~~抱住惩罚你————！！”

“哇啊啊？！”

突然从身后被人抱住了。

已经相当熟悉的发香弄得我鼻子有些痒痒。

是夏川真凉。

“跟、跟昨天一个模式嘛！”

“正因为这样的话就毫无新意了，所以就试着加入了JoJo的捏他。顺带一提这是第2部，钢线的贝克的台词。”

“也只有你才会去记这种跑龙套的吸血鬼的台词吧！”

在这样你来我往的同时，真凉同学那个软软的部分也一直压在我背上。

软软的。

软绵绵的。

……好舒服……

“你、你不是看起来身体挺好的嘛”

“恩，托阁下的洪福”

完全是一如既往的真凉。

……不妙。刚才听了这话我长舒了一口气呢。

“不过话说回来，锐太君的家不是在对面那个方向吗？怎么走到这儿来了？”

“恩？啊，那个，是这样的。稍微去下成濑堂，买点参考书”

我临时撒了个谎。

所谓成濑堂是就在这附近的一间羽根高学生专用的书店。参考书种类齐全，另外还有很多只有在那儿才能买到的书。期末也快来临了，所以说这应该也不是什么很可疑的借口吧……

“这样啊。还是这么热衷于学习呢。”

真凉很简单的就接受了这个说法。

我内心舒了一口气。

“昨天，把那个铝棍扔过来的人，是你吧”

“……”

“谢谢，帮了大忙了”

“……不客气。我只不过是做了‘女友’该做的事情而已”

话语和表情都很坦然，让人无法猜透她的真实想法。不过至少看起来并没有在生气。

“说起来，今天为什么没有去上学？”

“恩，其实是演出了一下生病的自己”

“说白了就是装病？”

“不，是社团活动”

真凉断言道。

“你不觉得病人其实是一个很不错的属性吗？身患不治之症的少女，坐在病床上数着窗外树枝上落下的叶子……虽然很古朴，但个人以为也会有为此心动的男士”

“你那是什么幻想……”

啊，比起这个。

“这么说，今后也会继续‘自演乙’的活动？”

“正是此意”

真凉毫不迟疑的答道。

“本来说起来是为春咲同学而成立的社团——不过仔细考虑后发现，没有什么活动比这更能作为贬低恋爱的手段了。厌恶恋爱的我和锐太君两人创造出恋爱教徒们做梦都想不到的‘变得超受欢迎的方法’，怎么样很痛快吧？”

虽然是有些阴暗的热情，不过也不是不能理解。

“解开春咲同学的洗脑嘛，放到之后再说也不迟”

“你还没放弃这件事吗！”

“……反正我也是像某人所说，性格扭曲嘛”

真凉撅起小嘴。

“什、什么嘛。还在记恨昨天的事吗？”

“哪有？”

说着把脸转到一边。

……真、真可爱呢。明明只是区区真凉。

我使劲忍住不让嘴角向上翘。

“那、那就这样吧。反正说到底我也是恋爱反对派的，和你也没什么区别。在千和的暴走停下来之前，就陪你继续进行社团活动吧”

“不过”

真凉的声调降了下来，视线也低了下去。

“不知道……春咲同学还会不会再来社团活动室呢”

哦哦。

真凉居然示弱了！

“当然会来了！”

作为真凉向我展现了如此众多的罕见表情的回礼，我断言道。

“因为不是被坂上前辈拒绝了嘛。所以离‘万人迷’还远着呢”

“但是……”

“之前也不是和你说过吗？那家伙，下过决心的事情就一定不会中途放弃”

真凉有些寂寞的笑了。

“春咲同学的事情，你了解的还真是清楚呢”

“那是，毕竟是青梅竹马嘛”

“……哼”

真凉的声调突然降了下来。

我正觉得是不是说了什么惹她生气的话了，不想真凉一下子向我这边倾倒了过来。

“——？！”

真凉那温湿的嘴唇吻了上来。

长长的睫毛近在眼前。

拂在我脸上的银色长发有些发痒。

从鼻子中微微漏出的些气息也是。

顺势抱住的身体火热的与刚才无法相比。

然后慢慢的，嘴唇离了开去。

体温离了开去。

发香也离了开去。

“你、你、你——？！”

真凉像醉了酒似的满脸红晕，拢了拢有些散乱的头发。

“……和春咲同学，已经接过吻了吗？”

“啊、哈？”

“接吻——还没有吧？”

“那、那是当然的吧！”

“那么，就好好记着”

“你的初吻对象不是春咲千和，而是我夏川真凉哟”

“…………”

该怎么说呢，已经无话可说了。

这家伙到底有多不服输啊。

“那个，”真凉有些扭扭捏捏的摆弄着裙角，“有没有什么，感想？”

就算你问我感想……

“怎么说呢，很符合你一贯的大胆风格呢”

“我倒不是在说这个”

不知为何真凉失望的垂下了肩膀。

这家伙怎么了。

为什么偏偏在今天是一副少女怀春的样子？

“话说回来，你觉得这样好吗？”

“恩？什么意思？”

“那个，所以说……和我这个伪男友接吻，你觉得没问题？”

眼看着真凉的脸变得越来越红。

“真是，迟钝的家伙”

“诶？”

“明明是非你不可的说”

“诶？！”

喂。

喂喂喂！

要是，要是被说到这份上，就算是我也会察觉到的吧！

那么，实际上根本不是什么假装，而是真的喜欢——

“刚才是第1部中数一数二的名片段‘Elina被Dio强吻’的模仿而已。所以对手戏非要是和我一样同是JoJo迷的你来演不可”

“原来刚才的是JoJo的捏他吗？！”

真凉夸张的叹了一口气。

“我本想如果是锐太君的话，一定会觉察到的”

“原来是说这方面的迟钝吗！”

“啊，自己解释说明自己的捏他。真丢人”

“所以才脸红了是吧？！这下谜题全解开了！”

同男友的初吻就这样用JoJo捏他了事的女人。

真是景仰！真是佩服！

“真、真是JoJoJoJo式的女人呢！”

“多谢，这话对于我来说是一种赞美——话说回来，锐太君？”

“什么啊”

真凉指着河滩的砂石路上的水坑。

“来，快点用泥水漱口”

“忠实于原著也有个限度吧——！”

我不禁狠狠吐槽。真凉嗤嗤的笑出了声。

只是不知道她的脸，为什么还是那样红。




#11 明明是尾声却是修罗场
就这样——到底是怎样呢。总之第二天真凉像不曾发生过任何事情一样来上学了。千和也像不曾发生过任何事情一样在放学后来到了社团活动室。真可谓是一如既往的又开始了“演出自己人生的少女社”的活动。

“总之，和坂上前辈算是没有缘分吧”

千和一边啃着炸肉饼面包，一边对自己和帅哥的恋情做了一个简单的总结。

“但我不会放弃的。我一定要变得受欢迎到锐君流下悔恨的泪水”

啊。那个时候我一定会流下喜悦的泪水哟，千和。

“要的就是这个气势，毕竟高中生活才刚刚开始。恋爱尚未成功，同志仍需努力”

真凉，刚刚才重新开始社团活动不要说这么不吉利的话好不好。

于是我社“自演乙”置已近在眼前的期末考试于不顾，决定开始实施新的作战方案。

题为“会做料理的女孩子真可爱”。

虽然这个作战方案的内容如望文生义的那样，但千和对料理什么的根本是一窍不通。

“真凉，你会做菜吗？”

“我？怎么可能会呢”

真凉看我的眼神就好像在说“这人在说什么呢”。

“不过就算不会做也不要紧。只要装个样子就行了”

“……又是这个模式吗……”

“锐太君只要装作很好吃的样子把我们做的便当吃下去就好了。明天中午午休时请在大家的面前边吃边极力称赞赞不绝口。虽然吃的东西可能不属于食物范畴……不过这点还请忍耐、忍耐哟”

千和拍拍胸脯。

“放心吧锐君，我做的菜绝对不会危及到你性命的！”

“你们就根本没打算努力把菜做的好吃一点对不对？！”

我不禁拍案。

“不干。我绝对不会吃的。马上就要期末考试了，我才不想把肚子吃坏！”

“是吗。那真是遗憾”

真凉歪过脑袋叹了口气。

“话说最近我家电脑的状态不大好，硬盘总是发出杂音”

“恩。那快点拿去修就好了嘛”

“那真是很奇怪的杂音呢。‘bijibendemimi、mimi’‘gongzhiyuzhong、gongzhiyuzhong——♪’”

“哎呀那已经不行了绝对不能送去修理哇我好像突然变的想吃起来了呢真凉同学和吉娃娃酱的便当是什么样的呢好期待啊啊啊！！”

——第二天的午休时间。

本应同薰一起度过的休闲时光就这样残忍的被剥夺了。

“那，我今天去食堂吃吧”

“对、对不住呢薰”

不要走啊……

不要丢下我一个人！

“那么，就从我的便当先开始品尝吧。请吧，锐太君”

“我先来。这里应该是让位给认识时间长的人吧？”

两人分别坐在我的左右两边，而且都贴的很近，弄的我吃饭很困难。

“不过只是区区青梅竹马而已，还真是厚颜无耻呢。这里应该是作为女友的我拥有优先权吧？”

“哼，不过才交往了几个星期而已，就觉得能胜过我们九年的交情了吗？”

这怎么看也是“季堂锐太超受欢迎图”吧。

实际上，从刚才开始同班同学，特别是男生向我投来的目光就格外让人如坐针毡。还有，山本君。你准备拿那个稻草扎的小人干什么？刚才说“给我一根你的头发”就是为了这个目的吗？

误会啊……

天大的误会啊啊啊啊！

“那么干脆就让锐太君来选吧”

“正合我意！”

两人同时打开了便当盒的盖子。

瞬间向四周溢出的异臭！

明显无法食用的颜色！

眼前的景象已经让人食欲减退到开始怀疑这是否属于猎奇照片，精神摧残的范畴！

恩，确实超出了我的期望。

“呐，千和”

“怎么了？锐君”

“这个已经漆黑碳化掉的东西是什么？煤炭吗？”

我又不是蒸汽机车。

“这是千和酱特制的肉肉丸！用炒酥的五花肉再把肉丸包起来做成的！看起来很好吃吧？”

哦，那确实不错呢——如果没被烧成焦炭的话！

“呐真凉”

“怎么了？锐太君”

“这个，便当盒里许多像茶色的史莱姆一样的东西是什么？能吃吗？”

“谁知道呢？”

真凉优雅的歪过脑袋。

“实际上，我不记得当时发生了什么……”

“你在做菜时会失忆吗？！”

话说，别让我吃那种东西啊！

“不过不要紧，肯定很好吃的”

“有什么根据！不然你先尝尝看！”

真凉无言的将视线移了开去。

……这、这个女人……

“我说我说，快点吃呀——让我听听锐君的感想，呐？”

千和期待的两眼放光。

“请好好品尝我用心烹饪的料理吧”

真凉微笑道。

我立马就开始后悔前天对真凉说过的那句话了。

“在千和的暴走停下来之前，就陪你继续进行社团活动吧”

可是到底是什么时候呢。

你们两个到底几时才会打算停下？！

班上男生的怨声则是不绝于耳。

“可恶……”“去死。马上去死”“为什么那种家伙会受欢迎？”“（咣—咣—咣—）※这是山本君在往稻草人上钉钉子的声音”“脚踏两条船什么的怎么可能”“就算只把吉娃娃酱给我也好”“赶紧换我啊！”

啊好啊，换你来试试。

能够每晚给千和做饭。

能够应付的了真凉的毒舌和JoJo捏他的话。

我随时愿意让贤。

“……呐，千和”

我若有所思的看着远方。

“变得超受欢迎……可能不是你想象中那么美好的事情呢……？”

“明、明明只是区区锐君居然这么有形？！”

“那是，毕竟是我的男友嘛。”

真凉抱住了我的左臂。

“才——不是呢！是因为是我的青梅竹马吧？”

千和也不服输的抱住了我的右臂。

“真是不肯让步呢”

“怎么可能让步？”

GOGOGOGOGO……

以JoJoJoJo式的拟声为背景，两人互相瞪视。

不要啊……

我要的不是这样的高中生活啊！

夹在我女友和青梅竹马之间的果然是修罗场！




后记
“青梅竹马”总是很坚强勇敢。

在古今中外各种各样的恋爱喜剧中，这个公式还是颇为流行的。在这种场合下，青梅竹马象征的就是“平凡的日常”。此时抱有某个“秘密”的美少女出现，破坏了主人公的日常生活。虽然青梅竹马时常会被卷入到事件中来，但基本上是属于被蒙在鼓里的状态。在主人公被美少女折腾的翻来覆去的时候，毫不知情的青梅竹马仍然坚强的等待着主人公的归来。

——本作品不是这种“王道”的恋爱喜剧。

而是“极其王道的恋爱喜剧”。

“有女友”这种设定，简直不可思议。

古今中外各种各样的恋爱喜剧，特别是轻小说中，主人公基本都没有女友。那是很自然的。如果有女友的话，那就表明恋爱喜剧已是尘埃落定，故事就无法继续展开了。一般情况是，“虽然女主角已是芳心暗许但主人公太迟钝没有注意到”，于是就不断上演着一出出悲欢离合。

——本作品不是这种“正统”的恋爱喜剧。

而是“极其正统的恋爱喜剧”。

极其王道。

极其正统。

以上说的是本书的标题为何是「俺の彼女と幼なじみが修羅場“すぎる”」。（译者注：「すぎる」在日语中有“过于……”“太……”的意思。目前敲定的中文译名中没有译出这个词）

将继续出版中的出道作《起舞的降星雷涅西库尔》和新系列作品的企划同时进行的我的担当サト老师，GA文库编辑部的各位，准确的给我批评意见的MT老师，接过插画工作的るろお老师，对于诸位真是再怎么感谢也不为过。这份恩情就让我用作品来偿还吧。

那么这次就先写到这里。

感谢大家的一路陪伴。




下回预告
放学后，在社团活动室不合时宜的吃着肉包的千和对我说道。

“虽然锐君在今天午休时叫道‘果然是修罗场’”

“诶？我叫出声了吗？”

不妙……

总感觉最近变得不会区别心声和现实中的声音了呢。

“不过我们之间还没有到修罗场那种程度吧？”

“同感”

真凉手捧冒着热气的焙茶，慢悠悠的点头赞同。

“称得上修罗场的呢，至少也是有责骂逼问，搅拌空锅，在漆黑的房间里一个人打自制电话（译者注：即是用线串起两个空纸杯，将线拉直后制成的玩具电话），在给恋人发完含有很多换行的短信后骑在对方身上用刀乱戳之类事情才行”（译者注：后面的三例分别是来自Shuffle、Gift ~eternal rainbow~、School Days的捏他）

“文化社团的活动中出现流血事件什么的，还真是新颖呢……”

这已经超越修罗场，达到猎奇杀人的境界了吧。

“我对现状已经受够了。应该说已经快受不了了。你们就不要再给我把事态弄升级了好不好”

“哼”两人不约而同的发出了不满的声音。

“锐君胆小鬼——”

“锐太君真没骨气——”

“怎么了嘛？！你们就那么喜欢杀气腾腾的场面吗？”

“因为修罗场是少女漫画的必有元素嘛。很想体验一次来着！”

不要把修罗场说的跟“一日骑马体验游”一样好不好，千和。

“在修罗场败北的一方得到周围的同情，激起男士的保护欲，结果变得超受欢迎什么的？或许意外挺不错的呢”

不要说的跟“那家店卖的法式薄饼挺不错的哟♪”一样好不好，真凉。

“好，等到期末考试结束了，努力营造修罗场试试吧——”

千和啪嗒啪嗒的甩着脚。

“要的就是这个气势。我也试着向老师申请看看能不能用社团经费买一把菜刀”

“我被捅刀子已经是既定事项了吗？！”

梅雨季节即将结束。

成为高中生后的第一个暑假就近在眼前。

——到底，我能不能活过这个夏天呢？

（TO BE CONTINUED）



