文件发布时间:2011-08-17 11:35:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第二卷

#0 明明是自己家中但却是修罗场
两头受气  啊啊两头受气  两头受气

——锐太，灵魂的俳句

【幼驯染み】

幼时相互亲近。亦指幼时相互亲近过的人。

（摘自电子大辞泉）

【彼女】

性别为女性的情人、恋人。【例】「―ができた」（译者注：例句意为“交了个女友”）【反义词】彼/彼氏

（摘自电子大辞泉）

－－－－－－－－－－－－－

话说幼驯染什么的，又不是什么稀奇的事。要说幼儿园、小学里比较要好的一两个朋友，总是有的吧？再加上“双方家住的近”“双方家长关系好”之类单纯的理由，就算是幼驯染也是可以量产的。

但要是说到“现在进行时的幼驯染”，情况就又有所不同了。如果对方是女生——也就是青梅竹马，那就更应另当别论了。

因为青春期的各种这样那样的事情而不能像以前那样自然相处——因为相互知根知底而反觉得不好意思结果来往渐少——等到差不多已淡忘的时候偶然撞见她正和别的男人牵手漫步于是不禁感叹萝莉变人妻的岁月沧桑——

恩，真是伤感的故事啊。

但是，这又有什么不好呢？正是经历了这种青涩的岁月，男孩子才能长成独当一面的男子汉，才能成为一个成熟稳重的大人呐。

但是。但是——

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊色狼——”

这是期末考试已然临近的七月的某个早上。我推开洗手间兼更衣室的门准备洗脸时，如上的尖叫声迎面袭来。

发出尖叫的本人正是春咲千和。高一，十五岁，我的青梅竹马。同时不知为何眼下正处于全裸状态。

千和就这样站在那里，眼睛睁的大大的，头发还是湿湿的。小巧的身材，修长的手足，（看起来）软软的屁股，光滑的皮肤。万幸中的不幸是——啊不，不幸中的万幸是浴巾总算是勉强遮住了重要的部分。

“你你你你你你你你在这儿干什么？！”我也不禁放声尖叫。

这里毕竟是我家。父母已不在，只有我和冴子伯母两人居住。伯母因工作原因今天也要在单位过夜，于是家中应该只有我一人而已。

千和满脸通红地蹲下去缩成一团，抗议道：“昨天晚上不是给你发短信说过了嘛！‘家里热水器坏了，明天早上借一下——’！”

“……啊？是吗？”

这么说来，昨晚确实没看手机。为了对付期末考一学习起来就彻底忘了这事。

“我说你！能不能不要看我了呀！锐君大笨蛋！大色狼！”

“对、对不住！”我右转出了洗手间，用背一靠把门关上。

虽然隔着门千和的高声斥责仍然是清晰可闻：“就算是青梅竹马，也有看的得和看不得的地方！”

“所以我不是在道歉嘛。我这不是不知道来着——”我靠着门一个劲地向千和赔罪解释。

隔着门传来衣物摩擦的声音，千和大概开始穿衣服了吧。我感觉继续听下去不大好，于是离开了门一段距离。

“恩？这么说你是真心悔过了？”

“对对对，我真心悔过。我对自己没有看手机一事全面检讨。”

“那——”听声音千和似乎走到了门的近旁，“那作为和好的标志，我想让你做一件事。”

和好的标志——这是吵架结束之后千和的惯用手法之一。

“恩，是什么事呢？”

“也、也不是什么重要的事啦。”千和有些支支吾吾地说，“那个，从今往后，尽量一起上学吧？”

“啊？”我歪着头问道，“就这个？”

原本我还以为会提出一些“我每晚都要吃汉堡包！”之类的肉食性的要求什么的呢。

“……因为每天锐君都一个人先走掉了嘛”

不知为何千和有些失落的小声说道。

千和的家就在隔壁，所以直至小学时还是一起上学的。但到了初中千和入了剑道部，于是出门的时间就错开了，结果一起上学的习惯也就这样消失了。

千和在现在的高中没有参加剑道部，所以理论上虽说是能一起上学……

“但为什么事到如今又提了出来？”

“因、因为家住的这么近又是同一所高中，不一起上学不是很不自然嘛！”

“是吗？”

没有在交往的男女高中生一起上学才显得不自然吧。

“再、再说一起上学的路上也可以讨论讨论社团活动的事情嘛！”

“社团啊……”

千和与我于上月入了社团。社团名是“演出自己的人生的少女社”，简称“自演乙”（译者注：社团名全称的日文原文是「自らを演出する乙女の会」，因此简称「自演乙」，而「自演乙」在日文中是对自导自演行为的讽刺说法。）说的好听些是为了提高自身素养努力成为优秀少女的组织，其实说白了就是为了研究如何成为大众情人的彻头彻尾的搭讪社团。作为唯一的男性成员我被迫负起照看两个女生的责任。

“好吧，”我叹了口气，“以后出门时会叫上你的。”

“真的？”

隔着门感到千和在那一头“耶！”的跳了起来。都这么大了还这么孩子气。

“那从今天开始就一起上学吧？我换下衣服马上就好，等我一下哟锐君~”

“知道啦知道啦”

我这么说着正要走开，依稀听到千和似乎在自言自语着什么。

“绝对不会让给夏川这种人的”

“恩？你说什么千和？”

“没什么——”

不过我好像听到了夏川什么怎么的。算了，大概是听错了吧。

我朝起居室走去，准备先煮好早饭呆会儿再去洗脸。

我家父母已然不在，我是和总是忙于工作的伯母冴子小姐同住的。所以说洗衣做饭打扫，家务都是我分内的事情。今天是不可燃垃圾的回收日，出门时得注意不要忘了顺便带出去。

我正这么想着把起居室的门打开时——

“呀——色狼——”

迎接我的是一声相当做作的尖叫。

发出尖叫的本人是夏川真凉。高一，十五岁。银发蓝瞳，从北欧来的归国子女。

她在制服上穿着白色的花边围裙，一副有着极其狂热嗜好的打扮。这家伙在想什么呢。

“你在干什么呢？真凉”

“如你所见，我正被锐太君强迫要求进行羞耻的Cosplay。呀——色狼——”

“别叫了！给别人听见了多不好！”

再说我什么时候提出过这种要求了！

我才不喜欢制服围裙呢！我才不是那种变态呢！

我才没有觉得看惯了的制服和整洁的围裙组合在一起后又重新放出了异样的光彩！

我才没有觉得围裙的长度刚好能遮住制服的裙子真是可恶，就好像“没穿”一样让人在花边飘动时心跳不已！

“话说回来，为什么你会在这里啊”

“哎呀，女友呆在恋人家中也没有什么不可思议的吧？”

是的，这个相貌全校第一，性格恶劣也是全校第一的女人难以置信的正是我的女友。当然，这其中是有隐情的。

“有些生涩的穿上围裙，借用厨房为男友做早饭……这难道不应该说正是‘演出自己人生的少女’的绝好榜样吗”

我往沙发上一坐，长叹了一口气：“也就是说是社团活动吗”

夏川真凉正是创立了“演出自己人生的少女社”的肇事者，目前任社长一职。其人给人的感觉就像是诸恶之源、万恶之首的一个家伙。

“昨晚应该跟你发过短信哟，说我明天早上会上门拜访。难得之前把邮件地址（译者注：在日本打电话需要知道对方的手机号码，发短信需要知道对方邮件地址）都告诉你了，你没有看吗？”

“抱歉，我光顾着复习考试了……不过话说回来，你是怎么进来的？”

“当然是从大门进来的。本以为肯定是为了我才特意开着大门的呢”

“……啊”

对哦，是千和干的。

因为长久以来两家人的交情，我和千和都拿着对方家里的备用钥匙。

不过话说开了门倒是随手关上啊，真是的。

“门铃也按了好多次了哟。不过锐太君因为在洗澡所以没注意到吧？我看锐太君的家人好像也不在，所以虽然觉得有些失礼，不过还是擅自进到房间里来了”

“原来如此”

我刚理解了事情的原委，忽然发现了另一个重要的事实。

真凉说我大概是因为在洗澡所以没注意到门铃声。

但是，我一直在睡觉。因为睡着所以才没注意到。

在洗澡的是千和。

用不了多久她就会边拿毛巾擦着湿湿的头发，边往起居室这里过来的吧。

很可能会刚洗完澡满脸潮红的和真凉撞个正着！

“真真真真、真凉！”

“恩”

“快出去！”

“啊？”

真凉皱起眉头。

“我、我，今天去学校之前有事！别等我了，会迟到的！”

“那么，只是一起共进早餐也行”

“刚才我已经吃过了！一大早就吃了三碗盖浇饭！现在一粒米一块面包屑都吃不下了！”

“……这样啊”

真凉垂下了肩膀。

“从昨晚开始就一直期待着能和锐太君一起吃早饭呢”

真凉有些寂寞的轻声说道。那副表情让我很有些罪恶感。

“抱歉真凉。明明好不容易来为我做早饭”

“本来很想让你尝尝饱含着我的爱的速冻咖喱来着呢……”

“一、一定很辛苦吧？又要把水煮开，又要烧饭的”

“没有。米饭也是速冻的”

“为了我还特地跑来按微波炉的按钮真是太麻烦你了！”

我已经不知道自己在说什么了。

真凉长叹了一口气。

“既然是这样的话，那也没办法了”

“真凉你终于明白了吗”

“果然仅仅是制服围裙还是不行，非要是裸体围裙才合胃口吗”

“你根本就没明白啊真凉？！”

“搜索‘季堂锐太 裸体围裙 超喜欢’找到约83020条结果（用时0.14秒）”

“这个你是在哪里谷歌到的！你就这么喜欢把自己的男友变成变态吗？！”

真凉转过脑袋沉默了一阵。

“那是当然不会了”

“刚才烦恼了一阵是怎么回事？！”

怎么办。

一大清早就连续吐槽。

感觉对健康很不好……

“总之，我还是脱了吧”

真凉脱下围裙，轻轻甩了甩脑袋。

在从窗户射进起居室的阳光中银发舞动起来，我不禁看呆了。

这家伙，真的像精灵一样漂亮呢……

真凉一边解开制服的缎带，一边用哀怨的眼神看着我。

“锐太君，不管怎么说裸体围裙还是太过火了吧”

“是啊！我也是同感！”

“我会把裙子脱了的，今天就请放过我吧……”

“果然还是太遗憾了！”

“快看快看大哥哥，我要脱了哦——”

“你就不能把角色固定下来吗？！”

正当真凉把手放到裙子的搭扣上时。

“喂——锐君，电吹风放在哪儿来着？”

从更衣室传来的声音让我“哇啊啊啊！”的跳了起来。

真凉歪过脑袋。

“锐太君，刚才那是谁的声音？”

“别、别别别、别在意！”

“有家人在吗？不过总感觉那声音像是在哪儿听过呢”

“一定是听错了！那是我伯母冴子小姐！肯定是才刚刚起床来着！”

“那趁这个难得的机会我去打个招呼吧”

“别！别犯傻气！”

我一把抓过放在桌上的电吹风。

“听好了真凉，不管发生了什么事都不要动知道吗！就算新的替身使者（译者注：指《JoJo的奇妙冒险》中拥有替身能力的人）出现了也不要动哟！”

“我不是很明白你在说什……”

不等真凉说完，我就飞身出了起居室。

敲门后打开更衣室的大门，千和已换完了制服正对着洗手间的镜子做着鬼脸。

“电吹风——拿来了。快用吧千和……”

“怎么了？满头大汗的”

千和一脸不可思议的神情接过了电吹风。

“别在意。只是新的替身使者出现了而已”

“？锐君真奇怪”

千和歪过脑袋，开始用电吹风吹干头发。

“我说，要不我也偶尔试着换换发型吧？”

“啊，随你啊？”

“锐君喜欢单马尾吗？还是喜欢波浪式的？”

“随、随你啊？”

怎么办？

在还没被千和发现的时候，得赶紧想办法把真凉给弄出去。

当然反过来也行……不过说好了要和千和一起上学去的。

和青梅竹马的约定，我还是想尽量遵守。

“什么呀。老是说‘随你啊？’。有在好好听吗？”

千和嘟起小嘴瞪着我。

“当、当然在听了！在说发型吧？不过我觉得千和现在的这个样子是最好的了呢。很、很适合你的”

“……真的？”

“当然是真的！”

千和一下红了脸。

千和满面笑容的使劲戳着我的背：“真是的，笨蛋笨蛋♪锐君大笨蛋♪”

“……？”

这家伙怎么了，吃错药了吗。话说我背很痛诶。

就在这时！

“锐太君，加热米饭要按哪个按钮呢？”

从起居室传来的声音让我不禁“AOHHHHH！”的大叫起来。

“诶？那边有谁在吗？”

千和关掉电吹风，歪过脑袋。

“啊，那个，刚才冴子小姐回来了”

“可是，好像声音有点不一样呢”

“说、说是有点感冒了呢！真是可怕呢，热感冒！”

“恩。好久不见了这就去打个招呼吧”

“别！别干傻事！”

我按住正准备开门的千和的双肩。

“好、好像冴子小姐因为工作很累了呢！我想让她一个人安静的休息一会儿，所以你能暂时在这里呆一会吗！啊？”

这样啊——，千和点了点头。因为知道冴子小姐工作繁忙，所以好像并没有产生怀疑。

“那，电吹风我也尽可能安静一点的用吧？”

“拜托了！人类的未来就寄托在你身上了！”

我跌跌撞撞的回到了起居室。中间短短数米的走廊我竟有三次险些跌倒。

“怎么了，锐太君，一副大汗淋漓的样子？”

站在微波炉前的真凉皱起了眉头。

“恩，刚刚，拯救了一下，人类的未来。咝——哈——”

“啊，真是大显身手了呢”

我从有些呆住的真凉那里接过米饭，放入微波炉加热。

看着托盘在微波炉中不断转动，我进行了考虑。

为了避免真凉与千和照面，必须要巧妙的把她诱导到屋外。可是真凉的感觉极其敏锐，所以得要小心行事才行。

“呐真凉，不好意思，出去的时候能不能走这边的走廊？我会帮你把鞋子拿过来的”

从起居室这边的走廊能够通到庭院。穿过庭院，就能来到与大门相反方向的道路上了。

“恩，那是为什么呢？”

“如果被冴子小姐发现我把同年级的女生带到家里来的话，那个，会让她担心的。她在这方面比较保守呢”

当然这是在说谎。

在Galgame制作公司工作的冴子小姐最喜欢恋爱话题了。目前的情况被她知道了肯定会称赞说“干的漂亮锐太！”然后给我做红豆糯米饭的吧。（译者注：在日本遇到节日、庆祝生日等好事时有煮红豆糯米饭的习惯）

“我明白了。如果是这样的话，我就马上告辞吧”

真凉很简单的就接受了我的说法。

本以为这事肯定不会这么轻易了结的。我当场就愣在了那儿。

“怎么一副惊讶的表情？就算是我，也不想给锐太君的家人添麻烦。如果家中无人也就罢了，既然有人在家那我是不会乱来的”

真凉突然摆出认真的表情：“锐太君，你的父母呢？”

“没和你说过吗？我已经没有父母了。能够称得上家人的，只有收养我的冴子小姐——还有千和了”

“……是这样吗”

叮，微波炉响了。

“那就请好好对待剩下的家人吧”

我从大门那儿拿来真凉的鞋子，放在起居室这边的走廊上。

真凉把解开的缎带重新系上，把围裙细心叠好放入包中。

“不吃了咖喱再走吗？”

“在这期间伯母有可能会下楼来不是吗？我会在路边的便利店买面包吃的。请把咖喱留给伯母大人吧”

“……真抱歉呢，真凉”

好像感觉有些内疚起来。

说起来这一切都是因为我没有查看短信而惹出来的事。

“这次的事情，改天我一定会补偿你的”

“不必了。”真凉摇摇头，“不用改天，麻烦你现在就补偿吧”

两臂在我身后圈住，真凉轻轻的把身体靠了过来。

像蔷薇少女一般美丽的脸庞近在眼前，鼻子能感到她呼出的甜美气息。

“吻我”

“哈？！”

“前不久我不是吻过你了吗？所以说，这次轮到锐太君了”

“你你你你你你在说什么呢！我怎么可能做出那种事情？！”

“明明是恋人关系呢？”

真凉红着脸进一步把身体贴了上来。

很明显能感受到在制服的缎带下面，那个，软软的部分改变着形状。即使想把身体移开一些，那软软的隆起仍是紧追不舍。

这家伙绝对是故意的！

“别、别开玩笑了！恋人关系，不是假装的嘛！”

“是啊，如你所说”

真凉用湿润的眼神望着我，点了点头。

“我们两个是男女朋友什么的，说到底只是伪装，不过是‘恋爱反对派’的我为了避开狂蜂浪蝶所找的借口。——不过呢，锐太君”

真凉一下把嘴唇靠的很近。

我不禁闭上了眼睛——但真凉的嘴唇没有停留，而是径直来到了我耳边。

“我知道在洗澡的其实是春咲同学”

“什么？！”

“因为在大门那里摆着春咲同学的鞋子。从一开始我就都明白了”

“……”

我感到全身的力气都消失了。

那是这么回事吗，我之前的左支右绌提心吊胆，都其实毫无必要？

“不，那个，虽然千和在洗澡，但不是你想的那么回事，只是她家的热水器坏掉了，所以那个”

“请不要误会了。”真凉打断我的辩解，“我并没有在嫉妒。只是——如果锐太君和春咲同学走到一起，结果导致我们两个的契约失效的话就困扰了呢”

“那样的话不用担心！”我一边不停流着冷汗一边说，“刚才不是也说过了吗，千和说到底也只是我的家人。因为是青梅竹马，所以不会把对方当做恋爱对象的。”

“恩——？”

真凉眼神中满是不信的神色。

“要是春咲同学也这么想就好了呢”

“……什么意思啊”

“总之，”真凉突然从我身上离开，“你的‘中二笔记本’是握在我手上。请不要把这件事给忘了”

“切。我当然记得”

中二笔记本。

我在初中时写的，里面记满了难为情的幻想啊回忆之类的日记本。

因为笔记本掌握在真凉手里，所以我迫不得已扮作她的男友。

“话说回来，你明明是‘恋爱反对派’，说起接吻啊什么的倒是很随意呢”

“哎呀，这话说反了吧？”

真凉一边在走廊上穿鞋，一边一脸平静的说。

“正因为是恋爱反对派所以才会这样呢。接吻不就只是嘴和嘴贴在一起嘛。因为这种事就庆幸害羞的，也只有满脑子都是恋爱的恋爱教徒而已”

“……是吗”

说的好听。刚才你不是也脸红了嘛。

“那么锐太君，学校见”

彬彬有礼的道了别之后，真凉下到庭院，走出到街上去了。

“我了个去……”

我突然感觉累坏了。

一想到今天才刚刚开始，我就有种但愿长睡不愿醒的冲动。

但我不能真的一头倒下睡去。毕竟期末近在眼前，不可燃垃圾也得去扔掉。

“呜喵——锐君，我能出来了吗——？”

大概是等得不耐烦了吧，千和的声音从洗手间传来。

真的是。

各个方面都是太过于修罗场的日常生活。

——虽然这么说，但在我心中某处或许还是挺乐观的。

毕竟不会有真的什么“修罗场”。

千和只是像妹妹一样的存在。

真凉也只是伪女友。

在学校的同学看来，我好像是身处夹在我女友和青梅竹马之间的修罗场——但其实既不是修罗场也不是别的什么。只是因为两人都不服输，所以看起来像是围绕着我展开了争执而已，事实上是不可能真的因为我而进行争夺战的。

可是。

那天放学后，我准备回家而打开鞋箱时映入我眼中的那样东西，无情的粉碎了我天真的想法。

粉红色的信封。

心形的贴纸。

淡淡的香水味——

“情、情书？”

我的天。

继青梅竹马和女友之后，莫非又有第三人登场？

修罗场——真正的修罗场就要到来了吗？！

－－－－－－－－－－－－－

春咲千和

十五岁。青梅竹马。乐天派。

讨厌的话是“饭吃八分饱”。




#1 怀疑青梅竹马寄来情书而身陷修罗场
深夜十一时。在复习完期末考试的内容后。

我又一次展开放学后收到的那封信件。

——一直一直，我都喜欢着你。

——再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧。

“呼……”

不管读了多少次，我能做的也只有望文兴叹。

在被我认为是情书的信件上，只写了这两行字。

没有寄件人。

因为是打印出来的内容，所以笔迹也无从辨认。

对方具体想怎样，也没有写在上面。

曾经考虑过这可能是别人的恶作剧而打算当做视而不见。但又觉得 “如果真是如此就不会写成这样了吧？”。如果是打算看我收到假情书时手足无措的样子并以此为乐的话，那写成“季堂君我爱死你了！一直都看着你YOOOOOO！”之类的应该会更有效果吧。

“再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧”

这句似有深意的话总让我很在意。

其中透露出无法一笑置之的“认真”的感觉。

“话说回来，为什么是我！”

我收到情书什么的，太奇怪了。一定有什么地方搞错了。

如果要问为什么的话，因为我最讨厌“恋爱”这种事物了。

原因出在我的父母身上。

在我小时候明明一直说“爸爸是不顾家长的反对和妈妈走到一起的哟！”或者是“妈妈呢，只要有爸爸和锐君在别的什么都可以不要哟！”什么的，到了我上初中的时候却每天除了吵架还是吵架。到最后还各自找了新的恋人自此从人间蒸发。如果当初不是伯母的冴子小姐收留了我，现在的处境真是不堪设想。

所以说我是“恋爱反对派”。

对“恋爱喜剧最棒了！爱才是一切！”这样的意见，我坚决表示反对。我和那个夏川真凉的价值观是相同的，所以才被她选为“男友”。

但是，我是恋爱反对派这件事，除了同类的真凉谁都不知道。

我总不可能四处叫嚣“我是恋爱反对派！抵制恋爱喜剧！”吧。

即使叫了，收到的这封信也不会凭空消失。

“唔……”

到底，这封信是谁写的呢？

第二天的午休。

“呐薰，我有件事想问你”

“怎么了，一副郑重其事的样子”

挚友游井薰歪过脑袋。

只要没有“自演乙”的社团活动，午饭总是在教室同薰一起吃的。对于一直被千和与真凉折腾的我来说，这是一段多么治愈的时光啊。个人觉得没什么能胜过男人之间的友情。何况薰又是个好人。

“你觉得‘再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧’是什么意思？”

“什么呀那是”

薰一边把奶油面包掰成小块送到嘴里，一边苦笑道。虽然像是女孩子似的吃法，但却很奇妙的很适合他。薰皮肤白皙长得也很好看，如果坚称是女孩子的话大概十人中有七人会相信的吧。

“那个，昨天在做的英语习题集里有这样的翻译问题来着。这句话到底是什么意思呢”

总不好说是在情书里这么写着，所以就搪塞了一下。

薰用吸管喝了一口牛奶。

“一般考虑的话，是以前的朋友或者是前女友想重归于好不是吗”

这条线我也不是没想过。

但是，我根本就不存在什么“前女友”。十五岁年纪轻轻的就有前女友，那走的该是什么级别的桃花运哟。你以为我叫后宫堂后宫太么。

“另外的话，还有吉娃娃酱”

“啊？千和？”

“因为是‘青梅竹马’。如果说到往昔的羁绊的话，对于锐太而言果然是吉娃娃酱吧”

我拨弄便当里炒鲑鱼的筷子不禁停了下来。

“但、但是，现在和千和不是还是每天都在碰面嘛。说什么‘往昔的羁绊’的太奇怪了吧”

“可能只有锐太才这么认为哦？”

薰的眼中有些狡黠的神色。

“吉娃娃酱可能想与锐太关系变得更好一些也说不定呢”

“所以说，现在也是一起在吃晚饭的啊！”

“不过，”薰顿了一顿，“现在的锐太已经有了女友。名为夏川同学的女友”

“……”

“在吉娃娃酱看来，或许跟往昔已是大不相同了吧”

这确实是个盲点。

这么说起来我倒是想起最近千和专心致志的读着青少年时尚杂志《Pachi Lemon》的事情。“这个夏天☆可爱受欢迎☆用情书追到男友♪”什么的，封面上写着感觉很脑残轻佻的口号。

千和是那种容易受影响的类型，所以被杂志的文章所蛊惑付诸实践是相当有可能性的。

而且昨天早上突然间说出的那句话。

“从今往后，尽量一起上学吧？”

不。

不不不。

等等等等等等。

为什么千和会？

千和没没没没没没理由给给给给给我那种东东东东东东西西西西西

“怎么了锐太？大汗淋漓的”

我无暇回答薰的问题，把煎蛋放入嘴中。

尝不出味道。

明明放了很多砂糖在里面，但就如果吃着沙子一般。

——这事非确认不可！

臆测判断太危险了。我才不会像那种恋爱喜剧的主人公一样，往显然的圈套里跳结果弄得狼狈不堪。究竟是不是千和，得和当事人好好确认才行。

然后，确认了以后。

“该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

“哇锐太不要乱喷煎蛋啊真是的！”

总之。

总之，要确认！

“哟千和，今天天气也很不错呢，哈哈哈”

“可是乌云密布来着呢？”

——一上来就搞砸了！

放学后。“自演乙”的活动室。

幸运的是，现在房间里只有我和千和两人。真凉好像有事，说是会晚来一些。我得在她来之前动手，把这事给了结了。

“这、这样啊。主观的差异呢。我是把百分之八十的天空由云层覆盖的天气判定为好天气呢”

“恩——”

千和好像没什么兴趣的嘟囔了一声后，就又开始继续品尝咖喱面包了。在她眼前还放着夹满沙士和卷心菜的炸猪排三明治。最近放学后的点心一直是这个。之前和她说“不要吃两个”，结果回答我说“如果有咖喱炸猪排面包这种商品的话，只用买一个就够了的说呐——”。真不愧是用胃袋来思考的女人，如果放任不管的话或许会掀起面包业界的革命也说不定。

“锐君，从刚才开始怎么坐立不安的样子？”

“有、有吗？没什么啊？”

我举起参考书遮住了脸。

“话说回来夏川呢？怎么不在？死了吗？”

“说是有事。再过二十分钟左右就会来的吧”

“……那，暂时只有我们两个人了呢”

对话就此中断。

从参考书的阴影里悄悄偷看去，千和好像有些不好意思似的低着头扭扭捏捏的。咖喱面包也还剩下一半。似乎脸也有些红。

怎么了……

这个故作姿态的样子。

虽然急着想向千和确认，但想不出什么巧妙的套话方法。

就算是得到了确认，那接下去该怎么办呢？

要是千和回答说“恩，就是我写的”，那我该怎么做？

“再一次连结起，那遥远往昔的羁绊”吗？

这也就是说，我和千和——

正当我还在思考的迷宫里徘徊时，千和那边先有了动作。

乒乒乓乓的连人带椅都移到了我旁边。

“诶嘿嘿……♪”

不知怎么想的，肩并肩的和我靠在了一起。

“突、突突、突然间怎么了”

“锐君，那个，我想稍稍练习一下”

“练、练习？”

从千和的头发传来像温牛奶一样的味道，我的声音不禁走了调。

感觉是很怀念的味道呢。

“恩，练习。我变得超受欢迎，交到男友以后的预、预先练习……”

千和把头依偎到我肩上。

蹭啊蹭。

就像小狗撒娇一般，千和不停的在我肩上蹭脸。

“别、别别别误会哦？这是‘社团活动’来着”

“是、是是是啊。社团活动。是社团活动呢！”

千和一开始还显得有些不好意思，不过逐渐变得越蹭越深，越蹭越快了。同时还一边舒服的的直哼哼，真是像小狗一样。

“锐君，还记得吗？”

“什、什么啊？”

“以前啊，我们经常像这样睡着呢”

“是、是吗？”

“我的爸爸和妈妈一直都很晚才会回家。锐君就一直陪着我，在公园一直玩到天黑。之后就总是像这样，在长椅上睡到有人来接。还记得吗？”

“……恩，我记着呢”

千和的这个味道。

怎么会忘记呢。

“是吗”

千和微微笑道。

“不只是我一个人记得，太好了”

小声说完，千和又开始蹭脸哼哼。

与此同时千和的香香的头发在我脸上滑过。

呼。

吉娃娃真舒服……

——现在不是干这事的时候吧！

眼下正是机会。

好不容易对方谈起了往事，那么现在就去问个清楚吧。“那、封、信、是、你、写、的、吗”，只有八个字。数三下下定决心。

来吧！

3、

2、

1、

“那、那封迅是你写的咪啊？”

我在说什么呐啊啊啊啊啊啊啊啊！！

“怎么了锐君？刚才说什么来着？”

“没没没没没没什么没什么没什么没什么！”

“好像听到了‘那封迅’什么的。那封信？”

“不、不是啦你在说什么呢！”

就在此时。

“敲门问有人在吗~~~♪”

声音传来的同时一只手也伸了过来，将千和的脸按到了桌面上。

“唔？！”

同时这只手的主人还很周到的不忘把吃了一半的咖喱面包事先移到下方作为垫子。多亏了这一举动，千和落了个用脸品尝最喜欢的咖喱面包的下场。

能够用如此漂亮的手法击退千和的，在这世上只有一人。

“让你久等了锐太君♪你可爱的‘女友’回来了哟——？”

夏川真凉同学。

到的比预想中的要早……

“哦、哦。事情已经办完了吗？”

“是啊。只是去教师办公室拿些东西而已”

然后真凉开始东张西望。

“话说回来春咲同学呢？怎么不在？死了吗？”

“在你的手掌底下呢！”

千和“呼”的一下站了起来。脸上全是咖喱。

“啊真抱歉，刚才没注意到。本以为在眼前的肯定是偷腥的猫啊不是‘偷腥的吉娃娃’呢”

“你在说谁呢你？！”

“趁女友不在期间就向锐太君贴上去。因为你全日本的青梅竹马股都走低了哟，春咲同学”

不知何时千和似乎成了日本的青梅竹马代表了。

“才、才不是呢是社团活动来着！是我交到男友时的练习来着！”

“还早了一百年呢”

真凉正颜厉色的说道。

“之前不是也说过了吗？想要变得受欢迎的话，得先把这个读完”

真凉把脚边的纸箱放到桌子上，兴高采烈的开始开箱。

印有某网购公司商标的纸箱。

从中间取出来的是。

“JoJo，吗”

是真凉奉为圣经的少年漫画《JoJo的奇妙冒险》的单行本。已经出版的有七十卷以上，但纸箱中似乎只有前十二卷。

“这是作为‘演出自己人生的少女社’的用品，我自费购入的。春咲同学要好好熟读，好好研究有魅力的人究竟是怎样的”

千和边用面巾纸擦脸边说：“‘JoJo’的话吉他的那会儿不是读过了嘛！”

“那时只看了第四部吧？这可不行。必须要从第一卷开始看。事实上据NASA的调查表明，有男友的女高中生其百分之八十七都是从第一卷开始把JoJo读完过的”

NASA太牛X了——

本以为只是发射火箭而已呢。

真凉像对待珍宝一般小心而郑重的开始把书摆到钢制书架上。

“为了社团特地买来的吗？把自己家里的书拿来不就好了嘛”

“才不要呢。我的JoJo是只属于我一个人的JoJo。就像每个人只能有一个替身一样，JoJo也只能是一个人一套”

还是老样子，说着JoJoJoJo式的话。

这家伙到底爱JoJo有多深啊。我虽然也很喜欢但和这家伙却不能比。

把十二卷都摆完之后，真凉望着仍显得有些空荡荡的书架叹了口气。

“用我的零花钱也只能做到这个地步了。要是学校能发社团活动经费的话全卷就都能集齐了”

“那也是没办法的吧”

“演出自己人生的少女社”是只拥有三名成员的“同好会”。因为不是正式的社团，所以学校方面没有任何援助。能分配到一间活动室都已经是破格的待遇了。

诶？可是……

“真凉，你不是出身显贵的大小姐来着吗？”

“你在说什么呢”

真凉毫不掩饰的皱起了眉头。

“那个，因为之前班级里的同学都在传闻‘大小姐’‘和我们不是同一个世界的人’之类的。所以就以为肯定零花钱也会有很多”

“那些传闻我也听说过——”

千和举起手。

真凉移开视线。

“唔。有过这样的传闻吗”

“与事实不符吗？”

“恩，算是吧”

真凉没有看我们，冷冷的说道。

“至少，我能自由支配的金钱，并没有多少”

“这样啊”

也是，传闻总是些捕风捉影的东西。

因为真凉颇有气质，而且还是海外长大的归国子女，于是就认定“肯定是有钱人家的大小姐”也说不定。所谓先入为主的刻板印象吗。

“也就是说，只要还没有作为正式社团被学校承认，就难以把JoJo全卷集齐吗”

我又把话题扯回到JoJo上。真凉对此似乎很满意，高兴的眯缝起了眼睛。

“据说只要集齐五名成员，就能让学校认可为正式社团哦”

“还差两人啊”

恩，没希望呢。

难以想象除了千和之外，还会有想加入这种社团的好事之徒存在。

“说起来最近，我被风纪委员骂了”

千和连被压扁的咖喱面包也不放过，边吃边说道。

“说什么把吉他拿到学校是违法校规！在谈话室被狠狠训了一顿。明明又没有把吉他拿来嘛！明明只拿了盒子而已嘛！”

“是吗。那真是糟糕呢”

我虽然嘴上这么说但心中却暗暗喝彩“风纪委员GJ！”。当时正担心要是千和就那样拿着吉他盒到处跑的话真是不知道该怎么办呢。

“以前我也受到过责备。说什么‘不要举行奇怪的活动扰乱风序良俗’或是‘展示一些具体的活动成果’什么的。看起来我们社团被盯上了呢”

真凉耸了耸肩。

我们学校的风纪委员以强力而著称。“学生自治”的传统风气似乎很浓厚，早在学校说什么之前就把问题解决了。这份热忱与行动力，让学生会都相形见绌。

如果他们动起真格来，一下就能把我们这种社团强行解散的吧。

所以连真凉也不得不安分守己了呢。

“所以说，今天的议题是”

真凉站起来，在白板上大大的写道。

消灭风纪委员！

撤回前言。

这家伙，果然不是那种货色。

“肯定不行的吧！”

我站了起来，用力擦掉白板上的字。

真凉鼓起脸。

“为什么？这种事不做做看怎么会知道”

“不行不行绝对不行！怎么能和风纪委员对立？你觉得可能斗的过吗！”

“那你说该怎么办？就这么坐以待毙等着被废部吗？”

“要是这样的话，那试着增加成员看看怎样？”

千和在一旁建议。

“成员增加不是比什么都有说服力的活动成果吗？再增加两个人就能升级到社团，而且又能领到活动经费，不是一举两得嘛”

“这个主意实在是太漂亮了，春咲同学！”

真凉很罕见的称赞了千和。

“我之前压根就没想到，你那脑袋里居然会装着大脑！”

结果马上又贬低对方。这女人还真是忙呢。

“哼。那你之前以为我脑袋里装着什么”

“驾驶员”

“呵——我原来是被操纵着的啊——”

千和太阳穴的青筋一跳一跳的。那也是驾驶员按下哪个按钮的结果吗。吉娃娃令人震惊的机械构造。

“总之，个人觉得是一个好办法。这样一来窝囊废锐太君也没有什么意见了吧？”

“恩”

打算随她们去了。第一学期也差不多要结束的这种不上不下的时候，不可能有新成员加入。至于被叫做窝囊废的事情则当做没听见吧。

“那，具体该怎么办呢？四处游说邀请吗？”

“我向班级里回家部的几个同学推荐看看吧”

“不，那可不行”

真凉摇摇头。

“像我们这边请求入社这样的软弱的精神状态是不行的。如果不能让对方说‘请一定要让我入社！’‘如果不允许入社的话我就切腹自杀！’之类的话，是称不上优秀少女的吧”

“……”

我一直都觉得这家伙的脑中的“少女形象”肯定有问题。

“简言之，只要能向全校展示我社十足的魅力即可”

“所以说到底该怎么做？”

“社歌”

“哈？”

我和千和同时发出疑惑的声音。

“创作一曲演出自己人生的少女社的社歌吧”

真凉朝呆住的我们眨眨眼睛。

“不要小看歌曲拥有的力量。让战争终结、让敌人改过自新、打倒终极BOSS——歌曲是能够超越语言、超越国家、超越人种而传播的”

“这个嘛我倒是理解”

“另外，歌曲也是一种‘象征’。国歌、校歌自不消说，电视剧、动画的主题歌也是如此。听着歌曲关于作品内容的记忆也一同苏醒，歌曲就是有着这么大的作用”

一如既往的什么都缺就是不缺说服力的演讲。

如果结果也能跟进的话就没什么意见了。

“说是要作社歌，你会作曲吗？”

“我？怎么可能会作嘛”

真凉一副“这头猪还没睡醒吗？”的眼神看着我。又是这个模式吗。

“春咲同学，你的作曲经验呢？”

“怎么可能有嘛”

“那么锐太君”

“不可能有吧”

真凉耸肩叹了口气。

“真是一群废物”

“你有资格说别人吗？！”

“我可是拥有国家一级‘说人’证书呢”

“不要捏造奇怪的资格证书”

“那么，去找个会作曲的成员就行了”

“所以说是为了招人才在作社歌的吧！”

结果作曲放到之后再说，先试着进行作词。

因为是要抓住少女心的歌词，所以我就得到了豁免。本来就应以期末考试的复习为先。像我这种以地方国立大学医学部为目标的人来说，是不能在定期考试中让成绩下降的。

“话说回来，你们会写这种像诗歌一样的东西吗”

“恩。还挺喜欢写的哟？”

“身为少女，还是有过写一两首诗歌之类的经历的”

“哦……”

真凉也就罢了，连千和也是这样。说实话颇有些意外。

这么说起来，我收到的那封情书，似乎也有些诗歌的感觉。

社团活动结束以后。

我比两人先赶到了鞋箱旁。在那里等着我的是眼熟的粉色信封。

我看看周围没有人影，用颤抖的手打开了信封。

——快点觉察到，我的“思念”吧。

——不管时光如何流转，只有我们之间的羁绊，永远不变。

感觉比之前的一次更有诗歌的韵味了。

千和应该还留在活动室里，所以把这个放进来的另有其人？

不，这也不见得。

从早上开始我就没靠近过鞋箱，所以无论何时都有机会放进去。

不过话说回来，信中还是没写着什么具体的内容。

到底对我在期待着些什么呢？

－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》7月刊·暑假前☆ミ特别附录

度过考试♥可爱受欢迎度测试！

笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答

Q1：他在教其他的女孩子功课(·3·)这可以吗？！

A1：不可以！待会儿教训他！

Q2：他在苦战不擅长的科目(> <)怎么鼓励他？

A2：算了放弃了吧？

Q3：他只顾学习不肯理你(ノω· 、)怎么办？

A3：努力说服他放弃学习！

Q4：他邀请说“一起学习吧”(*^▽^*)地点该选在哪里好呢？

A4：能吃到肉的地方。

Q5：他问“考得怎么样？”该怎么回答？

A5：（译者注：此处请参见原图）

你的可爱受欢迎度：10/100分

Pachi Lemon编辑部：＼(^o^)／




#2 少女的诗歌是修罗场
睡眠不足的我迎来了早上。

自从情书事件发生以来，我总感觉没法认真学习。注意力不集中的拖拖拉拉到深夜，等到睡下的时候已是凌晨三点了。

揉着惺忪的睡眼走在上学的路上，一旁的千和一副大姐姐的样子担心道“因为学习熬夜了？”“还是烦心事？”“一定要和我谈谈哟？”

恩——

光看样子的话，千和应该和此事无关。

她不是那种能装的滴水不漏的人，这点我最清楚。

可如果是这样的话，那我再也想不出其他能称得上“遥远往昔的羁绊”的回忆了。

虽然不是什么可以炫耀的事情，但在小学和初中里我没有什么女性朋友。如果追溯到幼儿园时倒是存在，但已经连名字和相貌都不记得了，也就无从确认。脑子有些昏沉的浑浑噩噩过了一天，到了放学后——

“好像没有什么精神呢，锐太君”

我一进到社团活动室，先到的真凉就皱眉说道。

“啊，稍微有些睡眠不足呢”

“这可不行哟。就算是考试前也不能熬夜呢”

说着和今早千和差不多的话，真凉微微一笑。

“那就请听听我们的诗歌，打起精神吧”

“哦，已经写好了吗”

同样先到的千和一边吃着炸猪排三明治一边自豪的说“那是当然！”。

“不知怎么下笔如有神呢！写了很厉害的杰作呢！成员肯定会翻番呢！”

“是、是吗”

吉娃娃同学，考试复习呢？

上次的期中考，好像比及格线低很多吧……

“那么，就有请春咲同学先发表吧”

“现在在这里读吗？”

“好不容易作的诗嘛。不读怎么行？”

千和脸上笑开了花但嘴上却说“诶~~~不~好~吧~？”一副让人觉得巨烦的样子扭来扭去。这家伙是谁啊。角色崩坏了哟。

“那么，我簪越了”

肯定是想说“僭越”吧，不过这里就不吐槽了。

千和站到白版前，扫了一眼坐着的我和真凉后，开始了诗歌的朗诵。

《与你的羁绊是汪汪喵喵》

作词：可爱的吉娃娃

汪汪喵喵甜蜜蜜~

呐呐我说你

呐呐我说你

剪了头发哦

有没有注意？

虽然只有三厘米

有没有注意？

那么与你的距离

也是三厘米

与你的羁绊

也是三厘米

为了变成一厘米

我会更努力！

汪汪喵喵甜蜜蜜~ （反复×3）

“……”

“……”

不知该作何反应的诗歌。

本以为会蹦出更加脱线的作品，但感觉却是颇为“少女”味道的诗歌。如果是小学生写的的话大概早就赞不绝口了……但都已经高一了还“汪汪喵喵”的，是猫还是狗希望能说说清楚。

不过。

与你的“羁绊”吗。

千和这是在绕着弯子告诉我，那封信是她写的？

不，是我想多了吧……

“呐，怎么样？”

千和两眼放光，交替看着我和真凉。那样子就好像在说“夸我吧夸我吧♪”。这家伙要是真的吉娃娃的话，现在肯定是在摇着毛茸茸的尾巴吧。

之前一直低头沉默着的真凉终于发了话。

“……浅薄”

“诶？”

“实在是太浅薄了！”

真凉拍案而起。

“春咲同学，你把诗歌当成什么了？汪汪什么的甜蜜蜜什么的净是这种轻浮的词语。你以为这样就能表现出少女之魂了吗！”

真凉是真的发飙了。

千和有些害怕但还是反驳道：“什、什么嘛！甜蜜蜜汪汪什么的不也很可爱嘛！”

“话说回来，主题定为恋爱什么的本身就是一个错误。所以说满脑子都是恋爱的家伙真是……你就没有试着想要去表现人类的本质，孤独灵魂的彷徨吗？——不多说了，好好听着吧，事实胜于雄辩”

真凉从旁边椅子上放着的自己的包中拿出了一本笔记本。

封面上有很眼熟的可乐渍。

是的，正是我的“中二笔记本”！

“等等等等等等等等真凉！你要干吗？！”

“听吧，‘他’写在笔记本中真正的诗歌！然后颤抖吧！”

真凉打开笔记本，开始高声朗诵。

《彻底腐坏的世界》

作词：晓之圣龙骑士（BurningFighting Fighter）

这个世界已经腐坏

就让我来制裁

别以为我只是孩子

所以就加以轻视

“暴走兽”（Beast）是对我的称呼

把一切都变为无

Oleoleoleole——！

独白：“现在，只是拥抱着被玷污了的翅膀……”

哦耶大人真肮脏~

哦耶大人真肮脏~

哦耶大人真肮脏~

哦耶大人真肮脏~（呼呼！）

“啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊”

不要啊。

别读了别读了别读了！

不要再读了啊啊啊啊！！

“怎么样，春咲同学”

真凉华丽的无视满地打滚的我，看起来很得意的微笑道。

“这才是灵魂的展现，是真正的诗歌。明白两者之间的天壤之别了吗？”

千和用鼻子哼了一下。

“我可是一点都不明白呢！‘暴走兽’（Beast）是什么哟。乡下的暴走族（译者注：指在道路上驾驶轿车或摩托违规行驶的集团）也会起个比这更好的名字吧！”

对不起。

“Ole那段也是，到底是什么品位哟。为什么只有那段是桑巴？是太激动乱写了吧！”

对不起对不起对不起。

“还有，‘大人真肮脏’，这个有必要反复四次吗？和大人有什么仇吗？”

“对不起对不起那个时候只是考得不好被扣了零花钱于是就闹别扭了请原谅我吧啊啊啊啊！”

“锐君为什么要哭啊？！”

我抱着千和的脚涕泗横流。

真脏……

我才是最肮脏的……

“话说回来这首诗是‘笔记本的他’写的吧？那你都写了些什么啊”

千和边用纸巾擦我的脸边问道。

“呼呼，想听吗？”

“别装模作样了快念吧。我会好好嘲笑一番的！”

“好啊”

真凉一脸平静的拿出便笺，开始朗读。

《不为人知的美丽新世界》

作词：SummerRiver

走吧

不要再哭泣

只要身边有锐太君

我就将无所畏惧

啊

翻过山冈

越过大海

穿过峡谷

来到了约定之地

呼唤春咲同学

春咲同学不语

只是像

一具遗体

“为什么我死了？！”

千和用尽全身力气吐槽道。

“为什么？为什么变成了遗体？在翻过山冈越过大海穿过峡谷的过程中到底发生了什么？！”

“恐怕，是遭到敌方替身的攻击了吧”

真凉饮尽杯中的茶水，呼的叹了口气。脸上一副工作告一段落的神情。

“话说回来，为什么只有你和锐君在一起？”

“因为是社歌嘛，所以就简单易懂的穿插了成员之间的关系”

“是吗。那么我也……！”

千和奋笔疾书。

“新作完成了！两人都好好听着！”

《青梅竹马要好不分离》

作词：可爱的吉娃娃

从小时候起

两人就要好不分离

锐君就像小弟弟

姐姐我来照顾你

你看你看

脸上有饭粒

好啦好啦

我来帮你取

锐君快看

在那里

是夏川真凉

腐烂的尸体

“呵……腐烂的尸体……”

真凉嘀咕道，太阳穴一跳一跳的。

“在你和锐太君调情的时候到底在我身上发生了什么？”

“谁知道呢？不是有敌方替身的攻击吗？”

千和边像是很美味的嘎嘣嘎嘣咬着仙贝边说道。

真凉缓缓起身。

“如果你要这么来的话，我夏川真凉也不会手下留情了！”

千和也站起来在眼中燃起小火苗。

“有本事你就来啊傻瓜！”

——就这样，异常丑陋不堪入耳的诗歌大战拉开了帷幕。

我与锐太君

已在交往

甜甜蜜蜜没商量

青梅竹马

脑袋空荡荡

今日亦是

徒然抵抗

被马踹死又何妨

锐君和我情不变

青梅竹马心相连

两人羁绊到永远

途中有人来捣乱

不知羞耻叫夏川

踩到便便上西天！

啊，顺带一提。

如果问我在此期间在干吗的话，那当然是期末考试的复习了。

不管怎么说，日本是学历社会呢！

等到外面暮色四合之时，两人才终于筋疲力尽。

“今、今天就算你和我打了个平手吧”

“好吧。再说时间也不早了”

千和大口喘气，肩膀不住起伏。真凉甩了甩因为汗水而贴在脸上的头发。总之是暂时达成了停火协议。

“……那么，社歌怎么办呢？”

我边把学习用具放进包里边问道。真凉点了点头。

“好像也挺麻烦的，干脆就全部参杂在一起好了”

《彻底腐坏的汪汪喵喵新世界》

作词：演出自己人生的少女社

汪汪喵喵甜蜜蜜

“暴走兽”（Beast）是对我的称呼

春咲同学只剩一具遗体

哦耶大人真肮脏~

夏川真凉腐烂的尸体

哦耶大人真肮脏~

锐太君也顺便已归西

汪汪喵喵甜蜜蜜~（呼呼！）

“为什么连我也死了？！”

因为过于残酷的待遇我不禁提高了声调。

“因为不忍把锐太君一个人留在这世上嘛”

“就是哟锐君。只想一个人偷生太狡猾了！”

只有这种时候才会齐心合力的少女们宣布道。

演出自己人生的少女社，社歌敲定！

另外，被风纪委员盯上无误！

新成员什么的才不会来呢！

－－－－－－－－－－－

夏川真凉

15岁。女友。策略家。

讨厌的话是“爱拯救地球”。




#3 同女友一起放学回家是修罗场
离期末考试终于还剩不到数日了。

在大多数社团都已休整的这个时期，“自演乙”还是很稀松平常的开展着活动。被真凉说起来是“少女是年中无休的”。我个人倒是很想说“我不是少女所以请让我休息一下吧”，但估计说了也不会听。

不过，因为千和被同班同学邀请去一起复习，所以结果那天的社团活动取消了。千和曾发短信来问“要拒绝吗？”，我决定还是让她去了。不复习一下真的会不妙的吧。

本以为真凉会有所抱怨，但没想到很简单的就接受了这一事实：“好久没有一起回家了，那么今天就一起走吧。”

自从“自演乙”开始活动以来就经常是三人一起回家，所以确实是好久没有如此了。

说起来一起回家本来就是签订伪男友契约时的条件，所以也算是还以本来面目了吧。

不过呐……

“怎么一脸不高兴的样子？”已先在鞋箱换好鞋子的真凉背着夕阳向我微笑道，“是在在意之前的放学约会时对话一直都不怎么起劲的事吧。今天我可是期待着哟。”

“好~那就包在我身上吧~”

加油——

争取今天能谈笑风生——

……啊——啊。

太忧郁了。

和真凉并肩出了校门，周围学生的视线如芒刺在背，低语声也不绝于耳。“喂，是后宫堂哟”“今天不是吉娃娃而是大小姐作陪吗”“怎么办，要拜吗”“据说早晚朝拜的话就能交到恋人诶”不知何时好像还诞生了奇怪的信仰。明明想求神拜佛的人是我来着呢。

“锐太君。”真凉挽住了我的胳膊。

“突然间怎么了”

“请贴的更近一些吧。不这么做看起来就不像是男女朋友了”

从穿着短袖的手臂上传来的真凉的体温让我不知怎么的有种想逃之夭夭的冲动。

这家伙的身体，也太柔软了吧……

我故作平静边走边说道：“事到如今你在说什么呢。我俩交往的传闻不是早就人尽皆知了吗。”

“不。最近因为经常和春咲同学三人在一起，所以开始出现怀疑我俩关系之流了。不作出点样子给他们看可不行。”

真凉紧紧抱住了我的手臂。因为和千和不同该凸出的地方有好好的凸出来，所以说已经，我已经，啊、啊啊啊

“说、说说说起来不是要让对话变的更起劲吗？随、随随便说些什么话题吧。”

“恩，那么，”真凉用满是期待的眼神望着我，“锐太君，昨天的《刑事钝痛派》看了吗？”

“？！”

这女人……

到底有什么企图。

《刑事钝痛派》是拥有值得夸耀的平均收视率18.5%的人气电视剧。着重刻画人类爱恨情仇的硬派制作使得其在观众间不论男女老少都很有人气。虽然我平时都不怎么看电视，但只有这部作品却从来都没有落下过一集。

只是以前当我热情洋溢的谈论《刑事钝痛派》时，被真凉说是“无所谓”……

真是屈辱的回忆。

那么今天就让她好好知道《刑事钝痛派》的魅力！

“当然看了。”我慎重的选择着词句，“刑事钝痛派的魅力之一，个人觉得是在主角安里刑警和他的爱女由纪的情感交流上。确实也好像有很多集都描写了这一点。结果由纪的生日那天，正好遇上了毒品搜查的任务。安里先生到底有多痛恨毒品这种‘仇恨’，在以往的剧情中已经被充分描写过了不是吗？然而另一方面，虽然被称作‘鬼之安里’，但对于由纪却是十分的宠爱的场景也被反复进行了描写，这点只要是粉丝那是无人不知的。也就是所谓‘仇恨VS亲情’，究极的选择。安里先生到底会选择哪一边呢？这正是让粉丝们坐立不安，为之捏一把汗的一集。而把这一集放到第一季的最后这个编排，真是超有感觉！真是现在少有的电视剧力作呀。太神了。神电视剧”

虽然最后的收尾部分和上回一样，不过就这样吧。

我自认是饱含深情的叙述。

“‘仇恨VS亲情’，说的还真是精彩呢”

“那是”

我不禁握拳。安里先生，我成功了！

“不过反复描写嘛……”

“诶？”

“其实，这个电视剧我一次也没看过。”

“不是吧？！那你为什么要问！”

“我是在想要是说一些擅长领域的话题的话，锐太君那微不足道的自尊心或许就会得到满足。”

“微不足道？！你丫说我对《刑事钝痛派》的感情微不足道？！”

真凉像逃跑的猫一样把头迅速转了过去。

“不是的。我是说肉酱（译者注：日语中“微不足道”和“肉酱”的拼写略有相似之处）。”

“那还真是油腻的自尊心呐喂！你是想说那个吗，把自尊心和油炸搞错了（译者注：日语中这两个词发音相近）？然后就变成了自尊心鸡块？哈哈哈！”

“是是是真有趣真有趣。不过话说回来——”

“你倒是接着我的话往下说啊？！”

我已经快哭了。

或者说已经在哭了……

“呜、为、为什么要改变话题啊。刚、刚才多亏了我的笑话对话不是好、好不容易就要渐入佳境了吗？”

“对不起。对不起。”

真凉不知为何道了两次歉，摸摸我的背。

“好啦，我去那边的自动售货机买些什么冷饮吧。我请客。”

“多、多谢……”

真凉意外也有很温柔的一面呢。虽然也有种其中有诈的感觉……

“来锐太君，年糕小豆汤”

十秒钟前的预感得到了印证。

“…………你其实很讨厌我吧？”

“怎么会呢。”

“不是说是冷饮吗？”

“很冷~的哟，接着。”

递过来的罐装年糕小豆汤确实是冷的。

怎么会有这种东西在卖呢……

站着喝也有点那个，于是两人在自动售货机旁的长椅上坐下了。宁静的住宅街区，而且还是街区的尽头，所以几乎没有行人经过，是个十分安静的场所。近旁住户家中的风铃声悠悠入耳，感觉十分风雅。……除了我在喝的是年糕小豆汤这点！

真凉喝的是罐装的乌龙茶。

“真是漂亮的火烧云呢。”真凉眺望着天空。从旁看去显得无表情的侧脸让人不由怀疑她是不是真的觉得“漂亮”。

总是让人猜不透在想什么的家伙。甚至于觉得越是交往越是感到笼罩在迷雾之中。

“锐太君。”

“怎么了？”

“差不多可以同我说说了吧。”真凉直视着我的眼睛。

“有什么事瞒着我吧？”

“你、你在说什么呢。”

“这两天总是在窥视春咲同学的脸色呢。”

惊。

“没、没有的事！为什么我非要偷看千和的脸色不可。”

“呵，准备装蒜到底吗。”真凉把脸凑近我的耳边，“‘守护我的四位美·舞·天使’”

“唔？！”我不禁把头转向真凉。只见她眼中满是笑意。

“在中二笔记本中也极为脱凡超群的那个……要我在这里读出来吗？”

我全身直冒冷汗。

那个。

那个，真的很不妙。

虽然黑历史数量众多，但就于人前被读出来时的羞耻而言，那个绝对能排进前五。如果按破坏力计算是“暴走兽”的五倍。我没有自信能保持精神正常。

“真、真凉，你丫——”

“我应该说过了，锐太君。”真凉眯起眼睛，“‘在我面前，不要对其他的女孩子那么温柔’”

“我、我那又不是对千和温柔。”

“都是一回事。虽说是假装的但既然已经成了我的男友，就不允许你再看其他女人。”

真是的……

这家伙的独占欲到底有多强啊。

“不管真假，只要是我的就是我的”吗。

“随你怎么说，反正我是不会告诉你的。”

“哦？那我可要读笔记本里的内容了哦？”

“只有这件事没法告诉你。不管怎样都不行。”

把情书的内容泄露给别人可是不行的吧。这是做人的基本原则。

不管是千和写的也好，别人写的也好。

“是这样吗。”真凉叹了口气，“果然对于锐太君来说，春咲同学是个特别的存在呢……”

说完真凉垂下肩，陷入了沉默之中。看起来似乎有些寂寥的盯着喝完的乌龙茶罐的拉环。

……不读了吗？

啊，当然不是希望读。

但我本以为如果是平时的真凉的话，在我拒绝后的下一秒就开始读了呢。

——就在此时。

真凉的表情突然发生了变化。

因为惊讶睁圆了眼睛，绷紧了脸，直勾勾的盯着——不，应该说是瞪着一点。

我不禁为这副神情的真凉出了神。这个表情却是是相当罕见。

所以，慢了一步才注意到真凉在看的事物。

“哦，那人就是凉的男友吗？”

两束金发随风飘动，瞳孔呈蓝色的少女站在那里。

金发碧眼。

似乎是很容易就能被归类到这个成语中的类型，并不怎么新奇的组合——但真的站到眼前时却有着极其强烈的存在感。这个女孩的周围被从住宅街区中切了出来，成了别的空间。

她身上穿着的是临镇的有名私立初中的制服，与我们这种公立学校不同，是感觉相当高级有品位的设计款式。“那种设计穿上去很别扭的！”曾听千和一副知情者的样子说过，但穿在眼前的这个女孩子身上，却仿佛是量身定做一般的合适。应该是穿着的人的原因吧。和我完全是不同世界的人。

真凉的声音显得嘶哑。

“真那，你怎么会……”

“因为，想看看嘛。凉的男友。”

我慢了一拍才意识到。

刚才这个女孩子的说的“凉的男友”，是指“真凉的男友”。

“哦……”这个叫真那的女孩子笑着把脸凑近，从头到脚把我打量了一番，一点也不掩饰自己的好奇心。我因而觉得很不自在。

看来足足有三十秒，真那笑道：“怎么有点、不怎么样的感觉？”

切。满面笑容的却是这个评价吗。

“不过呐，其实你一点都不喜欢凉吧？”

“诶？！”

伪男友的身份被看穿了？！怎么会？

我不禁转头。只见身旁的真凉低着脑袋，长发遮住了脸，在膝盖处的双拳紧握着。

“不要说的你什么都知道一样真那。你懂什么。”

少女哈哈笑道：“骗你的骗你的。开个玩笑嘛。只是稍微逗你玩玩而已哟？还是同从前一样经不起什么打击呢。所以才会被爸爸担心哟？”

我捋捋胸口长舒了一口气。看来对方只是虚晃一招而已。

不过，爸爸？

一般想来，应该是指这女孩子的爸爸吧……

“你到底来这里干什么？是那个人指派的吗？”

“恩，说是让我来看看情况。虽然是隔着电话，不过那头好像是相~当~生气哟。说是把你放回日本不是让你来为所欲为的。好像是通过这里的议员，把凉在学校的情况都把握的一清二楚哟？”

真凉的身体很明显的颤抖了一下。

少女改为温和的声音说道：“真对不起呢，吓到你了？骗你的骗你的。没事的。我会好~好跟爸爸说明的。小傻瓜，我怎么会做让凉困扰的事情呢？”

因为是穿着初中生的制服，怎么说年纪也应该比真凉小——但这个女孩子简直就像对待小孩子一样对待真凉。

而且，那个一直都是视旁人若无物的真凉居然会这么害怕。

“所以说，凉？作为代价——”

女孩说着把目光投向我，靠了过来。我打算从长椅上起身，却正撞上对方的胸口。我正因这一撞有些情迷意乱站立不稳之际，女孩把脸凑近，说：“凉的男友，就让我收了吧？”

女孩突然吻了上来。

这个叫真那的女孩子的嘴唇，比我的要小的多，也柔软的多，似乎一不小心就会被吸入其中的感觉。

“唔？！”

似乎是牵制着我不让我把她推开，真那睁着眼睛牢牢的盯着我。那蓝色的眼睛里满是狡黠的神色。

这一切持续了数秒。

随即少女轻快的放开我，一副既不害羞也不畏惧的神色舔了舔嘴唇。

“掠夺完成。多谢款待♪”

我连声音都发不出来。

真凉的脸上也失去了血色，呆呆的望着女孩。

这时一辆黑色的高级轿车在自动售货机的旁边停下。从驾驶席那里走出来的是一个黑服墨镜，体型庞大的光头男人。怎么看都不只是个司机，应该还兼任保镖吧。

男人朝少女毕恭毕敬的行了一礼。

“大小姐，时间到了。”

“啊，是吗。”

女孩一脸平静的理了理金发说道：“回见，凉。下次见面前好好考虑考虑吧？各种各样的事情。”

真凉没有回话。

“大哥哥，下次我们来做比接吻更有趣的事情吧？”

我听着这种把别人玩弄于鼓掌之间的语调，不禁无名火起。

“区区初中生装什么大人！什么大哥哥叫的这么亲热你当你是谁啊！”

“这大哥哥，我可没有叫错哦？”已经坐到车的后座的女孩摇下车窗，微笑着说道，“因为，夏川真凉是我的姐姐嘛。”（译者注：前文的三处“大哥哥”，日文原文为「おにーさん」。在日文中除了是对年轻男子的亲切称呼外，也有“姐夫”的意思。此处译文似难两全。另，后文一处依上下文译为“姐夫”）

“你说什——”

“我是私立音奈河女子学院初中部三年级的夏川真那。叫我真那吧，未来的姐夫♪”

少女乘车扬长而去。我依旧站在原地动弹不得。

什么？

真凉的妹妹？

“喂真凉！这到底是怎么回——”

“别问我。”

真凉断然拒绝道。

“我也有不想说的事情。你不是也一样吗？”

真凉看也不看我一眼。长发遮住了她的表情。

紧绷的肩膀，透出拒人于千里之外的感觉。

“……好吧。”

我长叹一口气，挠了挠头。

虽然很想追问关于真凉妹妹的事情，但毕竟自己也隐瞒了情书的问题，因此也没有说别人的资格。尽管急于知道真相，但却也是无可奈何。

我明白的，只有一点。那就是。

对自己“女友”的事情——我真的是一无所知。

－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》7月刊·暑假前☆ミ特别附录

度过考试♥可爱受欢迎度测试！

笔名“SummerRiver”同学的回答

Q1：他在教其他的女孩子功课(·3·)这可以吗？！

A1：因为我有魅力，所以不会因为这种小事动摇。

Q2：他在苦战不擅长的科目(> <)怎么鼓励他？

A2：因为我有魅力，所以只要在场就能对他起到鼓励作用。

Q3：他只顾学习不肯理你(ノω· 、)怎么办？

A3：因为我有魅力，所以他马上就会靠过来的吧。

Q4：他邀请说“一起学习吧”(*^▽^*)地点该选在哪里好呢？

A4：因为我有魅力，所以不管在哪儿都行。

Q5：他问“考得怎么样？”该怎么回答？

A5：话说回来编辑您有男友了吗？

你的可爱受欢迎度：-10000分

Pachi Lemon编辑部：要你管！吵什么吵！！




#4 女友换上了泳衣结果引发修罗场
第二天的午休时分。

同挚友度过的，一如既往的闲适时光。

“锐太，和夏川同学是吵架了还是怎么了？”薰边喝软包装的草莓牛奶边问道。

我一面把吃完的空便当盒塞进包里一面回答：“这种事情还真是瞒不过你的眼睛呢。”

“因为，你们两人从早上开始，就基本上没说过什么话不是吗。”

“恩差不多吧。”

也并非是在故意无视对方，但总觉得难以开口却也是不争的事实。自从今天早上来到座位上时互相问了一声“早上好”以后，就再也没有过什么交谈了。因为午休时真凉总是会不知所踪，所以现在人也不在教室这里。

……

…………

…………才没有感到寂寞什么的呢？

“原因是什么呢？”

“该怎么说呢，因为彼此都有秘密不愿说，结果弄得关系有点僵这种感觉吧”

“秘密？”

“目前的状况大概就是所谓的‘彼此之间有了距离感’吧”

“目前怎样的状况？”

“所以说，那个……”我挠挠头，“因为自己不肯吐露秘密，所以也就不好随便去打听对方的事情。总不能自己不说，却硬逼着对方说吧？然后就感觉对方好像很遥不可及似的……”

恩——

总感觉说不清楚。

但只有一点很清楚，那就是从未有如此真切的感受到过我与真凉之间的“距离”。

“真是如此吗，”薰歪过脑袋，“有秘密不行吗？”

“那是当然不行的吧。毕竟是朋友呀恋人呀那种亲密的关系嘛。”

听了我的话后，薰突然变的一脸认真：“那个，锐太啊。”

“恩？”

薰中途像是有些迷惘似的垂下了目光，但还是说道：

“其实，我是女孩子。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！”

我放声大叫！

薰托起我的手，大眼睛中泪光闪闪：“一直瞒着你，你不怨我吧？”

“等等！”

“我其实，一直都很喜欢锐太。所以亲一下哦？”

“所以说了等等！！”

薰那作为男生显得过于秀丽的脸庞一下子靠了过来。

什什什什什什么啊这是！！

不管怎么说也这个剧情的发展也太离谱了吧！再说这不是在午休的教室里能做的事情吧！

彼此的鼻尖眼看就要相碰时，薰莞尔一笑。

“才怪。骗、你、的♪”

“…………”

因为紧绷的神经一下子松弛下来，我差点尿了裤子。明明都已经是高一了。

“吓了一跳吧？”

“那是肯定的吧！！”

啊啊啊，出了一身冷汗。

本来就是一副容易被错认为女孩子的长相了，就别再开这种对心脏不好的玩笑了吧……

“这下你明白了吧？说到底秘密就是这样的事物。”

“我可一点也不明白。这个和之前的话题有什么联系？”

“也就是说，说出秘密未必就一定会带来两人之间良好的关系。听说我是女孩子以后，锐太是怎么想的？”

“吓了一跳。”

“感觉很困扰吧？”

“很困扰。”

“正是如此。”薰微微眨了眨眼睛，“如果是开诚布公后能够解决的秘密倒也无可非议，但若是并非如此的话，有些情况下说出秘密只是让对方徒增烦恼而已。你不觉得有时将秘密藏在心底也是一种‘体贴’吗？”

“……原来如此。”

或许还真有些道理。

那封情书说到底是属于我的问题，不是真凉能够解决的事情。到底对方是不是千和，这个确认应该由我自己去做。

有关真凉的姐妹关系也是如此。在现阶段没有我什么能做的事。

“不把秘密说出来就算不上好朋友什么的，我可是很不喜欢呢。那样也太不自在了。现在的锐太也是这种感觉吧？”

多亏了薰的这番话，我心中的烦恼已是云开雾散了。

虽然同真凉的关系只是伪装，但是同班同学这点却不会假。更何况我们还是同一个社团里的同伴。

再说毕竟我又不是为了打听那个叫真那的女孩子的秘密才和真凉打交道的。

“我试着和真凉谈谈看吧。”

“好呀。”薰笑着点了点头。

这个时候预备铃恰好响了起来，离午休结束只有五分钟了。女生们纷纷拿着运动包走出了教室。下面第五节课是游泳课，女生是在别的房间里更衣的。

我望了望真凉的座位，没有看见运动包。看来是打算午休结束后直接去更衣了吧。这下估计要等到放学后才有说话的机会了。

“回头见，锐太。”

薰空手离开了座位。

“诶？你不换衣服吗？”

“我皮肤不好，不能接触日光和泳池里的消毒剂，所以只能在一旁观摩。去年不也是这样的吗？”

“啊，这么说起来确实是呢。”

我俩初三时就是同班，的确薰几乎所有的体育课都只是观摩。连年中机会不多的游泳课也不能参加，在一旁的我都感到不好受。

“刚才听我说的那些烦心事，真是多谢了呢。”

“哪儿的话。”

挚友有些害羞的笑了笑，出了教室。

唔……

要是这家伙真是女孩子的话，在男生间肯定超受欢迎的吧。

盛夏的阳光直射着泳池。

做完和广播体操几乎并无二致的准备运动后，体育老师宣布道：“今天的游泳课是……自由活动！”我们高一1班欢呼雀跃。

对我来说这是有利情况。趁这个机会想和真凉说些话。

在络绎不绝的跃入泳池的水声和飞溅的水花之中，我边走边搜寻着真凉的身影。

——找到了。

在位于校舍阴影处的栅栏旁，真凉抱着膝盖坐在那儿。略显稍大的泳巾从肩上披下，将自己从男生们那里不断射来的不怀好意的目光中保护起来。

“哟、哟。”

“……恩。”真凉小声答道，一副心不在焉的神情。既不同我继续对话，也不正视我的目光，只是一直盯着泳池的水面。

“你不游吗？”

“恩。不喜欢弄的那么湿。”

“太可惜了吧，好不容易才有游泳课的。”

“……是吗。”

“我、我是相当喜欢游泳呢。虽然不怎么擅长长距离的和竞速的游泳，但慢慢蛙泳，浮在水面上戏水之类的——”

“……”

唔，对话继续不下去。

果然因为隐瞒情书的事情，还在生我的气吗……

暂时撤退。

我和真凉拉开一段距离，在泳池边沿上坐下。

正当我盘算着该怎么搭话时，纯粹只是泡在泳池里的女生集团的交头接耳声传了过来。

“那算什么样子，一个人装的一本正经的。”

“人家是大小姐，肯定是嫌学校的泳池脏不肯下来吧？”

“于是就摆出那副架势想吸引男生注意吗。”

“明明都有男友了，真是不知道在想什么呢——”

还是一如既往的遭人嫉妒。

毕竟除了千和，就没见她和其他女生说过话。交了男友后虽然能免除被表白的困扰，但对于女生的恶意却是毫无办法。

从这个距离看来，真凉也毫无疑问能听的一清二楚。

如果是平时的真凉的话，那种“嫉妒团”的坏话自然是不值一提，不过——

“哟、哟，真凉。”

“……到底有什么事？”

“没什么——只是今天好像不怎么想游泳呢。”

在真凉冰冷的视线中，我在旁边坐了下来。

那么，该谈些什么呢……

以《刑事钝痛派》回敬好像太过冒险。

这里果然还是要用那个呢。奇妙的冒险。

“要是能像Josef和Caesar那样，会用波纹气功在水面行走那该有多舒服呢。第一部和第二部的波纹战斗，我还是挺喜欢的呢。有替身的出现更浅显易懂也更容易拓展变化，确实很适合周刊连载。不过，波纹气功不是要修练的吗？在修炼中变强成长大概要算是打斗漫画的精髓了吧。特别是第二部用攀登涂满油的柱子的方法锻炼波纹气功的那段，我是相当喜——”

这时真凉猛然站了起来。

“怎、怎么了？”

“我去游泳。”

“诶、诶？不是说不喜欢弄湿吗？”

“想法变了。”

真凉把我扔在一边径自走了开去。

可恶。没想到连JoJo这一套都不吃。

看来是相当生气呢。或许果然是很深刻的问题。

真凉一站到泳池边，刚才还吵吵嚷嚷的同班同学们的声音瞬间就小了下去。大家的目光都紧追真凉不放。等着取下泳巾的一刻等到望眼欲穿的心态，就算在旁人看来也是一目了然。

于是当真凉把白色的泳巾取下挂到栅栏上时……众人一齐发出了惊叹声。

我也不觉为之看呆了。

银色的长发在夏风中飞舞，因为太阳的照射而闪闪发光。裸露在外面的肩膀白的耀眼，给人一种遭到日光暴晒太可惜了的感觉。深蓝色的学校泳装紧贴着润泽而又有弹性的皮肤，勾勒出将无数曲线奇迹般协调组合在一起的体型。

男生们自不必说，就连刚才还在暗地中伤的几个女生也是一副目瞪口呆的样子。至于真凉的粉丝中有名的隶属足球部的山本君，已然倒在泳池边不省人事。

本以为会就这样下到泳池里，但真凉却盯着水面站立不动，只是用右脚的脚尖点点水面，看起来有些犹豫的样子。

嫉妒团的暗地中伤再起。

“那算什么样子，又不是泡澡。”

“该不会是不会游泳吧？”

“呀哈哈，明明之前装模作样了这么长时间呢？”

总不至于是在在意这些恶意诽谤吧，但真凉还是噗通一下跳进了泳池，开始自由泳。

说实话，不是很漂亮的游泳姿势。手脚也不怎么协调一致，水花打的很大但却几乎不前进。换气的时候像是要呛水一样。

美少女展现出的这副出人意料的笨手笨脚的样子让班里的众人不禁失笑。刚才还明明在惊叹呢，真是一群善变的家伙。

过了一会儿，大约也是有些看腻了吧，众人又各自回去玩水了。

我也正在考虑是不是要去游个泳的时候——

“在干什么呢……？”

在二十五米长的泳池的中间左右，真凉的动作突然变的很奇怪。

虽然手脚还是和之前一样自顾自的摆动，但却不再往前进了。泳帽在水面上忽沉忽浮。本以为手是在激烈的打着水，结果也变的不动了——

“这、这不是溺水了吗！”

我急忙跳入泳池。

真凉死气沉沉的漂在水面上一动不动。大概是喝了很多水吧。从掉落的泳帽中散开去的银发就像水母的触手一样在水面飘动着。

借着周围男生的力量总算是成功把真凉从泳池里拉了上去，但接下来才是真正的问题所在。真凉看起来很痛苦的闭着眼睛，呼吸也是时断时续。真是不妙呢，看来有必要进行人工呼吸吧？

“老师！请快点到这里来！”

向泳池的另一边喊话，但体育老师正在人工呼吸腾不出空。

被施救者正是山本君。

真是让人瞠目结舌的剧情发展。

话说山本君你也太搞笑了吧！

你这是要间接杀害你最喜欢的真凉吗！

——没办法，只有我上了！

周围逐渐聚满了人。一半只是不知所措，另一半则是向我投来些许期待的目光。

也是呢。

毕竟是人工呼吸，说白了就是接吻嘛。

大家是等着作为传说中的情侣（笑）中的一方的我猛亲上去呢。

这群混蛋是把救人性命的事情当成Galgame中的恋爱事件了。

“话说在前头啊！”

我将真凉调整到仰卧的姿势，确保了呼吸道的畅通后，把手放在真凉的额上，用手捏住她的鼻子，深吸了一口气。

“接吻只不过是嘴和嘴贴在一起罢了你们这群满脑子只有恋爱的家伙！！”

像将真凉的嘴唇盖住一样我将嘴贴了上去，然后连续两次缓缓向口内吹气。接着将嘴移开，数到五秒后再向口内吹气。吹气量大致掌握在胸部轻微隆起的的程度。如是反复。

虽然知识是掌握着的，但实践却是第一次。我一度担心是否会有效果——但当真凉随着一声咳嗽吐出大量的水来时，我安心的瘫坐在地。

成功将山本君救醒的体育老师也向这边赶来。

——真凉有救了！！

我瘫倒在真凉旁边，朝着太阳举手万岁。

太好了。

我可不希望还吵着架就这样生离死别了。

即便真凉不是我真正的女友。

当躺在保健室床上的真凉苏醒过来时，我正在一旁的椅子上翻着英语单词本。

因为陪同的关系，我缺席了第六节的英语课。虽然因考试前不能去上课而感到有些不安，但还是想看到真凉最后平安无事的样子。都已经到这地步了就陪真凉一同把课翘了吧。

“……锐太君？”

真凉有些呆呆的坐了起来，然后觉察到这里是保健室的事实。

“看来我是溺水了呢。”

“啊、恩，算是吧，有一点呢。”因为看着真凉有些伤感的垂着肩，我心情也不好受，所以回答的有些含混不清。

“太丢人了。明明都已经是高中生了。”

“……哈哈”

这个说法不知怎么的觉得很可爱，我不禁笑了出来。

真凉嘟起嘴：“这有什么好笑的？”

“因为溺不溺水，跟高中生初中生没关系的吧。”

“是吗。”

有些垂头丧气的样子让真凉看起来似乎比平时显得年幼，就好像不是她本人似的。

“救我的，是锐太君吗？”

“不光是我。老师和同学们也帮了忙。”

“……谢谢。”

出乎意料之外真凉居然很老实的道了谢，我不禁有些张皇失措。

“别、别误会哟。我只是觉得如果还吵着架你就这么死了的话，我会睡不好觉而已！”

傲娇了。我自己也觉得自己真是麻烦。

稍稍沉默了一会儿之后，真凉今天第一次正视着我的眼睛：“昨天对你摆出那样的态度，真是对不起。”

“……。啊、啊。”

真、真凉她。

真凉她道歉了！

难以置信……

这该不是地球崩坏的序曲吧。

“不，我也有不对的地方。有事却瞒着你。但是，薰说过那也是——”

“我，”真凉打断了我的辩解，“在她吻锐太君的时候，感到很不舒服。”

诶。

“所以说，不知道该做出怎样的一副表情才好。明明一直觉得接吻不过是嘴和嘴贴在一起而已。”

“……原……”

原来是这——方面吗！

我本以为肯定是因为我隐瞒了情书的事情而在生我的气呢！

因为一般是想不到的吧！

同男友的初吻用JoJo捏他了事的女人，怎么可能会因为那种做给别人看似的接吻而动摇呢！

……不过真说出来估计会挨你骂的吧，真凉同学。

“如果是这事的话，不用在意。”

我掩藏着内心的动摇，努力用明快的语调说道。

“已经，覆盖掉了。”

“覆盖？覆盖什么？”

“呃，所以说是那个……接吻。那个叫真那的女孩子的吻，已经被覆盖掉了！”

真凉呆了一下，但旋即就明白过来的样子把手放到嘴边：“难不成是，人工呼吸？”

真不愧是真凉，心思敏捷。

……不，应该只是我脸红所以暴露了吧。从刚才开始脸上就高烧不退。

“是、是这样吗……”

喂，为什么连你也脸红了？！

这里不是应该一脸镇静的说“是这样吗。有劳了”吗，作为恋爱反对派来说。

“不是，所以说，就像你所说的那样，接吻不过是嘴和嘴贴在一起而已，跟人工呼吸没什么分别。那个叫真那的女孩子的吻也是，在我看来不过是‘那又如何？’的感觉，那个……总、总之不要在意！”

“我明白了。”

真凉长叹了一口气后，露出了灿烂的笑容。

“把这一切都忘了吧，锐太君。”

“诶？”

“把这几天来发生的事情都归零吧。让我们彻底忘掉最近的这些不快吧。”

“……也是呢。”

我觉得这是最好的选择。

正如薰所说，与其在意秘密而产生疏离感，倒不如忘个干净。然后，再各自将各自的问题解决便是。

直至哪一天，能够开诚布公的那个时候为止。

所以说——

“明白了。我也会忘了的。从明天开始又会和往常一样了。”

这样回答的同时，我也暗自下定了决心。

将几天前开始就一直困扰着我的“情书问题”彻底解决的决心。

今天晚上直接确认吧，寄出那封信的到底是不是千和。

“还有，锐太君。”

我正在考虑如何向千和开口时，真凉唤了一声我的名字。

只见她眯着眼睛，稍稍有些害羞的样子说道。

“我也，很喜欢哟。……JoJo的第二部。”

真凉没有出席放学前的班会，直接回家去了。

放学后的社团活动也因而取消，于是能有机会和千和说上话时，已是在吃晚饭的时候了。

我吃着炸猪排正准备开口时——事情发生了。

“呐，锐君。”

一直都很有精神的千和很罕见的用低低的声音向我静静说道。

“今天，在泳池边，真的和夏川亲嘴了吗？”

确实。

稍微考虑一下的话，就应该能明白。

就算我和女友想当作什么都没有发生过——

但对于“青梅竹马”来说，却是行不通的。

－－－－－－－－－－

季堂锐太

十五岁。主人公。努力家。

讨厌的话是“恋爱喜剧”。




#5 青梅竹马的房间是修罗场
千和似乎是从我同班的女生发来的短信中知道这件事的。

主题：怎么办

内容：锐君亲了夏川真凉！吉娃娃！

真是的，这群除了恋爱脑子中就空空如也的恋爱教徒们。非要把什么事情都往爱情上扯才会满意吗？

但就算抱怨也无济于事，毕竟带有微妙偏差的信息传到了千和耳中也已是既成事实。

当然我当场立马进行了解释。我已经决定了要在今天晚上的晚饭时确认情书的事情，怎么能因为这种事半途而废呢。

“不是接吻，是人工呼吸。当时老师正在抢救别的学生，所以只有我来做了。救人性命是分秒必争的事情。”

“这种事情我也知道。”

千和撅着小嘴，把脸转了开去。

“所以不要多想了。人工呼吸不就是嘴和嘴贴在一起嘛。”

“……那就对我也做嘛。”

“做什么？”

“人工呼吸。”

我差点把酱汤喷出来。虽然忍住了，但无处可去的气流又推着裙带菜堵在了鼻腔深处。

“你、你在说什么呢！”

“可是、可是——”

千和的两根食指在胸前相互绕来绕去，这是要像小孩子一样撒娇时的下意识动作。看来已经完全进入“闹别扭吉娃娃酱”模式了。

当然，道理肯定她也懂。

因为千和原属剑道部，所以在应急处理和治疗方面的意识应该比我还强。如果对方不是真凉的话，肯定不会像现在这样闹别扭的。

结果那天就这样在有些尴尬的气氛中吃完晚饭后，千和回家去了。炸猪排居然剩了三分之一。那个千和居然会把肉剩下，看来的确不是小事。

情书确认的事情也就这样不了了之了。

……唔。

最近好像做事情真的不怎么顺呢。

千和和真凉，为什么关系会这么不好呢。

难不成是那个，和婆媳之间关系不好是同个道理吗？比如说青梅竹马是婆女友是媳？

但是，这个世上又不是所有的婆媳之间都是势成水火的。

就没有什么能够让“女友”和“青梅竹马”和谐相处的方法吗？

第二天一早。

我今天也在家门前等待着和千和一起上学。

我想尽早和好，毕竟情书的确认不能拖那么久。

边听着庭中的蝉鸣边等了有十分钟——过了通常的时间，千和却还没出来。

难不成是生气先走了？

没办法只好按千和家的门铃。结果开门的是千和的母亲。

“哎呀，这不是锐君吗。好久不见了呢！还好吗？”

“啊、啊，久违了阿姨。”

我有些张皇失措。因为在这个时间还在家中确实是很少见的事情。千和的母亲是某家地方报纸的记者，一直都是早出晚归。千和的父亲也在同一个地方供职，而且在家的时间更少。

“莫不是最近又和千和一起上学了？”

“是的。虽然只是前一阵子才刚刚开始。”

“是吗！那千和肯定很高兴呢！”

阿姨用快活的声音说道。虽然她个子高，一眼望去似乎和千和并不相像，但像现在这样眯起眼睛的样子却是如同一个模子里刻出来的一般。果然是母子呢。

“不过千和也真是的，从昨天开始就一直发烧。”

“诶？”

“今天上午请了假，准备带她去医院看看。只是晚上估计还是会很晚回来，锐君，不知道能不能麻烦你照看一下？”

“不麻烦，我一定会照看好她的。”

怪不得昨晚剩了菜。因为千和极少感冒，所以我以为她只是心情不好而已。

……可恶。

为什么会没注意到呢。明明还说要当医生真是丢脸。

那天的课我基本都没听进去。虽然考试前的课很重要，但千和的事情却一直在我脑中挥之不去。我一想到大概还躺在家中的千和的样子——就想起了那个时候的事情。

放学后我和真凉说了今天不参加社团活动，然后急急忙忙赶回了家。

更衣后把换下的衣服扔进洗衣机，接着马上朝千和家走去。用备用钥匙进了大门，正打算大步流星的踏上二楼——但考虑到可能千和还在睡觉，于是改为小心翼翼的踩着台阶向楼上走去。

“千和，是我。”

我敲了敲门。

等了十秒，但没有反应。

“我进去了哦。我要进门了。”

我提醒了两回后，慢慢转动门把手。

我已经有很久没有踏入千和的房间了。眼前的景象和我记忆中的模样已是大不相同了。该怎么说呢，粉色增加了。之前来的时候墙上贴着剑道的海报，到处都是胶布和用旧的竹刀。但现在却代以包包还有垫子之类的小物件，特别是还摆了好几面镜子。

但是，这股温牛奶的味道却是不变的。

这是千和的味道。

在与以前一样的床上，千和睡在那儿。稍稍呼吸有些急促，脸也有些红。

我正打算去一楼拧块毛巾，被子悉悉索索的动了起来。

“唔……锐君？”

“抱歉千和，把你吵醒了吗？”

“……诶，真的是锐君呢。锐君在我的房间里……？”

刚刚起来的睡意朦胧的脸，不停的眨巴着的眼睛。

“阿姨让我来照看你。好啦，别坐着了，快躺下。”

“我又没什么事。妈妈也真是的……”

虽然嘴上这么说，但千和却是一副喜形于色的样子，高兴的眯起了眼睛。

“好像烧还没退呢。有什么想让我做的吗？”

“……那……就帮我擦擦身子吧？”？！

“没、没问题？”

我尽力掩饰心中的动摇，但声音还是走了调。

在一楼的厨房打了水，我拿着毛巾回到了千和的房间。

千和在床上有些拘谨的跪坐着，脱了粉色的上半身的睡衣——光着身子背朝着我。

“温柔一点哟？”

“我、我我、我知道。”

我拿着拧干的毛巾在床上坐下。在近处看，千和背上的皮肤显得光滑而漂亮。之前一直以为她毫无成长发育而言，但身上各处却都变得有了女孩子特有的圆润。特别是软软的两条白皙的手臂，让人很是在意。

“呀——”

我把毛巾放到千和背上时，千和颤抖了一下。

“真是的，都说了让你温柔一点嘛。”

“对、对不住……”

我慎重的移动着手掌，擦拭着小小的背部。心脏跳动声音之洪亮，让我都担心会不会被千和听到。每次千和有些扭扭捏捏的调整背部姿势和从口中发出像呻吟一样的声音时，我都差点蹦到天花板。

“谢谢了锐君。前面我自己来。”

“哦、哦。”

终于结束了……

千和在擦拭身体的这段期间，我背过身打量着房间。各种小物件真的增加了呢。像登载在时尚杂志附录上的那种化妆包呀，少女漫画呀，香薰蜡烛什么的。果然同以前兴趣发生了变化呢。

诶？

那个挂在书桌台灯上的东西，好像有点眼熟……

“啊？！别！锐君，不要啊！”

我站起来，把那个拿在手中。

涂有朱漆的筷子。

用可爱的粉色缎带绑在一起。

为什么筷子会挂在这种地方呢。

而且——这不是我家的筷子吗？

“……对不起。没事先经过同意就从锐君家拿来了。”

我听着这话脑中突然闪过了什么。

“这个，是那天晚上的筷子？”

千和点点头。

真不愧是青梅竹马，只说了“那天晚上”便心领神会。

对于我俩来说，“那天晚上”只有一个。

父母人间蒸发，我走投无路的那个晚上。因交通事故住院的千和从医院溜出来，和我一起吃汉堡的那天。也是我自打生下来之后第一次做饭的日子。

那个时候用的筷子，就是这双。

“可是，为什么要拿这种东西？”

“……因为，这是我最宝贵的回忆。”

千和满脸通红。

眼中也似有泪光闪烁。

是发烧的缘故……不。一定不是。

“无论发生什么事情，那时的回忆，在我心中是绝对不会变的。就算锐君有了女友也好。喜欢上了别的女孩子也好。”

“……是吗。”

我确信的点点头。

寄出那封信的，不是千和。

因为我们不需要“再一次连结起羁绊”。

我和千和的羁绊，从那时开始，就一直一直挂在这里。

最终那晚我留宿在千和家照看千和。

千和的父母来了电话，说是今晚回不了家。这在千和家中是常有的事情。这种日子千和常常到我家来睡。不过这都是小学时候的事了。

虽然阿姨在电话里不住道歉，但我觉得其实也没什么。反正本来就准备复习到深夜，只要把参考书拿来，到哪儿都能学习。

尽管千和一直睡着，但烧却一直退不下去。刚刚才拧好放在额头上的毛巾，不一会儿就变温了。看来得去换盆水了。

我正准备从枕边站起，忽然千和拉住了我的衣袖。

“……不要走……”

“千和，你醒了吗？”

不，眼睛是闭上的。还睡着。

是因为发烧做什么噩梦了吗？

“夏川，就那么好吗？”

“诶？”

千和似乎很痛苦的摇着头。

“就那么喜欢夏川吗？比喜欢我，还喜欢她吗？”

让人胸口发紧，伤感的声音。

“我就不行吗？为什么？明明一直、一直都在一起……”

千和的脸上划过两行清泪。

“什么地方都不要去。一直呆在我身边，锐君……”

我重新坐回千和身边，紧紧握住从被子中伸出的千和的手。

“没事的，千和。”

“……”

“我会呆在这里的。好好呆在你身旁的。”

千和痛苦的表情，眼见逐渐缓和开去。

呼吸也正常了起来。大约，又沉沉睡去了吧。

我空着的那只手，拿起了英语参考书。

我要努力，更加努力的学习。

为了那天晚上，向千和发誓要达到的那个目标。

当我醒来的时候，淡淡的晨光从窗帘的缝隙中射了进来。

好像不知什么时候睡着了。坐在凳子上，脸趴在床上。肩上盖着粉色的毛巾毯。

床上已不见了人。

“千和？”

“我在这儿哟，锐君。”

回过头去，只见千和满面笑容的趴在椅背上。

“你、你在干什么呢？”

“嘿嘿，锐君的睡相鉴赏会♪”

“我不是说这个！你烧已经退了吗？”

“恩。承蒙照顾。”

像是向我展示自己的活力一般，千和站起来转了一圈。

“真的？好好让我看看。”

“都说了没事了！锐君真是爱操心呢。”

千和嗤嗤笑着准备逃跑。我强行把手放到了她额上。

……恩，没事了。差不多退烧了。

千和一副“看？我不是说了吗？”好像很了不起的样子挺起胸膛：“反过来我看锐君倒可能会感冒，于是给你盖上毛巾毯了哟？真是的，看来锐君没有我还真是不行呢！”

“切，说什么呢。”

不过有力气贫嘴的话，大概是没问题了吧。

看看闹钟，已是早上七点十分了。

“诶，锐君你要去哪儿？马上妈妈就要回来了，吃了早饭再走吧——”

“不，今天我先去学校了。想在早上安静的教室里复习一会儿。”

“这算什么话。以前的锐君可不会说这么没人情味的话哟？”

“是是是。”

千和鼓起脸。

“要不，再感一次冒吧……”

“啊？你说什么？”

“恩？没说什么哟？”

千和摇摇头。

“话说回来，锐君，那个人工呼吸的事情。”

“什么啊。又要旧事重提吗？”

“才不是。我是在想，你当时还真能做成功呢。那种事情就算用脑子记住了，在事故发生的时候很少有人能真正做的好哦。锐君是在哪学来的？”

“……哪儿，不就是从书上学的嘛。还有，体育课上不是也做过一次。”

“这样就会了？真厉害呢——”

“哼哼。继续赞美吧。歌颂吧。”

——其实如果说出真相的话，并没有什么厉害的。

在千和遇到交通事故住院以后，我曾去上过消防署的急救讲座，接受了资深消防员的彻底训练。

为的是在千和如果再发生什么意外时，自己不至于什么也做不了。

哪怕只是一星半点的知识和技能也好。

……当然，这事对千和绝对是保密的。

如果说了，她的尾巴还不翘到天上去！

“那我走了啊千和。放学后活动室见。”

“啊，锐君等等我嘛！我也一起去。再等五分钟就好！呐！”

吵吵闹闹的早晨。

与青梅竹马度过的，一如既往的早晨。




#6 情书的真相引出修罗场
因此——到底是因为什么“此”呢。

总之寻找情书寄出人的行动又再次回到了原点。

如果不是千和寄的话，那我已然是束手无策了。说起别的“往昔的羁绊”我完全是心中无数。如果是心中无数的话，那就更谈不上什么“重新连结”了。

“搞到最后说不定还真是恶作剧呢……”

我不得不开始重新审视最初否定了的可能性。

因为信中词句似乎颇有深意，所以当时就觉得应该是真情书。但现在仔细想来这或许也是个圈套。故意让我以为是千和寄来的情书，然后坐看我在真凉和千和之间来回折腾两头受气的好戏。如果是这个目的的话那一切都解释的通了。不过倘若真是如此，那我最近的行为可真是让观众大饱眼福了吧。

明白了这一层关系后，看来只能是置之不理了。

只要我不做任何反应像平常那样行动的话，对方也会认为没有效果而放弃的吧。期末考试之后就是暑假了，没有必要把事情闹大。

转眼间期末考试来临，我集中精力对付这边。“自演乙”的活动也终于停了下来，我也时隔许久终于又回到了每天终日学习的生活状态。因而考下来的感觉还颇为不错，这下大约能力保全年级第一不失吧。我正这样捋捋胸口感到安心的时候——

考试周过后的礼拜一。

和千和一起来到学校，打开鞋箱后。

——已经无法忍耐了。想见你。

——今天放学后，在屋顶上等你。

“怎么了锐君？”

因为千和突然探过头来，我急忙把信纸塞进口袋。

“刚才的那张纸是什么？原来是放在鞋箱里的吗？”

“啊，那个，是英语翻译的练习纸！本以为弄丢了，看来是有好心人捡到给放进来了呢！”

“不过好像写着放学后屋顶什么的呢？”

“这、这就是要翻译的内容。挺麻烦的呢。”

“麻烦？放学后不是Afterschool吗？”

“中、中招了吧千和！放火后（译者注：“放学后”在日文中为「放課後」，与「放火後」读音相同）！所以说After burning才是正确答案！”

“…………………………哦~”

恩，巧妙的糊弄过去了。

与隶属5班的千和告别后，我边走在通往1班的走廊上边让大脑全速运转着。

看来犯人将作战方案变更为引蛇出洞了。

能想的到的可能性有两种。

一种是躲在一旁看我在屋顶一直傻等然后引以为乐。

另一种是真凉和千和的男生粉丝鱼贯而出将我围住一通胖揍。

不管是哪一种都不是什么好事。

果然置之不理似乎是最好的选择——但是既然对方已经采取实际行动了，还是正面应战会比较好。相比于今后仍是不断受到这样的骚扰，还不如现在铲除这一流弊。

跟他们说清楚，以后不要再写这种无聊的信了！

于是到了放学后。

我在强风吹拂的屋顶等待着犯人的出现。

算上今天的这次，我已经来过屋顶两回了。

第一次是陪同千和进行表白练习的那回。那段往事真是不堪回首。为什么表白的时候非被爆出黑历史不可呢，难以理解。

而今天大约也不会留下什么愉快的回忆。在斗殴之后萌生出惺惺相惜的友情，这是漫画里才会有的情节。我还是保护好我的惯用手，至少不要对学习造成什么障碍。

拿出手机看了看时间，正好是下午四点。因为信上写的是“放学后”，所以不知对方具体会在什么时候过来。刚才在屋顶四处转了转，并没有看到有人躲藏着的样子。因为通往屋顶的入口只有一个，所以只要盯住那儿就能看到对方的吧。

就这样大约过了五分钟，风又稍稍有所增强的时候——

入口处生锈的铁门缓缓打开了。

“来了吗。”

我摆好了架势。

到底有多少人？三人？五人？两位数实在是招架不住。同年级的？还是高年级的？如果是同班同学那就实在是太让人沮丧了——

“……诶？”

但是，出现的只有一个女孩子。

没有见过的容貌。

虽然穿着的是我们学校的制服，但不知为何是冬装。

我正迷惑着不知该作何反应，那女孩径自快步朝我这边走来。本以为会和我说话，但却只是无言的从怀中拿出了便携式游戏机。

人人皆知的那个国民RPG（译者注：结合下文看此处应该是指《勇者斗恶龙》）的背景音乐在屋顶上响了起来。

“……？？”

怎、怎么回事？

这女孩子是来干什么的？

难不成寄信来的是这个女孩子——没理由。毕竟她也没有跟我搭话。应该说不仅是没有搭话而且是在玩游戏。但是为什么要在屋顶玩？而且是在我旁边？

稍稍偷看了一下女孩的侧脸，我吃了一惊。那真是相当可爱的一个女孩子。

女孩留着现在很少见的“娃娃头”，黑发光滑亮丽。人说如果黑发漂亮的话就会凭空增添五分可爱，但眼前的女孩子就算不加上那头黑发也长的十分清秀可人。特别是水汪汪的大眼睛给人印象深刻，长长的睫毛在风中颤动，显得格外漂亮。

只要不乏微笑的话受欢迎程度应该是能和真凉并驾齐驱的美少女，但表情却完全是一张扑克脸。似乎是难以捉摸、有点发呆的感觉。……莫非是困了吗？从有些惺忪的双眼看来也不是不能这样理解。

我正这样想着，女孩把游戏机递到了我面前。

“诶？怎、怎么了？”

女孩仍是顶着扑克脸拿游戏机不住的戳我的胸口。

那样子好像是要我看画面。

没办法我只好看向画面。只见画面上显示的是队伍四人的状态。

Lv.87 勇者I

Lv.85 战士Love

Lv.83 僧侣U

Lv.1  法师♥

“………………”

真是奇特的队伍。

勇者战士僧侣法师的组队虽然很常见，但名字也太有个性了吧。法师那简直都不算是名字。“♥”是什么哟。为什么只有你是1级啊。

连起来读是“I Love U♥”吗。

“…………”

眼前的这个女孩子，不知怎么的脸红的很……

从刚才开始就扭扭捏捏的，一副平静不下来的样子。

拿着游戏机的手不住颤抖着，好像就快拿不住似的。

对，就像——就像向喜欢的男生刚刚表白完一样。

不。

不不不。

不可能不可能不可能。

“……”

“……”

沉、沉默太凝重了！

对方什么话也不说，气氛实在是尴尬至极。

总之还是我这边试着说些什么吧？“真是支培养的不错的队伍呢”什么的？还是“已经能去隐藏地下室了吗”？话说回来，为什么要在屋顶上和不认识的女孩子谈游戏的事情哟。还有，情书事件的犯人你倒是快来啊！来了总比现在的状况要好。不管是真凉的还是千和的粉丝，你们放马过来吧！

相互沉默着过了五分钟。

屋顶上谁也没有来。

“…………”

“…………”

难不成。

难不成，眼前的这个女孩子就是写了情书的当事人吗？

但是，这样就和“遥远往昔的羁绊”矛盾了。这个女孩子怎么看都是第一次见。从身材看应该是同年级的学生，但奇怪的是我对她的相貌却是完全没有印象……

“果然——”

“！”

这个女孩终于开口了！

“断定锐太并没有全部取回前世的记忆。现尝试用这个世界的语言进行交流。”

“啊？”

这家伙在说什么呢。

“解读出刚才的咒语的意思了吗？”

“咒语——是指‘I LoveU♥’那个吗？”

少女又红了脸。

“那是希伯来语中‘羁绊，苏醒吧’之意。”

“……”

希伯来语是这样的吗。

原来还有“♥”什么的啊。

“我在这个世界中被称为秋篠姬香。真正的名字叫做Himeka·静·Heavensrain。然后——”

这位自称姬香的女孩鼓起小小的鼻翼，一副非常得意的样子说道。

“前世的名字叫做‘晓之圣龙姬’（Burning Prin Princess）。”

啊……

原来如此……

是“现役”选手吗。

“我在前世同‘晓之龙骑士’（BurningFighting Fighter）的锐太由深深的羁绊结合在了一起。”

“啊啊啊？！”

“一直，都很想见你，锐太。”

少女投入我怀中，紧紧的抱住了我。相当纤细的身材。如果贸然甩开就像是会弄坏一样，因此我不敢轻举妄动。

“等、等等！听我说秋篠！”

“不要。还是像以前那样叫我‘公主’（译者注：此处日文原文为「ヒメ」，即「秋篠姫香」中「姫」的读音。因考虑到「姫」本身在日文中有“公主”之意，再加上秋篠本人对自己前世身份的设定和「ヒメ」本身是对其的昵称这一事实，本书试译为“公主”）吧。”

“那、那好吧公主，为什么你会知道‘晓之龙骑士’的事情！”

“在前世我与你坠入爱河，并起誓共同与邪龙族（Wyvern）战斗至生命的最后一刻。在同绝大黑暗（Darkness）的最终决战中肉体遭到毁灭的我，在超次元思念体的的炼金科学的帮助下重新复苏——”

“我不是在问这种‘设定’！”

公主仍是抱住我不放，呆呆的抬起头。

“我不是很明白锐太这个问题的意图。”

“你是在哪儿听说我是‘晓之龙骑士’的？”

“CZQ点。”

“……CZQ？”

“超次元语的记法。如果转换成这个世界的语言的话就是‘车站前’。”

“原来是ChēZhànQián吗！”

这不是跟RPWT和TMD什么的是同一个级别的嘛！

超次元你这样真的好吗！

“恩？等等。车站前——难不成是上月末时候的事情？”

“是的。我偶然目击了锐太与被邪龙族操纵的现世人进行圣战（Saint War）的场面。因为锐太放出的气场我的封印被解开，得以取回了前世的记忆。”

虽然是电波纷飞的说明，我还是大致把握了事态。

因为我是“原中二病”所以能够明白——幻想有着很容易受到外界影响这一性质。比如说如果片中出现吸血鬼的动画开始流行开去的话，日本全国都会不断诞生“我的真实身份是吸血鬼”这种幻想战士。因为很容易受到ACG或者是现实事件的影响，所以各种新的设定会被不断添加上去。

在车站前我是为了帮助千和才扮演成“晓之龙骑士”。但目击了这一场面的秋篠姬香大概是受到我幻想的影响，把这个设定加到自己的幻想中去了吧。“再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧”这样也就说的通了。

居然是“前世”的羁绊，这还真是没有想到。

……话说没人会想的到的吧！

公主把小小的脸埋进我的胸口。

“为了能让锐太取回前世的记忆，我会努力的。”

“别！别努力！”

“不要紧。只要我们齐心合力去战斗，就不会输给邪龙族的。”

“在那之前我心脏快受不了啦啊啊啊啊啊啊啊——”

这个时候，背后传来开门的声音。

救星啊！

这个场合下巡逻的教师也好，风纪委员也好。

只要能将我从这个电波纷飞的地狱中解放出来——

“锐——君——？”

然而来的是修罗。

春咲千和同学。

两眼血红，手中的炸肉饼面包被捏的粉碎，巍然而立。

——是的。千和很生气，后果很严重！

“呐，在屋顶上干什么呢？那女孩子是谁？为什么会抱在一起？”

“等、等等等千和等等千和！稍微在那里等会别过来！”

我制止千和靠近后朝公主耳语。

“拜托了，千万不要对那家伙说我俩是前世的恋人。”

“为什么？我想好好说明我们相爱的事实。”

“就这个可千万不要说不然事情会变得很麻烦……啊不是，被现、现世人知道秘密不是就不妙了吗？尽量正常点，用这个世界的语言说。正常点啊！”

暂时就定为我俩原先就认识，之后的事总有办法瞒混过去的！

“干什么把脸凑的那么近！”

千和眼含泪水咚咚咚的就朝这边奔来。

“喂，你到底是谁？！是锐君的什么人？两人是什么关系？！”

“我是锐太的……”

别说啊！千万别说是前世的女友啊！

“前女友。”

呜啊啊啊这下更糟糕了！！

“前、前前前、前女友？！”

千和声音走了调，向我逼来。

“锐君这是怎么回事？！”

“不、不是、不是这样的千和！这是陷阱！是陷阱啊！”

“以前和这个女孩子在交往？瞒着我？一直一直都背着我，两、两两两个人在……真、真是不敢相信！”

我被千和抓着领口晃来晃去，脑子被摇的受不了了！

谁快来救救我！拜托了！

这时又响起了开门的声音——

“哎呀哎呀，真是左拥右抱呢，锐太君。”

银色的长发在空中飞舞，夏川真凉现身了。

眼中满是安详的目光。

她用充满慈爱的眼神望着被公主抱着，被千和揪着领口的我。

“真、真凉，这个不是、不是这样的……”

“什么不是这样的？”真凉略略歪过脑袋，“我是听千和说‘锐君好像收到了一封信’于是紧随其后刚刚才赶到这里的，还没有明白现在是怎样的一个情况呢。”

惊。今天早上鞋箱的事情还是败露了吗。

千和暂时放开我的领口。

“听我说夏川！锐君以前和那个女孩子有交往过！”

“哎呀是吗。”

“说是前女友！夏川知道这件事吗？”

“不我也是第一次听说。真是颇有趣味的事实呢。”

真凉从制服的口袋里拿出黑色的小本子，开始记录着什么。

“真、真凉？你在写什么呢？”

“需要过目吗？”

真凉摊开本子，拿到了我眼前。

字迹工整的密密麻麻写着许多记录。

锐太君让春咲千和用自己家的淋浴。

锐太君强逼我穿上裸体围裙。

锐太君拒绝了我接吻的恳求。

锐太君用猥亵的目光看着我穿着泳衣时的样子。

锐太君有前女友。（New！）

锐太君一直对我隐瞒着前女友的事。（New！）

锐太君被前女友抱着露出一脸傻笑。（New！）

“真凉，这个是……”

“真、凉？”

“不不不真凉大人！这本本子到底是肿么回秀呢？”

舌头都已经转不过来了。

真凉拢了拢头发微笑道。

“因为我很健忘，所以一直都有做笔记的习惯。”

GOGOGOGOGOGO……

似乎能听到不知从哪儿传来的JoJoJoJo式的拟声。

“说吧锐君！快点从实招来！”

“呐锐太君，人类从四楼摔下去不知道能不能毫发无伤呢？有没有尝试一下的打算？”

“啊、呜啊，啊啊啊啊啊——”

公主拉了拉朝后退去的我的袖子。

“锐太，这两人是谁？”

抢在我回答之前。

“我是锐太的青梅竹马，春咲千和哟！”

“我是锐太君的女友，夏川真凉。”

公主细细的眉毛稍稍抽动了一下，然后拉起我的右臂。

“锐太。这里太吵了，我想去两个人能好好说说话的地方。”

“这种事会让你得逞吗？！”

千和猛拽我的左臂。公主一下子就失去了平衡，松开了手一屁股坐在了地上。正如她纤弱的外表一样，确实是弱不禁风。

“虽然不知道你是前女友还是什么人，但是如果你以为能一个人独占锐君的话，那可就大错特错了！”

“正是。能够一个人独占锐太君的只有身为女友的我而已。”

“就是就是！……不是我说夏川你趁乱说什么呢你！”

一下子爆发嘴仗的真凉与千和。已经是一片乱战的场面了。

坐在地上的公主用畏惧的神情看着眼前的两人。这是一直毫无表情的公主展现出的第一个像是表情的表情。不过也是可以理解的，毕竟这两人太可怕了呢。

终于那双水汪汪的大眼睛里，渗出了泪花——

“不要……”

公主发出的这个声音让正在互扯脸蛋的千和与真凉停了下来。

“不要！不要嘛不要嘛不要嘛！锐太是公主的嘛！其他的女的都不要碰！能被锐太抱的，只有公主一个人嘛——！！”

像撒娇的小孩子一样乱蹬乱踹的公主面前，我无计可施只有呆站。

不说千和，就连真凉也张大了嘴巴愣在了原地。

公主的肩膀随着抽鼻子不住的起伏着。瞪着两人的公主整整花了一分钟的时间终于镇定了下来。

在又变回原来那张扑克脸后，公主放出话来。

“刚才的事情，你们就当作没看见吧。”

……………………这个真心做不到！

——————————

秋篠姬香

15岁。前女友。幻想家。

讨厌的话是“礼拜一”。




#7 被美少女天使们围绕的修罗场
第二天的午休时分。

一如既往的与薰吃着便当的同时，我打听了一下有关秋篠姬香的事情。

“这个我知道。是‘秋篠旅馆’的孩子吧？”

真不愧是我的挚友，不假思索的就答了出来。虽然薰今天的饭量少到便当中仅有小西红柿色拉一项，但却很是个靠得住的家伙。真是想让某只暴饮暴食的吉娃娃好好学习学习。

“‘秋篠’——是在羽根山脚下的那家旅店吗？”

“恩，是创立于江户时代的老字号了。据说就算在其他许多大宾馆都已建起来的今天，也很受人推崇呢。”

“哦……？她的出身还真是不一般呢。”

我的脑海中不禁浮现出公主作为下任女掌柜说“欢迎光临”的迎宾姿态。顶着那张扑克脸去迎宾好像难度太大了点吧。虽然和服大概会很合适。

“哪个班的？”

“高一2班。”

“什么呀，不就在隔壁嘛。不过，我之前还真不知道有这样的一个女孩子呢。”

薰边夹小西红柿边耸了耸肩：“虽然这么说不大好，但她确实没什么存在感。好像很怕生。而且一直都是一个人，恐怕也没什么朋友吧。”

“唔……”

怕生暂且不提，或许不说话才是对她的正确描述。如果那么电波的话，只怕是过不上什么正常的校园生活吧。

“那个秋篠同学怎么了吗？”

“恩，其实昨天放学后，她稍稍同我说了点话。”

“你被她搭话了？真的？”

薰睁圆了眼睛。

“真厉害呢锐太。连2班都还有很多人没听她说过话呢。都说了些什么？”

“啊、差不多、那个……稍微说了点游戏的事情什么的。”

被对方倾诉了前世的爱的记忆——这当然说不出口。

“到底是中意了锐太的哪一点呢？”

“谁知道。你还是问对方吧。”

“……我说啊，锐太。”薰凑近脸压低了声音，“或许是我多管闲事，不过还是注意下不要让她迷上你会比较好哦？”

“你、你在说什么呢！”

“光是夏川同学和吉娃娃酱两人就已经修罗场不断了，如果再增加一人的话……这下真的要Nice boat了吧？”

“……哈、哈哈。”

我本想说“怎么可能？”然后一笑置之，但发现自己发出的只是干笑声。

因为为时已晚了！

“怎么了锐太？脸色不大好哟？”

“啊、啊，大概是之前考试复习的疲劳吧……”

为什么我会被那么怕生的女孩子迷上呢。

车站前的那场乱战到底哪里有旗子了，根本是毫无头绪。

昨天把黏住我不放的公主好不容易拉开并让她回家去以后，在活动室我受到了真凉和千和严厉的讯问。虽然解释说“被误认为是前世的男友”，但当然是无法取信于两人。等到千辛万苦让两人信服时已然过了离校时间，结果被老师训斥“你们准备留到什么时候！”。我和女友还有青梅竹马都太糊涂了。

……难不成，今天放学后公主也会不请自来吗？

是的。

正是这个难不成。

“锐太，欢迎回来。”

我一打开活动室的大门，公主就快步跑来抱在我的腰间。身体真是像羽毛般轻盈。因为实在没有什么分量，我差点就拖着她迈出步去。

“为、为什么你会在这里哟。”

“在校舍内为寻求锐君而进行搜索的时候，被这个现世人申请要求进行线路连接。”

公主手指的是捧着茶杯微笑着的真凉。

“简单的说起来就是请她来喝茶。可是什么话都不肯讲，说实话刚刚正困扰到了极点。好不容易想问一些锐太君前世的事情呢。”

这个女人。明明昨天还说“原来同我只是玩玩的吗？”装出一副痛哭流涕的样子来着。

“因此我就单方面介绍了一些情况。是的，比如说‘约定了的胜利的断章’什么的。”

“你说什么？！”

约定了的胜利的断章。

那是“中二笔记本”中的一部分，是我写了幻想中的“自己的前世”的各种设定的片段。比如说“我是圣龙族（Dragoon）最后的硕果仅存并且是神龙（Walhalla）星的王子”什么的，还比如说“奥义是‘宿命的黑色黑炎’（Fate Dark Black Flame）”什么的。总之，是充满了这种蛋疼的“年少轻狂”。

也就是说，这样一来公主就会愈发把我的幻想加进到自己的幻想中去了——

“真凉，稍微过来一下。有话要跟你说。”

真凉看起来很高兴的站起身。

“要在前女友的面前，展示我们两个亲热的样子吗？真不愧是锐太君，太鬼畜了。不过我对你那样的部分也很……呀♪”

“是有！话！要！说！所以跟我到外面去！”

我正准备先出去，公主拉住我的袖子不放，像小孩子似的抬头看着我。

“锐太要去哪儿？我也去。”

“抱歉。只是稍微一会儿，让我和真凉两人独处一下。”

“…………明白。原地待命。”

公主有些沮丧的垂下肩，很听话的点了点头。

倒不是什么坏家伙呢……

我出了活动室，把真凉带到没有什么人的走廊尽头。

“喂，你这唱的是哪出啊。为什么把她带进来了？为什么净教些会让她的幻想变本加厉的东西？”

真凉一副不以为然的表情。

“也没什么吧？只不过是作为现‘女友’，想和‘前女友’共享信息而已。”

“所以我不是说过了吗。说是前女友，其实她——”

“我知道。是‘晓之圣龙姬’（BurningPrin Princess）吧？没想到把锐太君在车站前喊叫的幻想信以为真。不是挺有梦想的嘛。”

你是怎么在理解梦想这个词的哟。话说这种梦想还是免了吧。

真凉脸上多了几分认真的神色同我说道：“我想让秋篠同学加入我们‘自演乙’社团。”

“……你真这么打算？”

“如果是真的前女友的话，我是准备把锐太君大卸八块的——但如果是前世女友那么倒也不至于对我们两个之间的契约构成障碍。或许还应该说不能让这么有趣的玩具，啊不，是有发展前景的人才白白流失。”

总之就是只要有趣就行吗。虽然还真是符合真凉的性格。

这时千和拎着包朝这边走来。

“你们在这种地方干吗呢？怎么不进活动室？”

同她说了想让公主加入社团的事情后，千和气冲如牛大动肝火。

“我反对！坚决反对！”

“这是为什么呢？”

“因为那个叫秋篠的，根本就不想变的‘超受欢迎’吧？除了锐君还是锐君的。就拿昨天来说，还一直黏着锐君不放呢。”

“如果要说到眼里只有锐太君，春咲同学不也一样吗。”

千和的脸眼见越来越红。

本以为会猛烈反驳，不想千和却说：“…………那又怎样。因为毕竟是青梅竹马嘛。”

诶。

不反驳吗，千和。

比如“谁会老是看着锐君啊！”什么的。

比如“我只是在作超受欢迎的练习而已！”什么的。

如果在前一阵子的话明明一定会这么说的呢……

——恩，跑题了。

总之，还是先要确认一下本人的意见，于是我们回到了活动室。

我一在靠窗的位子上坐下，公主就小跑着来到了我的旁边，就好像小动物一样。如果说千和是吉娃娃的话，那么公主就是仓鼠了。

千和太阳穴青筋一跳一跳的。

“我说，秋篠同学。”

“叫我公主好了。我不大喜欢被人叫现世的名字。”

“那，就叫‘姬儿’（译者注：此处原文为「ヒメっち」。因显然与“公主”之意无关，故译为昵称“姬儿”）吧。姬儿对变的超受欢迎有兴趣吗？”

“没有。”公主斩钉截铁的答道。

“我，”公主抱住了我的手臂，“对锐太以外的男性毫无兴趣。”

“什——”

“‘受欢迎’这种低俗的概念，是只有你们现世人才有的东西。希望你们不要把我和锐太也卷进去。”

千和的嘴一张一合，好像是说不出话来了。

真凉清了清嗓子。

“好了好了，秋篠同学。”

“叫公主就可以了。”

“秋篠同学。”

真凉直视着公主，在称呼上没有让步。

“刚才的发言可没法置之不理呢。你对我们的活动说是‘低俗’的评价，实在是缺乏见识到让人无法认为这是一个被选为对抗邪龙族的战士说出来的话。”

“……这话是什么意思？”

公主的眼中闪过一道亮光。

看样子是被说到“被选为对抗邪龙族的战士”而触及了自尊心了吧。设定明明这么复杂性格倒是单纯的很。

“一流的战士，是肯定会吸引异性的。不仅仅是力量强大，必须还要有强烈的魅力才能称得上是‘晓之圣龙姬’吧？”

“……承认有一定的道理。”

公主鼓起小小的鼻翼。似乎很中意真凉追加的“晓之圣龙姬超受欢迎”这条设定。

不过，确实“战士”是很帅气呢。动画和漫画中的战士也基本都是很受欢迎的。好几个女主角都为之神魂颠倒，然后演变后宫片的作品确实也是不在少数。

“那么。”

真凉取出的是我已相当熟悉中二笔记本。

“这本笔记本是我的初恋男友遗留下来的物品，同时也是上一代的‘晓之龙骑士’的日记。”

真凉又抛出好像会让设定变的更加复杂的话来。

“上一代是怎么回事？是说锐太是第二代吗？”

“可以说是，也可以说不是。说到底肉体只不过是灵魂的容器而已。既然锐太君已经继承了‘晓’的称号，那就既是二代，也是一代。你的一切即是我的一切，我的一切还是我的一切。所谓你中有我我中有你这个道理。”

公主大幅度的点了点头：“相当简单易懂。”

“很——难懂好不好！”

看吧，千和的眼睛都变成两点了！

从耳朵里还在冒出蒸气呢，怎么办啊这！

“‘他’正是一流的战士。当然，在女性中也超受欢迎。那么，在这里就来介绍其中的一部分吧。”

真凉开始翻本子。

“切，又来了吗。”

我也逐渐习惯了笔记本被在大庭广众下读出来了。

经过这一个月的修罗场，可以说是学会放弃无用的抵抗了。

已经是顺其自然的感觉了。

“《守护我的四位美·舞·天使》”

给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

“等等！真凉等等！”

“啊，怎么了吗？”真凉向我微笑道。

那是恶魔的微笑！

“两人听好了，这是社长命令。把锐太君给我拿下。”

我正要扑向真凉，千和与公主分别拉住了我的两臂。

“为什么只有这种时候你们才会齐心合力的啊？！”

“诶？因为我也有兴趣嘛。”

“我也有权利知道上一代的‘晓之龙骑士’遗留下来的圣言。”

在挣扎着的我的面前，真凉开始高声朗读。

《守护我的四位美·舞·天使》

今天就介绍一下在我周围的美少女们吧。

当然美少女只是作为掩护的身份。

实际上是协助我对抗邪龙族，可靠的美·舞·天使们。

★第一天使  彩波明日香  属性·光

同年级的美少女。好胜而且任性。

口头禅是“你白痴啊？”

一直都——

“呜哦哦哦哦哦真凉你切开来是黑的吗啊啊啊啊啊啊啊？！”

我终于甩开两人向真凉扑去——但中途侧腹却狠狠撞在了桌角上。

在我痛的在地板上滚来滚去的期间，真凉仍是毫不留情的继续读了下去。

“虽然一直都是一副倨傲的样子，但实际上却是对我喜欢的不得了。”

“不要啊！不要再读了——”

“CV·林原优子。”（译者注：第一天使用的是《EVA》的捏他。名字中的「彩波」与「綾波」读音是相同的，因此天使的名字实际上就是两位女主角「綾波レイ」和「惣流・アスカ・ラングレー」的组合。天使的性格设定和口头禅都是沿用明日香的。而天使的CV则是由饰凌波丽的「林原めぐみ」和饰明日香的「宮村優子」两人的名字组合而成的。下面的几位天使的捏他似应分别出自《美少女战士》《魔卡少女樱》《True LoveStory 2》《心跳回忆》，后文不再一一注释）

“不要啊要裂开了————————！！”（译者注：此处原文是18禁游戏里H场景中的常见台词）

千和歪过头。

“CV——是什么东西？”

“是CharacterVoice的缩写。也就是声优。”

“诶、是声优吗？不是说是天使吗？”

“简而言之，大概就是他让自己喜欢的声优来给美·舞·天使配音吧？”

“哦？”

千和一副不可思议的样子翻着白眼。

不是啊……

不是这样的啊千和。

虽然是这样没错。

但是不是这样的啊……

“第二天使·月野丽。属性·火。神社的巫女而且是美少女。有洁癖。口头禅是‘消灭你们！’。明明很讨厌男人，但只有对我却喜欢的不得了。CV·四石美千惠。”

“——你全部都要读吗？！”

真凉像是说“那是当然的吧？”似的朝我眨眨眼睛，继续执行死刑。

★第三天使  大豪寺樱 属性·水

住在附近比我小三岁的美少女。精力旺盛。

口头禅是“哎~呀~？”

一直都撒娇着说“最喜欢大哥哥了！”

当然也是对我喜欢的不得了。

（CV·岩绪樱）

★第四天使  小野寺御子  属性·风

比我大两岁的美少女前辈。性感撩人。

口头禅是“抱我！”

一直都穿着很极限的服装来诱惑我。

总之对我喜欢的不得了。

（CV·波口由宇子）

★第五天使  如月爱 属性·暗

担任图书委员的美少女后辈。很害羞。

口头禅是“那个、这个”。

虽然很怕生但只有对我却是敞开心扉。

当然对我也是喜欢的不得了。

（CV·甲弹理子）

“真——厉害。大家都是‘对我喜欢的不得了’呢。真是超受欢迎呢。”

“真不愧是拥有‘晓’之称号的勇者。”

在佩服之至的千和与公主的旁边，我迎来了生命的危机。身体在不受我我意志控制的不停抽搐。

“诶？但是天使不是只有四位吗？这里好像有五位了呢。”

对不起千和。（抽）好像写着写着就亢奋起来了。（抽）

“大概是因为太过受欢迎，四人的位置上有五人挤了进来吧。这正是后宫，是他身上散发出的无形魅力所造成的。”

啊，那就算是这样吧真凉。（抽）

……哦。

我看见了……

长有白翼的美·舞·天使们，欢笑着飞舞了下来。

明日香。丽酱。小樱。

终于，我也要去有你们的后宫了吗——

“锐太君，请快醒一醒——”

一阵打脸把我拉回了现实世界。

真凉、千和、公主都一副担心的样子看着我。

“身体不舒服的话，那就去保健室吧？”

“锐君，头疼吗？我有药哦。”

“估计是受到了邪龙族的精神攻击。我已经张开了结界，没事了。”

虽然表现形式各式各样，但却都能体会到其中的关心。

“你、你们……”

我感动的浑身颤抖。

是啊。

我不是孤身一人。

我还有能回去的地方。

没有比这更令人开心的事情了！

……你们能明白的吧？

明日香，还有大家，我随时都能去看你们的——！！

“我说夏川！你趁乱抱住锐君干什么？！”

“不我只是想把锐太君搬运到保健室去而已有什么问题吗？”

“结界没有起作用。既然这样，那就只好用亲吻的仪式（initiation）将‘气’直接注入进去了。”

“——你准备亲什么呢要是这样的话就换我来你快让开！”

抱歉，明日香。

果然，还是想去你们那边。

就这样在各种各样的骚动中。

“想稍微观察一下情况。”

因为公主的这个回答，入部的问题暂时予以搁置。

“恩，不要紧。”真凉微笑道，“在第一学期里就算是试入部吧。想来的时候就请到活动室来吧。”

“明白了。”

“等一下。”

一脸不高兴的吃着炸猪排面包的千和插嘴道。

“哎呀春咲同学，还有什么事吗？”

“就算是试入部，也不能这么纵容她吧！要好好让她进行练习！变的超受欢迎的基础练习！”

真不愧是体育型女生，对这种事还真是严格呢。

“啊。那具体说来是怎样的基础练习呢？”

“不是有很多嘛。像练习眼睛向上看人一百次什么的，还有练习可爱的笑脸一千次什么的。”

“…………春咲同学，你一直都是在这么做的吗。”

面对远超自己的想象的千和的发言，真凉被吓到了。

“好吧，既然春咲同学都说到这地步了——那就让我布置一项作业吧。”

“作业？”

“自己想成为怎样的少女，请将这个理想用诗歌表现出来，在下周前上交。”

真凉从包中拿出崭新的笔记本递给公主。是特意去小卖部买的吗？真是一如既往准备充分的家伙呢。

“公主，不要勉强自己哦？不一定要听从真凉的花言巧语。”

“……”

公主打开空白的笔记本，拿着自动铅笔愣在那里。因为毫无表情，所以完全看不出她在想什么。既可以看做是在认真思考，也可以看做是纯粹只是在发呆。

公主是真的打算加入“自演乙”吗？

－－－－－－－－

《Pachi Lemon》7月刊·暑假前☆ミ特别附录

度过考试♥可爱受欢迎度测试！

笔名“晓之圣龙姬”同学的回答

Q1：他在教其他的女孩子功课(·3·)这可以吗？！

A1：锐太才不会做那种事。

Q2：他在苦战不擅长的科目(> <)怎么鼓励他？

A2：锐太才没有不擅长的科目。

Q3：他只顾学习不肯理你(ノω· 、)怎么办？

A3：锐太才不会把我扔在一边。

Q4：他邀请说“一起学习吧”(*^▽^*)地点该选在哪里好呢？

A4：…………如果锐太希望的话，我已经做好了觉悟。

Q5：他问“考得怎么样？”该怎么回答？

A5：“负起责任哦？”

你的可爱受欢迎度：好像很可怕的样子所以就80分吧

Pachi Lemon编辑部：锐太君快逃啊————！！




#8 “切片面包攻击！”是修罗场
第二天的第一节是体育课。

课程内容既不是游泳，也不是男女生混合练习，而是在体育馆内打篮球。每被灌进两个球即被判负，然后由其他队伍将输掉的队伍替换下场的擂台赛。

因为输掉比赛而闲下来的我，靠着入口附近的墙壁坐了下来。

从洞开的大门中不自觉的朝外看去——只见二班的女生在操场上做着组队体操。两人为一组，一、二、三的做着扭转和拉伸运动。回过神来，发现我周围的男生也都看的入了迷。恩，也是呢，总是会忍不住去看的呢。这种事也是没什么办法的呢。

——我正这么想着的时候。

突然在离开做体操的众人的树荫下，发现了一个呆站着的留着娃娃头的女生。

是公主。

“落单了吗，那家伙。”

这种时候，一般都是和体育老师一组的吧？

再看了一眼人群，只见穿着红色运动服的女教师已经和别的学生组队在做体操了。

这也就是说，本来单是学生就能组好队的。

然而公主却落了单——莫非其存在自身已经被遗忘了吗？

不光是学生，连老师也是吗？

“唔……”

究竟是怎么回事呢。

孤身一人伫立在树荫中的公主仍是一张扑克脸。是在叹息眼前的状况呢，还是认为根本无所谓呢，相当难以捉摸。可能是出自自己意愿那么做的，也有可能在心中已是走投无路。

这种时候，如果是千和的话大概会说“在那里发什么呆呢？好啦快点过去吧——”然后硬把公主拉走吧。

那么，我则是——

“那个，老师。”

我喊住在做篮球裁判的老师。

“恩？怎么了后宫堂。有什么事吗？”

“……”

后宫堂……

关于我的流言在教师之间也传开了吗。

总之暂且当作充耳不闻。

“是关于在那边的操场上做体操的二班女生的事情。”

“哦。其中有喜欢的女生吗？那去那边混一阵子再来也没关系哦？”

啊哈哈，体育老师发出同其魁梧的体格一样洪亮的笑声。

再次当作充耳不闻。

“在那边，不是有一个落单的女生吗。”

“恩？在哪儿？”

我指了指树荫。体育老师也很快发现了。

“啊，确实是落单了呢。”

“我是在想，二班的老师是不是没注意到。”

“应该是呢！我去说一下。”

老师把裁判的位置交给我后，马上向操场跑去。真是个好老师呢。在这之前的游泳课上，也救过真凉和足球部的山本君呢。

二班的老师终于注意到了公主，一边道歉一边向树荫处跑去。

大功告成。

公主被老师牵着手，带到了女生的队伍中去。

因为我距离较远所以看的不是很清楚——但从侧脸看来好像是眼泪汪汪的样子。

“……切。”

这种时候倒是摆出“无需同情。战士常与孤独为伍”之类的心态哟。

明明是现役，干嘛装出一副很普通的高兴的样子啊。

……不是显得很可爱嘛。

一日无事过去，到了放学后。

当我来到活动室时公主已经在了，似乎正在写些什么。因为真凉和千和说有事会晚到一些，所以本以为自己会最先到呢。

“哟公主，来的真早呢。”

“向老师行完告别礼后就用空间跳跃来到了这里。想早一点见到锐太。”

“……是、是吗。”

我刚在对面的位子坐下，公主就马上坐我旁边的椅子上来了。明明相识才不过数日，就已经这么亲近我了。要是像这样也能向同班同学搭话就好了。

“我和你，前世关系有这么好吗？”

“表示肯定。有五个孩子。”

“诶？结婚了吗？”

公主仍是顶着扑克脸摇了摇头。

“因为锐太年收入的问题被超次元思念体反对，所以连户口也没有上。”

“这个设定太悲惨了吧？！”

这里倒是设定成年收入一亿什么的啊！

话说我是黑户口而且收入也低居然还生了五个孩子吗！这也太人渣了吧！

“不是设定。是前世。”

公主殿下冷冰冰的说道。这前世的日子也太不好过了吧。

“话说回来，这个‘超次元思念体’到底是什么哟。你父母吗？”

“表示否定。是为了监视这个银河系中住着的生命体，并将其引导上更好的进化道路的存在。我是作为终端而被任命的。正式名称是对Earthnoid·Bio·Matrix·对Earthnoid·Device。”

“虽然不是很明白，不过‘对Earthnoid’说了两遍了吧？”

“？！”

公主一瞬间露出了“糟了！”的表情，但是旋即又变回了扑克脸。

“是为了监视这个银河系中住着的生命体并将其引上更好的进化道路的——”

“又从最一开始说吗？！”

这里倒是把前面的省略掉啊，我也很忙的好不好！

因为太过不爽，我用手去拉公主的脸。很软的！能拉很长的！！

“会Worthroid·While·Waitress·Revice！”

尽管如此仍是全部说了出来。真是让人敬仰的中二毅力。

“话说回来，刚才在写什么呢？”

“昨天社长给的题目。”

“哦。有进展吗？”

公主揉着脸大幅度的摇摇头。

“刚刚向超次元思念体申请将难易度评价从A修正为S。”

“也就是说不大顺利吗。”

“强敌。超出想象。”

不过也确实有可能呢。“想成为怎样的少女”，太过抽象了。

“不用想的太复杂哟。你想做的事情啊，做什么事情会比较有趣啊，随便写点这样的东西就好了哟？”

“……我会研究看看。”

这时候门开了，真凉和千和走进了活动室。这两个人会在一起真是稀奇。

真凉看到公主的身影后笑道：“怎样？春咲同学。今天秋篠同学也来了吧？”

“我、我又没担心过这种事！”

看来这两人就公主今天会不会来曾进行过议论。

“明明刚才还在后悔‘昨天是不是说的有点过分了呢——’。”

“哪有！”

把手上的东西放到室内角落的四叠大小的榻榻米上后，真凉坐到了座位上，千和站到了白板前。与平常是相反的位置。

“今天的社团活动，据说春咲同学已经事先想好了。”

“诶、千和吗？”

“是哟锐君。是为了测试一下试入部的成员呢。”

“只要和锐太在一起就不会有问题的。”

公主又抱住了我。

千和脸部肌肉僵硬。

“今、今天就是以锐君为对象进行社团活动。题为……”

“切片面包攻击会受欢迎！大作战”

“‘切片面包攻击’是什么哟？”

我提出这个理所当然的问题后，千和一副了不起的样子挺起胸膛。

“叼着面包，突击——”

“啊？”

“一边吃着面包，一边向喜欢的男生突击。进攻！”

“……”

我的青梅竹马可能已经病入膏肓了……

“话说，之前不是也这么干过了吗？”

在“自演乙”还没结成之前为了嘲讽真凉，千和在进行过的“受欢迎作战方案”中似乎就有过类似的东西。

“那个时候只是叼着面包来上学而已。不过那是不行的。前一阵子重读少女漫画时我想到，果然不撞上去是不会有命运的相遇的！”

千和在白板上写的“切片面包攻击大作战”的内容如下。

Step1：叼着面包“啊——要迟到了要迟到了——”在路上奔跑。

Step2：撞在帅哥身上。

Step3：“对不起，我真是笨手笨脚的，诶嘿~”

Step4：“真是有趣的女孩子呢……你叫什么名字？”

Step5：变的超受欢迎！

让我说一下这久违了的台词吧。

正是——正是“自演乙”！

“这个作战的关键，看来还是在相撞的方式上呢。”真凉颇有社长风度的提出了建议，“要怎样相撞才能导演出一场美丽的邂逅呢。在这里不做相当多的练习恐怕是很有些难度的吧。”

“所以说，锐君，这个被撞的角色就拜托你扮演了哦？”

“啊，果然给我分派的是这种差事吗……”

我们出了活动室，来到了聚集了实验室和多媒体教室的旁边的一座名为“实验楼”的楼房里。在这里的话稍微吵闹一点也不会影响到其他的文化社团，能够无所顾忌的进行练习。

叼着面包、

撞上帅哥的、

……练习。

太遗憾了连哭都哭不出来！

根据猜拳的结果，是按照千和、真凉、公主的顺序来撞。

叼在嘴里的切片面包以千和库藏的夹心面包作为代用品。理由是“切片面包在小卖部又没有卖，而去便利店买又太麻烦”。感觉从一开始就颓废的很。

“那么锐君，我来了哟——”

“麻烦你手下留情啊，千和。”

“我会拼尽全力的哟——？”

“麻烦你手下留情啊啊啊啊啊！”

于是毫不客气的开始了！

叼着果酱面包的千和一边喊着“要迟到了要迟到了——”一边跑了过来。

我战战兢兢的迈出了步子。

预定安排是在实验室前相撞的，但千和一下就跑过了头。脚力太惊人了。

“诶、锐君？！为什么要逃啊！”

“肯定是要逃的吧！”

要是以这样的气势被撞上了，在坠入爱河之前先坠入冥河了好不好！

虽然我全力逃跑，但很快跑进了校舍南端的死胡同。

但千和仍是势头不减。

虽然大概是能在最后一刻躲过去的吧——但如果是这样的话，千和就要撞到墙上了！

“可恶，放马过来吧！！”

我做好觉悟张开双臂，用全身将飞奔过来的千和接住了。因为势头过猛，两人滚到了地板上。

千和不知为何眼泪汪汪的抱住了我。

“锐君、锐君——”

“怎、怎么了啊。”

“我一直相信着，锐君绝对会把我接住的——”

“……诶——”

明明是恋爱喜剧第一话中的场景，不知怎么的却变成了大结局。

不明所以……

“话说，设定里我不是在上学路上的帅哥吗？”

“啊，是啊我都忘了。”

“那么——”千和急忙装可爱。

“对不起，我又笨手笨脚了。（嗅嗅）”

嗅嗅。

千和的鼻尖向我的胸口压来。这家伙在想什么呢。

总之我还是先把台词说了。

“真、真可爱呢——你，叫什么名字——”

“（嗅嗅、嗅嗅）”

千和一边像小狗似的叫唤，一边拿鼻尖在我身上蹭。

“喂——你叫什么？”

“（嗅）锐君……（嗅）”

此处有吉娃娃犬一条。

叼着的面包，已经进了胃袋。

——那个。这次到底是什么社团活动来着？

“吉娃娃同学快离开，吉娃娃同学快离开。”

真凉拿扫帚不停敲打千和的背部。

“现已确认有恶性病毒侵入锐太。排除排除排除排除排除排除排除排除——”

平日机械的语调中掺杂着怨念，公主拼命拉着千和的制服。

这时千和终于站了起来，敲了敲自己的脑袋吐出舌头。

“对不起，我真是笨手笨脚的。诶嘿~”

——全剧终。

千和边用毛巾擦汗边笑道：“怎么样？锐君。”

“什么怎么样？”

“有没有脑子中一片空白的感觉？”

“……啊。”

只不过是在地上滚的时候敲到了脑袋造成的而已！

“耶♪成功变的超受欢迎！”

千和欢呼雀跃。真相相当难以启齿。

“怎么样？夏川。我的作战方案很不错吧？稍微对我有点刮目相看了吧？不妨现在立马五体投地哦？”

得意忘形的吉娃娃同学。

真凉耸了耸肩。

“看起来你最多也就是这水平吧。”

“什么呀。你是说你能做的比这还要好吗？”

“事实胜于雄辩。作为社长我就来给你演示一下吧。”

于是轮到真凉了。

真凉边拆封豆沙面包边来到我身边。

“锐太君，还请你手下留情啊。”

“啊，彼此彼此。”

真凉压低声音，把嘴凑到我耳边。

“因为，我今天，忘穿了呢。”

“诶？”

我反问的时候，真凉向我抛了个媚眼。

“因为我没有穿呢。”

——？！

没有穿？

什么没有穿？

啊，哦，是丝袜吧？

我朝向起始位置走去的真凉的背影看去。

……丝袜不是好好穿着的嘛。

那，没有穿着的是——

“那么，开始了哦——”

“给我等等！！”

我朝在阶梯旁挥手示意的真凉吼道，但为时已晚。

叼着面包已经跑了起来！

“啊？哦？呃？我说等等，给我等等！”

我脑中一片混乱的也跑了起来。

如果真凉“没有穿”的话，事态会变的如何？

会撞上我的吧？

会摔倒的吧？

裙子什么的说不定会掀起来的吧？！

如此一来，真凉最重要的部分，就会——

“要迟到了——♪”

“呜啊啊啊啊真凉不要啊啊啊啊！！”

我用全身接住了冲过来的真凉！

然后因为势头过猛在地上翻滚！

勉强抓住了快要掀起来的裙子的边缘！然后全力拉住！

就这样我们继续向前滚去，直到背撞到墙壁终于停了下来。

真凉最重要的部分——没问题。

因为我紧紧握住了裙子，所以没露出来！

太、太好了……

真凉抱着我在我耳边细语道。

“对不起，我真是笨手笨脚的。诶嘿~”

“笨手笨脚也有个度吧！”

比如忘穿什么的。

比如忘穿什么的啊啊啊啊！

“话先说在前面，锐太君。”

“啊？”

“刚才是骗你的♪”

“啊？！”

真凉吐出舌头。

“怎么可能会有忘穿这种事嘛。锐太君也真是的，总是想着我‘没穿’。太变态了哟？”

“你、你丫！”

“要是这么怀疑的话，就给你看看吧？瞧……”

“呜啊，别别别，不要掀啊！”

千和与公主赶到倒在地上抱在一起你来我往的我俩旁边。

“不是已经结束了吗？！夏川你准备勾搭到什么时候！”

“恶灵TS、恶灵TS、恶灵TS——”

两人帮我将真凉拉开。得救了。超次元语今天太给力了！

“怎样？春咲同学。”真凉掸掸裙子上的灰尘微笑道，“锐太君有紧紧抱住我哟？可没像你那时逃跑什么的哟？”

千和“唔”的一声动摇了。

“这正是我撞法巧妙所致。虽然同样是切片面包攻击，但由于少女‘水准’的不同，就是会有这么大的差别。”

“真、真、真不甘心！！”

那个……

我刚才只是在奋力死守裙子而已。

看来果然还是真凉技高一筹吗。

接着，最后就轮到公主了。

……其实，我最担心的就是她。

不是像对千和与真凉那种的“担心”，而主要是指体力上的意思。

因为从屋顶的那件事看来，好像相当弱不禁风呢……

“喂，公主，真的没问题吗？还是不要勉强会比较好吧？”

“没问题。会好好让锐太抱我的。”

“……”

主题完全发生了偏差。

但是面对两眼闪闪发光，期待的摆着手的公主，事到如今再让她停下这种话也说不出口。

看来只能想办法好好接住不要让她受伤了。

到达起始位置的公主一下摆出了荒鹰的造型。

“以‘晓之圣龙姬’之名，吾将征战，吾将驱驰。乞A级神巴巴罗萨照鉴。遍布大地与长空中之英灵——”

“这种中二的开场白就省了吧。”

公主一瞬间“哼”的恼了一下，但很快又恢复到无表情的状态开始吃豆沙面包。

“姬儿——不用吃面包也行哦？”

“没错。只要叼着就可以了。”

“了解。”

听了千和与真凉的话，公主把吃到一半的豆沙面包用小嘴叼住。

起跑。

……好慢。

虽然真凉跑的也慢，但公主却更加慢。似乎运动能力相当低的样子。

这样的话接住也会不怎么费力吧。我正这样想着——

“恩、唔、”

突然公主的脸上露出了痛苦的神色，脚步也停了下来。

似乎很难受的揪住自己的胸口，跪倒在地。

我赶紧跑上前去。

“喂，怎么了公主？没事吧？”

“焰凹……”

“诶？”

公主脸色苍白的指着自己的喉咙。

“焰凹……堵住了。”

“……”

好像是面包卡在喉咙里了。

公主像是被波浪打倒岸上的鱼一样仰躺着不停的抽搐。

啊，不行了。这样下去的话怕是要支持不住了（译者注：此处是个一语双关的冷笑话，亦有“无法受欢迎”之意）……

——现在不是说这个的时候吧！

“千和！水，快从活动室拿水来！”

“明、明白！”

“不，还是从那边的实验室接水来会比较快吧？”

或许是其他社团的人通报的吧，从阶梯的那边跑来了风纪委员。从远处看也是一目了然的火冒三丈。

我们似乎是越过了“稍微吵闹一点也没问题”中的“稍微”了。

……啊。

感觉似乎离废部又近了一步。

真凉与千和被怒火中烧的风纪委员们带走了。

现在大约在委员会本部正被狠狠训话吧。要是能对两人起到点作用就好了。但我深知这两人绝非会因为这点小事而反省的货色。肯定是一边挨骂，一边在心中“都是傻X夏川害的！”“都是头脑发达四肢简单的吉娃娃同学的错！”互相推卸责任吧。

若要说到我，我则在照看躺在活动室榻榻米上的公主。（因此免除了被带走训话的命运）卡在喉咙里的面包虽然很快就下去了，但为了以防万一还是让她静养。

“不要紧吧？公主。要不要去保健室？”

“没有必要。”

虽然这么说，但公主的脸色还是有些苍白。再让她躺一会似乎会比较好。

“没有必要勉强自己参加社团活动哦？别管那两个人说什么。”

“我只是，”公主抬眼望着坐在枕边的我，“想呆在锐太在的地方。不行吗？”

“……也不是说不行啦……”

感觉不知该怎么措辞。

被这么可爱的女孩子说到这份上，再怎么是恋爱反对派，要说一点也不高兴那就是在自欺欺人了。

但是，公主说的喜欢的对象，并不是现在的我，而是中二病全盛时期的我。和之前千和说的“写了笔记本的‘他’很帅气”那时候是一回事。

所以说，难以坦然接受。

“……我说，为什么会这么喜欢我呢？”

“‘为什么’，是什么？”

“不一定要因为前世是男友，所以现世也非要我做男友不可吧？”

公主会不会对我失望透顶呢。

见了被千和与真凉折腾，惟命是从的我以后，会不会觉得“果然幻想与现实是有差距的”，然后清醒过来呢。

沉默了一会儿后。

“我在进入这所县立羽根山高中之前，抱着些淡淡的期待。”

“期待？”

“崭新的世界。”

公主那机械的语调，微微有些动摇。

“到这个被称为高中的机构中来的话，或许会有一个新的世界。虽然希望渺茫，但仍是抱着期待。”

“……结果呢？”

“什么都没有变化。”

公主的语调又变得机械。

“仅仅是名称上从初中变为高中，其他一点变化也没有。灰色的日常生活。灰色的人群。灰色的时间。还有灰色的自己——一切都是灰色的。积着不断飘落永不停息的灰色的雪的世界。”

“但是，”公主抓住我的袖子，“锐太却不一样。CZQ点的你，在灰色的风景中一人闪耀着光辉。为了守护少女而战斗，即便伤痕累累也屹立不倒的身姿——”

公主在扑克脸中微微露出害羞的神色。

“真的很帅气。”

“…………”

啊。

不知怎么的。

感觉很不好意思。

要打个比方的话，自以为画的是猫的一幅画，却被别人称赞道“真是条可爱的狗呢！”这样的心情。

尽管如此，心下还是有些欢喜的。

……总感觉自己挺丢脸的。

“但是，我已经不是‘晓之龙骑士’了。那些东西，我在初中时就已经退役了。”

“退役？我不明白。”

“就是说我已经既不是什么圣龙族也不是什么神龙星的王子了，只是个普通的人类。”

“不。从前世延续下来的羁绊，即便连魔剑也无法斩断。”

“不是，所以说——”

我正要说下去，公主握住了我的手。

“相信我。”

…………

“锐太是比任何人都要勇敢的战士，是能够冲破灰色世界的人。如果锐太能这样相信着的话——”

公主望向放在桌子上的那本写“作业”的笔记本。

“我想，我肯定也能拿出勇气来的。”




#9 冲破灰色的世界是修罗场
有不想被触及的事情。

有不想被谈起的事情。

“女友”的一半，都是由“这种东西”组成的。

那么，“男友”能做的事情，是什么呢？

默默等待？还是追问原委？

都不是。

是迈出那“一步”。

——————————

在此后又过了数日，眼下是周日的下午。

明明是好不容易的休息日，然而我们“自演乙”却被命令打扫学校的游泳池。正是所谓的劳动改造。在盛夏的阳光的炙烤下，用清扫刷一个劲的刷着放掉水的游泳池底。真是想让人诅咒世间万物的苦差事。

“这世上怎么会有没有水的游泳池。真是毫无存在的必要。”

千和用刷子的长柄顶着下巴嘟囔着些废话。

“有水的游泳池在这世上也没有存在的必要呢。”

真凉淡淡的刷着地板。

两人穿的都是体操服。布料因为吸饱了汗水贴在身上，那个，内衣轮廓什么的都清晰可见，让人的目光不知往哪儿摆。

顺带一提我们并没有叫上公主。因为在这酷暑下的作业而中暑了的话就不得了了。

“啊——是哦。夏川是不会游泳来着呢？”

“这话说的可太没有礼貌了。我可是会游的哟。”

“但是在这之前不是溺水了吗？在这种脚能站住的深度是怎么溺水的呢？呐我说，倒是说给吉娃娃我听听啊？”

找到了天敌的弱点的吉娃娃同学兴高采烈的靠近真凉。

“恕我拒绝。不过我倒是可以把锐太君嘴唇的味道告诉你哟？”

毫不留情的遭到还击的千和的嘴角抽动了一下。

然后不知为何转而对我怒目而视。

“锐君，现在马上溺水啊！我会给你做人工呼吸把这个臭女人的记忆消去的！”

“哎呀，春咲同学溺水不就好了吗？如此一来我就能进行人工呼吸，让你和锐太君间接接吻了如何很开心吧？”

——哎呀呀。

我尽量在远离迸发出闷热火花的两人的地方进行扫除。我可不想殃及池鱼。话说真凉你不是提议说把人工呼吸的事情忘掉吗。怎么就轻易受了千和的挑衅了呢。

清洗完池底的污渍之后，从泳池边开始用软管洒水。这时泳池边的停车场内开进了一辆黑色的高级轿车。

我正想着好像在哪儿见过——

“喂——大哥哥♪”

夏川真那。

真凉的妹妹摇曳着金发从轿车上下来。从驾驶席上那个一身黑衣的保镖也走下车来，跟在一旁。

“……又是你吗。”

我从泳池边俯视下去，狠狠的瞪视着她。心中的不快到了很想拿软管往她身上洒水的程度。因为被这家伙吻了一下，这边不知费了多少周折。

真那目中无人的回瞪了我。

“看这样子，是和凉又言归于好了吗？真无聊。明明好不容易制造了点混乱呢。”

“真那，你来干什么。”

真凉表情紧绷，站到了我旁边。

“这里是我的学校。我不希望让你踏进一步。”

“还真是不近人情呢。明明我好不容易来谢罪的说。”

“谢罪？”

我和真凉都歪过脑袋的时候，收拾好清扫刷的千和回来了。

“诶，怎么了锐君？这个女孩子是谁？”

见此情景真那发出“呀——♪”的一声。

“这个女孩子就是春咲吉娃娃？挺可爱的嘛。”

这家伙，连千和的事情都知道吗。

之前曾说过“爸爸连凉学校里的事情也是一清二楚”，看来那时的话并不是夸大其词。今天我们在游泳池的事情，或许也是通过这个门路知道的吧。

“原来如此呢——这个女孩子加上凉左拥右抱吗，大哥哥。真是超受欢迎呢——”

千和似乎被盯的很不自在。

真凉用很焦躁的声音说道。

“快点说正题。到底是什么的谢罪？”

“恩，其实呢……”

真那很做作的双手合十鞠躬（译者注：在日本文化中这个肢体语言有道歉之意）道。

“之前说过的会帮你在爸爸面前好好说明的那件事。最后还是不行呢♪爸爸超生气的，我已经一点办法都没有了呢。”

真凉的表情眼见越来越冰冷。

“说是让你马上回家，好像没有让你呆到第一学期结束时的意思。如果不回去的话，说是要到凉的公寓直接把凉带回去。”

“不要啊！！”

无法想象如此感情外露的声音竟然自真凉口中发出。

“只有那栋公寓千万不要碰！绝对不想要那个人来！”

“那么，就只能乖乖听话了不是吗？”

真那露出一副自鸣得意的胜利者的笑容。

“行李什么的，我会在之后安排运走的，凉就只身回去吧。要是明后天还不出发的话……不知道会发生什么事情哟——？”

真凉没有回应。

似乎刚才还出了的那么多汗都是幻觉一样，真凉微微颤抖着。

“大哥哥，就用这些钱开一个和凉的告别会吧？”

真那从黑衣保镖那里接过钱包，随手拿出一叠一万日元的钞票塞到了泳池边的栅栏间。明明只是个初中生，还真是有钱。

“才不要呢，拿回去吧。”

“是吗？对钱还是顺从点会比较好吧。本就是亲戚的伯母在养你了对吧？”

“……你为什么连这种事都知道？”

“我不是说过了吗？全、部、都有调查过。”

真那把万元大钞撕碎撒到风中。

让黑衣保镖打开门后真那坐进了轿车。

“那么，少女社的诸位，再见啦——”

像天真烂漫的孩子一般挥挥手，真那离开了。

……可恶，还真是为所欲为。

千和也一边瞪视着轿车的尾灯一边说道。

“什么呀那个女孩子！真是太嚣张了！跟夏川认识吗？”

“那家伙是真凉的妹妹。”

“妹、妹妹？真的？可是头发颜色都不一样啊！”

我虽然也很在意这点，但没能向真凉打听其中原委于是就装作视而不见。大概是两人是同父异母或同母异父的姐妹吧。或许是很复杂的家庭环境。

当事人真凉一直垂着脑袋，一言不发。

“准备怎么办，真凉。”

“……只能回去了吧。回到家里去。”

“恩，也是没办法呢？如果家长都这么说了的话。反正马上就要放暑假了。”

这么说着的千和，大概还没有搞清楚事态。

把“回家”当成了“探亲”。

恐怕，事情并非如此——

“夏川的老家在哪儿？关东？东北？难不成是在北海道什么的？”

“在瑞典。”

“…………”

千和张大嘴巴说不出话来。

“恐怕，再也回不到日本来了吧。”

“真的吗？”

真凉没有看我的眼睛，点了点头。

然后又突然用很干脆的声音说道。

“啊，看来和锐太君的关系也只能到此为止了。以我的身份，也不能进行隔着大洋的远距离恋爱。虽然时日不多，但能与你交往我很开心。”

“……”

哑口无言的只是千和，对我来说这也并非如此值得惊讶的事情。

因为，毕竟是伪装的关系嘛。

如果要退学了的话，那这个“男友契约”也就没有意义了。

于我而言可以算是如愿以偿了。只要没有了“女友”，就基本上能过上原来的生活了吧。到今天为止把我折腾的半死的修罗场，也终于要结束了。

但是……

“你觉得，这样好吗？”

“我不是那种留恋过去的性格。既然要离开学校了，就不想再执着于与你的关系了。”

真凉的声音十分冰冷。

“锐太君，请在这儿，把我甩了吧。”

“……”

“——我就知道锐太君是做不到这种事的。”

真凉似乎有些寂寞的笑道。

“那么，就由我来吧。……我已经不喜欢你。已经超讨厌你了。连你的脸都不想见了。我这就把你还给青梅竹马同学，两人请幸福的生活下去吧。到了举行婚礼时还请——就不必叫我了。”

“锐君本来就是我的。”

一直默不作声的千和低声说道。

“才不记得什么时候给过你。自打一开始就没打算在婚礼时叫你。”

似乎被说了很了不得的话，但现在不是吐槽的时候。

千和瞪着真凉。

“你为什么这么简单就放弃了？刚才还说什么来着？要告诉我锐君嘴、嘴嘴嘴唇的味道什么的。明明刚刚还一副那么了不起的样子把充其量不过是人工呼吸而已的事情挂在嘴边。不留恋过去？你当你是谁啊！这样锐君不是很可怜！更重要的是我不是很可怜！因为你的出现，我不知有多……”

我拍了拍哽咽住了的千和的背部。

“真凉。有一点你搞错了。”

“……是什么？”

“我刚才问‘你觉得这样好吗’，说的不是我的事情。是少女社的事情。是公主的事情。”

冷若冰霜的真凉的表情明显动摇了。

“说想让公主入社的，不是你吗？布置了作业的也是你。公主很认真的做着作业呢。虽然她电波不断，怕生至极，就像是沟通能力低下的范本一样，但却为着是否要开始社团活动，是否要迈出新的一步而烦恼着。然而，提议者的你却要逃跑了吗？”

“这也是无可奈何的呢。”

真凉轻声说道。

“那个男人，为了达到自己的目的不择手段。我要是不回去的话，不知会用什么手段来对付我。或许还会殃及你们。刚才真那不是也说了吗？我在这个学校的情况，已经被掌握的一清二楚了。”

那个男人，大概是指真凉的父亲吧。

“然后呢？”

“不是什么‘然后呢’。所以我说了——”

“你想怎么做呢？”

真凉楞了一下。

“你想怎么做呢？夏川真凉。想留下来？还是不想留下来？”

“……我没有这样的决定权。”

“你这混蛋！”

我不是在问你这个！

我不是想听你说这个。

是想留下来。还是不想留下来。我只是在问这个而已。

如果你说“想留下来”的话。

我会，我们会——

“锐君，走吧？”

千和对垂着脑袋的真凉视而不见，拉我的手。

“别管她了吧？呐？我今天想吃汉堡呢。做给我吃吧，锐君。到‘丸得’商店买了材料再回去吧？”

我勉强点了点头。

我取下挂在栅栏上的包，和千和一同迈出了脚步。

离开泳池的时候，我回了一次头。

开始带有橙色的阳光，照亮了真凉苍白的侧脸。

“呐，真凉！”

我喊道。

“就算、就算真要走，最后至少去收下公主的作业吧！这么点事没问题的吧？呐，真凉——”

“好啦锐君，走了啦！”

我被千和不停的拽着往前拖走了。

真凉。

我的“女友”真凉，渐渐在我视野中远去。

与千和一起吃晚饭。

在特大汉堡当主菜的情况下，千和连吃了三碗盖浇饭。因为平时是吃小碗的三碗饭，所以接近平时的两倍。虽说因为打扫游泳池而消耗了能量，但这个饭量也太惊人了。

“真是气死我了，啊——气死我了，气死我了，汪汪！”

一边发着牢骚，千和一边嚼着配菜的胡萝卜。最后的汪汪是什么意思哟。一点也不可爱哟。

“我说，你为什么这么生气？”

“为什么——锐君难道就不生气吗？夏川的那个态度！真是难以置信。就算是家长的命令，也不至于突然翻脸吧！真是的！真是的真是的！”

现在又变成了牛（译者注：在日语中“真是的”的发音与牛叫声相似）。当然也一点都不可爱。

“恩，对我来说，倒不是生气……”

而是有些寂寞的感觉。

如果真凉更加抵触反抗的话，我会觉得得想办法做些什么。

但本人都放弃了，这很让人寂寞。

感觉像是被拒绝了。

说到底也只是伪男友，也就是这种程度了吧。

“比起这个，我倒是很意外你会生气呢。”

“诶？为什么？”

“因为天敌真凉就要消失了呀。我本以为你会很高兴的。”

千和把麦茶一气喝完，将玻璃杯往桌子上一顿。

“锐君，你是知道我的性格的吧？”

“性格？”

“我是没有对手就燃不起来的！因为我的目标是要比夏川变的更受欢迎！而这样被她赢了就跑是我最不甘心的事情。”

“……是呢。”

确实是这样。

千和，就是这样一个性格率直的人。

“我虽然很讨厌夏川，但对‘少女社’本身还是很中意的。好不容易成员要增加的时候却不干走人了，这实在是太没有责任感了。太任性了。”

“可是，你不是反对公主入社来着的吗。”

“…………曾经是反对的。”

千和突然没了刚才的气势，垂下头来。

“因为那个女孩子，老是黏着锐君不放，而且还说‘超受欢迎什么的低俗’。如果只是以锐君为目的的话，我本来是不希望她入社的。但是……”

千和从口袋里拿出手机，把画面摆到我面前。

“呜、呜哇？！”

我不禁叫出声来。

画面上显示的是翻着白眼的公主的脸。

眼睛充血。

嘴角还淌着口水。

已经完全是一种精神摧残了……

“这个。看，还有这个。”

千和按着按钮不断切换图像。每一张都是翻着白眼的公主。

“什么啊这是？准备用来做恐怖照片吗？”

“是眼睛向上看人的练习。”

“啊？”

“把练习眼睛向上看人一百次都用数码相机拍下来了。姬儿她。”

说起来之前千和确实有主张过让公主进行“基础练习”。

没想到公主真的在执行……

“昨晚用邮件发到了我的手机里，主题是‘眼睛好酸’。如果看到她的这种毅力，还有谁会能反对呢。”

“是吗。”

公主是准备拿出勇气了呢。

或许是她说的冲破“灰色的世界”，踏出新的一步也说不定呢。

“在活动室，再和真凉谈一次看看吧。”

我自言自语道。

如果“自演乙”就这样结束了的话，公主、千和心里都不会觉得痛快。当然我也不会。

我想就算真凉要离开，这份烦闷的心情也得清算一下。

“我是不会去的哦。”

千和一边吃着汉堡的最后一块，一边扭过头去。

“明天我们班为庆祝考试结束要去撮一顿。说好了是去吃自助烤肉的。已经期待很久了。”

“啊，这事就交给我吧。”

是啊。

就算是为了这个不可爱的“青梅竹马”，也要试着把真凉留下来。

次日，礼拜一。

该说是不出所料吗，真凉没有来学校。

听班主任说也没有事先请假。真的是要打算退学吗？

根据昨天在泳池的对话看今天或者明天就要出发了。但真凉应该还会回活动室一次。因为JoJo的单行本还放在这儿呢。虽说家里也有同样的，但一定会来取的。虽然是个行动和想法都难以捉摸的女人，但关于JoJo这点还是可以信任的。

放学铃一响我就朝活动室跑去，结果公主一人等在房间里。还是一如既往的早。不会是真的在用空间跳跃吧。

公主一路小跑的来到我身边。

“锐太。我把作业做完了。‘理想中的少女’。”

“哦，终于完成了吗？”

公主把笔记本抱在胸前，点了点头。虽然还是装着一张扑克脸，但很可惜鼻翼又鼓起来了。内心的得意暴露无遗。

“来来来，让我看看。”

我把手向笔记本伸去。公主红着脸往后退。

“不、不行。要等社长来了以后……”

这回是很明显的害羞了。刚认识的时候还以为这家伙是外星人，但近来表情却很丰富呢。

正在此时——

“诶——？不要说这种话让我看看嘛——？”

以为是真凉的声音回过头去——在我忘了关上的大门外，站着金发碧眼的少女。那个光头墨镜的黑衣保镖也跟在一旁。

是夏川真那。

终于连活动室也不打算放过了吗！

“呐，让我看看那本笔记本吧？对凉搞的社团活动有兴趣呢。再说还要向爸爸报告到底在进行些什么样的活动。”

真那走进房间，从害怕想要逃跑的公主手中一把夺过笔记本。

“住手！快还给她！”

我正想抓住真那，黑衣男人插了进来。我一下被放倒按在了地上。

“住、住手……”

我受着骑在我背上的黑衣男人的重量，挣扎着向真那喊道。

“那本笔记本，是公主拼命努力写成的！快还给她！”

“WOW，是吗？弄我越来越想读了呢♪”

真那一边笑着，一边坐到桌子上开始翻动笔记本。

可怜的公主一副吓坏了的样子，抱着窗帘不停的颤抖着。突然想起，公主是很怕生的。因为一直只和千和与真凉在一起让我都差点忘了，她几乎都没怎么和同班同学说过话——

真正的少女（Real Princess）不会垂头丧气。

啊——

音读！

偏偏是音读吗。

姐妹都是一样糟糕的性格！

但真凉的情况下不要紧。

因为对方是我所以不要紧。

因为我是原中二。

虽然被曝光过去丢脸的事情当然是打击沉重都有想死的冲动了，但那些事毕竟是过去了。不是现在。

然而，公主却是“现役”。

因为现实世界的恐怖而编织出幻想的世界，然后躲到其中。

如果这份幻想被曝光、被嘲笑、被破坏了的话，那么就没有地方可以——

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

真那刺耳的笑声响彻房间。

“Re、Real Princess！写作少女读作Princess！哎哟公主殿下来了吗这是！没问题吧？一开头就冒出这么一句没问题吧——？”

只见公主的手紧紧的攥住了窗帘。

啪嗒啪嗒，泪珠不断落下，淡黄色的窗帘像淋到雨了一样湿了开去。

“快停下！”

我在手臂上使足劲想站起来。但毫无办法。这个光头太重了！到底吃了什么才会变得浑身上下有这么多肌肉的！

真那翻到下一页。

真正的少女（Real Princess）不会受伤。

就算有难过的事情，也能以笑容面对。

就算有孤独的时候，也不会流下泪水。

“好~冷~啊~”

真那嗤笑着回头看向公主。

“好像是‘就算孤独也不会流泪♪’是吧？不过你哭的一塌糊涂诶？这不就不是Real Princess了嘛。这就是社团活动？我好像有点搞不懂呢——是我脑子不好使吗？还是你的大脑有问题？”

公主一句话也没有回。只是一边哭，一边紧紧攥着窗帘。

真正的少女（Real Princess）不会害怕。

就算是同初次见面的人，也能笑着打招呼。

不论同谁都能很快成为朋友。

“感觉好像……比起理想，说是幻想更恰当一些？”

真那苦笑道。

“凉原来在搞这种活动吗。怪不得会惹爸爸生气呢。爸爸可是最讨厌这种既没有智商又没有力量，成天只会幻想的家伙了。我也是同感，真的是很烦人诶。”

真正的少女（Real Princess）不会灰心失望。

心中一直都充满着爱。

不管发生什么，都不会放弃。

能够好好走到，与王子相遇的那一天。

“呀哈哈哈哈哈哈！来了！王子也来了！”

不知哪里这么有趣了，真那砰砰的拍着桌子。

“不过也是呢。既然公主都有了，那王子当然也会来咯？乘着白马吗？噗、哈哈哈哈，这里高中吧？不是幼儿园吧？”

不知是不是眼泪都已经哭干，公主只是呆呆的站着。

真那吐出一句“真——没劲”。

“我说，干脆把名字改成‘妄想少女社’算了吧？简称‘妄想乙’！不错~吧♪”

真那轻浮的笑声在房间里不断回荡。

接着，真那一边嘲笑，一边将千和提议的、真凉亲手交给的、公主拼命努力写成的作业笔记本，随着一声尖锐的噪音——撕掉了。

……别开玩笑了。

“别、开、玩、笑、了——你这混蛋！！”

我向腿中注入猛力，似乎血管都要爆裂了。

我把压在身上的黑衣男子的身体顶开，站了起来！

情急之下的爆发的蛮力？

还是黑衣男子的一时大意？

这不重要。

如果能让这个混蛋女人的笑声停下来的话，这些都不重要！！

“你凭什么嘲笑别人的幻想！！”

我用尽全身力气朝惊呆了的真那怒吼道。

“不管是谁都会有难以启齿的幻想什么的吧！我就有！脑子里都是那种害臊到想满地打滚的幻想！在幻想中我一直是无敌的！幻想中我是龙的转世，在美·舞·天使间超受欢迎。既同看不见的敌人在战斗，也很懂外国音乐，而且会弹吉他，此外还是暴走兽——就是这么让人害臊的家伙！当然这些幻想哪一个都不会成真！前世的事情当然不可能记得，而且不要说天使就连同班女生也说我‘恶心’！不要说吉他就连竖笛也吹不好，明明是暴走兽却只会骑自行车！哪个都不会变成现实！我已经厌烦了这样的自己！厌烦到都想死啊！”

呆住的真那耸了耸肩。

“安岡。让这家伙闭嘴。”

砰！一声巨响。

眼前闪过火花，我的脸贴到了冰冷的墙壁上。

——啊，被打了吗？

等我回过神来的时候，鼻血已经开始淌个不停。

公主发出一声小小的惨叫。

我躺倒在点点血迹的地板上。

……可恶。

会输给你这种人吗！！

我咬牙站起身。

“可是就算是这样，也没法停止幻想啊。因为活着啊。想要更加积极的活着啊。比起昨天，今天想过的更好一些；比起今天，明天想活的更好一些不是吗？所以才会幻想啊。这样的我真帅气！那样的我真厉害！想了一千个或许总有一个会变成现实吧。不管生活如何艰难，只有希望绝对不想抛弃！如果连幻想都停止了，那就真的是只能被现实压垮了！”

耳边又响起一声破裂声，一阵晕眩向我袭来。

诶？又被打了吗？

我想扶住书架努力不让自己倒下去，但却只是把书架上的JoJo弄散了一地。虽然想尽力扭身避开，但倒下时还是有几本书垫在了我下面。

荒木飞吕彦老师，对不起！

还有，要惹真凉生气了！

比起被黑衣男人打，还是惹真凉生气更让人受打击。

“你傻了吗。”

真那嗤嗤笑道。

“幻想怎么可能变成现实嘛。现在你这样被打得体无完肤不是最好的证据吗？”

这家伙，说的话还真是恼人呢。

天才。真的超厉害。坏话王。

但是——因此我也感到有力量涌了上来。

“会变成现实的。”

我擦着鼻血，又一次站了起来。

“不，是我把幻想变成现实给你看看。”

黑衣男人又给我脸上来了一下。

眼前的景物摇摆不定。

身体像感冒了一样发热，脑中一片空白。

——我要撑住啊！

要是我倒下去了，公主的诗歌就只是“幻想”而已了。

但不是的。

王子是会来的。

绝对会来的！！

“……喂、喂，怎么回事？”

悠然自得的真那的脸终于开始僵硬起来。

“为什么要这么拼命啊。明明被安岡打的那么惨。你要是听过安岡的经历肯定会吓坏的。还是别逞强了。我这边也不是有意要——”

“给我道歉！”

我满脸是血的靠近真那低吼道。

“给我向公主道歉。撕掉笔记本，嘲笑诗歌的事情，给我道歉！”

“什么呀这是……”

真那不停说着同一句话，往后退去。

我往前一步。

真那后退一步。

“你、你到底是什么？是什么人？”

“我是——”

我深吸了一口气。

朝着真那，也朝着躲在窗帘里的公主大喊道。

“我是夏川真凉的男友，春咲千和的青梅竹马，秋篠姬香的前男友——‘晓之龙骑士’季堂锐太！给我记住你这混蛋！！”

当真那退到后背已碰上墙壁时。

“——够了吧，真那。”

回过头去，真凉正站在门口。

一脸悲痛的表情环视着屋内的惨状。

“锐太君和秋篠同学并没有什么过错。只要我回去就行了，是这么回事吧？”

“不、不是明白的很嘛。”

真那明显松了一口气。

“没错哟？如果凉一开始就这么老实的话，我也不会这样，是吧？我又不是想这么做。啊——感觉真是犯傻了呢。一不小心认真起来了。”

“呐，真凉。”

我流着鼻血走近我的“女友”。

真凉像是快哭出来似的掏出手帕。

“锐太君，伤的这么重。”

真凉伸手要来擦拭我的鼻血。我一把将手推开。

“呐，听我说。”

“锐太君，让我处理一下……”

真凉又将手伸来。

“听我说，真凉。”

我再次将手甩开。

“求你了，让我处理一下伤口……”

真凉的声音都哽咽了。

“你这个人，为什么总是这么拼命？我有价值让你这么做吗？没有啊。我不值得你这么做。因为我不过只是假装的而已。所以说——”

“给我听着，真凉！”

我朝真凉怒吼道。真凉的肩猛的抖动了一下。

“拜托了听我把话说完。如果听完以后你还要走的话，那我也不会再说什么。所以说拜托了。这是我作为男友最后的一个请求了。”

“……你要说，什么？”

我回头看看躲在窗帘后的公主。

“有话要说的不是我。是公主。”

公主探出头来。

公主看着我，大大的眼睛睁的更圆了。

“刚才的诗歌，真是很可爱呢。”

“……”

“但是呢，如果是诗歌的话，想传达的东西是传达不到对方那里的。我们‘中二病’的诗歌，总是孤芳自赏，自我陶醉……没有办法传达自己真正的心意。所以说，如果真的想传达给别人的话，还是说出来会比较好。”

公主一动不动的盯着我。

“喂，在自顾自的干什么呢。”

真那有些烦躁的插了进来。

“大哥哥的戏份已经没有了吧。快呆一边去吧。”

“这是我们社团的问题。你才快给我呆一边去，脑残黄毛！”

真那的脸因为受到的屈辱而扭曲了。

“喂，安岡。快把这家伙放倒。”

黑衣男人一边嘎巴嘎巴的捏着拳头，一边靠了过来。

不妙呢……

刚才受的那一拳，相当有威力。现在能这么站着已经很有些不可思议了。比起在车站前和四人乱战的时候，受到的伤害要大的多。真不愧是保镖，果然是专业的吗。

本以为已经走投无路的时候，一个小小的身影出现了在我面前。

是公主。

拼命张开两臂。

“不要……”

公主左右摇着头含泪喊道。

“不要、不要、不要不要不要不要不要不要！不要再打公主的锐太了！不要再弄乱活动室了！这里是公主和锐太的地方！好不容易、好不容易才找到的安身的地方！要和社长还有吉娃娃一起进行社团活动的地方！所以、所以说快出去吧！”

真凉的身体猛的抖动了一下。

不是恐怖。

而是公主的“入社申请书”带来的，心灵的震动。

“说的好，姬儿！”

门口传来气势逼人的喊声。

众人一齐扭头看去，只见千和将竹刀举在中段。

“就像刚刚姬儿说的一样，这里是我们的地方，非社员赶紧出去。不然的话——！！”

“呼呼”，剑端的破空之声大作。

让人忆起千和还是在被称为“剑豪吉娃娃”的那段岁月的气势。千和用充满压迫感的眼神直盯着真那。

黑衣男人的脸色明显发生了变化。或许是察觉到千和的水平绝非小可，黑衣男人从我身边离开，保护似的挡在了真那身前。

好。

还剩最后一人了。

“真凉。”

我唤了一声傻傻的站着的我的“女友”的名字。

“昨天的问题，我再问一遍。你想怎么做呢？想留下来吗？还是不想留下来？”

真凉盯着我的脸，然后又把目光转向千和、公主。

真凉的表情里，眼见逐渐恢复了活力。

眼见逐渐涌出了力量。

又绽放出那目天不怕地不怕的微笑！

“锐太君。”

“哦。”

“一副这么了不起的样子，你当你是在对谁说话呢？”

拢了拢银色的长发，真凉笑了起来。

她回头看看目瞪口呆的真那。

“我要留在这里。”

“啊？！这、这算怎么回事！刚才不是说了要回去的嘛！”

“没错。我是在想这样说一次的话，你那微不足道的自尊心或许会得到满足呢。”

“微、微不足道？别开玩笑了凉！你要违抗家里的命令吗？不怕爸爸吗？”

“——犯人进行着意味不明的供述。”

“谁是犯人啊？！”

“快点自首吧，坦白从宽。”

“所以说了你在说什么？！”

“那就快点自爆吧。”

“变的更糟糕了？！”

如果毒舌复活了的话，就已经没问题了。

夏川真凉，完全复活了！

“大小姐，我看是不是差不多……”

黑衣男人对真那耳语道。

我回过神来时，门外黑压压的站满了人。都是文化社团的人。毕竟发生了这么大的骚动，而且大门也是洞开着的，不聚集起来才怪呢。

“快出去。”

真凉指着大门威严的说道。

“这间活动室，除了优秀少女以外其他人都是不允许进入的。被允许进入的男性，只有季堂锐太一人。——好了，没有资格呆在这里的人赶快出去！”

真凉那凛然的态度，让文化社团的众人都“哦哦”的喝彩叫好，鼓起掌来。明明是足球部但却不知为何混在人群中的山本君还紧握拳头感动的不住颤抖。练习呢喂练习。

真那像是很不甘心似的攥起拳头。

“凉，你会后悔的。”

“比起这个真那，快向秋篠同学道歉。说‘对不起’。来。”

“才、才不要！”

“真那。”

真凉微微眯起眼睛。

“你是不肯听姐姐的话吗？”

“……！”

真那咬着下嘴唇，浑身颤抖着。

“……不起。”

“声音太小了。”

“对不起！是我真那不对！”

怎么看都是心不甘情不愿的道歉，但也不能期望更多了。再说公主也点点头接受了，看来没打算就这个问题继续纠缠下去。

真凉正视着真那。

“告诉那个人，我是绝对不会回去的。跟他说，我会在那个房间一直等着母亲——那个被他抛弃了的女人的。”

真那像小孩子一样红了眼圈抽着鼻子。

“傻瓜！真是、真是大傻瓜！那个女人事到如今怎么可能回来！到时姐姐还会像那个时候一样伤心难过的！”

黑衣男子拉着准备对真凉大喊大叫的真那的手臂向外走去。

拨开围观的人墙两人离开了，围观的人群也散去了，等到门关上的时候——活动室再一次恢复了宁静。

我、真凉、千和、公主。

演出自己人生的少女社的空间。

“终于，又回到平时一样了呢——”

我正准备这么笑着说道的时候，意识一下变的朦胧起来。

啊，不妙。

刚一松懈下来，被打的伤害就……

“锐太君！”

“锐君！”

“锐太！”

听着几乎重叠在一起的三人的呼喊。

朝着散落着JoJo的地板，我沉沉倒了下去。




#10 迈出崭新的一步是修罗场
“真厉害呢，锐太。又大出风头了嘛。”

薰这样总结道昨天的骚乱。

我吃着便当，薰吃着夹心面包。

一如既往的午休——只是昨天后来去了医院，接着回家卧床，结果就没能做便当。于是难得买了份便利店的便当吃。虽然味道还可以，但果然有点浪费钱。

“感觉最近好像总是受伤呢。”

看着贴在我脸上大大的创可贴，薰笑了。

说实话，其实我并不如看上去伤的那么严重。虽然被打的时候感觉很痛苦，但受的伤却比上月在车站前的乱战时还要轻。那个黑衣男人，大概是掌握着这种打人的技巧吧。果然是职业的呢。

在那之后事件又传到了风纪委员耳朵里，结果被质问说到底是什么骚乱。真凉谎话连篇的把这事给糊弄过去了。此外我们也没有受到老师的责问和询问。果然真那的——应该说是真凉的父亲对学校暗中用了什么手段也说不定。

真凉的父亲到底是怎样的一个人呢。

要是因为这次的事情能放弃把真凉带回去的念头就好了。

“话说回来锐太，之前就一直想问你。”

“恩？”

“在考试前问我的那个‘再一次连结起遥远往昔的羁绊’的英语问题，最后解开了吗？”

我不禁惊了一下。

“啊、啊，差不多解开了吧。我去请教了英语的岸和田老师，让老师告诉我了。”

“是吗，那太好了。”

虽然我是信口说的，但薰似乎没有觉察到。

“好像挺像是情书中的遣词造句呢。从恋爱小说中出的题吗？”

“啊、啊，好像确实是这样呢。”

“要是从青梅竹马或者前女友那里收到了这样的信的话，那可真是修罗场了呢。如果是单身也就罢了，倘若有了女友就更不妙了。”

“…………恩。”

真的是没有觉察到，吧？

薰……？

我边用手帕擦汗边说。

“不、不过，那种时候拒绝不就好了吗？就说我现在已经有女友了。”

“是吗？有这么简单吗？”

“怎么不行了。”

薰舔了舔不小心沾到手指上的果酱面包中的果酱。

“因为青梅竹马和前女友都不会放弃的。”

“……”

“就算是已经有了女友，如果是真心喜欢的话，就不会放弃，就会努力重新连结起羁绊的不是吗。女孩子的这种执着——比锐太君想的要厉害的多哦？”

我不断擦拭，但仍然是汗流不止。

“别、别别说这么可怕的话嘛。”

“可怕？英语题目吗？真不像是期末考试也是年级第一的锐太说出来的话呢。”

薰边很开心的笑着边用吸管吮着草莓味牛奶。

总感觉最近薰很难对付呢……

要是被挚友也这样玩弄的话，我不是一刻都没有安宁了吗！

当天的放学后。

我和真凉两人去街上买东西。

此行的目的是为了要重新购入因为昨天的骚乱而弄的乱七八糟的《JoJo的奇妙冒险》的单行本。钱当然是由犯人我来出。

恩虽说这也是无可奈何的事——

“呐真凉，这里好像没有单行本。要不买文库版（译者注：一些作品最初上市时是以单行本的形式发行的，过了1-3年后会以文库版的形式再发售。与单行本相比，文库版价格更低，大小更小，纸张更薄）的吧？”

“……”

真凉同学从刚才开始就一句话也没同我说过。

到底是怎么了。

在教室里也是除了必要的对话以外就一言不发。

JoJo的事情就这么生气吗……

走了附近的三家书店，但想要买的几卷都没有。JoJo已经是连载了二十年以上的超人气漫画了。如果是最初的几卷的话，小书店很难凑齐。

结果是去到较远的大书店，才终于买到了。

回来时已是晚上八点以后了。坐在冷清的公交车内——

“真是多管闲事呢。”

在双人座位上并排坐着的真凉终于开口了。

话中带刺的语调。果然好像是生着气。

“多管闲事，是指什么？”

“明明惹恼了夏川家都不知道会有什么下场。你和春咲同学都太爱管闲事了。”

啊，什么啊。原来是真那的那件事吗。

那么，我早就有答案了。

“我才不管你家是什么情况呢。”

“你说什么？”

“你的秘密什么的我才不知道呢。只是，我不想同你就那样分别了。只是如此而已。”

没错。

秘密当然会有。

谎言也不稀奇。

所以重要的是——自己想怎么做。

对方在自己心中的分量。

真凉沉默了一会儿，随即叹了一口气。

“从今以后，两人独处的时候就不用敬语（译者注：除了众所周知的句尾「です」「ます」以外，敬语的表现形式还有在动词、助动词、形容词、称谓等诸多方面的变化。由于中文中的敬语不如日语发达，且译者功力有限，故读者可能会感觉变化并不显著）了。”

“诶？”

“以后只在人前装恋人。除此之外的情况下对你就冷处理了。明白没？锐太。”

哦，终于连称谓都省了吗。

“啊，正如我所愿。”

“……为什么一点都不生气哟。怎么不说‘为什么突然省了称谓’什么的？”

“也没什么好生气的吧。这样傲慢强硬任性才比较像你哟，真凉。”

“笨蛋……区区伪男友居然这么嚣张。”

真凉这样说着，把头靠在了我胸口。

就像前一阵子的千和那样，不断的蹭脸。

似乎很舒服的不断吐出“恩……”的喘息声，银色的长发在我胸前摇曳着。

“什、什么啊？不是说只在人前装恋人吗？”

“才不是。这是——JoJo捏他哟。”

“啊？第几部的？第几卷的捏他哟。”

“……”

诶？不马上回答吗？

这家伙，关于JoJo的事情应该是什么都知道的啊。

“四次了。”

“诶？”

“这个月以来，你已经四次没有理会我好不容易提出的JoJo捏他了。”

“不是，所以说，到底是什么时候？怎么样的捏他？”

真凉露出一副胜利者的微笑。

“哼。看来果然没发现呢。既然作为我的男友，就要更加提升自己的JoJo力，明白没，锐太。”

“切。什么啊一副那么拽的样子。”

“你才是，这算什么回答。我可是握着你的中二笔记本哟。搞清楚你自己所处的状况。”

真凉依偎在我胸口。

这家伙怎么了？

与一直让我心跳不已然后引以为乐的劲头好像又有微妙的不同——

“明白没？从今往后要眼中只有我一个人哟。”

“好、好嘛，毕竟是‘女友’嘛。”

“只对我一个人温柔。”

“……恩。”

“不要和其他女孩子那么开心的在一起。”

“给我等等！”

“怎么？”

“需要束缚的那么紧吗？”

真凉用锐利的目光看了我一眼。

“本来男友就应该是这样的吧？之前我真是太天真了。结果在春咲千和之后连秋篠姬香都冒了出来。明明是‘恋爱反对派’也太受女孩子欢迎了，锐太。”

切。你自己也不是如此。

“但是，我不是伪男友吗。”

“傻瓜。正因为是假的，所以要比真的做的更真才行。”

“……”

恩。

无言以对。

感觉话中颇有深意呢。

“连这种事情都不知道。真是傻瓜、傻瓜、傻瓜……”

到车站为止我被真凉说了十五次“傻瓜”。

而被蹭脸的次数——多的难以计数。

翌日清晨。

我在家门前在一如既往的时间等待着千和。

自考试前约定以来，几乎是每天都一起上学。好像已经完全回到小学时的那种心境了。

“锐君，后来‘JoJo’买到了吗？”

走在一旁的千和问道。

“虽然去到很远的地方，但还是买到了在骚乱中弄坏的那几本。看。”

我把手中的纸袋举起示意。这里面装着昨天买的十二本JoJo。

“是和夏川两个人去的吧？”

“是啊？”

“什么也没发生吧？”

“……是啊？”

“刚才顿了一顿是怎么回事？锐君？”

千和眼神骤然变得凶恶起来。

仅仅是“……”这种程度的间隔就被察觉到了，真是太敏锐了！

我背后冷汗直冒。

“没，真没什么。因为只是去买JoJo而已嘛。”

“真的？两人独处没发生什么进展？”

“没有没有。”

别说进展，都该说是后退了吧。毕竟真凉都已经宣言说“今后不用敬语！”了。

……只有那个蹭脸倒是让人有些在意。

千和长叹了一口气。

“果然我昨天还是跟去会比较好呢——”

“不过毕竟和同班同学约好了不是吗？”

“恩。因为之前没去考试结束后的庆祝聚会，所以要补偿。明明很想吃肉的说。牛横膈膜肉，牛肋骨肉、牛舌、牛胃、牛大肠。呜呜呜。”

是的。千和那时是连庆祝会的烤肉都没去而赶了过来。

真是重情重义的家伙呢。

千和性格中的这种地方真的是很可爱呢。……虽然绝对不会说出来。

“谢谢呢，千和。”

“诶？有什么值得谢的？”

“恩，总觉得要谢谢你呢。”

“……锐君真奇怪。”

虽然嘴上这么说，但千和却似乎很高兴的微笑着。

就在此时。

“1-11点处发现锐太。立即捕获。”

从一旁小路里窜出来的人影抱住了我的右臂。

漂亮的娃娃头的短发在我眼前摇曳着。

“早上好，锐太。”

秋篠姬香。

稍稍有点害羞的抬头望着我的脸。

“哟，公主。‘1-11点’是什么啊？”

面对我对超次元语的吐槽，公主指了指一旁电线杆上的牌子。

野积町一丁目十一号。

“是住址吗！”

倒是用点更厉害的捏他啊，反正都是幻想。

还是ChēZhànQián更好一些呢！

“早上好——姬儿！”

千和一面打招呼，一面拉着公主的手臂把她从我身边拖开。最近似乎总是能看到这种场景。

“姬儿放学后是直接去活动室吗？”

“表示肯定。”

“因为没有零食了想去小卖部买一点。姬儿想吃什么？”

“跳跳糖。”

“……没有的卖哟？”

看着边走边对话的两人，我不知怎么的心中感到很温暖。

公主已经完全习惯了和千和的对话了呢。

这时，从我们身边有两个女生边谈话边超了过去。

看侧脸有点眼熟。大概是2班的女生吧。

“怎么了，公主？”

不知为何站住不动的公主直直的盯着两人的背影。

就这样沉默站立了一会儿。

然后小小的吸了一口气——

“早、上、好嗷！”“啊痛！”

响彻附近的大声问好的同时低下了头！

因为低头势头过猛脑袋撞到了千和的背上。刚才听到的重叠在一起的“啊痛！”就是千和的叫声。

回过头来的两名女生的眼神就像是看到了什么不可思议的东西一样。

公主这边则是满脸通红，膝盖不停颤抖着……就像等待着判决的被告人一样看着两人。

终于。

“秋篠同学，早上好！”

“早、早上好，秋篠同学。”

一人是很有活力的笑着。

另一人虽然有点被吓到，但仍是低低的举起了手。

好好有回应了招呼。

“…………”

“…………”

“那、那么，我们先走了哟？”

对话难以为继，两人像逃跑似的离开了。

公主满脸潮红的目送两人远去。

接着鼓起小小的鼻翼望着我的脸。

“锐太。”

“哦、哦。”

“我，能打招呼了。”

“……那真是太好了呢。”

“好嗷！”是什么哟什么的。

“别头槌千和啊！”什么的。

虽然槽点很多。

但对于公主来说，刚才的也是“一步”啊。

为了冲破灰色的世界。

“晓之圣龙姬”放出的，小小的一击。

放学后的活动室。

秋篠姬香正式加入了社团，“演出自己人生的少女社”成为了四人体制。

说到这个新成员……一下子就抱住了我的手臂。

“锐太，为什么要逃跑？”

“还不是因为你贴过来！”

“不行。我正用精神感应（Psychometry）在恢复你前世的记忆。你要和我一天身体接触三小时。抱我。”

刚入社就让人感到前途多舛的开头。

坐在对面的真凉与千和瞪着公主，脸上笑容僵硬。

“欢迎入社，秋篠同学。不过赶快从锐太君身上离开。”

“请多指教呢，姬儿。不过快点放开锐君。”

“我拒绝。”

还是一如既往的机械声，但似乎颇有气势。抱着我的手也没有松开。

对于公主来说，这个社团是“新的世界”吗？

虽然一冲动就支持了，但变的超受欢迎是“新的世界”，好像有点那个吧……

“就算是前女友，也有能做的事和不能做的是哟？”

千和握着的青筋暴起的拳头不住颤抖着。

“正是如此。作为女友的我，在大庭广众之下也是忍耐着不作出这种露骨的行为哟？”

真凉的嘴角不停抽动着。

公主听了反而抱紧了我。

“因为，这是社团活动。”

“社团活动？”

我不禁歪过脑袋。真凉和千和也皱起了眉头。

“超次元思念体进行大规模演算的结果表明，这个学校中在异性间最有人气的女性是夏川真凉。”

也是呢。大家都这么在传闻呢。不用问超次元思念体也知道。

“既然如此，我这样思考。变的超受欢迎的最短路径。成为优秀少女的最优解。那就是——”

公主展现出一幅与以前判若两人的毅然表情看着真凉。

“从夏川真凉身边将锐太夺走。”

“哦！”

叫的人是千和。

真凉张大了嘴巴忘了合上，看着公主。

“……啊，原来如此……”

我似乎事不关己的想道。

也就是说。

从全校第一受欢迎的真凉那里，能够夺到男友的话，也就是说是比真凉的可爱受欢迎度还要高的“新·学校万人迷”了。

比起胡乱的吸引其他众多男生的注意，这是个更有效率的方法吧。

哈哈哈哈。

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

……啊。

果然我是对战平台吗！

千和欢欣鼓舞。

“好啊姬儿！真是个好主意！对啊，为什么我就没有想到这么简单的事情呢！这样就可以堂堂正正的向锐君展开攻势……啊不是进行‘社团活动’了！”

“那么事不宜迟！”千和立即向我空着那只手臂上抱了上来。

真凉很罕见的慌慌张张的说道。

“等等！你觉得这种事情会被允许吗？”

“为什么不会？不是很优秀的社团活动嘛。因为是自己的男友就不行什么的，总不会说出这么小气的话吧？明明是社长呢！还是对自己的可爱受欢迎度没有自信？”

“因为仅仅是女友就独占着锐太是错误的。应该对前女友也进行门户开放。”

“……唔……”

真凉动弹不得。

完全是被夺下一城的感觉。

取而代之真凉用十分可怕的神色盯着我。

……诶，为什么是我？

是、是我不对吗？！

“呐，锐君，暑假里就我们两人到什么地方去吧？当然是进行社团活动♪”

“锐太，为了取回前世的记忆，想让你到我家来住。请注意，这是社团活动。”

“锐太君，之后和你单独有话要说。这是社团活动……当然是不可能的。请做好觉悟。”

房间中呈现出一副山雨欲来风满楼之势。

三人交错的视线不断升温。

新世界的开始。

新修罗场的开始。

“我说姬儿，你差不多可以放开锐君了吧！锐君不停出汗一副很热的样子来着！”

“吉娃娃才应该自重。锐太的脉搏不断加快，肯定是你害的。”

“恩，笔记笔记♪‘七月×日。锐太君被春咲同学抱着一脸傻笑’‘锐太君被秋篠同学抱着笑的一脸淫荡’‘应该说是积极的用肘部去感受两人的胸部’‘明明说过眼中只有我一人明明说过眼中只有我一人明明说过眼中只有我一人’”

救……救我……

快来人救救我啊！

夹在我女友与前女友与青梅竹马间的果然是修罗场！




后记
在恋爱喜剧中，青梅竹马和女友是敌对关系。

就像勇者的敌人是魔王，侦探的敌人是怪盗，正义的敌人是邪恶一样，青梅竹马和女友必定是敌对并互相争斗的命运。

这是为什么呢？

青梅竹马沉浸在与心爱的他的“朋友以上，恋人未满”的关系中。然而“女友”这个外部敌人、外部压力的出现，使得自己不得不重新审视内心真实的想法。结果觉察到自己心中的爱意。

然而女友呢——在到手的心爱的他身上，发现了一个附属品。那是“与青梅竹马的羁绊”。只有这种经过长年累月的培育而结成的羁绊，是她无论如何心急也无法得到的。每次他与青梅竹马不经意间展示出来的羁绊，都让女友神经过敏。

因为女友，青梅竹马察觉到了自己的心意。

因为青梅竹马，女友时常处于不安之中。

所以敌对。

因而是修罗场。

这两者展开的鸡犬不宁的修罗场，一定会是很有趣的“王道”吧。

在标题中加入“女友”和“青梅竹马”，正是出自这个原因。

诸位读者在读到这本少女们为争夺主人公而展开的喧闹的恋爱喜剧故事时如能乐在其中的话，作者将不胜荣幸。

十分高兴看到本作已决定DramaCD化和漫画化。

DramaCD将由HOBiRECORDS公司发售。漫画化作品将在SQUARE ENIX旗下的月刊杂志「ガンガンJOKER」上进行连载。还请诸位连同原作一起多多支持。

那么这次就先到这里。

感谢诸位的一路陪伴。




下回预告
离暑假还剩不到数日。某日放学后。

今天也一如既往的在活动室吃着肉酱面包的千和说道。

“最近锐君又大叫‘果然是修罗场！’了呢——”

“诶、不是吧，没有叫过吧？”

因为之前也被千和说过，所以近来明明一直注意着不要把脑中所想的事情说出来呢。

“叫了哟，锐太君。”

“锐太是那么叫了。”

在读JoJo的真凉和在喝茶的公主都是意见一致。

完、完了……

我已经完全成为“危险人物”了！

“恩，锐太君本来就是很危险的呢。各种意义上都是。”

不要每次都这样把别人心底想的事情看的一清二楚好不好，真凉。

再说会变成这样主要还不是因为你！

“《校内男生预计Niceboat排行榜》已经连续四周排名第一了呢。确实很危险呢——”

我说的不是这个“危险”，千和。

还有这个排行榜是神马？是谁在统计的？把那家伙给我带来！

“我也觉得锐太是适合SRB的人。”

是是是公主是SyuRaBa（译者注：此处为「修羅場」的罗马字拼写）吧。今天的超次元语真是简单易懂呢另外差一点就是SBR（译者注：即Steel Ball Run，JoJo的第7部）了作为JoJo迷来说真是太遗憾了！

“啊，第一学期还真是没什么好事呢……”

我打开窗户，望着悠悠碧空发出了一声长长的叹息。

马上就要来临的暑假是我唯一的精神寄托了。

在那段遇不到这个修罗场三人组的时光里，我一定要重新取回心中的安宁和充足的学习时间……

“那么，今天的议题是——”

真凉轻快的站起，在白板上写道。

演出自己人生的少女社·关于暑假集训

“哦哦！”

“……WOW……”

在千和与公主的欢呼声中，我呆若木鸡。

“那个——真凉同学。在暑假里，也要进行，社团活动？”

“那是理所当然的吧？”

真凉一副“这个不可燃垃圾在说什么呢？”的眼神说道。

“高中生会因为是暑假了就不进行社团活动吗？练习就会松懈了吗？你以为这样能以甲子园为目标吗？”

“超受欢迎的……甲子园……？”

才不想有这种目标呢——

“那么花园也好国立也好，或者武道馆也成。”

一瞬间不知为何我眼前浮现出四十七都道府县的“超受欢迎代表”叼着切片面包一齐向我突击的景象。

正当我对世上的一切都快要感到厌烦的时候。

——集训？你们以为能去成吗？

没有敲门就被打开的大门外飞来了这样的声音。

长发飘飘的一名女生叉手而立。

可爱的脸上是倨傲的神情。

全身上下都像是在放出“我不会原谅这世上的一切事物！”一样的锐利的气场。可爱的外表反倒更让人觉得严厉。

少女毫无顾忌的走进房间来到我身边。

“不用担心，季堂锐太。”

“诶？”

“变的超受欢迎什么的这种不要脸的行为——就由我冬海爱衣来终结吧。”

我注意到少女胸前闪亮的徽章。

那是风纪委员的银徽章。

在目瞪口呆的千和三人面前，风纪委员掏出了记号笔。

把真凉写在白板上的文字胡乱的涂掉，然后用几乎要越出边界的大字写道。

“废部决定！”

（TO BE CONTINUED）



