文件发布时间:2016-09-01 11:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第十一卷

转载信息
转自 夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%BC%D0%D4%DA%CE%D2%C5%AE%D3%D1%BA%CD%C7%E0%C3%B7%D6%F1%C2%ED%BC%E4%B5%C4%B8%F7%D6%D6%D0%DE%C2%DE%B3%A1&fr=ala0&tpl=5
---------------------------------------------------------------

作者：裕时悠示
插图：るろお
翻译：入坑中
校对：入坑中 / Love墨汁
图源：xianyu75657
发布：Love墨汁
声明
1.仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
2.转载时请注明以上信息，请尊重翻译者的劳动

----------------------------------------------------------------




#0 万人迷的现实情况是修罗场
网译版 转自 夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场吧
翻译：入坑中
校对：入坑中 / Love墨汁
图源：xianyu75657
发布：Love墨汁
=========================================
地上怒放着的春之花、夏之花、秋之花、冬之花——。
最近我在想，我不可能是独占整个花园的幸福的主人——不对，不可能是【庭师】。
 
 
 
 
 
 
 
 
目录
#0万人迷的现实是修罗场
#1编辑部是修罗场
#2夏合宿的预定是修罗场
#3暑期讲习是修罗场
#4角色扮演是修罗场
#5摄影会是修罗场
#6联谊会是修罗场
#7同人展是修罗场
#8烧烤店是修罗场
#9烟火大会是修罗场
#10家族会议是修罗场
#11礼物是修罗场
#12熏·报告
#13修罗场在洋溢香气的夏天结束了
==============================================
 
#0 万人迷的现实情况是修罗场
杂志『帕琪柠檬』的历史以及现状的相关考察。
帕琪柠檬是伪柠檬出版社在每个月十五日发售的一本面向青年的时尚杂志。
以下略称「帕琪柠」。
自1994年创刊。这是一个泡沫的芳香还在日本游荡的年代（这里指的是泡沫经济的余波）。也因为这个原因，杂志社全体都满含着一腔热血，投身于这个一片漆黑的行业之中。
所用的宣传语则是「作为你的万人迷应援团！」
当时青年向的时尚杂志的市场基本都被「阳光男孩」和「爵士青年」所独占着，和这两个大头出版的杂志比起来，这边的预算就更显捉急，而这时并没有模特人脉保证的帕琪柠檬，想出了一个奇招。
加入读者投稿页来充实内容。
举个栗子吧，其他杂志刊载了一个著名的占卜师的占卜魔咒，而帕琪柠檬则用「来自读者投稿的占卜魔咒」来达到差别化。
这是一项大成功事件。
比起那些专业的占卜师来说，反而是来自那些和自己同世代的小伙伴所想出来的恋爱魔咒，更加受到读者们的支持。这个咒语到底准不准啊之类的这种评论将会被刊载到读者页上，那时的整本杂志充满着活力。
感觉良好的当时的编辑部，也在这之后启动了一个新的企画。
也就是延续至今的一个必要环节「万人迷值测试」。
这是，编辑部将准备好的「恋爱和时尚的有关问题」的回答通过投稿的方式回收起来，并在其中筛选一些刊载在杂志上的一个工作，各种经典回答，奇葩回答层出不穷。这样形式的调查问卷也时常挤入了人气榜的前几位，甚至一时间达到了出刊「万人迷值测试增刊号」的地步。
2000年代中期，帕琪柠檬的发行量在同一类的杂志中突破到了第二位。这就宛如一击抑制那些大头的快拳一般，也因此编辑部受到了来自公司的表彰，在这个时期，伪柠檬出版社达到了全盛期。
——然而，到了2010年代的时候，编辑部也陷入了乌云之中。
仅管失去了全盛期的劲头，帕琪柠檬也凭借着坚实的人气保持着势头，但是伪柠檬出版社自身的经营却出现了危机。
公司内部发布了裁员决定，帕琪柠檬也陷入人员削减的困境之中。
老手的编辑被其他公司挖走的事态也频繁发生，编辑部的力量也逐渐地走向了贫弱。在这此消彼长的不作为的影响下，从广告商那里的广告出稿量也疯狂地减少着，这么一来也就陷入了连雇佣新人的预算也没有了的困境之中。人少，预算也少，公司那里还说「这里就交给你们了」这样的话——剩下的编辑者也因为被忙绿所堆积起来的压力所击溃，一个，又接着一个离开了公司。
现在留守在这里的，也只有第五代编辑长，水木米康一个人而已了。
也难怪帕琪柠檬会休刊了。
假若这之后辞职的那些员工回来了，又或者是伪柠檬出版社被注入了新的资金投入，这倒还是有复刊的可能性的。
但是，在这夕阳的出版社界——而且还是这种濒临倒闭的编辑部里，还会有谁肯回到这里来呢？还有谁会继续投资呢？
从现实角度来考虑，复刊这件事的确是极其困难的——。
◇
[——原来如此]
将这沓报告纸放到了桌子上，我发出了一声叹息。
放学后的咖啡店。
在这暑假近在咫尺的日子里，我和我的原女友，夏川真凉面对面地坐在包厢座里。
「什么如来如此啊？」
「啊，我是在想不管是在哪个公司都是这么不容易的一件事。」
我的伯母，桐生冴子所就职的游戏制作公司，在前不久也倒闭了。在这一家的顶梁柱失去工作的紧急事态面前，我也一时做出了不得不放弃进学医学部的觉悟，完全没有想到过别人也会遇见和自己相同的事情。
但是这个冷酷的银色恶魔却好像完全没有理解到这边的事情一般，让我吃了各种的苦头，真凉那秀气的眉微妙地动了一下。
「说些什么无聊的一般的结论啊，明明我还特意地将这份报告带过来给你看呢。」
这份报告，是夏凉命令夏川组调查后所获得的报告书。这份报告将在休刊危机中挣扎的帕琪柠檬编辑部的事情简洁地记载了下来。虽然还有其他的比如财务表和股票价格波动图等附件，不过这些东西我并不知道应该怎么看。
真凉为了让父亲认同自己的能力，好像是准备着手于帕琪柠檬的再起上了。
提案者是我。
手段则是真凉从她的父亲那里预约下来的启动资金，五千万日元。
人员方面的话，我们则是打算借助有着游戏杂志编辑经验的冴子阿姨的力量，这样一来，监护人的就职工作问题也能解决掉了，简直是一石二鸟的干活。
但是，预想是预想，想要复刊可不是一件简单的事情。
「恩……」
一边一口一口地喝着冰化成了薄片的可乐，我一边环视了一下店内。
上周因为考试而战战栗栗地坐在位置上埋头苦学的学生们，今天大多都是一副轻松愉快的样子。我们旁边的位置是空的，然后再隔一个位置则是一个女子高中生四人组互相肩并肩挨着，打开着旅游杂志开心地一起商讨着。
真是好东西啊，暑假。
啊虽然我也有暑假来着。
同样是高中生，但是这个差距是怎么回事。（？？同样是暑假，这种差距是怎么回事？你被四个妹子包围，我却只能死在书堆里？？）
今年我也是安排了满满的暑假补习班，更甚者，我还肩负了一个帕琪柠檬复刊的任务，虽说是自业自得，这可是常理上的改变自己一生的高二的七月份哦。
「你说在那里的女孩子里面也有帕琪柠檬的读者吗」
「可以说有，也可以说没有呢」
真凉这还真是奇怪的回答啊。
「之前我就在部室里说过了，现在的杂志卖的是『附录』。送小包啊，送小物件啊之类的，时尚杂志的销量说是附录决定了一半也是可以的哦。『当有自己喜欢的附录送的时候，就买买买』这就是消费者的冲动心理表现出来的行动力哦。……你看，那个小包」
真凉让我看的是，穿着短裙的女孩的膝盖上放着的那个粉色的小包。包上紧密地布满了红心，疯狂地提升着主人的女子力。
「那个，是上个月的『大女王哈吉雅』的附录哟」
「哈吉雅？」
「面向年轻女性的一本时尚杂志，也是现在以最大发行量著称的杂志的名字哟。每一号，都会送一些高质量的附录，也是因为这些东西才能将发行量提升到这种地步的吧。」
「帕琪柠檬的对手杂志啊」
竟然取了大女王这种名字，还真的是一个顶着过激的名字的杂志啊。
又或者是只有这种听起来虚张声势的杂志才能更加符合时尚杂志吗。
「到已经不是是不是对手的问题了，基本上都是对方的单方面碾压了。」
真凉耸了耸肩，将视线转了回来。
「虽然帕琪柠檬有送过附录，不过在质量方面和『哈吉雅』的比起来就是天壤之别了」
「所以，就这样败了？」
「帕琪柠檬因为卖得不好所以预算也没有，这样一来就不能送高质量的附录了哟。这就好像是在说是先有鸡还是先有蛋的问题一样了。」
原来如此，这就好像是失败的死循坏一样。
现在的我能够十分地理解这回事。富有和幸福这玩意啊，是一极集中的（东京一极集中，一极集中：所有的资源都不分散，朝着一端集中分布）。有钱人会变得越来越有钱，穷人则会是越来越贫穷。假使冴子阿姨的失职成为了我放弃进学医学部的理由的话，我估计也会陷入这种死循环之中吧。
「受欢迎」也是一样的。
从现在算起的两年前，也就是初三那年的春天。我对刚认识不久的同级生，游井熏提了一个坏心眼的问题。
『为什么你会这么受欢迎呢？』
撒？是不是因为长得比较好看呢？原以为我会收到像这样的应付性的回答，却万万没想到，这个不管何时都保持着爽朗笑容的帅哥，竟然会认真地用一股让人厌烦的口气回答道。
『理由什么的根本没有哟，因为受欢迎，所以就受欢迎了』
当时我却是没法理解到这句话的真正的意思。只是觉得本来期待的应付的回答比自己预想的更加敷衍啊哈。
不过，我觉得这倒是我和熏越走越近的一个契机。
虽然我不太清楚他到底是如何看待我这个对他受欢迎的这个事实饱含嫉妒的事的，不过在那次对话之后，我便和熏经常一起结伴而行直到如今。
现在，我终于明白了熏那时说的意思了。
那并不是「自满」，而是「自虐」。
受欢迎所以才受欢迎。
有女生向熏告白了。这个消息成为了谣言，致使熏变得显眼起来，这之后怀着「我也去告白试试吧」心思的女生也出现了。熏也拒绝了她。这之后，这件事也又再次变成了谣言开始疯传，「那他到底会和什么样的女孩子交往呢」，这样的风气诱导着挑战者们络绎不绝。
这是胜利者的死循环。
这就好像排着队的拉面屋一样。一开始这里排着人也并没有怀着什么复杂的心情，只是单单地喜欢这家的拉面所以排着队，而那些看着排队所以来排队的人而言，「因为这里排着队所以就来这里了」，便成为了他们的理由。那时候的熏，就是以这个为例子在虐待自己。
但是，在这个点上，我却和我这个亲友持有着一些不同的意见。
虽然是有这种情况出现吧，但是，中途并没有离开队列而是继续排队下去的原因，难道不是因为这家店的拉面好吃吗……
就是站在这个观点上，真凉提出了反论。
「但是，因为杂志的内容而去读的读者不是也是有的吗？比方说千和之类的」
我的青梅竹马，春咲千和，是帕琪柠檬的死粉。
说到底，我觉得千和的以『万人迷』之名在高中出道的志向，也大部分是受到了帕琪柠檬的影响。像穿着刊载在杂志上的可爱迷人的服装搭配之类的，又或是模仿着做一些迷人的小动作之类的，简直是从骨头里出来的『帕琪死粉』
「那种虽然是有，但是那是少数派吧。因为，现在比起看杂志的刊载来说，在网上看那些新闻的不是更多吗？就凭着报纸的发行数量持续减少的现状的这个理由，不就可以说明了这种小份杂志被淘汰是必然的命运了吗」
虽然听起来是冷酷的指摘，不过却是突出了这个问题的本质。
「那这不是已经走投无路了吗，要从哪里下手才好呢？」
「正是因为如此，我才会期待你的好计谋不是吗，新·学生会长大人」
我在前几天的学生会长选举中，打败了作为对立候补的真凉，被确定为了下任的学生会长。
不过实际上就任是在第二学期之后，要叫「会长」还早地很。不过我还是能从真凉的话语中感觉到她的居心不良。
「副会长的人选，有着落了吗？」
「当然是熏，不然还能有谁？」
爱酱因为是风纪委员长，所以不可能，千和和公主更不是一个符合副会长的角色。假如找了真凉的话，到底谁才是会长就傻傻分不清了。所以必然的，作为我的心之友更是我唯一的男性朋友的熏，便成为了我的那命中之人。
再说回来，如果还有其他的选择的话，果然我还是想要指名熏，才不会去考虑其他人。
可惜，真凉对这个人选并不抱有赞成态度的样子。
「比如说游井君的妹妹——香同学，来着是吗？最近有和她联络过吗？」
「不，没有过。」
再说了，原本就没有过频繁的联络好哇。
就算是直接见面，也只有那两回而已。
不过，假如熏和香是同一个人的话，见面的次数这个就没有意义了。
「你对薰很在意吗？」
「当然在意啊，说不定你的后宫里的女孩子又增加了呢？」
我差不点就把刚喝进去的可乐喷了出来。
「本来，后宫计划会被搁浅也是必然的，毕竟都在全校学生面前被揭发出来了呢。虽然你是悄咪咪地在进行着这项计划，不过真是不好意思，你真的认为这可能瞒过我吗？」
蹭蹭蹭，真凉拿手指戳着我的额头。
……怎么感觉，她一副得意的样子呢？
不过对于真凉来说，这还真是难得啊，有一种气势高昂的感觉。
「嘛，最近这段时间是要老实一点做人就是了」
再次用可乐润了一下嘴巴，我看向真凉。
假使我还想再次组建我的后宫团的话，这家伙肯定又会和这次一样把那些好事全部搅黄的吧。
但是回头一想，真凉其实并没有必要这么特地的来一出，不是吗。
只要真凉不能正视自己「喜欢锐太」的感情，我的后宫就绝不可能完成。
让真凉。
对我。
说喜欢我。
………………不可能吧。
总感觉通关这个的难度比通关医学部考核的难度还要再高出一个等级啊。

「先不提这个了，回到帕琪柠檬上吧」
我强行地将话题带了回来。
「伪柠檬出版社那边，你已经打过招呼了吗？」
「恩，我已经通过夏川家和那边联系过了。百分之百控股的子公司，所以基本上是我们的一言堂呢。投入的五千万日元的使用方法也和我之前说的一样。只是……」
「只是？」
「我自己还没有决定好，是否要将所有机会赌在这家公司上。毕竟这是一次让那个男人好好看清我的能力的一次大胜负，假如我的力量没有使帕琪柠檬东山再起，没有让伪柠檬出版社的业绩上升的话……」
说到这里，真凉打住了，目光变得恍惚起来。
「父亲大概就会把我的使用方法认为只是一件政治结婚的工具吧。」
「也就是说假如帕琪柠檬没有复活的话，我的前女友就会被其他男人夺走的意思喽」
这么奇妙的逻辑啊。
我的人生竟然和那个轻浮的时尚杂志缠绕在一起，这还真是去年的春天那个时候我没有想到过的事情啊。
「失礼了~」
还是熟悉的味道的女服务员过来为我们递上了冷水。
虽然说是一直以来热衷于应援我和真凉关系的她，今天看起来也沉稳了很多。估摸着是因为最近我和真凉又再次光顾这里的原因，而在自己的心里暗自开心吧。
放在一边的餐巾上，果然又写着一句谚语。
『百闻不如一见』
「这个谚语，我记得好像还有后续来着」
「阿拉，是这样吗？」
「百闻不如一见，百见不如一想，百想不如一行，百行不如一果，这是后世再次进行添加创作之后得出来的，相当的有说服力啊。」
我摆弄着写在昨天结束的汉字考试中的小知识。
真凉像是深有感触地点了点头。
「总结起来就是『亿闻不如一果』喽，也就是说冬海同学的受欢迎经验就算听一亿遍，也不能脱·处女的意思喽」
「这不是当然的吗」
话说回来爱酱本身自己不还是一个处女吗。
……等等，难不成这家伙想做吗？脱·处女。作为恋爱反对者不是应该也否定啪啪啪的吗？「恋爱通过啪啪啪而交联在一起，所以让人厌恶」我记得她之前有一天是这么说的来着是吧。难不成是想把蹭蹭加入啪啪啪的过程里面吗？把香蕉也加入到下午茶的行列中吗……
顶着一脸让人看不懂她在想些什么的表情，真凉站了起来。
「走吧，锐太。」
「诶？去哪里？」
在这一瞬间，我都差点以为她是在邀请我一起去破chu了。
当然这是不可能的。
「当然是帕琪柠檬的编辑部喽，百闻不如一见，所以和现今还一人留守着的编辑长见面交流可以说是最好的选择了。」
原来如此，这确实是一个好主意。
「下周也已经算是暑假了，时间也刚刚好呢。」
「不不不，我的意思是现在就去哟」
「就现在就这样！？」
刚从学校出来，连制服什么都没换的这种状态？
不过这种小借口是没办法在天下无双的真凉同学面前逃过去的。
「这么一想起来，今天还是一个好日子呢。锐太也是，因为和我在一起的时间增加了而在心里暗自内喜吧。」
微笑着，真凉从位置上站了起来拨通了电话。
说些什么玩意呢，这家伙。
怎么可能开心啊！我的学习时间可是被你缩减了好吧？
……。
…………。
……给冴子阿姨发一条今天会晚点回家的短信吧。
 
圣职：Saver
名字：春咲千和
稀有度：五星
“提问。你是我的master吗？”
宝物：誓约胜利之肉




#1 编辑部是修罗场
#1编辑部是修罗场
帕琪柠檬的编辑部位于距离羽根山车站相当近的繁华街和住宅街的交界处，右手边是岛村的子店差不多的服装店，左手边是日式点心屋的爸爸类似的超市，从这中间笔直穿过去，在墙壁是粉兼白的幼儿园的那个转角转弯，然后就会来到一个虽然和住宅街连在一起，但却是倍显狼藉，而在那里一角坐落着的三层的杂居大楼就是帕琪柠檬的编辑部的所在了。
(岛村：日本知名的服装公司)
在这种穷乡僻壤的地方做出来的万人迷杂志，讲道理，我还真的是有点不信的。时尚杂志的编辑本部不一般都是在座银（银座）和六本木那块的吗？
「一开始倒是在东京没错，不过听说为了削减开销在三年前就搬到了羽根山市了。因为伪柠檬出版社的大楼是自家公司的，所以也不需要租金什么的」
「自家公司的大楼呢」
我看向了这个三层楼高的大楼。
虽然说的不太好听，不过真的好破啊……
原本是灰色的混凝土墙壁现已变成了黑色，正门口那裂开的窗户也只是用胶布粗粗地补了一下，入口的自动门也是满是灰尘，在那侧面旧杂志堆积成山，整个环境弥漫着废墟狂热者最钟爱的风格。
「这还真是和万人迷相差甚远的大楼啊」
「现实就是这样残酷的哦」
一边说着打破了全国jk美梦的话，真凉从入口走了进去。
「接待小姐什么的，难道没有吗」
「这只猫不就是吗？」
看了看脚边，一直肥硕的白猫团成一坨在那里休眠着。也没有带着项圈，估计是不知从哪里过来的流浪猫吧。看到我们也没有一副害怕的样子，反而是一副主人的样子懒洋洋地躺在那里。
「就这么随意的进来真的好吗？」
「刚才已经和她预先联络过了哦」
跟在真凉的屁股后面我也顺序地走上了楼梯。电梯这种东西这里理所当然也是没有。
走上二楼，映入眼里的是一条细长的走廊，在那里堆放着被困成束的杂志和书籍，堆放的高度几乎都快要够到天花板了。取出那里的一册看了一下，没想到竟然是帕琪柠檬的以前的刊物。2000年七月号。这好像是二十世纪末出来的一刊。在那被日光已经晒得破旧的书面上，还能看到梳着以现在的眼光看来早已经过期的不要不要了的发型的模特微笑的样子，虽然想要看里面的内容，但是杂志的页与页之间被黏在了一起，所以只好就此作罢。
「看来不得不叫专业人士过来，来一次大扫除了啊」
用手帕捂着自己的嘴巴的真凉说道，我也在她一旁认同地点了点头，就这样的环境，我也不忍心让冴子阿姨过来工作。
在走廊的尽头，在门的缝隙之间透出光来的屋子只有一个。
看来，那个地方就是万人迷情报的发射基地了。
——恩。
「真凉」
「诶？」
「你有没有听到什么声音？你听」
从那透出光的屋子里，能够听到人的痛苦的呻吟一般的声音。而且还不是一个人，是两个人，两个都是男的声音。
「这里不应该只有编辑长一个人留下来了吗？」
「啊恩，刚才打电话确实是听她这么说的……」
站在门前，真凉敲了一下门。
没有任何反应。
那呻吟声又再次响了起来。
「那啥，真凉，我们是不是应该先退一步等会再过来更好呢？」
「怎么了锐太，你怕了吗？」
「啊倒不是说我怕……」
而是我已经注意到了。
从门的那头传过来的声音就是那回事，就是那种事情。
那种事情。
高昂的声音和低喃声混杂在一起，又夹杂着苦闷的喘息声。肌肤和肌肤碰撞在一起的响声。时有时无的水声，我并不是连这种意思都不懂的小孩子。当然我倒是没有体验过，不过在这个时代，总有各种各样的方法能够听过见过这种事情的，那啥，应该怎么和真凉说呢……（翻译：写到这里啊，翻译菌我也想吐个槽，这段写的是真的够了……配上之前真凉和锐太说的啪啪啪理论，讲道理，我觉得这个可以给真凉党吹一辈子……）（校对：这明显是哲♂学现场好吧。往下看）
真凉也露出了一脸大悟的样子。
「锐太，莫非这个是……」
没错真凉，你终于意识到这是啥了。
「肌肉锻炼？」
「才不是哦！」
这到底是有多惨，在公司，只能干肌肉锻炼啊，而且还是两个人。
「那就是减肥。」
「这不是和之前那个答案没有什么区别吗」
「噗~噗~噗~噗~锵锵锵锵锵锵锵~」
「住手！Cm梗会把我带歪的！」
明明刚才那个读者模特的发型也没有笑的人。
「嘛也好。百闻不如一见哟」
念叨着谚语，真凉把手放到了门把上。
咔嚓。
并没有挂上锁的禁断之门被轻易地打开了。
啊~啊~啊啊~啊~我，和股长！合为一体了。啊~啊~
哦哦哦哦哦哦~~好舒服~不错哦~课长的里面，好暖和~哦哦~。
在充斥着喘息声的屋子里，真凉大大咧咧地走了进去，真的是一个天不怕地不怕的家伙啊。不知不觉间就对她产生了敬意。束手无策的我也只好硬着头皮跟在了真凉的后面走了进去。
十个榻榻米大小的面积的小屋子，里面摆放了四个并在一起的桌子。但是却只有一个桌子上摆放了物品，其他三个桌子上甚至连电话都没有。墙边摆放着的是钢制的书架，但也只有中间的一段被使用着，上下两端都因为没有使用而积满了灰尘。
还以为他们竟然会在这种煞风景的地方坐着鲜为廉耻的事情，
「什么嘛，这不是谁都不在吗」
「真奇怪呢，明明刚才还听她和我说她还在公司的来着」
环顾了屋子一周，真凉用手拖着脸庞，歪着头说道。
「说起来，这个声音是从哪里传出来的啊？」
「这么看来的话，一定是从那里传出来的了」
桌子上有一台开着机的笔记本，而那些奇怪的响声正是从这台电脑的音响传出来了的。
偷看了一下它的屏幕，就发现是cd广播剧的音乐再生启动了。
曲目的名字是「股长×课长~飘荡在办公室的蔷薇香~」

「BL的电视剧CD吗？」
并不是我对这行了解的太深，但是光从这好懂的标题上面被人误解了，这也是没有办法的。就算再怎么说一个人在职场工作，这也太过放纵了吧这个编辑长。
嘶哔，库卡，这种睡的很香的呼噜声。
从我的脚边传来。
「真凉，你注意到了吗？」
「恩恩，课长的喘息声就像一条母狗一样，就像是从子宫那里传出来的一样」
「才不是这个啊！」
「这只是一个比方哦，就算是我，男孩子是没有子宫这一点我还是知道的哦」
「所以说不是这个啊！」
在这个时候，我的脚尖碰到了一个很柔软的东西。
没怎么多想就朝着自己脚下看去，桌子下面冷不丁地伸出了一只人的手腕。
我顺着这只胳膊将其拉了出来之后，就看见了一个全身裹着「毛毯」的身材娇小的女性。这毛毯是食物类型的样式，身上还穿着兔子的玩偶装。虽然感觉有点小孩子气吧，不过对于她而言却是恰如其分。
熟睡着。
全身透露着睡得香甜的气氛。顶着一副可爱动人的小脸蛋倒是没有什么不好的，不过那熟睡中的脸庞上锁浮现出来的法令线却向我们诉说着其哀愁。这想必是通宵了吧，眼角上也浮现出疲劳的色彩，叙说着她日常所经历过的战争。
我们要来见的编辑长，准是她没错了。
「快起来，编辑长」
真凉探头看着她，然后啪啪啪地拍打着这位女性的脸颊。
女性的睫毛宛如抽筋一般抖动了起来，然后慢慢地睁开了她的大眼睛。
啪叽啪叽，她睁开眼睛的一瞬间就发现了我们的存在，然后就像说梦话一样。
「年轻人都该死」
我都不知道我现在该说啥。
是不是我的打开方式错了？第一次见面的大人，竟然冷不丁的就祈求着我们的死亡，这讲道理一般是没有的事吧。
「没到十二岁的还是孩子所以我会原谅他们，但是，在这以上的就是年轻人了。所以换句话来说就是十三岁以上都给我去死。除此以外还有的就是，比我年轻的都去死。」
还特地地强词夺理了一番。拜托，你直接说最后一句话不就够了吗。
真凉问道。
「那请问你几岁了呢？」
「青梗菜！」
这家伙的精神年龄和小学生差不多啊。
「我，名叫做夏川真凉。我们这里刚才已经和你这联络过了，请问你还记得吗？」
「哈。当然记得，所以我才在这里睡觉等你们过来的。」
呼哈哈地打了一个大哈欠，这个兔子玩偶坐在了椅子上。
「我是帕琪柠檬的编辑长，水木米康，不过不好意思，我这里恰好名片发完了，所以没法给你。」
不要~啊~啊~啊~好舒服，真舒服~到身体深处了~~啊~
「我是季堂锐太」
哈~你的里面好紧啊，真紧真爽~。
「话说回来编辑长，虽然是在介绍中不太礼貌」
啊~要去了要去了要去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~··
「咋了？」
好棒！蛇精来~蛇岛我的小学里面来！全部蛇啊~~~~~~（自己意会，防止吞楼）
「能把这个cd关了吗？因为接下来也要谈正事了。」
真凉终于对一直在旁边发出着私音的cd广播剧进行了吐槽。
「啊啊，对不住啊。睡觉的时候，我就一直拿这个来代替小孩子的安眠曲了。」
「真是无节操的安眠曲呢」
就算你能在这首歌下面睡着，我觉得孩子也绝对是睡不着的。
「自从从事这工作之后，也大多没有了白天晚上的概念了。该睡的时候睡觉，管他是白天还是晚上，是电车里还是电梯里，这才是编辑者的究极奥义得斯。」
说出了和之前冴子阿姨一样的发言啊。出版界也好游戏界也好，创造者的世界大概就是这样分布着不规则的时间吧。
将cd再生关掉之后，米康小姐仔细地端视了真凉的脸孔。
「你就是那个『summer river』小姐啊。为你一直寄一些不明所以的回答我说一声谢谢得斯。」
「这里才是。一直以来都从你的刊号中看到了对年轻的嫉妒，真是荣幸之至哟」
「得斯得斯，哦吼吼」
「哪里哪里，唔嘿嘿」
在两个人之间迸射出看不见的火花。
明明应该是初次见面才对，为什么会出现这种糟糕的情况呢……
「不过还真的是以外，我还真的没有想到过summer river小姐竟然会是夏川组的大小姐得斯。大吃了一惊得斯得斯。……然后，来我这个破破烂烂的编辑部有何贵干呢得斯？如果是职业体验实习的话应该是有其他地方会想要你去的哦得斯」
「我想这绝对对你来说也不会是一件坏事的，编辑长。」
面对着微笑的真凉，兔子耳朵的编辑长又抬起了她那疑惑的眼睛。法令线又突出地更加明显了。
「我从父亲那里接过了，让这个伪柠檬出版社东山再起，让帕琪柠檬复刊的重任」
「从夏川氏那里？」
「我也到了该作为夏川组的一员而工作的时候了，现在开始我也学了一些经营类的知识。更何况贵社的销售目标还锁定在了和我同一年龄的女子高中生身上，我想我还是很帮上很多忙的。」
编辑长也认真地观察了一下真凉的表情，然后兔子耳朵无力地摇了摇头。
「虽然很感谢你的出手相助，不过还是无理得斯得斯，我这个编辑部里，已经没有能够让我们东山再起的力量留存下来了。」

「怎么说？」
「这个看一下这里不就知道了得斯哟」
扫视了一遍编辑部的编辑长说道。
「帕琪柠檬编辑部，早已只有我一个还留在这里了得斯，大家要不就是被其他的出版社挖墙脚挖走，要不就转行，要不就退职回到故乡得斯。在经营不好之外，还有一个原因就是没有员工得斯哟。就这样是没有办法把杂志做下去的得斯……」
编辑长将腿抬了起来，双手抱着膝盖在椅子上团成一团。能看出来她是真的很沮丧啊。
真凉开口了。
「如果是人工费的原因的话，那就没有问题了，我会投资五千万日元作为经费，用这笔钱再去雇佣新人就可以了。」
我倒是认为这是一个好办法，但是米康编辑长的表情却是十分消沉的。
「有钱就会来人，这个世界还真是残酷得斯。虽然能通过从外引进好的写手，但是果然如果没有核心的有才能的编辑的话还是没有办法维持下去的得斯。」
我和真凉用眼神交流了一下，然后“口吼”咳嗽了一下插入了对话。
「关于这个的话，我这里倒是有一个想法。」
「恩？」
「我的伯母，现在正在寻求工作，她是一位有过编辑经验的人，直到上个月之前她还担当着一个游戏公司的开发和脚本的工作。虽然从我这个身边人口中说出有着自庇的嫌疑，但是她是一个能人哦。我想她一定能帮上大忙的。」
虽然我这一个劲儿的为冴子阿姨坐着PR（自我宣传），但是编辑长的反应却相当平淡。
「游戏公司得斯咔—。是在哪一家公司任职的呢得斯」
「公司的名字吗。那个，是啥来着……」
「是无名的公司吗得斯？」
我绞尽脑汁地翻搅着我的记忆，好像，我记得，名字是片假名构成的……
突然，我的目光扫到了放在桌子上的那张cd广播剧的包装壳。上面写的名字让我有种似曾相识的感觉。
「啊啊，就是这个就是这个。『soft dunk』。我记得，就是这个公司。」
「这是真的吗得斯！？」
编辑长的兴致瞬间就高涨了。
「那个，是出了『快到我的床上来』系列和『蔷薇和菊花的园林派对』系列的那个soft dunk 公司得斯咔？」
「额，额恩，大概就是那个soft dunk吧」
「你家的伯母大人在那家公司是做什么工作的？」
「听她说好像什么都做来着。写剧本策划书啥的，订购插画啥的，还有宣传啥的。」
编辑长将手腕叠了起来，发出了「唔」的低语声。
「说起来，softdunk不是被一家大企业给吸收合并了吗得斯。伯母大人就没有一起跟过去吗得斯」
「恩，因为好像有很多复杂的情况」
编辑长认真地开始了思考。
而真凉此时也正在仔细观察着这个女性，看她是否可以信任，是否可以把自己的未来交给她吧。
不一会，编辑长便开口说道。
「请让我和你的伯母大人见上一面吧得斯」
「真的吗？」
「不当面了解的话说什么都白搭，游戏开发和杂志的制作共同点有很多的得斯。收集各种各样的素材啊，再把他们搭配一下啊，保留下自己所需要的那一点这样的步骤都是一样的。再加上她还有做过杂志编辑的经验，或许真是我所需求人才得斯」
「那我现在就和她去联络一下！今后还多多仰仗！」
我马上拿出了手机，准备将这个good news告诉了冴子阿姨。
「……只是」
编辑长冷冷地说，这让我的手指停了下来。
「你的伯母大人，现今几岁了得斯？」
「我记得好像有三十五六左右吧」
一听我这么说，编辑长露出了天使般的笑容。
「sa—fe?我感觉应该能和这个人好好相处的得斯得斯?」
看来她是很看好冴子阿姨的啊。
真是太好了，冴子阿姨不是年轻的小姑娘……
看着欢天喜地的我们，真凉在一旁冷眼以待。
「就算解决了社员的问题，但是还是有问题留着」
「问题指的是什么？」
「想要杂志的销量摆脱低迷，不从根本上解决问题是不行的。编辑长这里有什么好的改革方案吗？」
编辑长摸了摸自己的兔子耳朵。
「能够最快见效的方法的话，那就是送豪华的附录得斯，但是这么做又必须要有预算，而且其他杂志也有这么做的。这么一来最后的赢家还是『大女王哈吉雅』和『阳光男孩』这样的背后靠山是大型出版社的杂志了，我们这样的出版社到最后还是会死翘翘的得斯」
「其实，已经是完了的。」
真凉说道，兔子耳朵一下子就萎了下去。
「就没有别的其他的解决方案了吗？就没有专业角度的意见吗？」
「……没有的东西就是没有得斯得斯……」
编辑长仔细地看了看真凉的姿容。
「这只是人的意见，像summer river这样的有着羞花闭月的容貌的模特见少的这件事，不光是我们杂志，也是整个业界陷入低迷的一个原因也说不一定得斯。」
是这么一回事吗？
像是真凉这种级别的美貌，我想就算是专业的模特里面也没有的吧。
「现在不管是哪家的杂志都在启用着读者模特得斯。这样一来就会有一种亲近感得斯，不过我想还是有一定程度上是因为她们是有魅力的。假如summer river同学的班上有三四个这样的模特到我们这里来的话，或许情况就会变得不一样了得斯」
「哈，这个很难办啊」
有这样魅力的美少女还是组队过来的话，倒是谁都会轻松很多了。果然杂志落到这种地步，从某种程度上来说也是必然结果啊。真是诸事无常。
这个时候，真凉拍了下手。
「不是有吗！锐太」
「诶？」
「和这个条件完美符合的出色的少女们，不就在我们身边吗？」
「哈？有那样可爱的美少女的世界在哪里……」
我刚说出口，我就懂了真凉说的意思。
不会吧。
啊不，应该是那样没错了。
确实是从看上去的角度上来说达标了，但是，不会吧。
因为这可是那些家伙哦？
狂犬·暴食的吉娃娃。
将所有的一切全部归咎于「前世」的精神系中二病患者。
将妄想和暴走作为一种常态的恋爱脑，大胜利酱。
让她们被刊载到杂志的封面上！？
「编辑长，模特的事情就交给我吧」
真凉最上挂着自信的微笑回答道。
刚才那因为出资而犹豫着的表情，此时已经毫无阴霾。
全身充满着到自负地步的自信，真凉变回到了我往常所熟知的真凉了。
◆
离开了编辑部，走在回去的路上。
现在的天，太阳早已经落下了山头。岛村的分店也早早地终止了他们的营业，拉下了他们的百叶窗，日式点心的本店的摊位上也摆上了廉价出售的半价蔬菜。
在充斥着生活气息的商业街上漫步着的银发少女，吸引着正在购物途中的主妇和下班回家的社畜们的眼球，和往常一样的风景在我眼前展开着。
「说起来真凉，那个编辑你看好她吗？」
「恩……」
真凉露出了思考的表情。
「老实讲，我不太清楚。」
「…………」
也是呢。
像米康小姐那样引人注目的角色造型还是很罕见的。
「但是，她却和冴子伯母大人的相性很好呢。我很期待她们之间的人际关系所产生的化学反应变化。」
「那就这么决定了？」
「恩恩。我就把从父亲那里得到的运用经费，都在这个帕琪柠檬上了。巴比君」
「是季堂锐太啊」
在来往汽车的灯光下，通过jojo梗真凉将她的决意表现了出来。
既然这样了，那我也不得不拿出自己的觉悟了。
感觉到了高温，我取出手帕擦了擦自己的额头。今天白天的气温是三十四度，而太阳落下之后的现在这个时间应该也有二十五度左右吧。最近也一直没有下雨，连阴天也很少见。看来今年的夏天会比去年更加热呢。
口袋里的手机震了起来，是从冴子阿姨那里发来的短信。
「她说面试，明天就可以去」
「是吗。真是太好了呢」
冴子阿姨的话，百分百会合格的吧。她那边根本不用去多操心。
「今年的夏天会很忙碌呢」
「还真是呢。明明我还要为入学考试而死命学习呢，还给我加了这么多额外的任务」
「但是我怎么从你脸上看出了你一脸期待的样子呢？」
「根本比不上你的好吗！」
三丁目的交叉口到了。
在这里的拐角向右转就是我家，向左转则是朝着真凉的公寓。
「离别的街道呢」
真凉说出了这个明摆着的事实。
在这个时候，如果是男友的话必然会触发「我送你回家吧」的王道剧情。
假如我还是伪男友的话我也应该会这么说吧。
但是，我现在已经不再是她的男友了。
做出多余的事情的话，「怎么了？还想假装成我的男友吗？」，总觉得真凉会这样嘲讽我。话虽这么说，不过现在也已经快八点了，就算是送不是自己的女友的女孩子回家也没有什么不自然的。
……还是说，
为什么我，要为这种事情而烦恼啊。
明明以前，都没有这种感觉好不好。
这种时候，真凉一般都会摆出一副高高在上的样子用「撒，锐太，把我送回家吧」的语气命令我的吧，虽然我也是每次都一直陪她到底就是了。
「撒，锐太」
哦？
「我送你回家吧」
「你送我？」
真没想到玩了一手逆转剧。
「为什么我一定要被女孩子送回家不可啊。一般都是反的吧！」
「还真是保守的想法啊？最近不是出现了那些同性恋变态者的例子吗。不是还有男子走夜路被袭击的例子吗？」（……好像这种例子中国多一点？少年女装被变态襁褓四小时之类的……饱受宫吧摧残的我……）
「话是这么说没错，不过我实在没脸让女孩子送我回家。」
「哦。真是和垃圾相符合的垃圾一样的垃圾发言呢」
真凉耸了耸肩，用看着垃圾的眼神看着我，喂，好歹我还算是你的前男友哦？
「那，就这样吧。我先把你送回家，然后呢，你再把我送到我家为止，这样你满意了吗？」
「……可以，那我们就走吧」
我和真凉先回了一趟我家，然后我把包放下之后，为了以防万一带上了手电筒，又把真凉送到了她的公寓楼下。
「送我回来真的谢谢了，锐太。」
「这里才是，谢谢你送我回家，真凉。」
回去的路上。
天空中已经挂上了满月，我嘶声裂肺地吼道。
「那个女人，真的好麻烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

新<span class="lzl_content_main">读者模特</span> 吉娃娃 的五个回答
Q1、能说说昵称的由来吗？
因为和吉娃娃很相似吧？嘿嘿嘿
Q2、最喜欢自己身体的那个部位？
尾巴。说笑的。
Q3、首先看到男性的那个部位？
嗯~肚子？
Q4、<span class="lzl_content_main">正在为美容而做的事</span>是？
举止。
Q5、给帕琪柠檬的读者信息是？
复刊加油！
#来自帕琪柠檬编辑部的一句话
吉娃娃酱，从今以后请多指教呢！




#2 夏合宿的预定是修罗场
#2 夏合宿的预定是修罗场
这学期的最后一节课上完，放学之后。
在部室里由真凉提出来的这个「帕琪柠檬拯救计划」给大家带来的冲击是无与伦比的。
我的青梅竹马，春咲千和都吃惊到都没发现她手中的那个基本还没怎么动过的豆沙包的馅掉到了桌子上，从豆沙包变成了单纯的面包。
我的前女友，秋蓧姬香停下在素描本上绘画着的手，大大地眨着眼睛看着真凉。
我的原未婚妻，冬海爱衣双拳朝天举起，做出了一副万岁的pose站了起来，然后就保持着这个样子固化成了一个像素块。
「发挥演绎自己的少女会的活动成果的时刻，终于来临了。」
宛如煽动着大众的独裁者一般，真凉煽动着在场少女们的热情。虽然还是那身熟悉的白衣制服，但是那双苍色的瞳孔中带着平时说没有的兴奋。反正都是做做样子的吧……不，看来这次意外地来劲？
「现在有打着读者模特的幌子横行于世的冒牌货。她们只是追求于外表的母猪。她们是在摄影中脑子里想的全是怎么将摄影师和男模特带回去一起啪啪啪的猴子。她们是将原本应是崇高的少女以软弱借以贬低的猩猩！正是因为有着这样的现状才会导致帕琪柠檬的崩坏。因此我们要代表着正义站出来！我们将作为帕琪柠檬的读者模特，活用从社团活动中培养出来的受欢迎技巧，驱逐盗版，将真的万人迷之路指引给全国jc和jk看！」
……受，受欢迎技巧……。
这种玩意是啥时候培养出来的，虽然想吐槽道，你这个家伙不就只是讨厌情侣而已嘛，但是我并没有说出口。
因为我也正在为万一大家不被这个煽动的话语动摇的话应该怎么办而犯愁。
「终于我能够在杂志上出道了呢！」
最先从冲击中恢复过来的千和双眼放光，掉在桌子上的馅不知什么时候也消失了踪影，难不成已经被捡起来吃掉了？
「读者模特，其实我还是很向往着的呢?因为不是可以有专业的摄影师会给你来拍可爱的照片吗？不是还能穿各种各样的可爱的衣服吗？还有，我还听说能够吃到艺人也在吃的外景拍摄便当。这不是最棒了吗！」
虽然我不觉得帕琪柠檬那副惨样是拿不出那种便当，但是看着千和那一脸笑容，我也没说出口。嘛，到了那万一的时候就由我出钱买其他种类的便当好了。
「读者模特的话，我们要做些什么？一上来就直接拍照吗？」
发出这样询问的是公主，略带不安的表情，配上歪着的小脑袋的这幅样子让我屡次升起了保护欲。要把这么可爱的公主放出来给其他人晒，就有一种一直只有我才知道的宝物被公开出来的感觉。
「放心吧秋蓧同学，又不是那种笨蛋推主，更不会发生拍那些私生活的照片然后流散出去的事情。请你拿出你那晓的圣龙公主的范，以高昂的姿态君临在杂志上吧，想必那些愚蠢的邪龙族一定会倒伏在你的龙斗气的威光之下的。」
「了解，我就尽我所能，助你一臂之力！」
噗酷，充满自信的公主握紧了自己的双拳。真凉你个家伙，你竟然敢掌握了操控公主自尊心的方法。这种恶魔般的人心掌握术，真是越来越向魔王进化了。
「大家都给我等一下！别被这种轻飘飘的话牵着鼻子走了！」
为这场热情高涨的演出泼来冷水的是爱酱。
真是意外。
之前还听说爱酱是帕琪柠檬的死粉呢，原以为她会对这个决策十分开心的呢。
「读者模特的话，也就是要去做艺术活动不是吗？我们明年可就是高考生了哦，怎么可能还有这种闲工夫啊！」
「这并不是意味着一定要你一直作为模特工作下去啊。先把作为复刊的手段之一的web上面连载的照片拍了就够了，这是编辑长说的原话。」
「就算只有一次，艺术活动也是艺术活动！」
不得不说爱酱有时候也是个顽石啊。
「万一因为这个而人气倍涨，而被艺能事务所盯上了怎么办？这样就会变成休息日在东京和羽根山市两地不停往返的事态哦，假如交通费事务所会报销的话，也会变成不得不在新干线上学习的事态哦。再万一，仅凭模特活动无法满足人气的需求，而不得不出cd的时候要怎么办啊？大家一起唱歌吗？一起跳舞吗？万一四人又组成了idol unit 怎么办？Center让谁来担当？话先放在这里，如果真变成这样了，爱衣酱是没有给谁放水的打算的，就算有总选举，也绝对会将第一纳入手中的所以爱衣酱大ace（王牌）！」
「…………哦…哦」
这个万一的假设还真是具体的可以啊。
嘛，当然这里也有并不是妄想的事实吧。
这四个人的话，就算被哪里的艺能事务所盯上也不是什么不可思议的事情。从读模转型成为女优（女演员）和idol的例子我也是略有耳闻的。
「这种东西到那时候在考虑不就好了吗？」
千和满不在乎地说道。这时候，豆沙包早已经落入在了她的腹中。
「就像吉娃娃说的一样，现在应该考虑的第一件事是拯救帕琪柠檬」
「恩……这个嘛，虽然能够帮助帕琪柠檬复刊我也是很开心的」
看来对于公主的说教，爱酱也没法拿出反论。
「阿拉，我记得冬海同学之前好像说过并没有读过这种外行的杂志呢？」
「夏，夏川同学才是，不是之前也说过这个惨案正是符合恋爱脑的圣经的末路的嘛！」
「过去是过去，现在是现在。」
真凉童鞋说道。真是一点也不肯吃亏，厚颜无耻的回答啊。
「刚才我也略微提到过，这是我迈向未来的第一步，如果我能够用我自己的手段将帕琪柠檬重组成功，我那个顽固的父亲也一定会认同我的能力了吧。这样一来，我的未来进路的分支就能够有更多的可能性了。」
对于这段发言，其他三位少女都露出了不可思议的表情。
真凉在千和她们面前提起她的父亲，这还真是第一回。
爱酱询问道。
「让父亲认同你的能力？这是怎么一回事啊？」
「大家或许听说过一些这种事情吧，我的父亲是经营一家企业集团的。他为了让企业集团更进一步的发展，把我和其他的一个集团的名门子弟定下了婚约。」
这些话，仿佛刺激到了明明应该是和真凉敌对的爱酱的「恋爱脑」一般。
「这种和战国时代一样的故事，到现在还有啊。简直就是对恋爱的亵渎！」
在愤慨不已的师傅旁边的公主接着说道。
「意思是如果这次帕琪柠檬复活计划以失败告终的话，会长就会和不是锐太的男人政治结婚吗？」
不自觉地心脏狠狠地抽了一下。
虽然早已经有准备，会有谁把这件事情指出来，不过还真没想到这个角色竟然是由公主来担当的。
事实上，就和公主说的一样。
从千和她们的角度看来，假如真是这种结果，真凉就会退场，而情敌也会因此减少一人。
先不管以大家和睦相处为信条的公主和赞同后宫计划的爱酱的想法。
千和又是怎么想的呢？
「嘛，这是另外一回事不是吗？」
将这种忧愁一脚踢飞，千和干脆利落地说道。
「这和夏川要嫁给锐太以外的男人什么完全没有关系不是吗？帮助帕琪柠檬才是这次的目的不是吗？只要考虑这点就够了。」
恩，果然不愧是千和。
是说她心太大呢，还是说她什么都没想好呢？
还想着是不是能够通过这次的学生会长选举，让她的「人间（人类）力」提升一个档次的来着。
但是千和还是一如既往的「单纯（simple）」。（翻译：简而言之就是zz？）
和我还有真凉不一样，仅仅只能够理解事物的表面的东西。

不去读取话中的意思，就按着话语表面的意思来理解。

所以，对千和而言什么策略都是浮云。

无论什么时候总是用直球来决定胜负。

嘴上也一直说着「simple才是最强的」。

这也是像真凉这样玩弄手段的人最不擅长应付的类型。

——但是，只有这次，还真的是该谢谢她的这份simple。

「吉娃娃如果是这么想的话，我也没有什么好说的了。就让我们倾尽乙女会的全力，去拯救帕琪柠檬吧」（公主发言）

「也是呢，不能因为个人原因而失去原本的用心呢」（爱酱）

爱酱对公主的发言表示了赞同，这件事也终于告一段落。

那么下一个议题就出来了。

「那么，就让我们来讨论一下，具体的到底我们应该做些什么吧——」

真凉咳嗽了一下，环视了一遍部员们。

「去年我们的夏季合宿是去了船濑滨是吗？但是，今天的合宿怎么办却还没有决定。」

公主激动地点着头，这也是因为最想去合宿的就是公主的原因吧。去年去了海边，今年想去山里，之前公主也这么说过了。

但是，对不起，公主，去的地方却已经被决定下来了。

「今天的合宿地点是日本的首都——东京！」

真凉如是宣告道。部室中响起了一片欢声。

「真假！？真的要去东京？御台场去吗？Skytree去吗？」（ps：御台场，东京天空树，东京的几个著名买买买和景点之一，只去过skytree……）

「呀呀~?爱衣酱想要原宿买买买~?想吃表参道那边松松软软堆成山型的香蕉刨冰~！」

千和和爱酱这边传来一阵好评。

最热情高涨神气十足的果然还是非公主所属。

「想去。想要魔界都市新宿。想去腐海都市池袋。想去无法地带涉谷。最想去……comiket」

哦哦……。

眼神是认真的。

去年，说想要去海边的时候是热情满满的，但是这次已经超越了热情，简直就是鬼气的压迫了。

「公主亲，comiket是什么呀？」

「comic market的略称，是世界最大的同人志售卖会」

「售卖会，是指乡下卖土豆茄子的那种售卖会吗？」

真是可惜啊，千和，那是直卖所。

「我和真那，还有栗酱画的那些本子，就是同人志。把这些放在会场里卖，还有各种漫画和动画的cosplay出展的就是售卖会。特别是comik，会有很多很多人去的。」

「欸—。估计会有多少人呢？」

「三天时间，估计会有550000人」

「……那个，感觉，好像多得有点转不过来，能用吃的东西来和我表述一下吗？」

「豆沙包的卡路里大约是300千卡路里，然后这个数字是一千八百三十三个的份量的卡路里。」

「好厉害！完全吃不完！」

这还真是满满都是吐槽点的表述啊，不过既然千和了解了，那就这样吧。

「comiket的会场我记得应该是黎明的东京国际展览中心吧？我们有那种过去的功夫吗？」

「和编辑长去商量一下吧。那里距离拍摄点的御台场也很近，以顺便路过的方式也没什么不可以的吧。」

看来爱酱和真凉两人之间也达成了共识。

其实说实话，我也是有点想去的，comiket。

再说了，没有什么能够比，看到了公主可爱的胜利pose更加一饱眼福的了。

「说回来，那个编辑长是怎么样的一个人呀？」

对于爱酱的这个问题，一瞬间，真凉的表情就僵住了。

「……………………………………………………是好人哦？」

「怎么了呀刚才这是，你不是要把我们引荐给那个人的吗？」

「总而言之，她是人哟，至少她不是兔子」

「如果兔子是编辑长的话，那就大事不妙了啊！」

虽然我懂言辞模糊真凉的心情，但是我还是一句话没说。

嘛，反正不是坏人。大概。
◆
 

随后就进入了具体的日程安排的时间。

既然要去comik的话，必然的时间要调整在盂兰节——八月十五的前后了。刚好假期补习班也到了盂兰节放假的那几天，也算是一个很合适的时间。

日程的安排会在后天总结出来，今天也就到这里了。

终于，从明天开始就是暑假了。

虽然对于我来说这是一个满是学习的暑假没跑，但是果然还是很期待合宿啊，因为我还没去过东京呢。

……嗯嗯嗯。

怎么感觉，现在的我，好像过得很充实啊。
 
 
圣职：Avenger
名字：夏川真凉
稀有度：五星
“Summer River，应召唤而来。那么，和我签订伪男友的契约吧”
宝物：咆哮吧，我的奇妙之处！




#3 暑期讲习是修罗场
#3 暑期讲习是修罗场
冴子阿姨工作的着落以一种快如流水般的方式快速地决定了下来。
在经过几次电话讨论后，冴子阿姨就跑去和水木米康编辑长面谈去了。然后冴子阿姨当即就被采用录取了。虽然相当简单地就把这件事决定了下来，但是谁让编辑部的人事权现在全掌握在米康编辑长的手中，再加上好像真凉也在出版社的上层上面说了话的原因。
时候我还询问了冴子阿姨，到底和编辑长说了哪些事情。
「那个声优的喘息声表现地很厉害什么的，那家杂志的马赛克打的太下流啦什么的，差不多就是这样的吧。啊哈哈，那个编辑长真不是一般的人物呀！一眼就能看出那些东西呢！而且我们出的bl的广播剧cd也全都买了，啊啊—，如果这样的人是我的上司的话，我一定会很有干劲的哟。」
工作的事情，一点没说—。
嘛，我觉得两人趣味相投的话那就再好不过了，毕竟现在这两人不得不一起开始管理编辑部了。
说起重要的工资的时候。
「当时听到了我还真吓了一跳，是一相当大的手笔哟。再算上奖金的话，比之前在原来那家公司给的工资还要再多。据说是因为没有其他的员工的关系，所以就多给了一点。」
工资是这样说明的。
这应该就是真凉的补救措施的成果吧。
把增加的预算，毫不吝啬地先投入到人物费啊。
公司是由人构成的，说过这句话的真凉的方针具体实施的结果就是这个。虽然这方法很简单，但是「提高工资」这一举措确实能够提升社员的士气。
那么。
这就已经变成了帕琪柠檬编辑部的命运和我的命运一莲同根的状况了。
假如帕琪柠檬没有漂亮地再生，那么冴子阿姨又会再次失去工作，我家的经济又会陷入困局，通过医学部的考试也会失去希望。这已经不仅仅是真凉会结婚的事情了，甚至是我的未来，现在也和这个万人迷杂志息息相关了。（翻译：然而我感觉，甚至真凉党感觉，这两件事没啥区别，手动滑稽）

赢得医学部推荐名额，重建帕琪柠檬。要同时实现「两者」，这才是「季堂锐太」所面临的难题。
◆
 

说起暑假就是暑期补习，说起暑期讲座就是补习班。
对我来说，这是不可分割的套餐之一，当然连休日和学习也是套餐。同时实现这「两者」，才是我的青春·我的高中生活。
暑假第二天。
我和上学的时候一样早上七点钟起床，吃过早饭向补习学校走去。讲座从九点开始，自习室从早上八点开放。房间从去年开始就喜欢这个可以坐五十人左右，冷暖气设备完善空气净化器完善。说到底，来这里的话和我一样补习的人在这里到处都是。特别是三年级、复读生之类的阴气迫近的感觉，就好像在桌子上划痕。我再过一年，也是这种走投无路的表情吧。不过，一年前在这里看到爱酱的秘密笔记，那个时候的爱酱那样的模样，不会再见到了吧。
八点五十分——。
从一个早晨的菜单结束后，我移动到讲课室。今年我是Z班，是以旧帝大（注：东京大学）和一流私立大学为目标的最佳的学生聚集的选拔组。进入这里的话，羽高第一名的我也顶多在中间层这个地方。中学时代的我无论如何也考不了的县立顶级学校校和私立的特别进级班里的人占半数以上。羽高在Z班的只有我和爱酱以及熏三个人。
正因为这两个人在，所以在预备学校里一个人寂寞的心情消失了。
「哎？读者模特!?」
讲座开始前的闲聊。
听了我的话的熏不禁大吃一惊，用与美少年不相称的突然发疯似的声音问到。
「直到最近都会投入学生会选举中，但是却在那样的话背后前进。真的是，锐太的人生波澜万丈呐。」
无可奈何的说。
「我才不是，真凉的人生才是波澜万丈啊。」
「是啊，是啊。还牵扯上我们，真是个大麻烦。」
这么说着的爱酱，今年的暑期讲习以穿着私服姿态参战了。
有这大小姐情怀的白色衬衫上面，披着稍短的针织夹克。爱酱的私服属于非常可爱搭配，聚集了教室里其他学校的男人们的目光，
「为什么今年不穿制服呢？」
「因为校规改变了哟。‘外出时要穿制服’这条。已经被删掉了」
这还是第一次听说。
不过几乎谁都不遵守的校规，即使没有问题也没有问题。
「去年开始风纪委员一直致力于的‘校规瘦身作战’，上个月终于被承认了。因为前委员长的夙愿，我也很高兴。」
「怎么说，有点意外呢。那个石毛前辈啊」
「遗憾啊小太。我们风纪委员的能力可不只是维护秩序哦。……嘛，这也委员长的原话呢。」
想起在春天毕业的石毛祭前辈的脸，我也感慨万千。
虽然只剩下呆毛呼呼地飘的姿态的印象，但那也是爱酱尊敬的前辈。
「锐太也是要当学生会长的人，不得不学着点呢。」
「啊啊，真是的」
听说作为学生会长的首个工作是决定修学旅行的目的地。
暑假的时候，最好先考虑一个候选地吧。
「话说读者模特，是在羽根山市拍摄的吗？」
「不，盂兰盆节大家一起去东京，在那里拍摄。那个地方同时也算是是夏合宿的地方。」
「看起来很开心啊。大家一起去东京旅行。」
好像羡慕在另一个世界的事情那样，薰说。
「……如果可以的话，薰也一起去吗？」
「少女会的合宿吧？我可不能去打搅啊」
薰笑着摇头，
「比起这个，这次不是推进后宫计划的绝好机会不是吗？」
「嘛，那个先暂停一会。」
爱酱也点了点头。
 
「夏川同学又是那副样子，无法很好赞同这个方法。现在强硬地推进这个方法只会让大家反目而已」
哦吼，熏歪着脑袋。
「爱酱如果这样说的话我就没啥好说了，别被夏川同学抢了先手就好了呢」
「这话是什么意思啊？」
「从我看来呢，我觉得这场『锐太争夺战』会以三种结局落下帷幕。一，后宫完成，大家幸福地生活在一起。二，后宫计划失败，以锐太到最后和谁都没有走到一块结束（这里我想打的是，注孤生怎么办）。然后第三种——以夏川同学和锐太在一起作为结局。」（翻译：真凉党大胜利？！EXM）（校对：真凉党头顶青天）
「我和真凉？」
「为什么会变成那样的情况啊！？」（翻译：なんでそうなるのよ 看官自己体会爱酱的闹脾气语气，心疼1s）
面对着怒目而视的爱酱，熏开始了他的说明。
「在这之前那段公开讨论的时候就这么想了。最后还是觉得是不是锐太和夏川同学两人在一起才是最好的呢」
「到底是从哪里看出来的啊，你这样完全解释不通啊。我唯一能看到的只有夏川一直在和小太作对而已哦？」

虽然爱酱在旁边各种反驳，但是对于我自己而言这里面确实有我认同的道理在。
正是一对一杠过了才能懂，我和她之间有着共同的东西。
我在身体内的恋爱反对者的那部分，不，比这还要更加深藏于心底的喊不出名字的东西，是只有和真凉才共有的，这是我的感觉。
虽然我说这话很微妙，但是我和千和还有公主还有爱酱所共有的东西只是「过去」而已。
而和真凉所共有的则是一种「现在」的感觉。
——但是，我并不觉得这就能够等于恋爱让我和她最终走在一起。
因为和我共有「未来」的那个人，到现在还没有出现。「谁也不喜欢（作为恋爱对象而言）」我的未来从根本上来讲难道必须不得不和别人共有不可吗？到最后——也不管什么后宫计划了，我或许会希求着只有我一个人的未来吧？像这样的场景我也想到过。（少年，你这思想很危险啊……假如这是结局，我觉得真凉党要烧书了）
一生单身。
一生处男…吗。
「我记得日本的未婚率，是在逐年增长的是吧」
用着今早做过的现代文解读的内容，我说道。
「这不就说明，这个国家全体有向恋爱反对者变化的倾向不是吗。比起以前，现在大家都已经不再恋爱了啥的」
爱酱冷静地反驳道。
「但是小太，你想过吗，这可不是一件好事哦？而是一个人与人之间的差别和贫困交织在一起的深刻的社会问题哦？假如大家都变成了恋爱反对者了，那不就是谁也不再生孩子了不是吗。来一场美好的恋爱，来一场甜蜜的婚礼，构筑一个完美的家庭，这并不是为了日本，而是作为一个人理所应当做的事情不是吗。」
「恩恩……」
这个结论太正面了让我反驳无能。
如果是真凉那家伙的话，一定会用「这不是正好吗。这样的世界，毁灭了不就好了」速答的吧，而我的思想觉悟却做不到那种地步。
我没说话，但旁边的熏却开口说道。
「假如锐太的后宫实现了的话，准备为将来做些什么呢？比如孩子啊家庭环境啊之类的」
「只能事实婚上一夫多妻吧，我也只能这么做吧」（事实婚：就是没领证，法律上不承认。但已经是同居状态，在社会习惯上已经认同为婚姻了。）
虽然没有仔细地调查过，但是为了不超出法律的限制而在现代日本中实现后宫，我能想到的也只有这个方法。
当然，这么做的话四个人的首肯是必要的。
「咿呀—……还真是各种纠缠不清啊。那双亲那里准备怎么去说服呢？」
「我这方面的话完全没有问题」
我想冴子阿姨的一般是ok的。去年夏季合宿的时候，为我暗中点出了「后宫路线（harem route）」的可能性的不是别人，正是这位正在从游戏编辑华丽地转职成为杂志编辑的我的伯母大人。
「我也是，我有自信能够说服我爸爸的哟」
爱酱也跟着说道。
「如果我能就这样变得幸福的话，我认为爸爸他一定会理解接受的。嘛，虽然我觉得小太会被狠揍两三顿，但是就算是普通结婚也是会被打的啊」
「…………」
所以说这顿打是一定要挨的吗……。
嘛，或许这就是爱女被夺走的父亲的心情吧。
「先不说我的了，千和，公主酱，夏川同学的家那边又会怎么样呢？」
「千和……」
不，不知道啊。
和春咲家认识了这么久了，虽然他们是很信任我，但是这和认同后宫就是完全的两个问题啊。虽然从家庭标准上来看，我觉得她家是一个平易近人的家庭。
「公主的话，虽然不清楚她的父母怎么想的，但是她姐姐肯定会是相当愤怒的……」
脑海中浮现出了在东京上大学学习酒店经营的秋蓧优华小姐那美丽的面容。她是一个对人严格为人严肃的人，所以绝对不会允许这种事情的吧，甚至是连后宫的存在都不会允许的吧。
「真凉的父亲的话……这又是其他意义上的问题了。」
后宫本身就是一种无拘束的形式上说ok的东西，而那个父亲，是不会允许真凉从自己的掌控逃出去的吧。毕竟他是把真凉当做自己的道具利用的男人。
「怎么感觉，除了爱酱以外其他全部都是前途堪忧系列啊」
熏缩紧身子，爱酱则在旁边呼呼呼地低声笑了起来。
「在最后关头，如果变成了三人因为被两亲拒绝提议之后而无奈分手的情况的话，我就是最终和小太成为夫妻的那个了不是吗？对于我来说这也是ok的哦？」
「连这点都计算进去了吗」
也就是说不管从哪个角度来讲，都只会是爱酱的胜利吗。
不愧是大胜利小姐，这对胜利的执着可以在自演乙里面位列第一了吧。
在我和爱酱对话的一旁，熏小声地嘀咕道。
「……但是，真好啊，能够说出自己的心情。」
作为熏而言，这还真不可思议啊，说出这种严肃不欢快的话。
刚想问他是什么意思的时候，门被打开了，第一节课的讲师走了进来。教室里那说话的声音瞬间静了下来，站着的人也马上回到了自己的座位上。不愧是z班，和就算老师进来也很难安静下来的羽高二年一班完全不一样。
「先不提后宫了，学习第一。」
以这样的话结束了交谈之后，熏的脸上，又露出了和平时一样沉稳的微笑。
……怎么感觉，是我想太多了？
顶着一头白发，挺着啤酒肚的数学讲师将手放在教桌上，像是低声自语一般说道「打开书本翻到第三页」。都没有一个率先的问好，一上来就上课啊。但是，这种开门见山的方式，我一点也不讨厌啊。
打开了课本，握好了笔。
就和熏说的一样，后宫也好帕琪柠檬也好，先全部放到一边，集中精力学习吧。
 
 
新读者模特 Summer River 的五个回答
Q1、能说说昵称的由来吗？
没什么由来。
Q2、最喜欢自己身体的那个部位？
头发的螺旋（注：就是人头发顶上那个螺旋纹）。因为我看不见。
Q3、首先看到男性的那个部位？
前顶叶。
Q4、正在为美容而做的事情是？
不需要。
Q5、给帕琪柠檬的读者信息是？
明天刊登早刊啊！你们这群家伙！
#来自帕琪柠檬编辑部的一句话
还是老样子呢……




#4 COSPLAY是修罗场
#4 COSPLAY是修罗场
这是发生在补习班之后，做着去东京的准备工作的星期天发生的事情。
一边做着中午饭，一边在脑中想着怎么设定下午的学习任务的时候，放在口袋中的手机嘟嘟嘟地响了起来。将用豆瓣酱和甜面酱的调料做着白菜炒猪肉的灶台关掉，拿出手机看了一下画面。「猪」这样的文字跃于屏幕上。备注了这个名字的虽然是我自己，但是看了以后还是觉得怪怪的，啊哈哈。
「怎么了真那。有什么事吗？」
但是，从那头传回来的回答并不是猪的，那是松鼠的叫声。
红叶栗子。
她梳起来的马尾辫不由得让我想起了松鼠的尾巴，所以我就以「松鼠子」这个名字来称呼她。
她是从六月开始就加入到公主和真那的同人创作之中的一年生。和以前的公主一样和他人交流的能力相当不行，因为只能「呐」地叫唤，想理解她的意思是十分困难的，这么一个少女。唯一能明白的只有她和真那的关系很差一级心系于公主这两件事而已。
就是这个松鼠子现在在电话的那头拼命地叫唤着。
「呐…！呐呐…！」（校对：@迷失之牙纳尔）
唔。她在说些什么，我真的是完全一点都搞不懂。
「为什么你会拿着真那的电话呢？」
「呼。啊呜，啊呜。呐~」
能从她的声音里听出她现在极度紧张。
接一个并不是怎么算亲切的学长的电话，这确实是一个难度很高的mission（校对：任务）啊。就算是我来，我估计也是会吓得不敢说话的吧。
「真那在你旁边吧？让她接电话」
「啊呜~，呐~」
「拜托了，请你冷静一点再说，来，深呼吸，深呼吸」
这么说了以后，我从里面听到了两次深呼吸的声音，这家伙还真是意外的老实啊。
「秋，秋筱前辈她」
「公主？公主她怎么了？」
「前辈他……呐，呐……！」
「给我变回原样啊喂！深-呼-吸！」
从电话的那端传来了旁边不知道是谁与谁的争吵声。因为有太多的声音混杂在一起，所以并不能判断出是谁的声音。
「到底发生了什么事了？你们现在在那里？」
当我打算叫她的时候，电话突然之间就被挂断了。这感觉就好像并不是松鼠子把它挂断的，而是旁边有人强行把它挂断的样子。
公主到底发生了什么啊？
但不成被卷进纠纷里面了？
真那身边应该有哪个保镖安岡大哥跟着才对，说起来看见黑色高级轿车的机会最近也变少了。这也是因为真那现在已经开始用自行车上学的关系了吧。再加上暑假和朋友一起出去玩什么的，安崗大哥不跟着这种事情也是有的吧。
松鼠子到底想说公主怎么了啊？
那两个人在一块的，不就意味这公主也在一起吗？
「公主！」
我扔下锅里的回锅肉，从家里飞奔而出，万一我的宝贝公主发生了什么事，我就会失去我心中的那片绿洲！但是到底去哪里我这完全没有头绪，公主你到底在哪里啊！
「啊啊，公主，公主，公主，公主…………」
一边念叨这一边在家门口毫无意义地来回独步，在这时候手机再次响了起来。
是从真那那里发来的短信的声音。
标题：无
正文：我保管着你重要的东西
想要取回就给我倒夏尔华夫咖啡馆来。
 
「公主————！」
这完完全全是威胁不是吗？
已经没跑了，公主现在正处于险境。
夏尔华夫是一家离这里并不是太远，坐落在县道旁的一家面向家庭的咖啡店。跑过去的话应该要十五分钟，啊不，看我十分钟就到哪里！不要先看准考生的体力啊！
「………………呼，呼，哈，哈！」
没到三分钟就已经快要断气了。
看来以后不光是要有学习计划，体力锻炼计划什么的也必须考虑在案了。没想到我只能到这里了。明明初中的时候还做出过，因为背着晾衣杆去上学而惹怒老师，并且背着晾衣杆绕了一个u圈，然后接着上学去的荒唐事还一点儿也不喘的事来着。
比起这些事情，更重要的是公主！
「公主，公主没事吧！？」
一边喘着气一边念叨着这句话抵达了那家店，右肩装着自动门就跌进了店里面。接客的男性店员脸上的表情都石化来了，呆呆地站在那里。
「这位客人，请问有什么需要吗？」
「公主。公主在这里……」
「公主？」
男店员用审视着可疑分子的眼光注视着我，躲在后面偷看的女店员发出了「咿」的声音。才不是叫你公主呢！有本事给我像谚语博士那样来几句风趣的警句啊！（校对：这里的谚语博士，是指锐太和真凉常去的那家店的那个店员？）
「啊，恶心死宅召唤成功。这边这边！」
朝着声源看去，就看见坐在店里的箱座里的金发蠢猪挥着手，同时也看到了松鼠子和公主的身影。
「公主…………」
我到位置坐下来后，心中的那个石头终于落地，大大地叹了一口气。咩，咩，（翻译：日语中公主 姫 的发音为hi me 连读就像咩），刚才的我看起来不就像头羊吗。猪，松鼠，羊，还真是一个不错的动物园啊。
「怎么了锐太，满头大汗的」
朝坐下的我，公主说着「给」递过来一张没用过的手帕。公主是我的天使，公主是我的女神。The Right（校对：对的人——真命天子）。
「你没事，真的是太好了……」
「没事是指？」
「被告知了，我的重要宝贝被保管了，我以为是说公主你」
公主和真那互相瞅了一眼。
「我是打算还从你那里借来的书来着。」
在桌子上放着的是「JOJO」的单行本第一卷到第二十八卷，就是到第三部为止的单行本。这是我小学的那时候买的游着浓厚的历史的「初JOJO」，确实是重要的东西。
「什么啊，原来说的是这个啊，还发了这种不明所以的短信。」
「这是重要的书所以不要把它弄脏了，这个念念叨叨地说着的人不就是你吗」
「因为明明不用这么特地地问我接着看，直接在部室里看不就好了吗」
「我才不要！因为这样就感觉是向凉借书一样了！」
真那的眉间皱在了一起。看起来就算是上了同一个高中，两姐妹之间的关系还是和以前那样恶劣啊。
「再说回来，我可不记得我有加入过你们社团。仅仅是借用一下你们的部室而已」
「呐…呐…」
看来松鼠子也是这么认为的，大大地点着头。看来这两个人也没有想要加入自演乙的打算啊。嘛，这也难怪。
「嗯，JOJO怎么样？有趣吧？」
「是呢，第一部是迪奥x乔纳桑，第二部是乔瑟夫x西撒，第三部则是承太郎x花京院，啊啊但是很意外，阿布德尔x波鲁那雷夫也……」
「啊，停，够了。」
我封上了这都高兴地发表着言论的已经腐了的猪的嘴。

赶紧转移掉话题吧。
「刚才打电话的时候，我听见后面有人在吵架，那是怎么一回事呀？」
「呐~呐呐~呐呐呐呐~呐~呐~」
松鼠子不知道怎么了的突然就热心地挥舞着双手讲解起来，但是吧，对于解释小动物的语言方面的科学，我们这颗星球可是一点也没有进步哦。
「那一定是刚才我和真那讨论的声音吧」
「讨论什么」
「Comiket准备COS什么的事情」
我转头看向真那的脸。
「难道说，你也打算要跟着我们一起去东京？」
「这不是当然的吗，因为我的亲友公主都去了，我不去的话怎么能行？」
就这样，金发蠢猪说出了令人不明其理的理由。
明明没有入部的打算，但是合宿却要跟着一起去。
「不用担心，旅游费的话我自己会出的，而且我屈尊住进和你们一个水平的旅店，你们还不感恩戴德地谢谢我？」
真不好意思啊，我担心的真的不是那方面。
顺便一提，住的地方听说是编辑长出差的时候经常住的一家市中心的商业酒店，因为旅游费全部都是由公司出的，所以找的是一家特别便宜的，所以酒店的水平也可想而知。
「凉已经把该说的都和我说了，你们什么都不用担心的」
「是吗，那就好」
真凉那家伙，知道得还真清楚。
又或者她打算把这个作为真那提供清单的回礼也说不一定。
「还有，栗酱也说要跟着我们一起去。」
公主说完后，松鼠子便「呐~」地欢快地鸣叫起来。圆圆的眼睛中绽放着熠熠生辉的精光，天真浪漫外加可爱。假如能够说人话的话，肯定会很受男生的欢迎的吧。
这么一来，去东京的人数的话就是自演乙的成员+2人，一共7人了。
再加上冴子阿姨和编辑长的话就有9个人了。还真是一个大人数呢。
「说起来，他呢？」
突然之间猪用着小猫般的声音，我还在想着是什么的时候，看过去便看到，猪在那里磨磨蹭蹭地对着手指。
「这次的旅行，还有其他人去吗？」
「其他的人？」
「我是在问除了你们自演集团的人以外还有没有其他人去」
看见了脸红通通的真那的表情以后，我知道了她的意思。
「熏的话，我之前邀请过他了，但是他说不去了。」
真那的表情瞬间就沮丧了下去。
「……吼……这样……啊……嘛……当然我并不是想问熏去不去的……这样啊……他不来啊……嘛这不是当然的吗……真是没有办法了呢……」
相当失落啊这是。
对于我这个基本就把她当做蠢猪的人来说，还真的是有一种深深的罪恶感藏在心头啊。
「真那，别在意」
公主拍了拍亲友的肩膀。
我也趁机改变了话题。
「比起这个，你们刚才谈了关于cosplay的事情了？」
「肯定。虽然我在买和看的时候都很开心，但是cosplay就算了。……最关键的就是，要被这么多人看实在太让人羞耻了。」
公主这么说，一边把脸藏了下去。就算公主这种消极的态度改善了很多，但是在很多人面前cosplay什么的这又是另一回事，这就算是普通人也会感到害怕胆怯的。
「不不不，被看到不是更好吗？我也认为公主难得生的这么可爱，不好好打扮打扮将自己的美貌昭示于天下不就太可惜了吗」
这是来自真那的意见。
「再怎么说来，从现在开始准备衣服的时间也不够，预算也没有」
「既然这样的话，这就交给我了，只要拜托一下认识的设计师的话，不管怎么样度会有办法的，一起cos吧~」
「否定，cosplay的话至少必须是亲手做的」
「啊，真是的，公主你这个顽固的家伙！」
看来这个讨论是没有得出一个妥协的方式了。
说起来，cosplay。
公主的cosplay吗？
一般cos那些动画漫画角色的，露出度都很高的啊。
将服式精心制作，将非日常的氛围用原本的材料勾勒出来。
要把那种东西拿给公主穿啊。
让我想想~
「你是怎么看的，恶心死宅」
真那突然之间就把话题甩给了我。
「公主的cosplay，想看吗？」
也不是说不想看，但也并不是非看不可，啊不过当然是想看的咯？但是看的话死了都想看这么说的话不就显得我像是一头工口魔人一样，像我这种尊敬女性的社团好伙伴对于公主的cosplay用这样的眼神去看的话还是想看的哟，想看的话是想看的话，如果说是想看的肯定是想看的啦，想看想看想看想看想看想看想看。
「啊~~~……作为参考对象，你准备cos啥呀？」
「雅露朵菈哦」
真那递过来的牌子上画着的是，一个穿着红莲之火般的深红色的礼服，挥舞着不吉利的骸骨之杖的美少女图解。
这个角色的话我也相当熟识。人气少年漫画「锁链战记」的敌方的女主人公·布琉=萨塔纳=碧露德。有着「魔界的炎狱姬」的别称，粉丝也亲切地用「布碧露德大人」来称呼她。在作品中她的人气比主人公阵营的女主「天界的黄金辉姬雅修芭塔娜」还要高。虽然并不是现在很火的角色，但是作为cos而言也是一种经典。
深红的礼服的胸口部分，大胆地敞开着。
裙子部分也是只有短短的一截换句话说就是短的跟「没有穿」一样。
包裹着大腿的蕾丝高筒袜也因为其中纤维度少的原因，能够看见其下的嫩肤。
要让公主。
穿这样的衣服。
「吥，哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！」
一头猪，就像朝着天空轰鸣咆哮着的一般，
沐浴着店里传来的冷淡的视线，从声带中传出来的感情的爆发，将色欲转化为嚎叫抒发了出来。
这头猪，就是我。
我再也不会说真那是蠢猪了。
因为我，我自己，就是猪……
「是，是吗，那就请务必让我看一下」
一边将滴下来的汗用手帕擦拭着，我一边最终憋出了这句话。
「真的吗？锐太，想看我？」
「当然如果你不愿意的就算了，但是我觉得公主cos起来一定会很可爱哦。反正还要作为读者模特拍很多很多的照片让大家看，先试一下不是更好吗？」（食わず嫌い：还没吃就讨厌，这里上下文理解就是先试一下不是更好吗）
公主看来还是在烦恼中犹豫着，但是，
「……锐太都这么说了，那我就考虑一下」
公主轻声说道。
「太好啦?那公主，待会就跟我去熟人的店里量一下尺寸吧」
抱住公主，蹭着她的脸蛋的真那说道。Goodjob，仅限这回啊。
「呐~。呐~~~」
「诶，怎么了松鼠子，你也想cosplay？」
「呐，呐~。呐呐！」
「哈，想穿玩偶服？嘛虽然是有这种玩法，不过还真是奇怪的兴趣呢」
看来松鼠子也要参加cosplay了。
不过让我更加惊讶的是，真那竟然能够和松鼠子成功交流。
明明关系那么差，现在看来也没有任何好转的迹象，但是却能够很好地交流，这还真是。
我想应该是好的方面的转变吧。
从真那的角度来看的话，这也算是她同年级的珍贵的朋友吧。
 
◆
到了八月，暑假补习班也终于到了重点复习的时候。
过了高二的暑假以后，上课就是讲一讲高考的实题，模拟考试也会随之越来越多。z班也几乎有一半以上的学生已经选好了自己想要考的学校，休息的时候也不停地有「那里的入学考试里面的题都是从最近的新闻里出的，我也求了爹妈，让他们把那些新闻报纸借过来给我看一看」啥的「那里的选择题分数比重很低，所以我已经准备把生物一半的分不要了」啥的飘入我的耳朵里，总觉得跟高考有关的话题好像变多了。
我的话，从高一开始就选好了要去神通大学的医学部了，所以也没有什么必要的特殊的事情要做。但是，假如我没有拿到推荐名额，那么那时候也就要和其他人一样，一起参加高考了，所以现在也不能在准备工作上偷工减料，也必须想点对策来应付原本和我没有一丁点关系的选择题了。
但是，就算是如此我也没有想做其他特别的事情的打算。
换种说法也就是，有些人为了打造出「必胜法」，而专门根据志愿大学的考试的内容而进行特殊的强化学习，而我则选择了学习「走到哪里都适用的，最普遍的知识」。保持着每次定期测试的第一位，这也是我这种方法最好的结果，就照着这种节奏保持到最后，坚持到底。而这种和跑马拉松相似的安定感，也正是我所追求的考试技巧。
而另一方面，我的青梅竹马，春咲千和的考试则是前途多难。
想成为老师的千和所选择的志愿，是神通大学的教育学部。
老实说，以现在她的成绩想要通过的可能性简直就是天方夜谭。虽然在一开始认真学习以后成绩有所进步，但是很快也就碰到瓶颈了，最近的定期测试的排名也就一百名上下浮动的水平，如果要去神通大的话，现在这个时候的成绩理想的也要是二三十名左右的。
虽然千和也有着她自己的暑假补习班，但是她在那里的模拟考试中取得的成绩判定则是E。听说作为千和家庭老师的大学生也说了「一般这样的话，都会改一下自己的志愿学校的呢~这还真是的」。第二第三志愿也不得不好好考虑一下了，因为这个县里没有其他有教育学部的大学，所以也只能考虑一下县外的其他大学了。
「学习这玩意吧，很难的对吧」
在两人吃着晚饭的时候，千和叹了一口气说道。
冴子阿姨最近一直都住在编辑部里，听她说好像是在把帕琪柠檬的杂志从创刊号到最新号的所有杂志全部读完进行中。顺便一提在整理和扫除那杂乱至极的编辑部上，冴子阿姨也是干劲满满的。
从第一次见到这个满嘴口胡的伯母的时候，尊敬她的也正是因为这一点。见过她的颓废的样子，也见过她踏踏实实付出努力的样子。看上去是随意星的随意星人，但是却不会在基本的工作上偷懒，虽然哪件事都觉得是理所当然的，但是像冴子阿姨这样的社会人，就我所知道的份上，实际存在的数量也很少的。大人，就是持有着自己所拥有的经验和知识饱满着自信，然后凭借着这些和新的事物做着抗争的人。————虽然这可能是偏见，但是就算是真凉的父亲，我也觉得他是这种人。
我不希望千和也变成这样的人。
「学问没有捷径而言。谁都是老老实实地解题，背单词，记公式，背年表，这么做的啊」
「但是吧，我并没有看到过夏川努力学习过啊？在部室里也就光是在看jojo。但是就算这样，她不是成绩也很好吗？」
「那家伙是因为脑子特别好啊，我用三小时记住的东西，她只要花一个小时就能记住了，也就是说脑子的cpu不一样。」（翻译：满脑子都是锐太的cpu……）
「太狡猾了！」
还真是直白过头表现啊。
嘛，虽然我也是这么想的没错啦。
「但是啊千和，那家伙也不是一点没有学习成绩就突然变好的哦？就算真凉是邪恶帝王，她不知道的东西还是不会记得的。」
「嗯嗯嗯……」
嘴巴里塞着香草烧的鸡腿千和含糊不清地回答道。真是手快的小家伙啊。
「既然学习很难的话，不如把志愿学校的水平拉低一个档次如何？私立的话，金泽大学的教育学部，现在开始努力的话还来得及。」
金泽大学就是旁边县里的大学，从这里过去也就一个小时左右，也不是不可以走读。
千和把嘴里的鸡腿咽了下去。
「但是，果然我还是想去神通大学，和锐君一起！」
「小中高大都要在一起啊！」
「没错啊！这样不是很厉害吗？这样的青梅竹马唯此一家哦！Concrete哦！」（混凝土）
那个单词念Complete，虽然想吐槽她这种把进路问题看做卡片收集是怎么想的，但是我却从嘴里跑出了其他的话。
「我来教你学习吧？」
「诶，可以吗？」
千和一瞬间就露出了欣喜的表情，但是很快就恢复了原状。
「但是，这样的话，锐君你的学习时间不就减少了吗？」
「暂时就定在这个暑假期间吧，晚饭吃完之后的一个小时，这种程度的话也不算什么事」
教别人学习也有助于自己的巩固复习。
把那些不怎么复习的基础的数学公式和英语的基础语法重新看一遍，重新再记忆一遍，这应该算是一个不错的练习吧。
「太棒了！和锐君一起学习♪学习~♪」
千和唱着奇怪的歌，上半身跟着旋律摇摆着，然后将成为麦克的饭碗递了过来，「再来一碗！」
一遍将米饭盛入饭碗里，我一边问起了我之前就一直很在意的问题。
「呐，千和，之前真凉的演说，听了以后你是怎么想的啊？」
「指的是锐君你要打造后宫的那个？那个的话我不是早就回答了嘛。不要用这种拐弯抹角的方式来问我啦。」
确实，这个我在之前就问过了。
今天想问的是其他的事情。
「真凉说的，我『谁都不喜欢』的那块。那个你觉得她讲的是对的吗？」
「嘛…锐君，和恋爱的感觉差的有点远呢，总感觉不太合适吧。这点我觉得夏川说的对。」
「不适合，吗」
应该是没有恋爱的才能的问题吧。
和受不受欢迎已经是两个次元的事情了。
受欢迎的家伙也并不一定有着恋爱的才能。而我则是认为两者是相同的，但是现在看来并不是这样。被四个女孩子所牵挂而代表着受欢迎的我，在恋爱相关的方面则是完完全全的木头，白痴。一般的情侣是怎么样的样子，我完全不知道。一起约会，待在一块一起吃饭……做着像现在差不多的事情？成了情侣的话，又能比这多做些什么事情呢？这个的话，真凉倒是说过「啪啪啪」……
「就算是这样，我对锐君的心意也是不会变的，我希望锐君选择我，不要再看其他的女孩子了，我想要你只和我一个交往」
「是吗，说的也是啊」
果然千和是后宫反对派的。
「但是，锐君你提出后宫的心情我也是理解的。就算锐君和我交往了，公主亲也会和之前一样黏在锐君的身边的吧，爱衣也挨过来会死缠烂打不是吗？而且夏川，也绝对会过来骚扰我们的，绝对！」
绝对，被千和重复了两遍。
假设就和千和说的一样，到最后，不管和谁交往，这个状况都是不会改变的。
「既然这样的话，我就在想，就算不走后宫，暂且继续维持像现在这样的关系也是可以的」
「嗯……」
我抱着比较意外的想法审视着千和的表情。
我原以为千和的意见是全面的反对，却没想到她会这么想。
「但是，在这之前有一个无论怎么~~都想做的事情」
「那是？」
「和夏川决出胜负」
原本千和那柔和的温暖的圆元的眼睛，变成了逆三角形的形状。
「我，和夏川之间，有种说不出来的comtlex感觉！」
「complex啊喂」（校对：complex 复杂的，难懂的）
那种很贵的水，就算味道变了也会被当做一种特色呢。虽然没有任何关系。
「夏川都让锐君你做了她的男朋友了嘛，她可是把我这十年以来一直想做，但却做不到的事情，这么简单地就做到了的人。锐君，爱衣还有公主亲，你们虽然不懂，但是对我而言，这可是一件十分十分重要的事哟！」
「…………」
我找不到什么话来回答她。
我和真凉交往的那件事，也仅仅只是一个像「契约」一样的东西。
这是一件绝对不能暴露出去的丑事，但是当真相被揭露出来的时候，千和的心情会怎么变化呢，这一点我完全猜测不到。
结果到最后，所有的一切的开端的「假男友契约」将作为关键的钥匙吗。
熏也不知道为啥想听到那个秘密，难不成这个会成为以后的我的那膝盖上的那一箭吗？
「所以在决出胜负之前，我的态度就先保留。」
「要怎样才能和真凉『决出胜负』呢？」
千和仔细地思考着。
「我不太清楚」
「你不清楚的话又怎么决出胜负呢？」
「当我心里有了『赢了』的想法的时候，就算决出胜负了吧。胜负不就是这样的东西吗？」
「啊不，这个我不懂啊」
最近这段时间，我觉得体育系的千和和文化系的我简直有着思考的隔离带。
千和和真凉之间的节奏说是恋爱系列倒不如说是热血战斗系列才更为恰当。
————不管如何。
这样一来，所有人对后宫的态度就全部明朗了。
冬海爱衣。后宫推进派。倒不如说是意见提出者。希望自己是正妻。
秋蓧姬香。在下列条件下赞成。希望甩了千和，真凉是正妻，自己是二把手。
夏川真凉。坚决反对后宫。断然阻止后宫的发生。
然后春咲千和则是「在反对的情况下保留意见」在和真凉决出胜负之后，再重新考虑。
四个人四种意见，简直就是四分五散。
总结起来就是这些家伙的价值观和意见完全没有统一性。
虽然这个并不是从现在才开始的就是了。
总有一天这件事会「结束」的。
 
 
职阶：Caster
名字：秋筱姬香
稀有度：☆☆☆☆
“晓之圣龙姬带给你指引”
宝物：晓星神·炎爆天主
 




#5 摄影会是修罗场

终于到了去东京的那一天。

就像为了欢送我们的旅行一般，羽根山车站的上空万里晴空。根据在网上看到的天气预报的话，东京也是大晴天，简直就是绝赞的旅游日。千和真凉爱酱真那都一致 主张认为这是「平时自己的行事作风优异品行优良的原因」，但是我知道这个的真正原因，这全是拖了公主努力做出来的扫晴娘（装备了眼带和漆黑的披风）的福。 公主就是sunshine，公主就是天照。（天照：日本的天照大神）

自演乙的五个人再加上真那和松鼠子一共七人。

冴子阿姨和米康编辑长为了先和摄影方会和便先走了一步。

在羽根山车站乘坐在来线到新干线的车站去，然后再在那里乘坐两小时的车程到达东京。

「好久没有坐过新干线了呢~好期待啊！」

在新干线的车站那里，千和买了七个车站便当，当然，这并不是大家的分。在短短两个小时的时间里，这些便当便全部被收入了吉娃娃一个人的腹中，呈现出了一幅很快就会被吃穷的旅行品相。

「听好了哦？在换乘的自动贩卖机那里有两种票子，一种是乘车票还有一个是特急票哦。因为一定会回来的，所以两种票子都要拿上啊，忘记拿什么的是绝对不行的哦」

这是爱酱说的，小时候因为转学而反反复复地乘坐新干线，所以早已经坐习惯了，一脸老司机的样子指导着大家。

而另一面，第一次坐新干线的公主则露出了一幅不安的表情。

「锐太，新干线上的窗户打不开，是真的吗？」

「嗯嗯，毕竟速度很快嘛，如果打开了的话就大事不妙了。」

「坐在位置上，便利店就会自己过来，这也是真的吗？」

「那是车内贩卖哦。咖啡啊橙汁啊点心啊便当啊杂志冰淇淋什么的都会卖的，所以就给人感觉像小型便利店一样。」

「还能合体成为巨大的机器人，这个也是真的吗？」

「啊—，那是动画片里的东西了。变出手臂的机械件，然后把敌人的机器人全部揍飞之类的」

「那坐在里面的我们会怎么样呢？变成烂泥吗？」

「别担心，我会把我的命赌上来保护公主你的！」

「锐太！」

「公主！」

两人紧紧地抱在了一起。我感受到的心情意外的略显奇怪啊。虽然没有太多自觉，但是我还是稍微感觉到了一点自己心中的喜悦。

然后，把镜头转向被认定为关系恶劣的金银两姐妹身上。

「真那，你是第一次坐新干线吧？」

「真不是废话吗？连坐电车都是第一次好吗。一般出行的话都是开车的不是吗？」

一边说着，真那的声音中的喜悦之情一边渐渐透露出来，把手里的那个车票来来回回翻来覆去地翻看着，一脸无法压抑住新干线初体验的那份跃跃欲试的兴奋的样子。

「会飞的哦」

「什么要飞？」

「新干线，会飞的哦。」

哈？做着这张表情的真那看向真凉，但是姐姐的表情太过认真真实了，让她唾了一口唾沫。

「会飞什么的，你到底在说什么呀？列车不是都在轨道上跑的吗？」

「并不是像飞机那样在天上飞的。发车的铃声在响的一瞬间，通过让全体乘客跳一下，让车身变轻，然后使新干线获得浮力，上升到离地100m高空的位置进入它的专用轨道的哦。」（翻译：神tm的浮力……）

「蠢爆了，那如果我不跳的话会怎么样哦？」

「掉到田里去哦」

真凉一直都是一幅认真的表情。

「坐在先头车厢的先头位置的人可谓是责任重大。因为他必须要喊一二三来带领大家。……阿拉阿拉，真那你的位置正好是先头位置呢？」

「骗人的，绝对是骗人的！凉你肯定是想来骗我的对吧？这种事情问问公主就清楚了哼！」

「快住手，秋蓧同学这回也是新干线初体验吧，你还打算给她增加更多的压力吗？」

真那伸向公主的手停住了，朝那个从乘车开始就冷着一张脸的小动物搭了话。

「松鼠子，这些话是真的吗？真的一定要跳吗？」

「真的」

明明一般都只会用「呐~」的鸣叫声来回答的红叶同学在这个时候深深地点了下头。

「我我才不会被你们骗到呢！我绝对不会跳的！底下是田反而更好！」

明明说是不相信的，但是却在考虑着掉下去的时候的事情，说是可爱吧，又有些……。

——哎，

去年的暑假合宿，在去的电车上还发生了「座位分配」的问题。

虽然大家都坐在我旁边，但是还是处于一种一触即发的氛围之下。

这次则是避免了这次的事态，采取了女同胞三人连坐X2的方式，而我则是选了两人位靠窗的位置，虽然稍微有点寂寞，不过复习一下暑假补习班的上过的知识的话，两个小时也就一瞬间。

月台响起了广播，一个流星流体型的车体从眼前滑过，从窗户外边往里看，大部分的座位都被坐满了。更何况是暑假这个季节，再加上时近盂兰节的时候，这种情况也是正常的。

说起来我的旁边，那个靠路道的那个座位完全没有人坐的迹象。或许是在途中乘坐的也说不一定，距离下一站停靠还有差不多一个小时。

视线集中了。

千和，真凉，公主，爱酱，四人的目光直盯盯地瞅着我旁边的座位。

「锐君，一起吃海鲜便当吗？一起来品尝这个肥硕的海胆吧！」

「锐太，我希望你能陪我一起整理一下comiket的购物清单」

「小太，是要复习暑假补习班的东西吧？和我一起复习吧？」

几乎同时站起身的三个人的声音交杂在了一块。

然后再看真凉，两手打开手指向前摆出，扭动腰肢让身体做出s的姿势并看向我。虽然看起来很像是说唱的人士，但是那是「岸边露伴卢浮宫之行」的封皮的姿势。你想说啥我完全没懂就是了。

「座位号已经全部敲定了，所以就先老老实实地呆着吧。」

就用了这个正确的语论，我把这轮的抢椅子游戏给封杀了。

三个人带着一脸遗憾的表情，你不情我不愿地把身段放低坐回了原来的位置上。

开车的铃声响了。

一二三！从对面的窗口位传来了这样的声音。

施展出了保持着坐的姿势原地跳一下的这个只有齐贝利才会的绝技的是那位金发少女。

一车厢的乘客顿时都安静了下来，讲目光集中在了这个双马尾的脑后。新干线什么都没有发生地离开了月台，辊辊辊地加速起来，车窗外的风景飞快地向后飞逝着。

暂且车厢里的谈话声又再次复苏了起来。

公主抚慰着，双手捂住通红的小脸全身颤抖着的真那的后背。

看来后面这段旅程真的是不堪设想啊。





新干线并没有飞起来，一切平安无事地到达了东京站的我们，

突然之间就迷路了。

「哇，这里的这些人都是东京人吗？」

千和用着就像看见了未被发现的部落人一样的语气说道（怎么想都是反了吧），我也不得不为人潮的涌动而惊讶。社会人，高中生，老婆婆，幼儿园，大家都毫不慌 乱地只看着前方而不迷路地唰唰唰地行走在车站里。为什么他们能够在这种人潮中走动而不被冲垮呢？莫非是有什么秘诀吗？来自乡下的我们，就好像站在一座被暴 雨冲走了的桥前面一样，被水淹没不知所措。

「呐，夏川同学，从刚才那个检票口出来是错了吧？」

用手机看着地图的爱酱说道。

「错了的话，那如果不从那个检票口出来应该怎么办？」

「不是要换乘山手线吗？那就从新干线的检票口出来，然后从车站里走到换乘点不就好了吗？」（这里其实是个现实的小问题，我自由行去过东京所以有点清楚，新 干线的检票口在车站里面，而东京站又很大，所以一般会有人下了新干线以后又顺势走出了东京站，然后一脸懵逼的不知道自己要去哪里（反正我是走丢过……为了 看约炮的剧场版自己一个人出去转……）顺便一提，山手线可以到秋叶原池袋涉谷哈~）

「是吗？那我们再重新进去不就好了吗？」

「这么说是没错啦……额千和去哪里？」

「吉娃娃的话，她在那里」

视线跟着公主的手指看去，便见到了在土特产店里被堆积成山的豪华点心所吸引着的千和的身影。虽然慌慌张张地追了过去想把她拉回来，不过这次爱酱也好公主也好，都被那些各式各样的点心迷住了眼睛。真可谓是适得其反啊。

「买土特产的日子可是定在最后一天哦。撒，别磨蹭了，快点走啦。」

虽然在真凉的带头下我们终于迈出了脚步，但是这却是错误的开始。

真凉说着要坐山手线的话从相反的那个检票口进去更加近，然而却一直走不到那个检票口。

「呐，刚才那个地方应该朝右拐才对吧？」

「不不不，应该是在坐了这个电梯下去之后再转弯才对」

爱酱合真凉一边看着自己的手机一边讨论着。不过在我的手机上看来，这里应该往前走然后朝左拐才对……到底是谁的手机撒谎了呢？说实话，我都不清楚我们现在的所在地在哪。

「在车站里迷路的时候，最好的方法就是从这里出去然后再重新进来！」

我们觉得千和这句偶然冒出来的台词是一个好主意之后，便暂且先走出了车站。然而出现在我们眼前的是一个公交车起点，却没有一条像路的路。耸立在周围的只有 大楼，大楼和大楼。马路上，汽车在怒涛涌动着。之前还想着从这个出口出去然后走到另一个入口进去的我们，站在这个钢铁森林之前，一脸懵逼中。

爱酱焦躁地盯着手机，
「呐，山手线离这里可是有点距离的了，果然还是回到一开始的那个检票口比较好吧？」

「到现在才说太晚了吧，再说刚才是哪个检票口也都不知道」

真凉表示已经放弃了，手机也放回了包里面。

「嘛，这也没什么不好的，也多亏了这次迷路才能尝到如此美味的点心呢。」

吃着刚才买来的东京香蕉（东京名产物）的千和说道。你也太休闲了吧。

「竟然让我在外面走了五步以上的路，你们是在想什么？为什么不拿出黑卡让哪个人看一下然后让他带路呢？那个恶心死宅，我把这卡借给你，你拿着这个去扇那个走过去的家伙的脸去！」

猪小姐满脸的不满啊。让她心情变得这么差的原因的话，肯定是那个「一二三，跳！」事情的锅了吧。

「好吧，我去问一下车站员吧」

询问处是在绿色的窗口的那个地方，但是在那里却有很多已经在排队了。在羽根山市里就算是拉面店也不一定会排这么多人。莫非在东京不管做什么都是这种节奏？是喜欢排队吧？或许是吧。

在一个人排队的途中，我的袖口被天使拽了一下。公主~

「栗酱说她能够带路。」

「呐（na）~~~~~~~~~~」（这里纠正一下我的一个错误啊，松鼠子的这个呐的发音是na，而其他人呐的发音是nei，是我的错，拟声词不太好找，见谅见谅。）

藏在公主背后的松鼠子，举起了她小小的手。正好是从公主肩膀的这块附近，呼~一只白嫩的手伸了出来。感觉像灵异照片一样，吓死宝宝了。

「栗酱好像初中是在东京上的，虽然不是太了解东京站，但是还是大致懂一点的。」

「呐呐呐~呐~~」

虽然不太懂她在说啥，不过看她一副自信满满的样子，也就跟着她走了。在人群中穿梭着的松鼠子的样子就好像是轻快地漫步在森林之中的松鼠一样。而我们这些乡下人，则是战战赫赫地跟在那根摇摆着的马尾辫后面。

不管如何总算是到了山手线的月台了，目的地是两站之后的「新桥站」。

在坐上电车之后的不到三分钟我们便到达了目的地，车站与车站之间的距离竟然之短，这是在羽根山市里不可想见的。真凉说着「是不是走过来会更快一点呢？」的胡话，难得的是，这句话也被千和认同了。

在新桥站下车后，我们便不再依靠手机老师了，完全地跟随在松鼠子的背后。俗话说入乡随俗，入森林当然得随着松鼠喽。




在社会人的圣地·新桥站下车之后，继续转乘，目标是台场。

原先在江户幕府时代为了抵御黑船侵袭而设立炮台的地点，如今已是享有日本一个有名的约会地点称号而著名的那个台场。

可以从「百合鸥号」的车窗里看到作为它的象征的彩虹大桥（rainbow  bridge）。我现在所体会的感动并不是「哦哦！这个就是彩虹大桥啊！」而是「哈—这个就是彩虹大桥啊。」，估计也是因为小时候很多次在电视剧和新闻中 看到过它的缘故吧。将来假如去国外旅游的时候，看到自由女神像或者金字塔的时候也是这种想法那就讨厌了。这个真是情报化社会的弊端啊。

而在我旁边和我这种扭曲的感觉完全相反的是，

「哇哇哇哇哇~好厉害，快看快看，锐太，这个好厉害啊！好厉害，是真的rainbow bridge哦！好大好大哦！超级巨大哦！超厉害哦！」

……的我的青梅竹马，她替我把我的那份「好厉害」也给喊了出去似得连声喊道。虽然乘客们的视线让我稍微有点难为情，不过和感情表现丰富的千和认识了这么多年，这种事情也早已经习以为常了。

「好大的吊桥啊。」

这是来自真凉的，还真是兴趣欠缺的感想啊。

「不是有种说法叫做吊桥效果吗？在过吊桥的时候心里会因为想着「掉下去了概怎么办」而产生小鹿乱撞的被误认为是恋爱的那种小鹿乱撞。这个吊桥如此之大想来效果也是巨大的了。真不愧是被恋爱脑崇拜并推崇着的唯一真理呢。」

「如果彩虹大桥会这么轻易地被动摇那才是大事不妙吧。」

「阿拉，不会摇吗？」

「……嘛，这不是得看时间和场合吗」

被强风吹的时候，地震来袭的时候，必然是会摇动的。毕竟还是一座吊桥嘛。

但就算这样，我也不觉得世界上的情侣会因为吊桥效果而特地来渡一次彩虹大桥。

「锐太问你个问题，要怎么做才能把这座大桥炸了呢？」

「才不会做呢！才不会炸了它呢！」

「诶，为什么呢？」

两只眼睛圆滚滚的真凉同学，你做出一副「你为什么不呼吸呢」一样的表情说着恐怖主义的计划我这里也很为难的好不好。

「因为不是有需要把彩虹大桥炸掉的情况存在吗？」

「虽然小说里是经常被破坏了，但是实际上并没有过不是吗？」

「如果被爆破了，想必恋爱脑那伙人肯定会不知所措的吧。在化作残骸的彩虹大桥的背景下进行求婚，暗示着两人前途的悲剧。呼呼呼。愉快愉快」

真凉的话语中充满着黑暗，然而却充斥着愉悦。

真的假的啊这个女人…….

「等…等等真凉，你想想啊，就算是在这种情况下，所有的事情也都能够完美地解释通，这才是恋爱脑不是吗？」

「哦吼，你是说？」

「在见证了被破坏的彩虹大桥之后，也一定会编写着『就算是处于这种荒废的时代，我们的爱也是永远的』『嗯嗯嗯没错，就算世界毁灭，我们也在一直一直，永远在一起……』之类的情话，然后抱在一起来一发热烈的kiss的」

「原来如此，这样的话就不愉快了」

真凉耸了耸肩膀，再次将目光投向了窗外。

在我的智慧的作用下，彩虹大桥终于免除了被爆炸的命运，百合鸥号也顺利地开过了彩虹大桥。

我们在台场海滨公园下了车，这个海滨公园则是我们今天的摄影地点。果然不愧是富有盛名的约会圣地的人工砂滨，就算是暑假的白天里还是有很多一家人一起在这里玩的人在。要在这么多人的地方摄影吗？总觉得这样就算是引人注目也是没有办法的事情了。

「呐，master，这里可以游泳吗？」

将海风尽情地吸入自己的胸腔之中的公主，双眼之中闪耀着光芒。好漂亮（beautiful）。

「刚才我查了一下，这里是禁止游泳的。好像是因为水质没有达到标准值得样子。」

听了爱酱的话之后，公主泄气地垂下了自己的肩膀。啊啊，不管是什么表情，姬香你都很可爱哦……虽然想和公主说些情话，不过刚才刚刚被我说服的真凉还在旁边，就暂且忍耐一下吧。

「欢迎得斯得斯，欢迎得斯~」

带着一股说不明的气场出来迎接我们的是水木米康编辑长。米康编辑长身上穿着T恤配上牛仔裤，一副『rough』里的打扮，但是脸上那水水嫩嫩的化妆痕迹却是一览无遗，或许是因为最近都没有怎么好好睡的原因吧。

「除了summer river 以外各位 都是初次见面吧。请多指教得斯。我是编辑长水木米康得斯。啊哈，还真是和听到的一样个性迥异的几位呢~小狗系的，和风系的，girlie系的，这不是全部都有吗得斯！这是什么社团啊得斯！快给我去死吧！」
(翻译：girlie：残留着小孩子气息的女孩子的感觉，这里指的是公主，小狗是吉娃娃，和风是爱酱~)

米康编辑长极力的赞扬着大家。虽然好像最后都把自己的嫉妒说出来了，看来这并不是说辞而是来自内心的感激之情了。

我们也在这之前把三个人都是帕奇柠檬的读者的这件事告诉给了米康编辑长，不过千和她们好像还在读者page上面投稿过，所以这件事情米康编辑长那里也表示了解了。

「咿呀。你就是『可爱的吉娃娃』小姐了吧得斯。咿呀—」

米康编辑长用手从吉娃娃的头顶一直抚摸到发梢。

「总有一种和想象中一样的『吉娃娃』的感觉呢得斯！」

「谢谢夸奖！帕奇柠檬，每一期我都看得很开心。」

千和一脸激动地握住了对方的手，吉娃娃，这个词是褒义词吗？嘛，可爱这点我倒是不否认就是了。

「然后，你就是burning princess小姐了吧」

「正确的来说是晓之圣龙公主。很荣幸见到你。」

垂下头跪下行礼的公主，虽然这是中二病特有的打招呼的方式，不过米康小姐却是「汝不必在意」飒飒爽爽地接受了，还真是包容力强大的大人啊，当然年轻除外啊。

然后到了装作小鸟的爱酱的回合。

「大胜利小姐~~~~~~~~」

「编辑长~~~~~~~~~~~~~」

如同久别重逢的战友同士一般，两人相拥在了一起。

「我真的好想见你，好想好想见你哟得斯my挚爱読者，如果没有你的话，我们杂志早就被击垮了得斯！你是神得斯，我的god得斯！万人迷god得斯！」

「我真是羞愧难当，连休刊都没有注意到。我能够成为像现在这样受欢迎的女孩子也都是因为，从小学开始就一直实践着帕奇柠檬笔记上的方法的原因！就算是现在 我也带着往期的杂志！但是却这么轻率地要被休刊什么的，作为万人迷的领头人我真的是追悔不及！作为长年的挚爱读者而言真是我的大失误！绝对，绝对要让帕奇 柠檬重新振作起来，一起赢取大胜利吧！」

「得斯得斯！大胜利~~~~~~」

「大胜利~~~~~~~~~~~~~~~~」

还真是受不了她们俩的热情啊。

打个比方的话，就好像是和自己一直所喜爱着的漫画的作者直接见面那样的感觉？如果和荒木飞吕彦老师见面的话，我肯定也是这种画风的吧？

「有了这些模特的话已如有百人力之助了得斯！那就赶紧准备开始摄影吧得斯得斯！」

在编辑长身后是，拿着照相机和打光板等器材的摄影小组的五人。在道路旁还停了一辆巨大的面包车。爱酱她们就在那里换装。

在四人在那里换装的时候，我和真那还有松鼠子就处于空闲状态。

我是「自演乙」的部员所以暂且不论，

「其实你们并没有必要跟过来的哦？想去哪里的话就去哪里吧，等会摄影结束后再联络就可以了。」

「呐~」

松鼠子摇了摇头，身体和手一齐摇动着就像在申述着什么。虽然她具体想说啥我并不清楚，不过大致是想表达「不想从秋蓧前辈身边离开」的意思吧。嘛，从东京长大的话，对于台场什么也应该是司空见惯了吧。




而另外一边的真那则是坐立不安，

在坐在设立在砂滨上的折叠椅上并把电脑放在膝盖之上双手敲击着键盘的编辑长面前，走过来走过去，一边迈着模特一般的步子，一边如同炫耀着自己的金发一般梳理着自己的头发。

编辑长的目光上抬中。

「嗯？请问你是哪位啊？」

「我是夏川真那！夏川真凉的妹妹哟！」

宛如宣誓着自己的胜利一般挺胸突出着自己那什么也没有的胸部。真凉的胸部的大小是从索菲亚小姐那里遗传过来的吧，现在这种感觉更加强烈了。

「哦哦……真是漂亮的金发得斯。有一种和姐姐那银发完全不同的气质呢得斯得斯」

「是吗？虽然并没有你说的那么夸张啦？」

「如果可以的话，要不你也来做我们的模特吧？和summer river 小姐一起拍照的话一定会夺人眼球的得斯得斯」

「呼哈哈。这可不行，因为我的美貌可不是那种可以轻易承诺的东西呢！」

「是吗，那就算了得斯。」

编辑长把目光又放回了电脑上，再次敲打起了键盘。

真那放出了噗哔的鼻子呼气声。

「请给我等等！」

「嗯？」

「你放弃的太快了吧？就不再死缠烂打一点吗！」

「但是你不是不肯轻易承诺答应吗？」

「这不是当然的吗」

「啊，那就算了得斯」

用把目光放回了电脑。

「所以说给我等一下啊」

猪在叫唤中。

「哈，到底要搞什么得斯？」

「日本不是有一句谚语吗？叫一臂之力的」（日本谚语，和中国的不一样，但是意思是这个，请各位不要混淆）

「会助我一臂之力吗得斯？」

「哼，这不是明摆着不可能的吗」

「那就算了得斯」

「所以说给我等一下！」

朝着那个傲傲傲傲娇的无娇成分的漫才的方向望去，面包车的门就打开了。

「锵，如何？锐君」

由专业的造型师选择的服饰搭配所包装起来的，四位少女降临在了砂滨。

千和。牛仔热裤加上肥大的t恤。王道的选择。

真凉。A型的连衣裙。嗯。我还是更喜欢上回的那件礼服。

爱酱。薄薄的紧身毛衣。这件毛衣，好像是个好价钱来着。

公主。纯白的衬衫上还套着一件肩带大大敞开的葡萄红的吊带式背心，短裙上则刻画着秋天一般深色的花梗模样的花纹，换种说法就是「公主系」的搭配。短裙下面 露出来的美腿又被白色的紧身裤所覆盖，脚上则装饰的是厚底的靴子。平常一般公主喜欢穿的就是偏向于大人向的私服装搭配，这套搭配又是与其是同系统的，但是 果然不愧是专业的选择口味，能够感到其华丽感的飞跃，但是这也是因为人长得好的缘故，换成是那边的那些个女孩子来穿的话绝对是穿不出这种让人怜爱的梦幻的 气质的。比如就单说这件衬衫吧，领口和袖口上的蕾丝搭配，能够很好地将「公主范」体现出来，但是换做是普通的女孩，这样做只会让人心生不悦罢了。而放在公 主身上，简直完美，就像七巧板的碎片能够完全咬合一样。但是嘛，在这里请容许小僧我斗胆进言。尽管早已知晓今天所拍摄的照片将会在九月十月刊载在web 上，也就是意味着所设的搭配是按照秋季穿着来做的，但是果然要将公主的魅力完全引发出来还是需要些许的露出度的，特别是胸口再敞开的大点就更加好了
「那我们就稍微朝离开的方向走一点吧得斯，那里有人稍微少点的穴场（好地方）得斯」

啊，等等我，别把我丢下了。
编辑长带我们去的地方是离炮台旧址很近的砂滨，确实如此，比刚才的那个地方人少了很多，不愧是个好地方。

和那些拿着仪器的摄影师们会和以后，马上就开始了摄影会。在以平静的海面为背景的场景下，咔嚓咔嚓，接连不断地快门声中和闪光灯持续地照射下拍下了一张又一张的照片。

从最初的那一副副僵硬的表情，也在拍照过程中渐渐放松下来。没花多久，就已经都是一张很充分的模特的表情了，将自己的笑容面向照相机。是为了缓解她们的紧 张感而出声的编辑长的缘故吗。女孩子擅长无意识地将自己美丽的可爱的展现给他人看，在观察中我也在想这也是男生所办不到的事情吧。

「呐~?呐~?呐~?」
[原图：1357*1939 比例：99% 点击放大，按住Shift全部放大]



在我的身边，松鼠子小姐一副超级开心的样子，单马尾辫也随着身体的摆动左右摇摆着，而她的主人则痴痴地望着公主。有这样爱慕着自己的后辈在，公主也是一个幸福的孩子啊。

而另一方面，真那则是一直在那里埋怨着「明明是我这边更加可爱的！」，但是却也一直没有走，死缠烂打地跟了过来，这家伙也是变了很多的呀，如果还是一开始遇见的时候的那种垃圾得意的初中生的话，早就不知道跑去哪里玩了吧。

再休息了几次后摄影仍在继续着，太阳已开始倾向于西边了。

「那么接下来，我希望拍几张你们在那块玩耍的照片得斯得斯」

编辑长对着正在被化妆师补妆的四个人说道。

「你们能够在那个沙滨上自由地玩耍吗？把那些拍下来就行了得斯得斯」

千和她们互相商量着。

「编辑长是这么说的，我们准备玩啥？」

「大家一起来摆jojo的姿势来决胜负如何？」

真凉的提案被其余三人一齐按了下去。

「难得过来拍照的不是吗？不做些让全国帕奇粉们长脸的万人迷表现是不行的吧！」

「那冬海同学你有什么好主意呢？」

「嗯是呢，比如捡捡贝壳这个怎么样？」

「还真是土气啊那个」

「那千和你是怎么想的呢？」

「super！Barbecue！」

这个提案又被其他三个人一同否决掉了，本来这里就没有准备铁板，肉和火，更何况这里还是严令禁止烧烤的。

「玩『高鬼』可以吗？」（高鬼：日本有话是离地面越高鬼越抓不到，高鬼游戏的意思也就是抓鬼，到中国来说就是躲猫猫？）

最后，这个由公主提案的点子被采用了。

四人在确定了最简单的规则之后，进行了五次「石头剪刀布」之后，确定了第一个鬼是千和。

我朝着四个人喊道。

「你们懂得吧？这个再怎么说也是在摄影中，能做到的话都给我适可而止一点啊」

在我还没来得及确认我的声音是否传达道的时候，胜负之战已经落下了帷幕。

「yyyyyyyyyeah！」

在数了五秒的准备时间之后，千和突然猛冲起来，虽然公主是跑得最慢的一个，但是相遇之后却不搭理她的千和笔直地瞄准的目标果然还是真凉。

明明只要接触到就算是交换鬼了的，而千和已经出脚，跳起来抱住了最楚楚可怜的真凉的那双纤细的玉腿，两人一同摔倒在了沙滨之上。

「好的，夏川是鬼了哟?」

在如同干瘪的青蛙一般的趴在沙滨的真凉身上，千和笑着鼓起掌来，这么一看真像是一只鬼。但是在她优哉游哉地逃跑的时候，真凉抓了一把沙子，做成砂球朝着千和的后脑勺就砸了过去。

「好疼！你要干什么啊，规则里面没有说这个的吧！？」

「呼呼呼，只要不暴露不就好了吗？」

「不不不，你这完全是暴露了好不好！」

早已忘记了要逃跑的千和也开始制作砂球朝着真凉扔去。真凉也毫不认输，双手不停地抓取着沙子朝着千和喊着「绿宝石喷射」。

「等等，你们两个都别打了！？」

想要阻止两人而接近的爱酱被流弹直击面部。啊啊，鼻子里都进沙了……在双拳紧握站在那里的爱酱身旁，公主一边说着「师傅的仇我一定报」连续扔出着扁平的像是手里剑一般的砂球。

难得大家都穿着漂亮的衣服，现在也满是沙子了。至少拿水来打架吧吓吧吓地更有少女的风格吧，而你们为什么要用沙子呢？

眼睛朝着旁边撇过去偷偷看看编辑长的样子，然后却发现

「嗯嗯嗯，就是这个得斯，就是这个！」

不知道为什么，很中意这个场景。

「就是现在有的这种精神感得斯季堂氏！就是这个！这就是迄今为止帕奇柠檬所欠缺的东西得斯！」

「嗯，您指的是什么？」

「执着于胜负（认真决胜负）！」

她指着那些原本是少女的，现在已是相互投掷着砂球的战鬼说道。

「快看得斯，那些孩子的表情！那样地怒目而视咬牙切齿。不管是谁来看都能看出她们是认真的，这毫无疑问是百分之百的『执着于胜负』得斯！」

米康小姐朝着摄影师指示道「把那个表情毫无遗留地给我拍在照片上得斯」。都不用说，从刚才开始摄影师就一直沉浸在拍照之中。真的假的啊。这个在专业的眼光中就那么有魅力吗？

「呼呼呼，这就是新的万人迷的标准诞生的预感得斯！我已经能看到了破坏与再生了得斯！」

「是，是吗……」

既然编辑长满足了，那也就算了。

这个面向青少年的时尚杂志，真的在渴求着破坏与再生吗……？



对New帕琪柠檬的助跑
新读者模特 P.U.R.I.N.的五个回答
Q1、能说说模特名的由来吗？
灵魂的名字。
Q2、自己的身体最喜欢的部位是？
灵魂。
Q3、先看到男性身体的那里？
气场。
Q4、为了美容正在做的事情是？
征服世界。
Q5、给帕琪柠檬读者的信息！
我的名字是惠！もといPrin。今后请多指教。（这里还没有找到合适的翻译）
#来自帕琪柠檬的一句话
不动摇的Prin小姐，棒极了得斯！
 




#6 联谊会是修罗场

傍晚，冴子阿姨在酒店的前厅迎接了已经办好入住手续的我们。为了布置好衣服和员工的事务，冴子阿姨比我们提早了一天来到了这里。

「哟—斯，乙女会的大家。好久不哈~」

软软地挥了挥手。看来昨天因为做记事工作又通宵了啊。看来就算是换了一个工作，冴子阿姨的通宵也是注定的啊。

不说千和，其他三人确实是很久没有遇见过了。爱酱的话以前有一天来我家做饭的时候倒是遇见过，而真凉和公主还真的是整整一年没见着了。

「夏川小姐，就职的事情真的是承蒙你的照顾，谢谢。」

「这都是靠了伯母大人你自己的能力哦。而我这里也能够确保自己收获优秀的人才，也就是win-win win-win win-win 的事情而已。」

真凉通过了这种的表现手法阻止了冴子阿姨的回礼。说这么多win是为了向性骚扰丽萨丽萨的究极生物表示敬意吗？

「不管如何，也请在今后的业绩改善中竭尽所能。作为投资者，我期待着伯母大人的手段。」

「爱爱。交给我吧~」

在眯眯眼眯得更加窄细的冴子阿姨的表情上有着若隐若现的自信，看来对于杂志的再建的效果已经胜券在握了。

和摄影组的人商量好明天的行程之后，米康编辑长也走了过来。

「冴桑，今天等会的行程表是什么得斯？」

「先各自回到自己的房间放松一会之后，七点在地下的餐厅吃晚饭。之后就是自由时间了boss」

「那，就用这段自由时间把事例取材做了吧得斯得斯。原案准备好了吗得斯？」

「这个当然！」

这两个人已经是配合相当默契了啊。不用提冴子阿姨那快速的适应力，米康小姐那高超的对人skill也真的是了不起啊。

爱酱歪了歪脑袋，

「事例取材是什么？」

「为了让读者们知道你们这些新的读者模特的事情，所以我便想做一个采访或者座谈会让大家能够了解你们，没事的，并不是那种很死板的啦。就像平时在部室里一样地说话，和和气气地来就可以了。」

在部室里这些家伙可一点都不和气哟。反倒是杀气腾腾的哟。刚才还刚刚在台场那里打完一架好不好！

虽然我很想说，但是现在说了也是白费功夫。

就算是千和她们，在冴子阿姨面前也不会产生乱斗的吧。

……不会的吧？



◆

酒店的房间分配如下。

双人间三个分别是千和和爱酱，真凉和真那，公主和松鼠子。

这里最危险的组合当属真凉和真那，但是，嘛，真凉和谁在一块都是会带着火苗的。这种互相都了解甚多又能够彼此相互无视的姐妹组合也可以说是最好的组合了吧。

而我这个万红丛中一点绿，理所当然住的是单人间。咿呀，真是快活。其实很早以前我就一直憧憬着这个呢。一个人在酒店住宿。首先先把空调的温度设定到十七度这个在家里不可能调到的温度吧，然后保持全裸。好想在床被上轱辘轱辘地打滚啊。呀哈。这种开放感怎么说呢。真的是受不了啊蹭。好舒服啊蹭~。（@夏川真凉）

在沉浸在这种都市的绿洲之中的三十分钟之后，我再次带上了优等生的假面朝着餐厅出发。晚餐是中华料理的自助餐，这样一来就可以不顾及赞助商的腰包尽情地享受晚餐了。千和对小笼包的暴食也致使餐厅中的厨师欣喜若狂。而我这边，却不知为何觉得只吃着冬瓜的真凉有那么一点有趣。

——那么。

在吃完休息完之后的晚上九点。

在酒店的会议用的小屋子里，「自演乙」的各位模特被再次集中在此。真那和松鼠子都留在了房间里。我其实也并没有参加的必要，但是因为对杂志的采访到底是什么样的比较感兴趣，于是便跟了过来。

提问人为米康编辑长。冴子阿姨则是准备笔记本和录音机的记录人员。

会议室的话有差不多学校教室一样的大小，中央摆置了一张椭圆的桌子。编辑长和冴子阿姨坐在我的正面，而右手边坐的是千和和爱酱，左手边坐的是真凉和公主。

编辑长看了一下四个人之后说。

「那么首先，能和我说一下出道这次视频的理由吗得斯？」

「拍的是a v吗！」

想都没想我就进行了吐槽。

但是，对于这个问题起反应的只有我一个人而已，其他人则是丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然中。

「锐太，A V 是什么东西呀？」

纯真无邪的公主的圆圆溜溜的大眼睛将我那污浊之心灼烧至尽。库哦哦真是大失败。大失态啊。这都怪经常，啊不，是以前，啊不，是很少很少的几次观看过工口动画中插入了同样的话语，所以一不小心就对它做出了反应。

「对不起啊。因为想缓解一下四个人的紧张，所以说了一些放松的话得斯」

深感抱歉的米康小姐啊，刚才那个问题到底缓解了什么紧张感呢？倒是让我的处境无故地陷入了泥潭之中好哇。

在这种气氛之下采访开始了，兴趣的话题啊学校的话题啊，都是极端普通的内容的问题和回答重复来重复去。对于我来说这些都是早已知晓的东西所以就很无聊，但是对于帕奇柠檬的读者而言这也算是能够知晓模特的性格的有趣记事吧。

「……好的，那么接下来我想问一下各位关于『联谊』的一些事情了」

编辑长很顺口地就说出了这个单词。

联谊。

……诶。

怎么感觉刚才，你说这个事情有带着那么一点理所当然的味道呢。是这么一回事吗？大家都在做？但是，我别说去了连邀请都没被邀请过好哇。（翻译：这里是吐槽两连发，两句都是kedo结尾，大家可以想象一下银桑的吐槽，这里就是模仿那里吐槽的风格，可惜翻译实力有限，翻译不出来那种感觉……我的错）




「联谊是什么？摇滚舞控的测试吗？」（翻译：goukon是联谊，而go-go-是摇滚舞的意思，两者就差一个读音）

公主表现出了一副不明所理的样子，我看见了公主的样子瞬间就松了一口气放心了下来。公主一直纯洁。只要公主纯真无邪，那么其他怎么样都无所谓了。

「啊哈，princess小姐没有联谊的经验啊，那吉娃娃小姐呢？」

「有~说起来，初中的时候我还经常被拜托组织过呢！」

这倒也不意外。千和很爱照顾人加上人缘又好，以前还常常被同班同学和剑道部的部员所拜托作为联谊的发起人来着，但是她却从没来邀请过我，这是为什么呢？（翻译：吉娃娃护食能力一流系列。）

「summer river 小姐呢？」

「有知识就够了！」

不知为什么真凉一脸自豪的样子，太傲慢了吧。当然这也是意料之中。

「那，大胜利小姐呢？」

爱酱的动摇就算是旁人也能明显地看出来。眼神慌张地东张西望，好几次假装咳嗽。嗯，这是没有过吧，爱酱。就算有也应该是只有一次的那种。

「诶，不会是没有经验吧？作为恋爱达人的大胜利小姐竟然没有过联谊？」

「咳、咳咳咳！才没有这种事情呢！联谊这种的也是有过一次两次一百次左右的，我早已经是老司机了。最，最近因为腻了，所以就拒绝再去了而已！」

哦哦，好久不见得爱酱的爱慕虚荣mode。

自从村田·米歇尔·大五郎那件事暴露以来，这样的爱酱也是许久不见了，而现在要上帕奇柠檬杂志了，培养起来的love master 的假面果然还是没法丢弃的啊。

冴子阿姨提议道。

「编辑长，读者里面也有很多没有经历过联谊的孩子吧。要不给她们来一点联谊的行动范本吧？（role model）」

「行动范本（role model）？」

「简单来说就是在这里进行一次联谊，锐太作为男性角色，记录下这些女孩的各种各样的反应。有着吉娃娃酱和大胜利小姐一样的老司机，也有着什么都不知道的公主酱的类型，也有着只有知识丰富的夏川小姐这样的类型，」

不愧是冴子阿姨，这还真是个确实可行的建议。

所以，事情变成了我作为联谊的男方和四个人对应进行联谊的样子。

首先按照顺序从自我介绍开始。

「春咲千和就是—我。读作在千中平静下来写作千和！今天希望能够和大家一起友好地相处。一起愉快地玩耍吧。汪汪」

对于我这种性格沉闷的人而言，这种快活的风格实在太过耀眼了。这种人在的话就算是准备走了的备胎男也能够很容易地搭上话，也会很开心的。不过个人觉得最后的那个「汪汪」倒是加入了不必要的角色因素，不过遇见那些喜欢这种类型的人的话或许会受到好评也说不一定。

「夏川真凉。读作冻结在场的空气写作真凉。今天我是来钓男人的。求日照，直截了当的说开了，我觉得只要有棒就够了，4649（请多指教）」

把千和制造出来的好气氛全部破坏掉了。

为什么要说出这种穷追不舍的话啊，这个女人……

更何况还是冷不丁地就喷下流梗，瞬间就把其他女孩子包括冴子阿姨打进了冷场状态。也只有米康小姐一个人歪着脑袋低喃着「比起用棒来说的话用竿是不是会更好呢得斯」。我知道你个鬼啊！

「我是秋蓧姬香。为了寻找前世与我分开的命运之人而来。如果还有着过去圣龙帝记忆的人请将你的思念传达给我」

联谊里这种拐弯抹角的交流方式可是行不通的哦公主。

在现实的联谊中丢出这种重磅炸弹你想让对方怎么办呢。或许会意外地钓到中二病系的男生呢？

「我是冬海爱衣~。诶嘿嘿。我还没有适应这种事情？所以稍微有点紧张~。如果能够温柔地和我说话的话我会很开心哦？」

……超做作。

不过怎么说呢，我也注意到这是常有的那种类型。再说了每个女人都会在男人的面前改变自己的声音的调调。但是，这会被其他女孩子讨厌吧……。你看现在，真凉就在用眼神怒视地说着「这个碧池！这里的男人都是我的东西哦！」。你也太过投入角色了吧。

「那么季堂氏。请对对方适当地进行提问吧」

按照着米康小姐的说法，我也开始发挥起了联谊时男方的作用了。

「春咲小姐，休息日一般都做些什么呀？」

「嗯—一般是和朋友一起出去玩吧。不过上了高二以后也会去学习。」

普通啊。太普通了，不清楚千和的喜好这可谓是一个难点啊。

接下来是真凉。

「呼吸」

「哈哈哈，这就算不是休息日也在做吧。你的兴趣是什么呢？」

「皮肤呼吸」

「……」

你这个来钓男人也太不认真了吧。

太累乐所以吐槽也就算了。

下一位是大天使，啊不，是公主。

「休息日都干些什么呀？」

「看漫画，或画画，或两者都做」

「诶—你喜欢漫画啊？看那些漫画呢？」

「几乎什么都看，最近热衷『锁链战记』中」

「啊不错啊，锁链战记。我最近也在补漫画，其实以前我倒是把这本漫画卖掉了，不过最近我又在电子书籍上把它重新买了回来。特别是那个在大陆篇里出来的夏娜媞，」

咚！咚咚！

传来了三声敲桌子的声音。

千和真凉爱酱三人的目光如箭一般将我射穿。

「一直和自己来电的女孩子说话的男生可是会被讨厌的哦~？呜呼呼呼」

「好想打折这种男人的棒啊」

「人家~虽然不太懂这个！但是一直和公主酱你亲我浓的爱衣酱的拳头♪就会甩到你的脸上哦？这样的感觉？……之后再和我好好谈谈啊小太」

联谊好可怕啊—。

只能自己喜欢的女孩子说话就会变成这种情况吗。明明联谊就是为了与自己喜欢的女孩相遇为目的的，抢先了之后却会被人在背后说这些个伤人的话吗。难度太高了啊这。世上的那些现充恋爱脑也经历过这种修罗场吗？

最后是爱酱的休息日的度过方式。

「是呢。大多是在做家务吧？我是室内派，所以不怎么出去玩。最近也正好热衷于料理」

「不错啊家庭类的，得意的料理是什么呢？」

「太多了例子都举不过来呀~和洋中什么都能做，真希望我的得意料理能够合你的胃口呢♪当然我还喜欢扫除，也喜欢洗衣服。我对这些家务一点也不觉得苦哦。啊没关系没关系，结婚以后虽然我也准备工作，但是也没打算放弃过家务。只需要有一点点，夫君的支持和爱在的话……呐♪」

果然联谊好可怕哇—。

明明这是第一次见面，明明还没开始交往，这都已经以结婚作为前提在说话了。照这个节奏下去就算说起结婚的日子和商量结婚场地也没有一点违和感了。

米康编辑长咳嗽打断了一下。

「那么接下来就进入自由谈话阶段吧，自由谈话呢，就是最体现联谊技巧的时候得斯，加油取得这根竿吧得斯」

我的存在，已经是「竿」了吗。

率先点燃导火线的是千和。

「锐君……啊不是，季堂君喜欢什么样的女孩子呢？像我这样的不行吗？防守范围外？」

「没，千和……春咲小姐这样的活泼的孩子我觉得很好哦」

「春咲同学，我记得你说过你看不上除了医生和律师以外的男生吧？」（这里是凉神说的

「那季堂君现在是单身吗？其实我也是哦！」

「每次被甩了之后来抢朋友的男人，这可不太好哦」

「呐，呐，季堂君。如果可以的话能告诉我你的line吗？下次一起出去玩吧」

「然后，喝醉之后理所当然地打人这个坏习惯也记得好好改改啊。还有喜欢放屁的那个坏习惯也是。」

「从刚才开始就好烦啊夏川川川川川川川川川！！！！！！！！！！」

「我这里才是哦，你的眼神都变了不是吗你这个肉食吉娃娃！！！！！！」

「……」

明明应该是自由谈话……。

都已经变成了不讲规则的生死乱斗了不是吗。

在不管继续着台场沙子战斗之后的战斗的两人，秋蓧小姐不知道哦什么时候就做到了我的身边细细低语道「锐太，把我带回家吧？」。正当我在这种如同便当店里轻松愉快的气氛下准备将公主打包带回家的时候，同样来到我旁边的冬海小姐用手铐把我的手给铐住了。你是从哪里把这玩意带过来的。为什么来旅游你会带这种东西过来。

「那个，编辑长？」

「咋了，季堂氏？」

「这些对话真的要记录下来？」

米康编辑长嘟囔着「嗯~」盯着天花板看着，然后回过头露出笑脸竖起大拇指说道。

「估计不可能得斯！」

「我说也是呢~」

如果这么做的话，会将联谊的恐怖植入全国的帕奇柠檬的读者心中的。

剩下的，就只能期待冴子阿姨作为写手的能力了。
职阶 Berserker
名字 冬海爱衣
稀有度 ★★★★
「既然我已经来了，就放心吧。你的恋情就让我来实现。即使夺去你的生命，我也，一定会那样做的哟。」
宝物 [我将守护一切有爱的东西、热恋中的东西]




#7 comiket出道是修罗场
 第二天我们要去涉谷新宿，因为摄影场地被设定在那里。

 今天要拍的场景已经确定下来了，好像她们的设定是在「涉谷忠犬八公像前」「新宿アルタ前」这两个谁都知道的有名的等待约会点那里「第一次参加约会等待男友的女孩」。

 因为是有名的地点，所以理所当然的有很多人在那里，我一开始还在担心因为在那里拍照摄影会有一些好事起哄之徒凑过来，要不要教训他们什么的，但结果我的幻想完美漂亮地落空了。东京人竟然，将模特的摄影完全地无视了！就好像千和她们带了石头帽（多啦A夢）一样无视了！虽然也有时不时将目光投过来的人，但是他们马上就挂上了「我什么都没看见」的表情路过了。这就是所谓的东京沙漠，都市的冷漠之心吗？又或者是「不去深究他人的事情是这个城市的潜规则」这种消极的思想呢？来自乡下的我完全无法判断出来。

 也多亏了这样，摄影毫不拖泥带水地完工了。

 也许是在反省昨天台场和假装联谊中日夜发生的两次乱斗，千和和真凉今天一直都是一副乖乖的样子。明明只要闭上嘴的话，还是很可爱，很美丽的两个人。就算是摄影师再怎么专业，也无法将性格拍入照片之中的吧。新人读者模特「吉娃娃」和「summer river」两人各自发挥着自身那cute和beautiful的魅力。顺便一提「princess」是神秘系的，而「爱衣」则是胜负服装系列的。其他三个人的类型我倒是能看得出来，但是唯独只有爱酱的类型我完全不清楚。从表面上看上去也只是普通的可爱的衣服而已。

 冴子阿姨对着露出表示不懂得我解释道。

 「嘛，这就是那个啊锐太。看不见的地方不一样。」

 看不见的话不就拍不到了嘛，虽然我是这么想的但是却没有说出口。毕竟也不能继续在监护人面前暴露自己的童贞力了。

 在结束摄影之后我们便回到了酒店，晚饭则是在附近的意大利餐厅解决了。在一个贝壳有差不多四人份大小的铠甲般的葡萄酒制贝菜被千和铲平之后，第二天也就这样结束了。

 第三天终于到自由活动的环节了。

 为了拍出吻合她们四人各自的性格的照片，也得有物尽其用的素材集才行。为了这个连本职不是摄影师的编辑长也带上自己的数码相机跃跃欲试。虽然也有没有包下摄影组三天的预算的原因，当然这里面也有着自己做的杂志封面才能更加亲切的原因在吧。

 自由行动。

 虽然冠以了自由之名，但是想要四个少女的目的一致显然是不可能的。

 千和率先说道。

 「去吃烤肉！」

 这是把自由行动和「吃自己想吃的东西」意思搞混的典型例子。

 真凉如是说道。

 「满是尸体~（想懒懒散散地过一天）」（翻译：这里真凉用的是双关，ゴロゴロ死体　ゴロゴロしたい都是一个发音，原文写的是第一种，而下层意思则是第二种，联系前后文可以看出）

 拍到了这种东西的话可要怎么办啊喂！

 也不知是不是经过了两天的拍摄将自己的那些原本就缺乏的社交性的存货全部消失殆尽的缘故，真凉同学就只想蜗居在酒店的房间里。

 「comik！」

 这是公主说的。终于提出了一个积极向的有效意见了啊。再加上在这场旅行开始前公主就提到过了，我好想去帮她这个愿望实现了。

 「我想去看烟火大会。也刚好是当天晚上，地点也就在comik附近不是吗？台场的烟火大会，好想去看一次呢」

 爱酱提出来的意见也不愧是万人迷master所说的话。而且又能够完成徒弟的心愿，简直一石二鸟。在提出了四个意见的基础上，真凉总结道。

 「那就这样吧，你们三个去comik然后吃烤肉，晚上去看烟火大会，而我和锐太在酒店里待机。」

 剩下的三人立刻就发出了自己不满的声音。

 「凭什么锐君要跟夏川你在一块啊！」

 「我的cosplay想让锐太好好地看看。」

 「如果没有小太的话，烟火大会不就只是一个放烟火的大会了吗！这样一点也不清（有）真（趣）」

 真凉耸了耸肩。

 「那你们觉得应该怎么样？」

 「什么怎么样啊，夏川你跟着我们一起走不就好了吗」

 「comik也好烟火大会也好，人就会像云一样聚过来不是吗，这种情况怎么可能忍受地下去。再加上本来就已经很想把台场新宿和涉谷直接一刀砍了的」

 真凉还真的是很固执啊。

 「那就请夏川你自己一个人留下来看家吧！锐君我们会带走的！」

 「只有我一个人留在酒店的话，我的娇姿的激情写真让谁来拍呢？」

 「自拍一下不就好了吗！反正你不是一直以来都是自卖自夸的吗，这种下流的照片你自己一个人自拍不就好了吗！还有你原本是打算和锐太两个人独处开摄影会的意思咯？」

 「能别用这种猥琐的说法吗？就不能用再高尚一点的『个人摄影』来形容吗？」

 「再猥琐也比你强！我绝对不会让锐君和你做这种事情的！」

 不行了，这种节奏下去又要开始乱斗了。

 「嘛先等等啊千和，还有真凉。」

 我尽量地用冷静的声音出声阻止了两人。

 「就像千和说的一样，只要真凉跟着我们走，那么其他三个人的愿望就都能实现了。在这里作为会长，就稍微退一步吧？呐？就这么说定了！」

 先低了一次头，然后在抬起脸的那时候，我用着只有真凉能够看到的视角单个眼睛啪叽啪叽地眨了眨。这次的恩情下次我一定会好好补偿你的——我的眼中传达了这样的意思。如果是真凉的话，应该会传达到的。

 但真凉并没有改变她那不满的神色，小小地叹了一口气。

 「你都这么说了，不退一步的话就显得我像是心胸狭窄的人了不是吗？」

 「…….」

 在这一瞬间，估计包括我在内的全员心里头都浮出了「什么叫做像是，明明就是………….」

 「我知道了，我知道了。我就陪你们去垃圾market和人类烟火大会好了」

 「是comic market和烟火大会就是了。」

 如果不姑且纠正一下她的话，就不知道她又要搞出什么幺子了。

 总而言之明天的行动就这样地被确定下来了。

 一开始就准备参加cosplay的公主、真那和松鼠子，一大早就坐着冴子阿姨的车朝着会场去了，好像是因为参加cosplay需要一些必要的注册，而和我们一起出发则有可能会时间来不及。

 而我们在休闲地准备到十点之后，开始向会场移动。

 在下午收摊之后，就去吃下千和所说的烤肉店的烤肉。

 在这之后则是观看爱酱所期待着的烟火大会。

 然后——。

 在离开的时候，真凉一边用着肘击打着我的肋下，一边压低声音说道。

 「补偿，在回到羽根山之后我一定会讨回来的。呼呼呼」

 「………………….」

 这家伙…………………………。

 刚才明明还是一脸不满，而现在则是一副高高兴兴说这话。

 莫非，我刚才被套路了？

 是为了得到我的「补偿」而故意提出可一个无理的愿望吗？

 是我想太多吧了。

 …………虽然我想这么说

 但望着跳着在酒店走廊上走着的真凉的背影，我总有一种这个家伙在策划着什么的感觉。

 ◆

 Comic market

 每年八月十二月，一年两次开展的日本最大的同人本贩卖会，入场者三日间总计人数达五十万人以上，也同时也是宅文化的最大活动之一。

 对于在初中时代稍微沉迷于漫画和动画之中过的我来说，这也是我曾一度想来的一个活动。还真没想到这个梦想竟会这么快就实现了，这还真得感谢一下米康编辑长啊。

 在没到正午之前，自演乙一行人终于到达了有明区的东京国际会展中心。

 「怎么说呢，总感觉比想象中要容易进来啊」

 千和说道。

 「新闻里常说，有人通宵或者坐着头班车过来排队之类的话。所以就在想是不是和『认真郎』一样会排很长的队呢什么的」（认真郎：上一卷里提到过的拉面店）

 如果是上午之前的那段早时间带的话就和千和说的一样，听说想要入场的话就不得不需要排长达几小时的队伍。那种队列之长可不是羽根山市里一家人气拉面店所能够比拟的。坐头班车过来的排队的那些人的话，则是因为有自己想要买的有名小组的本子和好的周边在的原因，所以也不算太稀奇，这也便是明明规则上明令禁止通宵排队行为但却毫无起效的原因，也是comik被称为战场的原因。

 但是在我们的立场上，我们也并没有特别想要的本子和周边。

 享受着这里分气氛，再看看公主她们的英勇姿态这便足够了。也并没有打算大肆宣扬像「这就是新手和普通jk一起去comik的结果www」之类的让人爆笑失效的绯闻的打算。这也是我们挑选了这个空闲时间来的原因。

 「虽然规模确实异常的大，但是里面的感觉就和跳蚤市场差不多呢」

 在见识过了好好几个体育馆中的会场之后，一边点头一边观察着像小岛一样将桌子排在一起贩卖同人本子的小组的爱酱说道。

 「原本还以为会更像商业本的那种感觉 一样，但是看起来还净是手制的本子啊，还有一些复印出来的本子。」

 「企业的小组的本子的话是商业本，你这种情况是因为同人本基本上都是喜欢这个的人亲手做出来的原因。」

 在comik上企业理所当然参加出展这件事，其实我也是最近才听说的。

 原本还担心对御宅文化没有兴趣的千和和爱酱会整出什么蛾子，但是却没想到她们就跟看稀有品一样游览参观着。千和也说着「反正也不过100元里面的画又可爱」买了几本复印本，就好像是在享受着庙会的那种气氛一样。

 那这边，真凉。

 还在担心强硬地把说想在酒店里懒散地过一天的她拉出来以后，会不会说出「看吧，人多的就像垃圾一样」这样的话，但是真是意外之中的意外，一脸也并不是没有兴趣的表情注视着参加者的人群。

 「这里能让人心静下来呢，锐太」

 「诶，诶诶？是吗？」

 「有种这里被非现充们的气所充满的感觉。看来这对昨天还在现充空间里损耗体力的我能够起到体力回复的效果呢」

 「…………」

 多么无礼的家伙啊。你是死的支配者（over load）也就算了，能别把comik说成充满瘴气的沼泽好吧。

 「虽然说是非现充，不过他们的现实生活也很难说是不充实呢。明明不是工作却要一本又一本地画上去，并在这么热的天气里一本接着一本地贩卖出去。这简直就是现充该做的事。从这点看来，至少他们应该是做不到家里蹲了。」

 「确实如此」

 御宅=非现充，虽然有着家里蹲ing的印象在，但是至少在这里的人是相当活跃的，就算这只是在comik期间限定的活力也罢。

 「或许这和平常老实巴交的人一旦生气起来更加可怕一个道理吧。」

 是将平时隐藏起来的力量在属于自己的节日里全部都释放出来的缘故吗，这个会场里满满地都是强烈的能量的感觉，看来还真的是来对了。

 短短地在同人展台这里散步过后，终于到了去见识公主她们那英勇的姿态的时候了。

 到达了cosplay 区域之后，这里简直就是一个非日常空间。

 「信号机在走路。」（信号机：红绿灯系列）

 待在我旁边的爱酱呆呆地嘀咕道。脸上涂满了红蓝黄色的颜料，穿着全身是灰色的紧身衣的三人组勾肩搭背地，啪叽啪叽地开心地来回走来走去。虽然比起说是cosplay还不如说是「装扮大赛」更加贴切实际情况，但是这个冲击我给满分。

 「cosplay，不止是h的东西吗？」

 虽然千和说得很没有礼貌，但是，嘛，确实一般人对这个的印象就是这样的。当然喽，就算是h向的在这里也是昂首阔步的。

 有一个穿着露出肤色很多的服饰，几乎是半裸的女性站在那里。短裙超级短，虽然是穿着「观赏性胖次」的，但是就算是这样眼睛也不知道应该放在那里才好了。

 她们当然毫不例外，被那些带着相机的男人们里三重外三重地包围在里面，回应着各种各样的要求，摆出相应的pose，脸上挤出笑容，明摆着她们早已经习惯了这种事情，比起昨天的千和她们，这些女孩更具有模特的样子。

 「那个，小太，那边有个穿着水手服的人」

 「是有，怎么了？」

 「这个，那个，不知道是不是我看错了啊…….胡子是不是有点多啊？」

 顺着爱酱所指的地方看过去所在的那个人，穿着清新又可爱的白色水手服，肩板很宽，并且脸也是一副大叔相。

 「女装也算是cosplay吗？」

 「应该是算的吧」

 不光是超越了次元之壁，更是超越了自己的性别，光是从这点上讲，也能说女装才是真正的costume·play吧。

 「额，嗯~这个到底应该怎么算呢。就算再怎么…………如果学校里有男的也穿成那样的话，我一定会立刻带他去反省教室的。」

 「这又有什么关系呢？看上去很有意思不是吗」

 一丝不苟的爱酱和心容万物的千和的价值观的不一样都这样体现了出来。当然我的立场是千和派的。又没有给谁添麻烦，而且又只是在这里这样穿，有什么不好的呢？

 真凉的意见是，

 「他走路时的脚步变化，是好好研究过女性运动才的出来的。真是了不起啊。他要打出这种装扮的话，不仅仅关注的是cos的服饰，就连气质也是应该考虑的方面呢。」

 虽然她的着眼点稍微有点奇怪，但是姑且还是算是容忍派吧。

 「这就是假货不得不比真货更加像真的意思吗」

 「阿拉，还真是想起了很久以前的事情呢」

 这句台词是在当真凉的「假男友」的时候，从真凉那里听来的台词。

 「不知道为什么呢，还有着印象。」

 「嗯，但是吧，现在我的想法稍微有点改变了。」

 「…………现在，你是怎么想的？」

 兴趣被勾了起来，我看向真凉的侧脸问道。

 「用语言描述有点困难呢。对了，比如——」

 真凉的视线在cosplayer和团聚在一起的摄影师们的身上巡视了一遍，将手指指向了其中的一点。

 「看到了那个孩子，或许你就能明白一部分了。」

 真凉说得「那个孩子」被惊人数量的男子们所包围着。

 在去年四月的时候，真凉也被学校中的男生包围过，但是这个程度和那个程度完全无法比较。包围着「那个孩子」的有十重二十重的照相机舰炮，而从我这个看过去，能够看到的只有那黑色头发的顶端而已。但是我却知道那是谁，因为她的那头美丽的秀发，和身旁那个似曾相识的金发让我知道了她是谁。

 「噢噢噢噢噢噢噢噢……………….!!」

 布琉=萨塔纳=碧露德。

 别名为魔界的炎狱姬。

 是人气少年漫画「锁链战记」中的里女主角，然而人气却凌驾于正女主角的雅修芭塔娜的十五岁少女。在作品中被称为「布琉公主」，而在网上也已用「布碧露德大人」来固定称呼她，站在魔界军的副将的立场上却与主人公坠入爱河，在爱恨纠结中为了保护男主而身死，也是一个悲剧的女主角，这个结局也被称为「锁链战记」屈指可数的神转折一直传颂着。然后，在那一个月后的那一回，被喷为屈指可数的喂shit回中带着笑容和「其实我还活着」的话再次登场，即便如此，大家也爱戴着这位角色。

 然后现在她的实体，降临在了这个灼热的comik之中。

 轻飘飘的迷你小短裙与盛夏的风一起结伴玩耍着的同时，被紧身打底裤所勾勒出来的形状优美的脚落在了地上。也因为被编织的腰带所束缚住的黑色紧身胸衣，公主的大欧派被抬起强调了出来。不管如何，哈，呼哈哈哈，是布碧露德大人降临啦。行人光是看到那双深红色的彩瞳便停下自己的脚步，而在旁边拍摄其他coser的摄影师们也将放在快门上的手停了下来，目不转睛地盯着她。毫无疑问，此时正是公主君支配着这个会场。

 「公主亲，就像是其他人一样」

 「太合身了吧，果然那个孩子的素材是出类拔萃的」

 千和和爱酱都发出自己的感叹，但是我却连感叹都发不出。

 这股压倒性的真实感。

 深红的裙子上细致到就连随处都有的蔷薇为止都完美地再现出来了，手上持有的骸骨之杖（魔法棒）就如同有着能够使用魔法一般的质感。一般的话，那些道具就算再怎么cos起来也是会流露出纸质感的。真不愧是真那所吹捧的熟人所设计制作出来的一级品。

 这极品的cos服装就像香料一般加在原料上，让素材发出了超越原本自身数倍的光辉。

 真没想到，竟然能够改变到这种地步……………

 打个比方，就像真凉那种分辨容易的华丽的美貌相比，公主的印象则是那种安静的土气的形象。虽然在我看来那种土气感才是更好的………而现在的公主的土气中的「土」字已经看不见了。自然而然吸引着整个会场的视线的这份华丽，正是至今为止秋蓧姬香身上所欠缺的那部分。

 引起这份变化的，不仅仅只是服装的原因。

 包围着公主的摄像机，以及观众的存在。

 在围观之下，公主所作出来的生涩的动作，以及那份害羞的笑容，这绝对是纯天然毫不添加任何演技的东西，这给存在于非现实的漫画里的角色带来了一种活着的感觉。如果仅仅是忠实于二次元而立体化出来的东西的话，那就和娃娃没有任何区别。但是，公主=布碧露德大人现在就在这里，和观众们进行着互动，一有人说到「请把目光转到这里来！」，她便在那如同蔷薇般通红的脸颊上露出莞然一笑，一有人说到「请拜托摆出一个pose！」，她尽管还有点没习惯但还是会摆出可爱的姿势来回应。重复几次之后，她的动作开始自然起来，每一秒都在成长着。「有个可爱的孩子在cos布碧露德大人呢」从这样的印象开始向「做了布碧露德大人的cosplay的那个孩子是谁呀？」更新转变着。主体正从角色开始向公主自身转变，就如同蛹一点点羽化成为蝶一般，这种充满生命的感觉，简直让人醉心其中，与仅仅是精巧的相似的cosplay划清了一条界限。我们，如今，正在见证着一个新的「角色」的诞生。

 「锐君，后面来人了。」

 直到千和和我搭话，我才意识到自己呆呆地站在这里。慌慌张张地朝右边退了一步，抱着照相机的男人们便喘着粗气挤了进去，然后沉迷于拍照无法自拔。

 哈……………….

 总感觉，公主那家伙已经走远了呢。

 多亏了真那，啊不，都怪真那，只属于我的宝物，公主的魅力，被大白于天下了……….

 那个真那cos的则是正女主角「天界的黄金辉姬雅修芭塔娜」，因为这是一个金发的角色，和真那的样子相当理想地合适，又站在公主的旁边，多少有种甘愿成为配角的感觉。在周围的摄影师们的一次又一次提高的要求下，细心地辅助着公主，为周围的人发放着亲切感。

 顺便一提松鼠子，cos着布碧露德大人的守护精灵「新绿的斗莉娅斗娜」，然后在两人的周围一边喊着「呐~♪」一边来回走动着。…………嘛，说是精灵，其实就是穿着一个巨大的松树布偶装而已，完成度比起公主和真那的cosplay还要再高，她也有着属于她的摄影师们的闪光之海。话说这么热的天气下，穿着这种东西，她就不热吗？人不可貌相的顽强的松鼠子啊。

 「从上午开始就一直都是这个状态得斯得斯」

 我一直呆呆地望着公主，不知何时米康编辑长来到了我的身边。

 「她们三个人面前的人接连不断，一直拍照拍照拍照…。就算是如此，她们还坚持着摆出笑容，真是了不起的孩子们得斯。最想要的模特的类型的话，其实或许是像princess小姐这样的也说不一定呢得斯」

 「说的也是呢」

 虽然点着头，但是果然还是高兴不起来。好想大喊道「我其实很久以前就知道的，公主是一个能干的孩子。不要现在凑过来了，你们这帮跟风佬！」。因为在这里站着的所有人都是第一次见到公主，所以这种讲不清的怒火我也是能够理解的。

 「我们部里变化最大的就是秋蓧同学呢」

 真凉说道。

 「如果是刚入部的那时候的她的话，是绝对不会想到自己会在这么多的人面前展示自己的cosplay的吧」

 「关于这个的话，你的妹妹也出了很大的力不是吗？」

 「这是真的吗？」

 「这次支持在公主的cosplay的背后的也都是她的努力哦。在公主迟疑的时候，在她的背后推了一把的就是她。」

 「就算是不肖的妹妹，也有能够起到作为人的作用的时候啊」

 真凉竟然用「妹」来说真那的事情，这还真的是很少见啊。明明之前经常用「猪」这种称呼来称呼她呢。

 「如果人类都像秋蓧同学那样维持着变化的话，区别假货还是真货这种事情，本身就是没有意义的行为了。」

 我有些意外地看着真凉的侧脸。

 「………那，就算是自认为是假货的女人，也有变成真货的可能咯」

 「啊不，我是例外」

 正确地读取了我画中的意思，真凉果断地回答道。

 「因为我本来就没有期望着自身的改变，现在的我就是我的全部，夏川真凉，我这一生都会保持着这样。」

 「为什么，要这么顽固啊」

 「因为我不想成为恋爱脑。如果知晓恋爱的感觉就是人类成长的条件的话，那么这种东西我不要也罢，成长什么我通通拒绝。仅此而已」

 「……………」

 重新地认识了一下，真凉的心情。

 被前学生会长指出「恋爱脑」的这件事，对于这家伙而言是如此之大的打击吗。这家伙的恋爱反对是如此地根深蒂固吗。

 如果是这样的话，「让真凉说出喜欢我」这件事，对于真凉那不期求着的变化而言，是一件逼良为娼的事情吗。

 但就算是这样我也丝毫没有想手下留情的感觉。

 如果说自己没有什么想做的事情的话，这算是谎话吧…。

 「锐太！」

 注意到了我的身影的公主，摇摆着裙子跑了过来。雪白的脸颊上泛起了红晕，而那一直让人联想到平静的湖面的眼神，如今却能看到那释放出来的闪闪耀人的光辉。

 「怎么样？我的cosplay。合身吗？看到布碧露德大人了吗？」

 暂且忘掉了和真凉的对话，我笑着竖起大拇指。

 「啊啊，简直合身地不要不要的了！我差点就以为布碧露德大人从二次元跑到三次元了，像的就让大家感动的地步了呢，是吧？」

 「看了公主之后，我也想去cos了呢」

 「那下次的学园祭大家扮cosplay咖啡吧？让公主酱用这身打扮来接客的话，不要说是全校第一了，世界第一都是不是梦」

 千和和爱酱你一眼我一句地表扬着公主。

 说起真凉的话，正在那里和真那说这话。看到了真那的脸变得通红通红的样子，我就好奇她们到底说了什么样的让人害羞的话呢。那对姐妹之间的关系如果能多少修复一点的话那还真是侥幸啊。

 「秋蓧前辈，好厉害。」

 松鼠子细细低语道。很少见地用了人语。布偶装的头套已经脱掉了，兴奋地吐出赞叹，神魂颠倒地盯着妖艳的公主君看。

 「这种还只不过是小小的序章，迟早有一天前辈的的魅力会被全日本发现的哦」

 全日本，会到那种地步吗。

 「又来了，说的太夸张了」

 「说这种悠哉的话，也只有现在了。」

 充满了确信的声音，就像是预言家一样。

 从背后感到了一股一样的寒意，我看向松鼠子，一种难以形容的笑容浮现在了她的侧脸上。

 这家伙，到底在打着什么算盘。

 醉心于公主这点事毫无疑问的，但是不仅仅只是这点也是毫无疑问的，是公主还有我们所没有察觉到的才能，被松鼠子发现了吗？

 ………….想了一想，这也是当然的不是吗。

 和去年开始就一直和公主在一起的我们不一样，松鼠子认识公主也是最近的事情。她知道的仅仅只有成长以后的公主。

 松鼠子心中并没有那个重度中二病时期都不敢和他人说话的公主。

 现在的公主，对于松鼠子而言已经是「全部」了。

 「嗯嗯…….」

 结合刚才真凉说的话，我不得不陷入了沉思之中。

 公主到底，成长到了一个什么样的地步呢？

 她会变成什么样子呢？

 给New帕琪柠檬的助跑

 新读者模特 爱衣 的五个回答

 Q1、能说说模特名的由来吗？

 爱、I、邂逅（逢 あい）……猴子先生哟~（这是什么梗？）

 Q2、自己的身体最喜欢的部位是？

 呼呼……没、有 SYO~（SYO是什么梗？）

 Q3、先看到男性身体的那里？

 他的手！

 Q4、为了美容正在做的事情是？

 保持良好的身材。

 Q5、给帕琪柠檬读者的信息！

 让我们变得越来越受欢迎吧！让我们变得越来越受欢迎吧！让我们变得越来越受欢迎吧！

 #来自帕琪柠檬的一句话

 情绪高涨！
 




#8 烤肉店是修罗场
 从黎明东京国际展览中心逛了一圈回来之后，已经是下午三点左右的时候了。

 我与换好衣服的公主他们在停车场汇合坐上了面包车后，上了在首都高，目的地则是千和想去的烤肉店。

 虽然我认为青年女子向的时尚杂志报道的烤肉并不算是一件正常的事，但是水木编辑长却说「不能小看妙龄女子的食欲哦。」食物的报道好像总是排在人气榜的前位。而同时具有相同人气的则是减肥的报道，所以说女孩子那矛盾的欲望还真的是罪孽深重啊。

 「就算是这样，烤肉也是出局的不是吗？」

 和食欲无缘的女人·夏川真凉，这样说道。

 「烤肉什么的，是最不符合万人迷的食物吧。相比之下，时尚的甜点啦，美丽可爱的蛋糕啦，这些才是女孩子爱吃的东西吧？」

 「那样的话不就太无聊了吗？太理所当然了」

 千和边在衣服外来回抚摸着自己的肚子边回答道。这是千和认真进食前进行的胃袋按摩。无语了。我真的对把吃甜点这种事情当做理所当然的jk无语了。

 「比起那样的女孩，肯定是像我这样的可爱而又普通的女孩子又爱吃烤肉的女孩更有魅力点呢，对吧，公主。」

 「同意。应该利用这个反差萌」（ギャップ萌え）

 被夹在酣睡着的真那和松鼠子中间的公主点了点头。

 千和越说越起劲。

 「和那些要注意体重所以不敢吃的帕奇读者不一样，我会好好地吃给她们看的！」

 原来如此，这样的需求也存在吗。如果把这个理由和演艺圈的美食节目的收看率高的理由连在一起想的话，那确实也不是一件那么奇怪的事。

 在停车场把车停好，稍微走两步，就到了编辑长常去的那家烧肉店。这家烧肉店座落在普通的住宅街里，二层是民宅。褪色的珐琅招牌阔笔写着「スタミナ」（体力、斗志、精力的意思），这是店名吧？。在入口处透过玻璃门可以看到里面的样子。虽然离晚饭的时间还早，但是里面的客人也相当的多，每一桌也都放着大的炉子。从三台隆隆作响换气扇吹来了刺激眼睛的大蒜的味道。

 「终于到了啊，锐-君」

 就像野兽看见了猎物一般，千和露出了脸颊都要裂开的笑容。

 「这个店，是行家呢。闻味道就能感觉的到。这是我的野性告诉我的」

 「千，千和的眼神好恐怖……」

 虽然爱酱被那样的气势吓得退了一步，但是对我来说这则是司空见惯的东西了。……呀，但是这认真起来的千和确实是好久没见到过了。我可不知道她到底能吃多少哦。

 「编辑长，预算没问题吧？」

 「经费可以报销。所以不用担心」

 我如果成为社会人士的话最最最想说的台词「经费能报销」蹦出来了，那我就安心躺好了。

 「欢迎光临」

 进入店内，用小声迎接我们。五十多岁左右，身高虽然矮小但是与千和相比却是稍高一点的大叔。但是看面相就不像是吃素的人。头是秃的，一根头发也没有，但眉毛却像海苔一样粗。在那之下一双炯炯有神的眼睛放出锐利的目光。如果不是他穿了白色的围裙还真看不出他的职业。

 「水木酱。久疏问候了呢。」

 「好久不见了店主，打扰了实在是不好意思。」

 好像是常客的编辑长低头行了一下礼。

 「今天带了这么多人来，真的是抱歉了。取材的事就拜托了，请多关照了哦。」

 「嘛啊，没问题呢。」

 店主眺望瞥我们一眼，能看到的只有半边脸笑了。

 「就是不知道这些可爱的小姑娘们，会不会喜欢上我家的肉呢」

 「这个菜单的数目怎么这么多！」

 朝着墙壁上贴着并不留缝隙的沾满油渍的大量菜单，爱酱瞪大了眼睛。牛五花肉、里脊肉诸如此类的熟悉的产品混在一起，ミスジ（牛前腿到肩中间的稀少部位的肉，肩胛肉）、牛背肉之类的高级部位也有。内脏都很齐全，テッチャン（牛的大肠）コプチャン（牛的小肠）ミノ（牛的第一个胃，瘤胃）レバー（肝脏））ハツコリコリ（牛心串烧）ギアラ（牛的第四个胃，皱胃）什么的都有。（译：我要吐了。）

 眼睛还是半睡半醒似的的真那问道。

 「ハチノス（牛的第二个胃，也叫网胃），是肉吗？」

 千和立即回答。

 「是牛的胃哦。嚼起来很有嚼劲的，很好吃的哦。」

 「ミノ（牛的第三个胃，瘤胃）是什么？文太？（这里是指三野mino文太monta，日本的著名综艺主持人，主持过TBS《三野文太早间栏目》、《校园疯神榜》，NTV《与三野文太对饮》，NHK2005年第56回红白歌会等节目。）」

 「牛的胃哦。很好吃的」

 「センマイ（牛百叶）是什么？要卷起来吗？」

 「牛的胃哦。」

 「ギアラ（牛的第四个胃，皱胃）是什么？怪兽？」

 「牛的胃哦。」

 嗯。吉娃娃烧肉博士。

 「这不全是牛的胃吗？」

 虽然真凉打抱不平，但吉娃娃全是一脸若无其事地回答道「因为牛有四个胃呐」。听说这家伙的胃袋有一千个左右。要不就把千和改名叫千胃吧。

 「话说回来，得斯」

 编辑长环视围在桌子的大家、

 「单纯只是吃的话就不是什么有趣的报道了，我提议稍微玩点游戏吧得斯。」

 「如果是大胃王竞赛的话，我可不会输哦？」

 瞬间千和的眼睛放出亮光，不过这样的话结果不用比也知道了吧，太无聊了。

 「猜一下这家店人气菜单第一名到第十名。吃到猜对为止得斯，要不然就不能回去得斯。当然了，酒水除外哦得斯。」

 「啊啊，是在综艺节目里经常玩的那个游戏吗？」

 我上一次看这类节目已经是国中三年级的时候了，因为千和经常和我说这个话题，所以我还是懂一点的。其他人除了松鼠子露出了一点知道的样子以外，几乎都是一脸懵逼的。

 「嘛，好像没有那么难呢。」

 「烧肉店的人气菜单什么的，一般都是牛五花肉啦、里脊肉啦，还有泡菜之类的，一定尽是这些王道的食物吧」

 真凉和爱酱轻松地说，但是很快就会为这个发言后悔了。

 「那么，先点什么呢~」

 爱酱用眼睛探寻着墙上的菜单的时候，旁边的千和突然就举起手了。

 「爱衣。第一道菜要卷心菜」

 「是那样的吗？不过我不认为蔬菜会在十位以内哦」

 「第 一 道 菜 要 卷 心 菜 ！」

 「…………嗯、嗯……」

 被千和的气势所压制，爱酱点了切成块状的卷心菜。

 木碗里堆积如山一样地盛着卷心菜以人数份排列在桌子上。什么呀这个量。我们可不是青虫啊喂。

 水木编辑长询问。

 「店主，这个卷心菜的排名是多少啊？」

 「第十三位」

 可惜，猜错了。

 「看，我就说吧，千和！」

 「笔一套要圈心嗨！」（译注：这里千和是边吃边说的，所以发音是模糊的，为此我专程吃饭嘴里塞满菜读这一句话翻译的中文，结果吐了一桌子。Ps：为了节约粮食，我把吐出来的吃回去了，捂脸跑）

 吉娃娃还是那么固执。一边吃一边说着。

 「但是，这个点菜顺序是合理的。一开始吃纤维素含量多的蔬菜，能抑制血糖的升高和脂肪的吸收，对减肥有益。可以说是‘万人迷’的饮食方法得斯。」

 「哈……」

 一边听着编辑长的话，大家都磨磨蹭蹭地吃起卷心菜。虽然加了特制的酱汁大家都很美味地吃，但是量实在是太多了。只是吃了这些就让肚子鼓了起来。

 「我、放弃了。」

 还没吃完盘子的一半，真凉就举起了手。太快了吧。在吃到烤肉店的肉之前肚子就饱了，这算怎么回事呀。

 「我的胃袋无法接受固体。我要回车里休息，结束了的话，就请回来吧」

 准备离开店的真凉的背后传来了声音。

 「那么，是我的赢了呗」

 千和说道。

 她早就吃完了自己的盘子，现在正在吃着陷入苦战的公主和真那的份。

 「赢了？这是怎么一回事呀春咲同学？」

 「因为夏川逃跑了吧？那么就是我赢了不是吗」

 「哈？我这才不是逃跑呢。只是肚子饱了，所以要回去罢了」

 「所以说，是我赢了不是吗」

 两人之间火花四射。

 编辑长用悠闲的声音打断她们。

 「如果Summer River小姐离席的话，报道也不得不这样写了得斯得斯。『在意体重的她，只吃了卷心菜就回去了』。这样的做法，说实话是会被女生讨厌的哟。反倒是吃得多的吉娃娃小姐，读者会对她更有好感吧」

 原来如此，是这么一回事啊。

 如果男生有投票的话，毫无疑问，比起千和，真凉更能攒人气。但是，帕琪柠檬的读者几乎全是女生。比起真凉，千和受欢迎程度更高，这样裁定也并不奇怪吧？

 真凉径直地走回了桌子边，正面怒视着千和。

 「继续点菜吧」

 「这样才像话嘛」

 无畏地笑着的千和，立刻又点了一下道菜。

 「カクテキ」

 「カクテキ，是那里的肉吗？」

 「是腌萝卜哟」

 「不早一点点肉吗？」

 千和浮现出微笑，耸了耸肩。这种「真凉真是一点也不懂呢——」让人感觉来火的笑容，让真凉火冒三丈。

 一边将盛着很多腌萝卜的小碗按人数份放置在桌子上，店主一边低声说。

 「随便说一下，腌萝卜是第三十一位呢」

 连前十的边都没有摸到。

 爱酱一幅着急的样子，举起了手。

 「下次的点单交给我。请给我一小碗米饭！」

 这确实是王道的选择。晚饭的菜有许多种，但甜咸酱汁的烤肉与煮熟的大米的搭配，是其他都无法企及的。我也非常喜欢这种搭配。

 面对明明说了要小的却盛满了茶碗山一样的热腾腾的米饭[如果要的是大碗的话，是准备用盖饭的碗来装吗]，老板用冷酷的一句话告知我们。

 「米饭是第二十三位。」

 脸色苍白的爱酱大喊。

 「怎么会这样啊！难道不吃饭，就吃烤肉吗！？」

 「不。啤酒配烤肉。」

 听了店主的话，编辑长「嗯嗯」地点了点头。说起来，冴子阿姨也是只吃烤肉不吃饭的。大概成为大人的话就会变成这样吧？

 掌管家计的爱酱是一脸无法理解样子、

 「但是，不是有排骨盖浇饭和烤肉盖浇饭的吗，这不就能够说明米饭和烤肉是一种很好的搭配吗。我的父亲吃烤肉的时候也总是吃米饭的哦。啤酒只是一开始喝一点而已！」

 「我想大胜利小姐的父亲，在外面一定是边喝啤酒边吃烤肉。会喝酒的中年男性一般都是这样，对饭没有太大的需求。在家里吃饭的话，我想也一定是为了和孩子一起吃才这样的。真是体贴得斯得斯。」

 「……我的父亲……为了我们……」（译注：爱衣还有个弟弟）

 突然无力地垂下了头的爱酱，虽然你是在细细品味着大五郎的父爱、但目前我们却不得不打败这满满的饭。

 咔嚓，响起了放下筷子的声音。

 只用腌萝卜送饭千和把一碗米饭吃了个精光，悠然地用餐巾擦嘴。

 「那么，差不多该点些烤肉了吧？」

 店主露出了轻蔑的微笑，「哦？」。

 「相当有骨气的小姑娘呐」

 来吃肉竟然被夸成有骨气，这还真是个有趣的说法。

 「呼，就是不知道你的筷子能够坚持到哪里了？」

 两个炉子被运到餐桌上。

 大水桶那样大小的炉子。原本宽敞的八人桌一下子变窄了。

 看见炉子的千和把羽织的开襟外套脱下，挂到椅子上。解除限制，火力全开。

 店主问千和。

 「然后呢，你想要什么烤肉呢？」

 「友三角」（译注：牛三角肉，胸叉肉牛肩峰三角肌）

 所有人，都发出「哈？」病一脸奇怪地看着千和。

 「友三角？有像喜剧那样的名字的肉吗？」

 「不要点那样二流的肉啊，点一些像五花肉和里脊肉这样的啊！」

 不听真凉和爱酱的抱怨，千和像念经一样重复着「友三角」。

 不久之后，备受瞩目的友三角送到了。

 被切薄了的大块的肉闪耀着光亮的粉色，这也说明了素材的新鲜。整块肉铺满了美丽的霜，看起来就很高级，这种肉绝对美味极了。

 千和首先打头阵。用熟练的手势操纵着夹钳炙烤肉的表面和背面。脂肪落入炭中，发出「咻」的一声，随即肉的香味便向我飘来。

 「——嗯。这里真是个好店呢」

 轻点酱汁后，送进口中，千和脸笑开了花。

 「友三角，在垃圾的店里吃很硬，一点都不会美味，但是这里的肉味道浓郁肉质松软，入口即化，不油腻。来多少我吃多少。」

 我的青梅竹马太美食记者了。

 受到诱惑的我也试着吃了起来……喔喔，超棒。这是什么啊。融化了，融化了。在我嘴巴里，肉的脂肪「吼哇」地融化了开来，然而却很清爽。脂肪好像真的在口中融化消失了一样。……连我都到了美食记者的程度了，这个肉绝对是极品。

 「友三角是，第九位」

 店主生硬地说道。终于答对一个了。像这样不被人熟知的肉人气名列前茅，这家店还真的是高水准呐。

 「这样稀有的部位，还真清楚呐，小姑娘。」

 「以前有一次我吃了一次友三角的牛排。当时就请教了那家店的人相关方面的知识了。说是敢将这个堂堂正正地写在菜单上的店是值得信赖的。」

 店主鼻子「哼」地响了一下。

 「虽然很年轻舌头却很讲究啊。但是，其中不只是味道，量也不容置疑。吃得下吗？」

 「倒不如说，已经在吃光了」

 千和的肉盘早已空了。好像连隔壁的真那和松鼠子的份也吃了。简直就是无双的状态。

 「毫无关系的我们，差不多也该告辞了」

 「呐~。呐」

 真那和松鼠子从座位站起来，拿了车的钥匙便回去了。两人看起来真的是没有食欲啊。也难怪会没有食欲，毕竟一直在烈日下cosplay。

 「公主，你没问题吧？」

 「我是模特儿。有责任留在这里。」

 虽然发挥着令人尊敬的职业精神，但筷子却没怎么动过。还没有真凉那么夸张，不过公主的食量也很小啊。

 「没—关系哟！我会全部吃掉的！」

 说时迟那时快，千和把公主的盘子取了过来手脚麻利地烤了起来。深不见底的食欲。作为平时给这家伙做饭的我而言，虽然经常祈祷着她「饭吃八分饱」，但如今她却是我值得依赖的存在。

 接着千和点的是日本牛里脊肉。这个是第三位。再接着来的五花肉是第五位。盐渍牛舌第四位。コプチャン（牛的小肠）第八位。熟ハラミ（牛横膈膜肉）则是第七位，答对的菜品越来越多。不过这些似乎是哪里的店都不变的人气菜单。虽然接连不断地猜中前十位的菜品，但是店主还是那副从容不迫的态度。这些东西谁都知道是人气菜品哦——店主脸上浮现出了如此说道的笑容，并注视着我们吃的样子。

 「炉子！炉子着火啦！」

 五花肉烧着了，爱酱发出惨叫。是肉的脂肪引燃了。红色的火焰轰轰地窜上了网。

 「这里就交给我吧」

 爱酱从桌子退避下来，作为代替真凉站到了前面。

 左手以奇怪的形状弯折，口中念念有词，一边说一边将右手向炉子探出。做出了奇怪地动作。

 「看我的『怪焰王』流法的厉害!!」（校：jojo第二部柱之男火）

 就算是在烤肉店真凉也依旧说着自己喜欢的jojo的neta。一般的JOJO粉的话在这种时候说的应该是C·F·H（校：jojo第三部中穆罕默德的招术）的吧，竟敢做出艾斯迪斯的动作，这里我也是深深地感受到了自称为第二部死粉的真凉的自尊。嘛，只是火并没有灭呢。

 「这种时候应该是这样吧」

 千和从黑乌龙茶杯子里把冰倒在网上，冰融化落到木炭上，「咻」冒起白色的烟，火焰变弱了。

 「吉娃娃，真厉害！肉之魔术师」

 看来在公主的那里是千和股是暴涨了啊。

 另一边，主编打开放在膝盖上的笔记本电脑，迅速地敲击起来。

 「我希望吉娃娃小姐务必要担任食物类的报道得斯。暴食系的女孩子，一定会大受欢迎的得斯得斯！」

 有那样的读者模特吗？

 「说不定这样还真能出乎意料之外呢」

 像是什么事也没有发生的坐在座位上的真凉说。

 「从读者模特需要魅力又需要个性的意义上来看，或许千和这样的人才是必要的。只是美丽、可爱的模特的话，我就足够了，如果不具备各种各样的东西，谋求与其他杂志差别化是不可能的呢。」

 虽然若无其事地抬了自己一手，不过这也算是承认了千和的价值所在了对吧。

 但那样的真凉，意外顺利地解决掉烤肉。将即使是小吃家也会退缩的那样大量的肉盘全部清空，筷子以快速地调子动个不停。因为这家店一人份大约是其他店的1.5倍左右，所以可以说是超过预想的奋斗了。

 不过这个奋斗是有计谋的。

 其他的大家都没有注意到吧？

 ——接下来。

 猜top10的游戏，现在剩下的菜品还有四个。第一名、第二名、第六名和第十名还是空白。真正的战斗现在才刚刚开始。虽然这之前适量的点单都命中了，但随着正确答案被收窄，错误率也就越来越高了。

 「大叔。ミスジ（肩胛肉）和ブリスケ（胸肉）。然后是ザブトン（脖颈肉）再带上芥末酱油呗！」

 但是吉娃娃小姐的订单滔滔不绝，继续保持着把闻所未闻的部位轻松自在地点出来状态。瘦肉和サシ（霜降脂），红白的映衬下大量美丽的肉用银盘盛了出来。千和发出了欢呼声，而其他三人却是叫的更加凄惨了。

 「已，已经不行了。爱衣酱大满腹」

 「我也一样。吃饱了」

 爱酱和公主脸朝下趴在桌子上，千和则是高兴地「真拿你们没办法呢」这样把手伸向两人的碗。

 「夏川也是，不勉强也可以哟」

 「不不。到最后的菜单之前我都会奉陪到底」

 真凉若无其事地开始烤自己的肉。切成薄片的肉被火烤透，瞬间就变了颜色。真凉不断地从网上盛起一片片烤好的肉。

 「锐太，这些也烤好了哟」

 「……」

 「你看，这个也是，那个也是。不早点吃掉的话就要烤焦了啊。好肉就要被糟蹋了哟。」

 「…………」

 和男朋友一起来到烤肉店的女孩子勤快地伺候着自己的男友——说不定看起来很像是这样。这简直就是万人迷的烤肉道，或许可以说比起只顾自己贪婪地吃的千和，更加有少女的举止。

 但是，「男朋友」很清楚。

 这家伙从刚才开始就不停地把自己的肉夹到我的碗里。

 酱汁变少了？、饮料不足了？之类的，假装在关心我，而自己完全不吃。

 「……喂，真凉」

 「什么事呀锐太。啊拉，网已经烧焦了呢。让我去换一换吧」

 「不，不是那个」

 「呵呵呵。不用客气好了。比起烤肉，我更喜欢烧掉你的关照。开玩笑的」

 「…………」

 这个女人，真的是最险恶的。

 在自己需要的时候才把别人当成男朋友对待。你以为我是什么啊。开什么玩笑TMD，就算用那样的笑容递给我毛巾，然后又给我点了一杯黑乌龙茶，我也不会上当了哦。你之前的行动都是利己主义，这种利己主义的事情早已暴露了啊喂。该死的肉，虽然好吃但是肚子好难受。已经吃不动肉了。别，别把那个给我了真凉。别把肉放到我的碟子里，别用「加油哦」的眼神微笑着看我啊。可恶，为什么我还会再吃？美味。肉在口中渐渐融化。美味。难受。该死。真凉！（译：这就像那个一样，痛并快乐着。嗯，我说的是学习。）

 「——那么，店长。现在点的三种的排名是？」

 编辑长问道，店主带着苦涩的表情说。

 「ザブトン（脖颈肉）是第一位、ミスジ（肩胛肉）是第二位、ブリスケ（胸肉）是第六位」

 大家发出了无声的叹息。千和在欲望的驱使下放出的三箭，没有偏差地射穿了目标。

 「小姑娘，真的不是一般人啊……」

 「叔叔这里的肉也是一样，这ザブトン（脖颈肉）难以置信的新鲜，吓了我一跳。莫非刺身也是这种新鲜程度吗？」

 「赶紧尝尝吧，作为店里的推荐」

 言语是冷淡的，粗犷的脸总觉得像是有点高兴地笑着……看来是我的错觉吧？

 「剩下的只有第十位了。就算是小姑娘你，这也是很棘手的吧。倘若真能猜中的话，那就猜猜看吧」

 这里千和第一次显现出思考中的表情，一言不发。

 对于我来说只要不说出「把店里面的菜单全部吃完的话什么时候就会中了吧？」这样的话，就放心了，不过确实这个第十位是个难关。菜单剩下的菜哪一个是正解都不奇怪。我想已经没有那样的运气再去猜中一个了，但是就是不知道千和还有什么想法了？

 「再不快一点结束的话，就赶不上烟火大会了。」

 我喝掉了从编辑长拿到的胃药，深呼吸了一口，看看了手表，嘟囔道。进店已经过了将近两个小时了。与游戏无关，也差不多该是点一份面食的时间了。但是这面食又与十位的菜单冲突……这样想就没完没了了。

 同样用胃药恢复HP值的公主说。

 「面食的话，冷面便是王道！」

 确实烧烤的收尾说起来就是冷面了。在梨汁的作用下所拥有的那份清爽，再沾点调味料，冰凉的有弹性的面条，钻进了占满了脂质的胃袋。啊啊，这么一想，我也变得想吃了。

 但是，假如这个不是正确答案的话，就没有然后了。

 已经放弃了的公主和爱酱就不用说了，我也已经是极限了。最多还能吃下一道。冷面猜错了的话，之后新的肉我不管是怎么也不可能再塞进肚子了。

 「放心吧锐太。我会帮你收尸的」

 早已是一幅看其他人的事的眼神的真凉已经是不靠谱的了。

 这里只能托付给千和了。

 千和对于食物类的嗅觉，那种野性的直觉确实是最好的。

 「嗯……」

 全员的期待和视线集中之下，盯着菜单的千和发出了声音。

 「特制冰淇淋」

 「诶？」

 「特制的冰淇淋，我好想吃这个啊」

 我好像能感觉到，全员头上都冒出问号。

 「冰淇淋，那个是,确实甜品是好，但」

 「就从这家店的顾客层面来说，这也不可能是正确答案，不是吗？」

 爱酱和真凉所说的我明白。店里的客人，全都是拿着啤酒瓶、啤酒杯的中老年大叔。情侣和一家老小的话一组也没看到。虽然其中也有喜欢吃甜品的人，但第十位也……。

 「请好好考虑一下春咲同学。到现在为止前十内都是肉哦。来这里点甜品这样，不得不说从概率上考虑也是很低的。你明白这些之后，还是要点吗？」

 「但是你看嘛，这里写了特制」

 难道，根据就只有这个吗？

 「就算不是特制的东西也会这么写出来的，不是吗？我常去的咖啡店里也是，『女服务员特制谚语泡芙』之类的也有，但是那也并不是特制的，只是一个普通的,normal?the?normal的奶油泡芙」

 「不过嘛，这又有什么不好的呢。冰淇淋的话夏川她们也还能吃得下吧？」

 「你这么说也没错但……」

 结果，千和的意见通过了。

 「大叔，特制冰淇淋六人份！拜托了！」

 接到订单的瞬间，没看见店主有任何动作，二作为替代年轻的男性店员将订单送到了厨房里去了，而店主一直站在那里一动不动。

 用小玻璃盘装着的香草冰淇淋送了过来，店主从店员那里接过那个托盘，亲自分发到我们的桌子上。虽然孤零零地点缀在冰淇淋上的樱桃十分可爱，但是着还是没什么特别的冰淇淋。

 这是正确答案吗，还是说我们猜错了？

 对咽着口水的我们，店主终于开口了。

 「小姑娘。为什么要选这冰淇淋？」

 「因为写了特制」

 「仅仅是因为这样的理由？」

 「因为，到现在为止吃过的非常美味的肉，也没有写特制之类的东西。写着特制的，只有这冰淇淋啊」

 听到千和的回答，店主噗哧地笑了出来。

 在我们目瞪口呆下，他扭着小小的身体继续笑着。这个笑容和之前的那种蔑视的笑容不一样，是打心底里高兴地笑开了怀。

 「——大叔我啊，年轻的时候，是想开一家流行的冰淇淋店的。」

 大叔开始说起了出乎我们意料之外的往事。

 「别看我是这个样子啊，其实我还是很喜欢吃甜食。高中的时候，就专注于点心制作。当时就很想让喜欢的女孩子吃呐……但是吧，看我这张脸，对吗？所以女孩子们害怕的不敢靠近。那个孩子，到最后也没有和她说上话。然后完全放弃冰淇淋店，进入了肉之道，开了这家店。当然了，我并不后悔……但是梦想残余的星火，不管是什么时候都是不会被扑灭的」

 店主用勺子轻轻敲了千和面前放着的冰淇淋的玻璃杯。叮，澄澈的声音在沾满油脂和烟的店里渗透着。

 「这个冰淇淋是地地道道的手制。我原创“特制”的。为了能够让来吃肉的客人最后也能痛快地吃，下足了功夫，是本店人气第十位菜品。还请各位细细地品味呢。」

 店里欢呼声沸腾了。

 不知从什么时候来看热闹的其他客人将我们的桌子团团围住了。从那些满是醉姿的发红的人那里，获得了各种祝福声。完全被当成了热闹啊。

 「什么时候，变成这样的……」

 不顾吃惊的真凉她们，千和一个人将冰淇淋送入口中。

 「嗯~~~！！味道棒极了！能做出这样的冰淇淋的话，一定会非常受欢迎的呀大叔！」

 店主像难为情地低下头，揉了揉鼻子。

 而另一方面，米康小姐一边点头一边哇哇地哭着。店主看着她的眼神十分温柔，其中还带有非同寻常的热情……诶，诶诶？原来是这么一回事吗？难不成大叔喜欢的女孩子是……诶，诶诶诶诶诶！？（为什么我的手中多了汽油和火把）

 岂止杂志的报道，这就连电影都可以拍了吧？

 被编入这样浅显易懂的让人不禁流泪的电视剧，对我来说，还真是不应该啊。

 换个口味，我用勺子舀冰淇淋吃。

 哇。糟了。

 这个真tm的好吃啊！

 之后试着偷偷打听一下食谱吧。

 Shielter

 季堂锐太

 ☆☆☆

 虚拟宝物 疑似展开/勤学之础

 （Neta 玛修·基列莱特 宝具：假想宝具疑似展开/人理之础）

 Riter

 夏川真那

 ☆☆☆

 存在于黄金王冠之中的荣光

 （Neta 玛丽·安托瓦内特 宝具：存于百合王冠之中的荣光）

 Assassin

 游井熏

 ☆☆☆

 暗中的恋爱倒错

 （Neta 亨利?杰基尔＆海德 宝具：暗中的罪孽游戏） 




#9 烟花是修罗场
在尽情享受了烤肉以后，接下来的就是爱酱所希望的烟花大会了。

我们那的烟花大会，都是固定在每年的八月一日在羽根川的河原那里举行的。规模之大，让县外的很多客人也慕名前来，盲目地去了会场的话会陷入连身体都无法动弹的混乱场面之中。也正因如此小时候才会去寻找一个看烟花的好地方，当然这个也成为了和爱酱签订「婚约」的契机。

就连乡下的烟花大会都到这种程度了。到了东京湾的烟花大会的混乱程度的话，也已经在电视剧中有所领略了。用手机看了下官网，好像正确的写法是「華火」，夸示出了规格的差距。可是，旁边的千和却问道「这个要怎么读呀？カビ？」，像这样，这个看点就被漏过去，一点作用都没起到了。

（花火（はなび）華火（はなび）这里两个读音都是一样的，中文意思就是烟花，而这里的华火则是故意将字换成了这个，也就是锐太所说的，官网故意显摆夸示烟花大会的规模大，而后面千和的那个读音的话也就是华的另一种读音。）

原以为从烤肉店出来之后就直接去会场的，但是却没想到面包车驶向的目的地竟然是住宿的那家酒店。

「每年这个时候道路上也好会场里也好，都是超级人鱼混杂的，所以现在再回到台场去使一件不现实的事得斯。在混乱的人群中观赏烟花实属三流得斯。」

米康小姐如是说道。虽然这是一个合理的意见，但是一流的烟花到底要怎么才能看到呢？是去酒店的房间里看电视里的转播吗，那未免也太煞风情了一点吧。

到了酒店之后，米康姐让我们先各自返回房间换下自己的行装。我在轻松愉快地冲浴洗净在comik上挥洒的汗水和烤肉的味道之后，朝着集合地点编辑长的房间走去。

上到最上层的四十二楼，走到南边一角的房间敲门。

「哦，季堂氏第一名抵达得斯得斯」

「因为女生的准备需要花很多时间啊」

说出了一点不像童贞的台词，我走进了房间里，一流的烟花观赏到底是怎么样的呢，谜底马上揭晓了。

单人间全打开的窗户外面，是一个和房间差不多大的阳台。台场的夜景尽收眼底，任由吹拂的大楼风将前发吹乱，我将目光投向了海上，在那毫无星光的夜空之下，烟花从底下打了上来。

哈~……

壮观，绝景。玉屋键屋。（玉屋键屋是日本人燃放烟火时加油助威的口号）

「其实，这里，是去年摄影的使用的地点。是个相当不错的地方吧？原本预定之后因为休刊而以为要作废了呢，没有取消预约真的是太好了得斯。」

编辑长一手拿着罐装啤酒看着烟花，是因为在烤肉店没有喝尽兴吗，迅速地干光了第一罐，将手伸向了第二罐。

脸颊红彤彤的是因为酒劲上来的原因吗。

「这也是多亏了米康小姐呢」

一边欣赏着烟花，编辑长嘟囔了一句。

「我等帕琪柠檬，取回了在泡沫经济那段时间里那样的活力也全都是因为乙女会的各位的原因，真的从心底谢谢你们。」

「哪里……」

原本是想说点笑话的，但是却先害羞了，脑子里什么也想不出来。又再次痛感到自己还是个孩子这件事实。假如是熏的话，在这个时候肯定能够很轻松地说出很帅气的话吧……

宛如救援的船只一般，门铃响了起来，千和她们也走进了屋子。

全员都穿着颜色各异的浴衣。千和是红色的，真凉是深藏青色的，公主是黑色的，爱酱则是粉红色的。真那是白色的，松鼠子是浅绿色的。真是让人眼花缭乱的名花们那。

很少见地心情愉悦的真凉向米康小姐表达了谢意。

「还特意地为所有人准备了浴衣，真是名不虚传啊。」

「哪里哪里，这只是去年模特小姐们留下的旧衣服而已，能穿上真的是太好了。」

编辑长打开了第三罐的啤酒，罐口的周围冒出了泡沫。

「哇哇哇~~~~！是真的真的，真的清清楚楚地看到了烟花耶！」

千和一脸兴奋地冲出了房间，抓住栏杆探出身子。不好好注意一下的话就掉下去啊喂。

「在无边的黑暗中绽放出火焰的祭典，就如同像我们祝福着霸权入手一般在夜空中起舞着……好厉害」

把说了一半的装帅的台词放弃了的公主，出神地看着烟花。

真那和松鼠子也来到了她的身旁，

「诶~。原本还以为是一个很便宜的酒店呢，这么一看来也算不错啊」

「呐—。呐~」

就像是在责备真那的不直率的赞扬方式一半，松鼠子鸣叫道。

「怎么了嘛。我因为在世界各地旅游过了，所以这种程度的风景早就看腻了哦」

「呐，呐？呐呐呐」

「那是，那个时候公主又不在，就我和我妈妈两个人而已」

「呐—。呐呐~呐呐呐。呐。呐呐。呐呐。呐呐—~。」（求资深兽语学家协助翻译……）

「……我知道了啦！我很开心！很开心！超~~~~级，开心！」

面朝烟花自暴自弃的叫着的真那，和恩恩地点着头的松鼠子。

这两个人，不是处的感觉很好嘛。是在这场旅行中羁绊再次加深了吗，这两人是一年生，而公主和我们则是两年级生，我们会比她们俩提早毕业一年，当然也是希望她们之间的关系很够好点的。

在真那她们的距离不远处，真凉单手拿着团扇欣赏着烟花。

「怎么样，真凉，感想呢？」

「诶诶，不算太差，去年，我在公寓里面一个人寂寞地度过的时候，而你却和冬海同学两人出去看的那场羽根川的烟花大会，也是差不多这种感觉吧」

「………………」

虽然很耿耿于怀但是—。

这里纠缠不休的话，眼镜王蛇就会顺杆过来。（藪を突いて蛇を出す：日本成语，招惹是非，这里的用法有点奇怪，后面跟的不是蛇而是眼镜蛇，所以我就直接拆开翻译了）

「啊，啊哈，羽根川的啊，我觉得和这个比起来规模可是小了很多的呢，而且烟花的数量也很少？」

「编辑长，这也算是难得的了，能把这幅光景拍下来吗？然后上传到微博上去，也算是和读者展现出帕琪柠檬还没有走投无路的材料吧。」

「得斯得斯。等会冴桑会过来的得斯。就让她来拍吧」

我对真凉的回话被抛向了空中，被夜空吸入了其腹中。嘛也就是说被无视了。好不甘心。

也没辙，只好一个人观望着外面的烟花，然后发现有人来到了我的身边。

「嘿男友，开心吗？」

是爱酱，在烟花的照射下，脸上盛开着愉悦的笑容。

「开心哦，爱酱呢……也没有必要问啊」

「呼呼呼，去年是在家那边，今年则是在东京和小太一起看烟花，真的是爱衣酱大胜利感觉呢。这种幸福的高中生活在等着我什么的，这真的是在初中的时候所没有想到的呢。去年的烟花大会的事情，小太你还记得吗？」

「当然喽」

我想起了那时候的事情。

冬海爱衣是幼时幼稚园星组那时所认识的「爱酱」的事情。时隔了九年的空白，再次回到「小太」的那一瞬间。

「那时候是两人独处，而今年则是很热闹呢」

「果然还是两人独处好吗？」

「那不是当然的吗。如果可以的话，我现在就想和小太两个人一起去其他地方呢。……但是，这是不可能的不是吗?」

爱酱把视线转向了千和她们。

冴子阿姨拿着相机，把烟花作为背景的千和她们的姿态全部拍入了照片之中。大家也几乎都熟悉了模特的姿态，笑容也好，pose也好，生硬感都已经消失不见了。

「如果后宫能够制成的话，这样子的场景毕业之后也能一直看到哟。真不是一件很棒的事情吗，我最近是这么想的。」

「……是吗」

那或许对于我来说也是理想的人生吧

不奔向修罗场并制成后宫的话，这样的开心的时光就会一直保持下去吧，那样必然是很好的。

「能否成功，和我的气量息息相关吗」

「没错哦。然后现在，这个也正在好好地成长着哦，学生会长也当上了。」

「但是，千和对于后宫是持否定态度的，真凉也是明确地表示反对啊」

这两个人现在，也在为了各自的站位而争吵着，明明只是一个那个站c位的细枝末节的问题，难得穿着的浴衣也被弄皱了，一边呼呼地笑着一边扭打在一起。个子是真凉占优，但是再怎么说体力上还是千和占着优势。在剑道中所锻炼出来的坚持不懈的那份努力的作用下，虽然真凉死命地拽着，但是看来也是徒劳啊。

「那两个人，或许是很困难呢。但是正是如此，或许舍弃掉千和和夏川两个之中的一个，后宫会意外地实现也说不一定呢」

「但是，我们是五个人」

不管缺了哪个人，那就不再是自演乙了。

「恩，我知道。」

爱酱的声音和烟花的声音重叠在了一起。在夜空中四散的火花的粉尘，啪地，将光撒向了露天阳台。随即便被黑暗所吸收消失在了虚空中。多么幻想的光景啊。

「好美啊」「此物只应天上有」。——沉迷于这样的风景之中虽然是好，但是对于我这种屁股道理星人而言却不是如此。这样的烟花必然是占用了大量的预算吧。会场里也动用了大量的警察和保安，运用他们的话，说明手册也是必须的吧。交通机关的话为了预防回家时的混乱也需要准备各种的方案的吧，万一出事故死人了，责任者也无疑是要受到惩罚牵连的——之类的。

不管是多么现实的，不管是多么沾满俗气的，这种程度的准备也应该是必要的。

在美丽的烟花响彻的天空之下，有的是大量的努力和智慧的付出。

后宫也是如此。

在地上盛开着的春之花，夏之花，秋之花，冬之花——。

大家姿态各异，开花的时期也是各不相同。

本来，她们就是不可能在一个花园中盛开的花朵们。

而我是独占着这个不可能花园中的幸福的主人——才不是吧，我最近在想我会不会是她们的「庭师」什么的。不过想着「好羡慕啊」的那些家伙们，是把我想做是前者的就是了……

但是，就算如此，我认为这个花园还是美丽的。

就算有了庭师，这也是无法改变的事实。

她们是不会枯萎的。




#10 家庭会议是修罗场
烟花大会结束解散之后，回到房间冲完浴缓过气来的时候，已经是晚上十点了。这之后既不是万人迷的时间也不是后宫的时间，而是属于我大学习的时间了。

我是个努力学习的书呆子，是个在修学旅行的客车上也如此这般地学习着的笨蛋，请多多指教，带了一套的参考书和问题集，当然字典也全带上了（啊啊，好想要电子字典啊！）。虽然也有在这三天两夜的旅行中放下心好好休息一番的考虑方法，不过因为我是一个死读书的书呆子所以不会休息的。在大都会·东京的台场的酒店里学习什么也是别有一番风味的。高二的暑假是最能拉开差距的时间，好好学习。

在完成了日常的学习清单之后，不经意间抬头看了一下表，发现日期已经更换了。

公主因为说了要看东京名产物深夜动画档（注：就是TV-TOKYO深夜动画档），所以应该还是醒着的，其他人应该已经都睡了吧。

「恩……」

用了爱用的眼药水之后，好好地舒了一口气。

虽然稍微有点睡意，不过我还能再嗨下去。反正明天也就是买了土特产之后就回家的打算，就算睡眠不足也可以在新干线上补觉，所以完全没有问题。到凌晨两点以前，就来看一下英语的长篇阅读吧，在不依靠字典的情况下。

在英语单词在脑中筹集运转下，阅读着从纽约最新新闻里出题的文章，当我差不多明白了它讲的是关于一家大企业逃避租税的批判型的文章的时候，屋子里响起了打钟的铃声，我情不自禁地从椅子上站起身。

……啊啊，是房间的门铃啊。

酒店里的门铃，原来不是装饰品啊。

还想着是谁会在这种时候过来敲门呢，一打开门，在走廊上站着的是穿着私服的夏川真凉。头发好好整理过了，还难得的在衬衫的外面又套了一件夹克，手上还带着手包。看来不是那种去便利店一趟的意思呢。

「楼下有车等着。给你三分钟准备时间。」

「要去哪里啊，在这种深更半夜里？」

「又没关系，反正你也醒着在学习吧？」

不愧是真凉童鞋，完全看穿了我的行动轨迹。

「白天你也陪了那三个人了，所以这次就轮到陪我的回合了哦」

「难道不是回去的时候再赔偿的吗？」

「我倒是这么打算的，但是预定计划有所变动。」

恩。

这句从真凉口中说出的借口，完全没有带有平时那种反复无常的感觉。看来应该是真的预定计划有变动吧。

让真凉的预定计划改变的人的话，现在我心里已经大致有数了。

「我知道了，我陪你去就是了。」

我简单地整理了一下头发，把钱包塞进裤子的口袋里，便和真凉一起走出了酒店。坐上了在门前的大转盘那里待机的高级轿车。我还想着司机会不会是安岡大哥呢，却没想到时一个六十左右的品行良好的大叔。「出发了」用冷淡的声音告知之后，车子便开始前进了。

坐在滑走在首都高上的高级轿车中，真凉沉默着。

想问真凉的事情如山高，但是因为不清楚司机先生是不是真凉的同伴，所以也放弃了用自己下蹩脚的聊天技术问话，而将目光集中在车窗外的风景之中。万幸的是，对于我这个乡下人而言，这并不是一件无聊的事情。哎呀，好壮观的东京之夜啊。店家也有好多开着，汽车也在不停地奔走着，在我们那里深夜里还在奔走着的也只有流浪猫和暴走族了。

「锐太，你怎么看东京的？」

还以为突然之间想说什么的，却没想到是这种笼统的问题。

「问我怎么看，当然是日本的首都咯」

「有那种憧憬的心情吗？想在东京这里住下去什么的」

「恩……」

老实说，这种事情想都没想过。

住在东京的我。

假如是这样的话，我就可以去在电视和杂志上看到的很好吃的饭店了，就算不是公主我也可以看到深夜动画档，还可以泡在マニアックな本屋里……这么说起来，我还想去一趟神田的古书街那里呢。

但是，这么也没有让我达到想住在这里的地步。

我并没有常常出去下馆子的闲钱，深夜动画档迟一周也能够在网上和bs上看到，マニアックな本屋羽根山市里也不是没有，虽然是没有神田的古书街，但是就算不去也没有什么关系。

再说回来，既然要准备入学医学部了，也没有那种游戏的闲工夫了吧。

综上所述，我的答案是。

「也没有特别的那种想法啦」

「阿拉，是吗」

明明我是慎重考虑之后才给出的答案，但是真凉童鞋你的回答还真是冷淡啊。

「那真凉你呢？」

「没有哦，我喜欢乡下」

「我就知道你会这么说。」

讨厌人群的真凉在东京生活什么的，简直无法想象。从外貌上来看的话算是自演乙里的都会派呢，不过并不只能因为外观就会住在东京的。

「在这三天里，在观察了大家之后我也想了想，人类是分为两种的」

「憧憬着东京的，和不憧憬东京的？」

「能够接受环境刺激的，和不能够接受的两种。我和锐太你，还有春咲同学都是后者。不管环境如何，我们想做的事情也不会有任何改变。不管是东京也好羽根山市也好，我想都是一样的。因为在哪里都能住得下去，所以也没有非要住在东京的理由。」

千和怎么样我是不知道，但是我的确是如此。刚才那会就是和家里一样还在学习。只要有桌子和参考书的话，不管在哪里都能够努力学习。

「冬海同学的话虽然多少容易感情用事，但是那种最后还是会回到乡下的tape哦。就算一时间是在东京居住，我想到最后她还是会回到羽根山市的」

不知为何，我总有一种我也懂的感觉。

「那，公主呢？」

「秋蓧同学是那种会随着环境变化而产生巨大变化的那种tape。这到底算是好还是坏我也不太清楚，不过如果她住在东京的话，她可能会成为另一个人的吧」

这还事稍微有点意外的。

「是这样吗。别看公主那副模样，其实也是很刚强的，我觉得她是不会被都市所熏染的」

「那只是锐太你的愿望不是吗？」

还真是意外的回答。

「才，才没有那回事呢，我也一直很希望公主能够成长哦，如果上京对公主是有利的话，我高兴还来不及呢。」

公主要去东京？

从我的身边消失不见？

我的公主她？

那个可爱的优雅的温柔的但又要强的，明明一直坚持着中二病但却又有一点害羞的小女孩，my sweet heart？

这种事情，

这种事情！

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「冷静一点锐太，这只是假设的说法。」

「啊？啊啊……是这么回事，这是假设而已啊」

哈—。吓死我了。

没想到前途竟会如此黑暗。怎么办。「漆黑的绝望」这句话的意思我觉得我是我首次感觉到了。

「先不管秋蓧同学到了东京之后是否会改变，距离的问题的话是一定的对吧？」

「距离？」

「如果秋蓧同学要上京了，那你的后宫不就不能完成了吗」

「………………」

「一个远距离的恋爱后宫之类的我可是听都没有听过。万一秋蓧同学去了东京或者其他的城市上学了，你准备怎么办？」

何等的粗心，这种可能性我竟然是第一次才考虑到。

千和和爱酱都是本地的进学志愿这点我是知道的。千和是神通大学的教育部，而爱酱是法学部。虽然千和那里在成绩上是有点难，但是当第一志愿落选之后应该也是会去邻镇的大学的吧。

但是，公主的志愿，我却都没听她提起过……。

是考虑准备去东京的大学而不是本地的吗？

根据她的最近的活动倾向来看，进学美术系的专业学校或者大学也是可能的。在这种情况下，羽根山市里并没有一个适合的大学……

「真凉啊，你这个问题，就有矛盾了。」

「阿拉，哪里有矛盾？」

「你说你没听说过远距离的后宫，那，你有听说过身边的后宫吗？」

真凉噗地就笑了出来。

「没有呢。我这个问题，还真的是蠢问题啊。」

「是吧？后宫这个事情本身就是异常的，远距离也好近距离也好，就算在意也是没用啊」

总算扛过了一波真凉的「攻击」，然而背后已冷汗四流。

我是为着公主的成长而开心，原本也应该是全力支持她想做的事的。这份心情不是伪造的，我发誓。

但是当听到公主要上京的时候，胸中那份苦涩的心情也是事实。

……恩。

我，其实是那种独占欲很强的人吗？

不知什么时候，车子已经从首都高上下来了，在十字路口的红绿灯下等待着信号变更。看了一下红绿灯下的路标表示牌，便看到了「六本木」这几个字。这是一个电视台和大使馆密集在一起，经常能够从新闻里听到的大街的名字。深夜一点的这个时候在这里还聚集着和节日祭那样的人数。也能从车内听到外面英语中文的对话声。看向外面，能够知道是日本人的也只有差不多一半的程度，皮肤头发眼睛的颜色各不相同的人占了另一半。虽然这是一幅混杂着各国人种的风景，但是当人行道的信号变为绿灯之后，过马路的整齐有序的样子不管怎么看都和日本差不多，我也不知为啥就放心了下来。

车子开过了十字路口之后又接着开了一会，最后停在了一个高层建筑的门前，左右两侧各是一座狮子的雕像，并挂着美国的国旗，外观上就好像是一座筑城一般，在看到一旁待机的服务生之后，我便知道这是一家酒店了。和我们住的那家商业酒店完全不一样的豪华星级酒店。

「就是这哦」

向司机表示谢意之后，真凉便下了车，走进了玄关。就像和服务员交流了一般，行了一个淑女的礼，什么话也没说。而我则提心吊胆地跟着她的银发后面一起坐进了电梯里。电梯以见都没有见过的速度刷新着代表楼层数的数字，最后停在了最高层50f。

这里是一家蓝光色调的酒吧。

好像这里只面向与酒店的客人和其会面者的，真凉在和接待的服务员对话着。就和刚才的那个服务员交谈的感觉一样，这一切她都早已习惯了的感觉。这是一幕让我痛感至今为止生活世界不一样的画面。我，几乎都没怎么住过酒店。除去修学旅行的那时候，也只有小六的时候和春咲一家子去伊势志摩的酒店之住过一次，我想那是第一次也是最后一次吧。

在店员的领路下，我们来到了里面的座位上，那里已有两位客人坐着了。

裹着一身白色的西装，端庄的脸孔的一位中年男士。虽然只见过一面，但是这却是一张无法忘记的脸孔。他单手拿着玻璃高脚杯，饶有兴趣地看着我的脸。（岳父的脸怎么能够忘，笑）

真凉的亲生父亲，夏川凉尔。

「呀啊，季堂锐太君，好好享受了盛夏了吗？」

「……马马虎虎吧」

低声回答之后，我将目光转向了父亲旁边的那位女性。

一头漂亮的金发加上那蓝色的眼睛，身着一身红色的礼服的白人女性，胸口的衣领大胆地敞开着，丰满的欧派差不多都快要溢出来的感觉。Gorgeous（美丽动人的，光彩夺目的），dynamite（极好的），这两个单词从我脑中冒出。

在老的西方电影中出演「担当坏人的美女一枚」这样的感觉的，虽然很美但是却无法给人带来深刻印象的女性。

「hi，boy，晚上好」

虽然日本语烂的可以，但是声音却是潮气蓬勃的样子。

这位女性是谁我大致已经可以想象地出来了。将视线转到真凉身上，要求说明，然后便得到了和想的一样的回答。

「玛丽莎·夏川，真那的母亲」

不过她对于真凉而言也应该算是继母的人，用「真那的母亲」这种说法也给人一种疏远的感觉。但是被这么说的那个人却并没有在意，在那里一脸笑嘻嘻的笑容。

「yes，我是玛丽，请杀了我呗」（コロシテください，玛丽说错，应是よろしてください，下同）

把我叫到这个地方来，是想要依靠我这点我是很开心啦。

但是，为什么会是在东京，这个很像是夏川家的家庭会议里来呢？

「我现在，比起在羽根山那里而言还是待在这里的时间多，刚好又听说真凉也到了东京，所有就想趁着这个机会来说一下。」

就像看透了我的心情一样，父亲解释道。

但是，我的疑问并不是这个。

这个难得，如果没有什么理由的话便不会想到要和女儿见面谈话的。换成「普通的父女」的话，会在这种深夜里，把女儿叫到酒吧里来问话吗？凌晨两点左右是符合父亲的时间，场地定在酒吧，也是因为父亲想要喝酒，而孩子那边是否合适，却是一点也没有想到。

「近况如何？比如那个『帕琪柠檬』的杂志，能够再生的起来不？」

「虽然计划还是刚刚起步，但是还是有希望的。帕琪柠檬的编辑长是一个优秀的人才，而且也与新入公司的成员协作地很好。」

「如果是这么优秀的编辑长的话，那为什么杂志会濒临倒闭呢？」

「话也不能这么说，在调查结果之后表明，虽然有着时流的变化和社员的脱离等等众多的因素之外，最重要的原因则是来自出版社内部的干涉。」

「内部的干涉？」

「伪柠檬出版社的主力商品是面向商业的自我启发本。和面向青少年的时尚杂志完全就是两回事。将其独立部署并给编辑部自由那还好说，但是公司却向其加入了各种各样的要求和指示，我也听说经常因为这样而发生着让现场各种混乱的事情，我准备先从这里开始改革。」

「你是说让它从总公司的影响力里分离出来，让它那个编辑部自由行事的意思」

「和伪柠檬出版社的常务见面交谈之后，和他说如果不同意这个条件的话，就无法做到资本投入，如此让他同意了。给予编辑长独占的权限和资金的话，帕琪柠檬一定会再生的。」

父亲将他的视线放在摇晃的酒杯上，透过酒杯看着我。

「季堂君，你是怎么想的呢？」

「我觉得真凉她说的对。水木米康编辑长是一位优秀的人才。虽然只是暂时行动了一会，但关于这点却已十分明白了。」

「你凭什么判断她是优秀的呢？」

「不管是叫来给杂志的摄影的摄影师们也好，还是化妆师也好，都信赖着她。不光是这样，就连住宿的酒店里的成员和去的烤肉店的老板也好，都能感受到对她才能的认可。被这么多的各行各业的人信赖尊敬着的人，不可能是无能之人。」

「请杀了我♪」

玛丽小姐笑嘻嘻地强势点着头。虽然不太懂日语，但是好像她挺中意我的。我的脸就有这么好笑吗？

点的「perrier」也被送了上来。尝了一口装满了玻璃杯的这玩意……什么嘛，不就是碳酸饮料吗。不过好喝，下次买点吧。不知道要多少钱呢。

父亲将杯中剩下的残余一口饮尽，又从服务生那里取了一杯过来。

「就算她是很优秀，但是在时流和环境的变化下，什么也做不到。少数人的才能与努力，在时代面前也是无力的。」

「你的意思是帕琪柠檬已经落后于时代了吗？」

「我并不仅仅只在说它哦，杂志的有点是它的速报性和阅览性，而这些只要有web就够了，杂志本来就是以读完就扔作为前提的，更何况还有很多人只挑着有趣的文章看的。而对于他们来说，web的亲和性简直就是绝赞的。差不多可以说，纸质媒体它的历史职责已经结束了吧。漫画的单行本和小说的特点，还有文库本，是因为有点收藏方面的价值才存活下来的，杂志除了全面移向web以外别无他法。」（其实我这里是想翻成我不仅仅是在说帕琪柠檬，我是在说现行的杂志，都是垃圾的=。=）

全部都是对的。

然而父亲指出的东西，我们早就已经交流过了。

所以接下来就是，真凉的反击。

「父亲，这个结论太过轻率了。」

「恩……？」

「杂志这种东西每个月被摆在书店是有其意义的，第一个是起到作为标注性建筑的作用，担任商标战略的核心的这点机能是无法无视的。还有就是对父亲你提出的web具有压倒性的便利性有异议，相反的来说，现在不过仅仅是通过『电视上的人气』『通过杂志介绍』才能有其强烈的效果才对。」

「我喜欢的漫画也是，经过艺人在节目和杂志上介绍说『这个超级有趣哦』，才会卖的大红大紫的呢」

一边为真凉做出援护射击，一边偷看着父亲的反应。

父亲还是没有将手中的杯子放下来。

「你们的意见也确实有点道理，但是，最后如果卖不出去一切都是空的。想要有能够代表自己的商标的事是，首先要先卖得出去，然后又很多人去看，之后才会有的事情。」

「所以，我们要加上附加价值。」

「附加价值，你指的是附录的东西吗。但是这又是一大笔开销吧。伪柠檬出版社也不是一家很大的公司，真凉你拿到的资金也没有那么多。在附录的竞争上是必然会输给那些大型公司所发行的杂志的，事实上，也正是因为输了所以才会休刊的不是吗」

这句话，又是实话。

这个大叔，果然不愧是领导夏川企业的总帅，就连是说成企业组里的细枝末节也可以的伪柠檬出版社，其中的一个部门的事情，也能够了解到如此地步。他作为父亲而言确实是最渣的，让人恼火的一个大叔，但是拥有着站立于凡人之上的才能也是事实。

但是，我们也会朝着上方前行。

真凉和我，还有自演乙的大家。

「父亲也意外地墨守成规呢」

「……怎么说？」

「说起附加价值就只能想到附录什么的，就好像昭和时期的人一样不是吗。对吧，锐太」

「幼稚园的时候我也求过妈妈买，那种有附送英雄变身装置的杂志的。而这种杂志的附录，基本上从那时候开始就没什么进步吧」

父亲将拿着的酒杯放回了桌子上。

微醉的眼神中带着锐利的目光。

「那么，你们准备带上什么样的附加价值呢？」

「活动。给予购入杂志的人及其好友，与上帕琪柠檬杂志的模特们一起的联欢会，由杂志介绍的服装搭配的试穿会，加上摄影会，还有周边的贩卖，又或是通过杂志介绍的糖果的试食会等等活动的参加权。」

「不错的想法，但是，这又要花上不少的开销，市中心的活动会场定期的预约什么的也……」

「无须担心，活动是在羽根山市展开的。」

「羽根山！？那个超乡下的地方吗」

明明还被乘坐本地的名士呢，还真敢说出这种过分的话啊这个大叔。

嘛，不过超乡下这点也完全没有异议。

「因为，难得出版社也在羽根山市不是吗。市内也有好多建造完毕几乎没怎么用过的礼堂和文化馆，租用价格也很便宜，所以可以采用，这些锐太都帮我调查过了。」

「我经常去的图书馆旁边有个联建的礼堂，一直都是一副萧条冷清的样子。而且建筑物又很新，就想着这样放着就太浪费了什么的」

将税金胡乱话费，这便是箱物行政的弊端之处，也是这个时候应该利用的东西。

（箱物行政：指的是为了公共目的也建设的设备或建筑，不管是否完成，目标在于计划或者施行失败后所投入的税金纳入己用作为目的的行政方式。）

「但是，在那种乡下开展活动会有人来吗？」

「这里倒不如说是正因如此才更应该将乡下当做自己的武器。紧密地贴合本地特色，将城市的那一部分体现出来！帕琪柠檬的编辑方针也会，从市中心开始向地方发散出去，我们这里流行着这种服装搭配，这种糖果比较受人欢迎，这样的企画和情报，也将会以羽根山市作为中心向周围扩散出去，而和我们竞争的其他杂志就和笨蛋议案也能够一个劲地只知道东京东京东京，我想这就是我们之间的差距了。」

「可是，展开活动地点如果是羽根山市的话，不太合全国读者的兴趣和胃口的吧」

「从结果上来说是这样的吗？不管在哪里都是日本的地方城市，这种普通的想法才是，现在我们这个时代人的现实理想。他们并不没有像父亲那样是出世·名誉·金钱至上的世界观。那种憧憬着虚荣的象征的『东京』的人，现在已经很少了。所以我们才应该在羽根山市分出胜负。」

真凉的口吻与平时的不同，带着一股认真感。这里正是分出胜负的关键点，声音也带入了她的力量。

父亲沉默了，端正了在沙发上的坐姿，抱起了自己的胳膊。

旁边则是又将酒杯中的酒饮尽的玛丽小姐说着「请杀了我♪」拜托着续杯。多么有自我节奏的人啊。

「是吗，是吗，你们好好想过了呢，我觉得这是个有趣的方案啊」

与他给出的肯定的语气相反，我并没有看到父亲被说服的样子。不过说是想否定我和真凉的话，倒不如说是单纯的不感兴趣。

总的来说，就是这么回事。

这个父亲，说是没有期待真凉的成功，更不如说是压根就「没期望过」。

在真凉重建帕琪柠檬失败之后，说着「如何，世上没有顺心如意的事吧」的话，板着脸对她进行说教，然后开开心心地推进着政治结婚，这才是他的目的。

这种事情，我和真凉也早已经知道了。

预料之中，预想之内，预测全中。

正是因为如此，看我这一手！

「还有，我也作为一个读者模特参加了。被称为瑞典的社交界『宝石』的我，夏川真凉。」

父亲的眼睛，咔地睁开了。

从沙发上站了起来，用热情高涨的音调说道。

「不错啊！这才是，所谓的附加价值啊」

「谢谢夸奖」

真凉微笑着回答道。

而我则稍微带了一点复杂的感觉。

刚才，父亲口中说的「附加价值」，指的并不是附录也不是活动的参加权。而是真凉那作为政治结婚道具的附加价值。

真凉将会披上一层，并不仅仅作为一位美人，而是作为读者模特获得人气的外壳。一个人气模特是自己的妻子这件事，对于男人的自尊心而言就是最好的奉承。放在政治结婚的市场上，身价自然会水涨船高，当然，夏川家的当家的自然也会享受在这光环之下。

「难得见面了，那你就来看看这个吧。」

父亲向真凉递过来了一个平板，上面显示着的是一个穿着西装的年轻男士的人物简介。一起连列着的有学历，学位，家室。就算是迟钝的我，也明白了这是啥。这是相亲时用的资料。滑动画面，出现的是一个接一个的尖子们的画像。

看着好像石化了的真凉的小脸蛋，父亲脸上浮现出了笑容。

「在我的观点上来看，我觉得四菱企业的二少爷是不错的，你对他的印象如何？」

「就这些资料来看，什么感觉都没有」

「政治结婚，和资料结婚是一回事哦」

若无其事地大放言辞的父亲，完全没有一点惭愧的表现。

这个男的……。

是只把人，把自己的女儿，仅仅的只看做一件道具吗。

恋爱，也是如此吗。

这个夏川凉尔，是把喜恶和恋慕，所有的一切都还原成了商业里面的一个要素了。

换个说，那就是究极体的恋爱反对者。

真凉的母亲索菲亚小姐曾经说过。「我们两个人，正是因为有了那段燃烧的恋情，所以才失败了」「所以他下定决心，要把恋爱要素从人生去排除出去」

这个父亲，和真凉的母亲产生了一段燃烧的恋情？

从他现在的样子完全想象不出来。

在这种冷酷刻薄的态度背后，是对恋爱深深的绝望吗……。

「季堂君，你是怎么想的呢？」

很唐突地将话柄甩给了我。

我先吐了一口气，整理了一下自己的感情。

「不管哪个，都很配真凉，都是好男人，如果是他们的话，身边一定会有更多的好女人的吧」

「有一个真凉还不够的意思吗？」

「倒不如说是，他们无法掌控真凉吧。你也知道的，对付真凉的话一般方法是行不通的。还会把周围的人卷进各种麻烦里，折腾着周围的人。作为前男友的我很清楚这点。你的大小姐，可不是那种在成为人妻之后就会收敛的人」

在一旁的真凉“呼”地轻笑了起来，虽然没发出声不过我是知道的。

父亲的嘴做出了へ的样子沉默了，叹了口大气，翘起了二郎腿。

看来是觉得我说的还是有点在理的吧。

这也是必然的。就算再烂也是她的父亲。女儿的性格，和为人，也应该是十分了解的。也算被我戳到了痛处了。

看来终于从这个大叔那里扳回了一局啊，不容易，心里痛快不少了。

「……那我们先回到刚才从地方开始发展的话题吧，想要实施起来的话，先不说预算，人才是必须的吧，特别是那种有着运营活动的know-how（技术）的员工是不可缺少的是吧。」

「不愧是父亲，就如您所说的一样。」

「那这样吧，这块就让我来搞定吧」

父亲的表情已经恢复到了常态，明明在我们来之前已经喝了不少，但是却丝毫看不到喝醉的样子。

「你懂得吧，真凉。这并不是对女儿的温情慰问。而是作为夏川组总帅的投资。不要背叛我的期待啊。」

「嗨，这点我很清楚。」

真凉朝我微笑着投来视线。

「难懂的事情，完了？」

玛丽小姐用着只言片语的日本语说道。像是故意一般地皱起了眉头，用手指按摩着太阳穴。看来这个人，和自己的女儿不一样，是一个直性子的人啊。

「锐—太，想打听的事，我有，请杀了我（强调语气）」

「诶，问我？」

「我，听说，真那，朋友，交到了。」

虽然是一个单词一个单词表达的日本语，但是想说的意思已经传达给我了。

我也用着和她一样的一个单词一个单词把我的回答传达给了她。

「有，公主，松鼠子，朋友」

「哦。公主。Princess？」

「yes」

公主是天使是女神，也是公主大人，毫无意义。

听完之后，玛丽小姐用双手盖住了自己的脸，双肩微微地振动着。怎么了，我的回答，很奇怪吗？

心中略感不安的时候，父亲伸出手抚摸着她的后背并递出了手帕，玛丽小姐接过手帕，突然地就抽泣起来。这样之后，我才终于反应过来，她这是哭了。

玛丽小姐一边哭着一边用着流利的英语和父亲说着什么。父亲也点头了好多次。真凉也是一脸复杂的表情，而我这里咋是一脸懵逼。

「她是在为真那交到朋友而高兴。」

父亲说明道，不管怎样我是明白了她是喜极而泣的。恩，外国人的感情表现的激烈程度，我也很好地了解到了。

「她说，真那交到朋友，这真的是第一次。原来还因为把她带到日本来多少有点不安，这真的是太好了。」

「锐太，谢谢，谢谢，请杀了我（强调语气）」

「啊不，我也并没有做什么。」

向我表达了这么热烈的感谢和自杀的愿望，我这边真的很困扰啊。

寻求帮助的我朝邻座看了过去，只见我的银发同伙静静地摇了摇头。

「醉了一般都是这样的。不过没醉的时候她却是一个严厉的人。」

就这幅样子，真的很难想象出来，在白天遇见了应该是另一幅表情了吧。

「虽说如此，但是这几年却很少见到她醉的样子。」

「……」

那看来她不是一个废人啊。

而此时的这位废人小姐，强行地将我的脸掰了回去。哇，这对心脏不太好，请别把这张妖颜再贴过来了。

「还有，还有一件事，想打听，真那，恋爱了？」

「……啊，这个。那个」

我情不自禁地将视线移开了。

这十有八九说的是熏的事情。真那那家伙，完全被自己的妈妈看穿了心事吗。嘛，那确实是连像我这样迟钝的人都能感觉出来的事情来着。

「是怎么样的男孩？请杀了我（请告诉我）」

「这个的话，就有点……」

刚准备先从这里逃出去的时候，真凉爽快地坦白了。

「游井熏。在男生与女生中人气都很高的一个美少年，无懈可击的优等生。是个配得上真那的人。」

「两个人，恋人？」

「不，好像连告白都没有过。不过真那的那种害羞满满的娇电波，估计连正经地说话都没有过吧」

这样喋喋不休地说出来真的好吗，被真那听到了肯定是会发火的啦。

玛丽小姐则是保持着玛丽小姐的样子，抱着头喊着「oh……」。估计也是在埋怨着吧，到底在磨蹭什么之类的吧。

「游井？」

父亲则是嘟囔着这个名字。

「好像在哪里听过这个名字一样，说起羽根山的游井的话……」

就好像是在思考着什么的样子，父亲用手指敲击着桌子。

这个时候，传来了振动的声音，父亲从裤子的口袋中取出了手机，看了画面之后眉头就皱了起来。

「我要先离开了，突然之间有工作了。」

在这种深夜发来的工作联络。这个人也有着自己的各种各样的勤劳啊。

「真凉和季堂君的话我会让车把你们送回去的，和门口的服务生说了他就知道的，玛丽，你……」

「游井，游井熏，请杀了我~（再来一杯）」

「……是吗，那你注意别喝多了啊。」

拍了一下趴在桌子上摇头晃脑的妻子的后背，父亲离开了。

「那我们也告辞了吧」

「也是呢」

再继续追根到底地问下去的话，这边也是很困扰的。

…………呼。

参加别人家的家庭会议，真的是劳身伤神啊。明明只是一个小时的事情，却感觉像是连续说了三个小时的议论一样。

但是怎么说呢，总有一种杀出重围的感觉呢……。

至少，并不会向之前那次在车里和父亲两个人单独谈话的时候，被单方面地虐杀了。我也说出了这边想说的话，也做出了超出对方意料之内的事情。

总之先高举战果，不好好地庆祝不行吧？

◆

走出就把之后坐着电梯下楼，准备朝着司机待机的那个玄关走去的时候，我的手腕被真凉拉住了。

「怎么了啊，要去厕所吗？」

真凉没有回答。

一言不发地把我带到了厕所的旁边，站在大厅的门口服务生看不到的地方，然后突然地抱住了我。（译：呀~~真凉党头顶青天）

「锐太……」

将脸埋在我的胸里，真凉细细低语着。（校：告诉我，第一眼看成‘将我的脸埋在胸里’的，不只是我一个人！）

刚才的那种气势万丈，和崇高的父亲对峙的身影已消失不见，纤细的肩膀和并不宽阔的背部，微微地颤动着。

「我，真的能够战胜他吗，战胜那个可怕的男人吗」

「没关系，你什么也不用担心」

作为当事人的真凉，在这次会面中受到的压力远远在我之上。说是理所当然也算是理所当然了，毕竟还特地被怂恿着看了相亲的资料呢。

「你可是夏川真凉。就和我刚才说的一样的女人，怎么会甘心成为一个道具呢。我会在你身边的，自演乙的大家也会和你在一起的。绝对会做出成果。我们不就是为了这个，才来到东京的吗？」

真凉还是没有抬起头。

「咋了咋了，不是已经从那个父亲那里得到了助力了吗。还是活动的技术人员的助力，简直是大丰收啊。正是为了让他说出这句话，你才会说出你自己也会作为模特参加活动的吧，有错吗？」

这里终于，真凉把脸抬了起来。

隐约已经湿润的眼角之中，不安又在摇摆着。

「……诶诶，没错哟」

「那么，就不用担心什么了。今夜的对决，是你……不，是我们胜利了。没错吧，真凉。」

这里终于，真凉又露出了笑容。

「稍微累了，好像有点气馁起来了。」

「睡一觉之后，你就能恢复到原来的状态了」

当身体要分开的时候，手腕又被抓住拉了过去。

曾是共犯者的我们，现在则是作为强敌的，我的元·假女友的双颊，明明没有喝任何酒，却是满脸通红。

「比起睡觉，还有一种更能够让我恢复元气的方法在……想听吗？」

「哈？」

啊。

这个展开，总感觉我有印象，各种既视感。

「真凉，你接下来要说『我想要蹭蹭』」

「我想要蹭蹭。」

我的预料全中，然而真凉却并没有发出「……哈！？」的动摇，而是直接开始了蹭蹭活动。这种也不获得我的许可不容分说的做法，真不愧是她。

看着在我胸前莎莎莎摆来摆去的银发。

「想来，像这样的蹭蹭也是好久没有过了啊」

「那不是因为我们是对手吗蹭，现在也仅仅是因为利益一致才一起协力共渡难关的蹭，所以这种蹭蹭，就是这么一回事蹭。」

「你这么一说，倒也是这么一回事。」

差点就忘记这回事了。

没错，我们假如没有这层关系的话——甚至连好好面对面，像这样的抱在一起，都是不可能的。

恋爱反对者。

真的是，一种麻烦的生物啊。

如果觉得这样活着很麻烦的话，或许干脆变成恋爱脑更好吧。或许那样活着能够更享受人生吧。

就这样一直钻反对的牛角尖的话，继续背朝着恋爱生活下去的话，我到底会变成什么样呢。

……总有一天，会变成像真凉的父亲一样的男人吗？

一直朝着成为医生的梦想前进，然后在剑指后宫的日子里，我也会成为那样的冷酷心中满是得失的男人吗？

把千和真凉公主还有爱酱，当做自己的道具吗……。




#11 礼品是修罗场
到了第四天的早上。

虽然是终于习惯了床板的硬度，但是今天却要和它和这件房间说再见了。今天也是最后一天能从窗户向下眺望东京的风景的日子了——但是，这个酒店周围全部都是公寓，也没有太多的大都市的感觉。提起台场给大家的印象一般都是商业设施和活动会场之类的，但是在那里人们也是好好地过着日子的。真是一场扩宽视野的旅行啊。

在这四天三夜的旅行中，终于迎来了高潮。

最后的一项活动，在东京站立购买手信。

虽然我觉得土特产这玩意吧，就别取材了，自己想买啥就买啥就好了。但是编辑长却说，

「如果连土特产上面都不能体现出你们的品味的话那我这里就伤脑筋了。大家会为自己在意的人买怎样的万人迷土特产回去呢，全国的读者都在期待着你们的答案呢得斯得斯！」

原来如此，是这么一说啊。

这么看来jk为自己喜欢的男生带回去了木刀或者熊的木雕品回去的话，评价应该是会下降的吧。受欢迎的物品并不是万人迷的物品。

「也就是说，想一下要给锐君送什么礼物就行了咯？」

「得斯得斯，嘛，虽然本人就在这里，但是还请抱着这种想法好好思考一下得斯。」

一脸若无其事地回答着的编辑长。我没和她说过关于我和千和她们之间的关系，而她也没问过「你们四个人都是喜欢季堂氏的吗？是后宫吗得斯？」之类的话。不过在这四天里也应该看出来了吧。这点上倒是大人的作风。

从旁观者的角度看来，这也算是异常的情况了。

那么实际上，她到底是怎么看待我们的呢……。

——嘛，这个问题先放一边。

进入了刚来的时候各种迷路的东京站里后，我们朝着土特产店的区域前行着。东京站内部空间很大。卖点心便当还有家常菜的店遍地都是，不管哪家都打着「杂志和电视上所推荐的商品！」「艺人OOO所推荐的商品！」这样宛如大甩卖时打出的标语。简直就和昨天真凉所说的一样。就算说是网络全盛时期，这一点还是无法改变的。

口兼体正直，我也买了「获得杂志人气榜第一！」标语的稻荷寿司店的名为「芥末油炸豆腐」商品。恩，是怎么样的味道呢？待会在回去的新干线上尝一下吧。

大家为了购买各自的土特产先暂时解散了，一小时之后在集合。

但是吧，朋友很少的我需要买的东西也没有那么多。我想想啊，有熏的那份，在补习班里就可以给他，在义理上还要给最上夕罗带一份，再买点点心送到爆炸头医生的医院去吧，接待员姐姐的一份，复健室大家的一份，就这些了吧。

好想给熏带点精致的礼物回去啊。

在我们说起来东京旅游的时候，总觉得他有点寂寞嘻嘻的感觉。好像是因为家里的事情，几乎都没怎么出去旅游过。熏自己没有怎么说过，而我也没怎么去问过他关于这方面的事情。他的家庭环境到底是怎样的呢。或许和说没见过大海的公主的家庭环境差不多，其实家里是经营一家大店的那种也说不一定啊。

熏喜欢甜的东西。

那么这么想来要送的就是点心了，所以选择的范围也就大了。

…………太大了！

「买哪个比较好呢？」

如果是自己买的话，就按照自己的喜好买就行了，但是给别人买的话，想买符合他喜好的那就有点难了。

万一他说「对不起啊，我，真的不喜欢吃豆沙」那可咋整，一想到这个我也真的陷入了束手无策的地步。也并不是带「东京雏鸡」或者「东京香蕉」不行什么的，只是觉得，难得要带给他了，那就最好能看到他那开心的笑容。并不是那种「好棒啊！这是我在电视上看到过的东西耶！早就想吃吃看了！」来自亲友虚伪的笑容。

（东京ばな奈　东京ひよこ两者都是东京有名的特产点心。）

——在纠结的过程中时光飞逝，距离集合时间还有不到三十分钟。

这里就先用短信问一下爱酱吧。

在车站里那就以等人闻名的地点「银之铃」和爱酱汇合之后，她双手早已提满了纸袋。

「这又陷入了买买买的魔怔里了吗」

「因为要送的人多嘛。风纪委员里的大家的份，同班同学的份，只算这些就有三十人上下了。这之后还有爸爸和弟弟的份，还有也算上了要送给邻里之间礼物的那份呢。啊，爸爸那边公司送人的那份也要去买！一想到这些就放心不下，就又控制不住自己往店里跑去买买买了。」

不愧是管理着冬海家家计的爱酱，想法都已经是主妇型的了。

我帮她拿了一半的行李之后问道，

「我想给熏带点礼物回去，但是我想不好给他带啥。」

「他的话，最喜欢甜的东西了哦？硬要说的话最喜欢草莓吧。」

「哦哦，是这样吗！」

想起来熏在学校的小卖部里买中饭的时候带的饮品，八成都是「草莓牛奶」来着。

「草莓的甜点有哪些种类啊？」

「刚才我在东京香蕉的店里看到有在卖用草莓奶油做的西式蛋糕（sponge cake）哟」

「这个不错啊！就它了！」

在谁都知道的名店里买的稍微稀有的点心，怎么想来都很精致特别。喜好和知名度两者都满足的best choice。

「谢谢，不愧是爱酱，真可靠。」

「呼呼呼，这不是当然的吗？因为我可是你的『正宫』呢♪」

那在正宫的推荐下给熏买了这个，最卡拉的话就随便给她带点东京香蕉了。虽然也有麦克状的点心在，不过一想到买了这个东西给她的话，万一她脑子一抽筋说了「果然，你喜欢我对吧？」，那就吃不消了。爆炸头医生的话，就给他带了「锦松梅」那家老字号店里的咸亨海味的紫菜盐了。这可是对中年男子，最有效礼品攻击了。医院的接待员姐姐们的话那就是「东京雏鸡」。年长的女性比较多，所以有名的甜点可谓是铁手腕了。复健室里的人的话，因为年轻人比较多的原因，就选择了「现今电视里人气超高」的「东京面包干（东京ラスク）」

（这里说的其实都是有名的甜点，大家有机会的话可以去东京尝一下，价钱就稍微有点……）

——啊不好，还有一个，差点忘记买了。

「呐，爱酱，给薰买啥比较好呀？」

「诶？」

「薰啊，熏的双胞胎妹妹，你认识的吧？」

不知为何爱酱有一瞬间低了下头。

「诶诶。毕竟是和薰从小学五年级的时候就认识了，他的“妹妹”的事情我肯定知道的啦」

「我也想给她买点什么，有什么推荐的吗」

毕竟之前，她还带了便当来给我吃。

给了熏带了礼物不给薰带，那就稍微有点负心薄情了。

「唉，那个，小太。」

爱酱小叹了一口气。

「最好别跟那个人缠在一起为好哦。再继续让人际关系复杂下去的话，小太你真的会被击垮的哦」

「…………」

这是什么意思呢。

是，如果把她也加到我的后宫里来的话就会很麻烦，这个意思吗？

「她和熏不一样，很喜欢恶作剧的。典型的小恶魔tape。没有必要强迫自己的她交往哦，因为那会很累的。」

「……哦」

怎么说呢。

难道爱酱和薰的关系很差吗？

或许正是因为薰的那种不诚实、盛气凌人的态度这一点，和认真诚实的爱酱水火不相容的关系吧。

没辙了，给薰的礼物就让我自己来选吧。

在买完礼物之后，来到集合地点的新干线检票口的时候，大家已经全齐了。

「哦—，锐君。买了相当多的东西嘛！」

千和虽然这么说我，不过她自己却买了比爱酱还多的东西，两手两腋都夹满了东西。原本用来装衣服的行李箱里也被塞满了，拉链也没拉紧，啪地一下，「东京雏鸡」的小脸就从箱子里飞了出来。

「你，这里是塞了几人份的？」

「数不过来了，总之就先买了很多。」

厉害。和完全想好再买的我完全不一样。因为不知道目标在哪里，总之在乱砍一气，这简直就是礼物的地毯式轰炸。

朋友多的人，都是这么想的吧……。对于这真是一个未知的世界。

另一边，公主也买了很多东西，虽然及不上千和和爱酱的，但是也是提了两大袋的东西。

「这是给在旅馆工作的大家的份，这个是家人的份，剩下还有……要回家的姐姐的份」

「优华小姐，今年也要回来了啊」

优华小姐是在东京的大学学习酒店经营学的女大学生，还是公主的姐姐。在去年暑假回家的之后，因为公主在是否帮助自己旅馆的问题犹豫不止，而导致两人的吵架，引起了公主离家出走的骚动，那时候，在我的，倒不如说是，真凉的活跃表现下，暂且解决了这一事态。

从这点看来，两姐妹之间的关系看来也挺好的啊……。

额，

「等等公主，这是要给在东京上学的姐姐，带东京的特产回去吗？」

「……！？」

装着特产的纸袋从公主的手里滑落了。

「没，没注意到。锐太，怎么办？」

「冷静一点，不要慌，好吃的东西的话就没问题」

「我给姐姐买的是skytree的文镇」

「oh……」

优华小姐，还有玩书道？倒不如说这玩意想带回去肯定很累，绝对。

「没关系的，公主亲！这可是可爱的妹妹的礼物呢！喜欢还来不及呢」

「没错哦，不是有这么一个笑话吗？在东京住的人，反而意外地没有来过这个地方呢」

真不愧是千和和爱酱的follow（补充）。给礼物的熟练工和收礼物的熟练工的话真的很有份量。公主看来也差不多接受了这个说法，准备买点点心加上这个文镇带回去作为礼物，跑去了一旁的售卖小亭拿出钱包消费了一番。

好了。

接下来是真凉桑。

……两手空空的状态。

脚下放着旅行箱，看着我笑嘻嘻的样子，双手抱着自己的胸站在原地。

「两手空空」

「你好烦啊！」

旅行结束的时候，用这种连现在的小学生都不会用到插科打诨的做法，

真是个不能让人放松警惕的家伙啊真凉。

「礼物？我是不可能买的不是吗」

「因为没有送的对象？」

「相反，就算有那种人在，我也不可能会去给他们送特产的。如果一定要我送的话，那应该是锐太在冥途旅行的时候吧。」

「啊啊，是吗」

我绝对要比这个女人活得更久，我在这个时候发誓道。

「这可不行啊summerriver 小姐。不给男朋友带礼物，这种做法就不像万人迷杂志的样子了呀得斯。」

「就算有一个不向男人谄媚的读者模特也可以的吧？其他三个人都在献媚勾引了，我这不做点差别化的事情可不行。」

编辑长这边都已经忠言相告了，而真凉这边却依然毫不在乎。就好像读者模特「summer river」原本就打算是做成一个女王角色一般。

「那么，就让我们来看一下其他三人的『送给男朋友的礼物』吧得斯」

「嗨~，那第一个就我先来吧！」

千和拿出了从「虎屋」买来的羊羹。虽然听是听说过，不过看见实物这还是第一次。用手拿了一下发现还挺沉的，又能感觉到其中的传统和风格。古朴。

「羊羹的话，一般自己是不会特意去买来吃的不是吗？所以我觉得用来做礼物是很好的！」

「是、是吗？」

不是因为不怎么喜欢吃所以才不特地去买的吗？

「咿呀—，其实我早就想吃一次了呢！虎屋！嘎呜—！」

千和一不小心就说出了实话。果然还是自己也想吃的原因。

接下来的是公主的礼物。

因为送给姐姐的礼物是「文镇」而处于担惊受怕状态的公主取出了东京天空树形状的自动铅笔。

「锐太，在学习中，也记得要想起我好吗？」

「卟hiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！」

在车站里，一头猪的嚎叫响彻全场。

双眼奔泪，上半身激烈地扭动着嚎叫着。

这头猪就是我。

为了公主就算成为猪也好河童也好猴子也好，我都能去天竺取经。（西游记的梗）

「呼呼呼，最后是我了！嗨小太！这是我在槟文样的店里买来的手拭！东京车站限定品，样式是红色砖瓦砌成的车站小屋！」（手拭，也就是日本风格的薄棉布）

「哦，3Q」

「……为什么和刚才拿到公主酱的礼物的时候的反应，感觉差别那么大呢？」

「才没有这种事情哦。我可是人类啦」

在一旁的编辑长拍着各个礼物的照片，判断谁的礼物是最受欢迎的，也期待着帕琪柠檬读者的反应。

那接下来。

因为单方面收礼有点不好意思，所以我也给她们四个买了礼物。

「我买了很多日本茶的茶叶。今天收到的这些点心就伴着茶下次在部室里吃吧」

「好啊好啊！羊羹果然就应该配茶呢！」

「不愧是锐太，茶的话大家就都能品尝了。」

「想来也是，尽买点心了，都忘记买茶了。不愧是小太。」（这里也有个小知识点，日本的茶饮料和茶都是那种苦涩涩的味道的，能自己家里泡的那种差不多的，和中国那种所谓的加糖的茶饮料不一样，所以常陪着日式点心一起食用，防止腻味）

「point取得，呜~杂~☆」

让乙女会的大家都开心了，我这个后宫之主当然也很自豪自己的这个做法，不过大约要除去一个人。

「季堂氏这茶准备怎么办？是自己泡吗？」

「我家因为没有双亲，所以做饭也好泡茶也好都是我来做的」

编辑长佩服地点了点头。

「看来最受欢迎的礼物的，是季堂氏的茶叶了。」

谈话接近了尾声，也终于到了要出发的时候了。

真那和松鼠子并不回羽根山市。

真那就在这乘坐成田空港特线赶去和母亲汇合，剩下的暑假也将会在LA度过。昨天的事情我们也没有和她说。真凉什么话都没有说的前提下，我也不能做一些多管闲事的事情。（LA：洛杉矶的缩写）

「再见公主，学校再见」

「我也祝真那武运昌盛，栗酱也要多保重身体啊。」

松鼠子「呐呐~」地元气十足地点着头。因为祖母家在葛饰区的原因，果然最后还是会留在这里的。

「给锐太，这是便当，大家在新干线上吃掉吧」

冴子阿姨递过来了五人份的车站便当的袋子。

「我的话要暂时先留在这里，和编辑长一起把剩下的工作处理掉。家里的事情就全交给你了哦」

「请安心交给我吧」

冴子阿姨现在满脸生气十足的样子。在之前的公司里工作的时候，这样的表情也没怎么见过。按照这个劲头，杂志的工作一定能够顺利地进行的吧。

「乙女会的大家，这四天来的摄影辛苦了得斯得斯！」

笑容盛开的编辑长做出了分别的致辞。

「收到了最好的素材，接下来就用我们的双手来奉上最强的报导吧！然后我军将高举此篇燃起我等帕琪柠檬复刊的狼烟！真的感谢各位的帮助！」

「谢谢！」

四个人也露出了笑容。

一开始还在想读者模特要做些什么呢。

不过我觉得，这还真是一次不输给去年海边合宿的充实的东京旅行啊。

这也都是，

「多亏了我呢！」（吉娃娃）

「多亏了我」（真凉）

「吾在前世早已定下的真理」

「爱読者要向爱衣·读者进化啦！这样一来帕琪柠檬也将安泰，爱衣酱大重版！」

……额。嘛。

也都是沾了这四人的光了。

◆

归程的新干线的车内。

大家也因为旅途劳累而精疲力竭了，对话也基本没有。三人座上坐的是我，真凉和公主，双人座坐的是千和和爱酱。大家都按着冴子阿姨给的车票的位置坐着。看来真的是累到连座位夺取战的力气都没有了啊。

「这车厢里，稍微有点热啊。」

真凉夸张地用手扇着风，对我说道。

「怎么可能，不可能不开空调啊。」

「是不是坏了？从刚才开始就流汗了。真热呢」

「……？」

我完全没有这种感觉来着。倒不如说冷空调的效果好到都有点冷了。你看公主都已经穿上外套了。

「文明的利器不能依靠了的话，那就没办法了，只能依靠人力了呢」

真凉从包里拿出了五个包装华美的纸包。

从纸包里取出了一把漂亮的纸扇。在粉色的大地上桔梗之花盛开着。真凉将扇面展开扇动起来。

「只有我一个人凉快那就不公平了呢，嗨，请往旁边递过去。」

将剩下的四个纸包分别塞到了我的手上。

我分别递给了千和爱酱公主各一个过去。

大家一脸「震惊」的看向真凉。

「真凉，这个是……」

「这都是白拿的东西，所以不还也是可以的哦」

看不到真凉的表情。

她将自己的脸藏在了大大的扇面之下。

我忍住自己的笑意说道。

「我们都还没打算去冥途旅游哦。收下这个也可以吗？」

真凉将脸朝向窗户一侧一言不发。

这个不会是，去年的回礼吧？

现在我们的手机上都挂着的那个「乙」的小挂件的。

从千和她们三人那里得到的，部员才有的证明。

「真的是一点也不坦率啊，真凉」

千和呆若木鸡地说道，然后公主也好爱酱也好都笑了起来，我也情不自禁地笑了起来。真凉转过脸，更加用力地挥动着大大的扇子

真是一场很棒的旅行。

终わり良ければすべて良し。

（all’s well that ends well）（结局好一切都好；引申：吉人自有天相）




#12 熏的报告
在盂兰节结束之际的那个夏日里。

在暑假假期中静悄悄的羽根山高校的学生会室里，响起了敲击键盘的声音。

平成XX年学生会会长选举巡查考察

学生会书记 游井熏

这一年度的学生会长选举放在我校史上，也是一件特殊的事件。

两位校内的知名人士相互对抗，而且两人还是元恋爱对象。对这局面不热情高涨的人反观才更为奇怪。虽然很对不起其他候补人，但是这场选举演变成了「修罗场」，全校学生就感觉在看白天的综艺秀一样观看了这场对决。

（白天的综艺秀：お昼ワイドショー，这是一个从1968年开始放送，到1987年的一个家庭主妇的视听综艺节目，一共放了19年，被简称为昼ワイド，因为我找不到前人是怎么翻译的，所以就自己字面翻译了一个。）

季堂锐太。

夏川真凉。

两人都是二年一班的学生，是在高一的春天开始了他们之间的交往，并在秋天宣告了他们的分手的一对情侣。

而我游井熏，则是季堂锐太从中学时代就开始相识的朋友。

因此关于他的事情多少有些了解。

这份手记是，我通过自己的所见所闻为基础，再加上我的推测所得出的。这份手记原本应该是客观方面记述的，但却混入了我作为朋友的主观意识，其中也还有着我所不得而知的内情。

我被钦点为下任学生会的副会长。

所以这份报告将会是我作为现任学生会的书记的最后一份工作。

首先，是关于季堂锐太的记录。

从外表上看，他其实并没有什么可以记录的。相貌略微在标准程度之下，运动也是普通水平，是一个平平凡凡的量产型男子高中生。

他的特别之处，并不显露在表面而是在于他的内在。

从他入学以来，学习成绩几乎每次都保持在年级第一的位置上。

这实在是值得惊讶的伟功。

绝对没有半点夸大其词的说法。

在高一第一学期期中考试成绩发表之后，从羽根山中学升上来的学生都说了，「原来季堂的脑子这么灵光啊！？」。就连我也震惊了。在初中的时候他的成绩也就和他的长相差不多都处于「中下」水准。

谁都认为这只是侥幸而已。

但是，锐太却一直占据着第一。除去第二学期的期中实力测试位居第二以外，一直保持着第一位的成绩。这并不是因为天生的脑子好，而是通过脚踏实地的努力而实现的。

毕竟，锐太是真的好好地努力学习了。

休息的时间基本都待在座位上刷题，在吃中饭的时候看参考书这也是家常便饭。几乎都可以说他把努力当做了一种习惯了。

也因为如此，季堂锐太的名字在同一年级里面被一定程度地知晓了。但是，因为我们学校并不是那种升学率很高的学校，所以对于年级第一的关注度也就「马马虎虎」的程度。

真正让锐太的名声轰动全校的是因为他被夏川真凉告白了的这件事。

因为出现了夏川真凉的名字，所以可以先记录一下关于两人所属的社团活动的相关资料。

季堂锐太和夏川真凉，两人都是「演出自我的少女会」的成员。

这是一个盗取了废部之后的茶道部的教室之后而建立起来的社团，好像其目标是「成为出色的少女」。之所以是好像，是因为它既没有具体的活动指针，也没有任何的成果，学生会这边也好几次提名了他们的问题所在。

夏川真凉是这个「乙女会」的会长，而季堂锐太则是那个社团中的万花丛中一点绿。剩余的三名部员也全都是女生。

然后，这三位少女也都对锐太抱着思慕之情。

这是一个很异常的关系，大家都会这么想对吧。

一男四女，明明是这么一个缺失平衡的集团，而且包含夏川真凉在内的全员也都将自己的箭头指向了他。

而这三名少女的名字则被写在了季堂锐太候选人确立表的推荐人一栏里。

春咲千和。

秋蓧姬香。

冬海爱衣。

在夏川真凉退出争夺之后，这三人也可以说是陷入了锐太争夺战。详情之后会在进行解说，不管哪个都是人气极高的女生。

对于这件事，学校里对锐太的看法判断也是其实复杂的。

「说不上是嫉妒吧，但是还是有点不爽的，毕竟被那么可爱的女孩陪侍着啊」

这个意见基本上就能恰如其分地说明了对他抱有恶意的学生们的心态。

当然也有其他的见解。

「女生们之间关系这么好真的是吓我一跳。一般来说，争同一个男人的话不是会有各种撕逼场景的吗？如果这是因为季堂君在她们之间各种调停之后的结果的话，那还真是厉害呢，也明白了他不负于年级第一的理由了。」

这是比较而言对他抱有善意的代表意见。

在没有弄哭这四人之中的任何一人这一事实之下，使得对他的评价水涨船高。再加上他的年级第一的成绩，也就出现了像「看上去明明如此不起眼，但意外是个肚有气量的男人啊」这样的评论。

从这些上面看，对于他的这些评价都有种「过高」或「过低」的感觉。说尽人与人之间的传言之后也就这么一点实物，并没有感觉到抓住了他的真实情况。

那么，「真实的情况」又是怎么样的呢？

首先，他被四个女生陪侍着，这一点是错误的。

虽然因为都是一个社团的，所以看上去是这么一回事，但是「四个女生都跑到他面前去侵扰他」这才是真实的情况，他本人其实并不希望她们涌到自己的面前来。

倒不如说，他一贯地秉承着对女生敬而远之的态度，这点我是知晓的。

虽然在以前并没有和他怎么说过话，但是在他国中三年的时候发生的那件事——双亲离婚，并将他一个人丢下离开了，我觉得这毫无疑问就是他忌避着恋爱的理由和契机。自那以后，他对女性的价值观就变得冷淡了，也看破了红尘。不提过去，自从他成为高中生之后，他一次都没有接近过女生与恋爱。

在这一观点上，作为倾听他吐苦水的朋友而言，也是充满了悲伤。

他倾诉的话语有很多，我认为这其中并没有任何一句是「不诚实」的。因为他一直都是这么一个人，一个认真到蠢的人。

但是，也不能说锐太他没有不对的地方。

而夏川真凉的存在，也与这点息息相关。

为何锐太明明没有回应其他三人的心意，但是却对夏川真凉一个人唯命是从呢。

我觉得这里面一定有着不可告人的py交易（我觉得这其中一定有着什么理由），但是关于这点，锐太却一直闭口不谈。

虽然好几次都委婉地询问了他，但是每次都被他糊弄了过去。

为什么，季堂锐太会和夏川真凉交往呢？

总有一种当这个秘密被大白于天下的时候，他和她们至今积累起来的戏剧般的日子也将崩分离兮。

接下来，是关于夏川真凉的记录。

她也是一位不逊于季堂锐太，甚至可以说比他更加出色，在校内流传着各种各种传闻的人物。

一言蔽之，她很受欢迎。

从北欧混血中继承过来的美貌，使她蒙上了一层庄严而神秘的氛围。单单地用「可爱」「美丽」之类词，已经不足以来描述她了。在一部分的男子学生的圈子里，她已经成为了信仰的对象。比方说，被公认为她的头号粉丝的足球部的山本大和，好像坚信着朝着她的背影拜一下能够增加自己一年的寿命。

而另一方面，对夏川真凉持批评态度的人也很多。

「我都不懂她到底在想什么。」

「她还常常做一些奇怪的pose」（翻译菌：这里应该是jojo pose 没跑了，我估计因为真凉去追jojo而且追到停不下来的人肯定不止我一个）

「邀请她一起出去玩也被拒绝了。」

「虽然她是很和气啦，不过也就这样了」

「总有种被轻视的感觉。」

这大部分都是女生的说法。和男生对锐太的批判一样，几乎都是源于嫉妒，但是果然这里面还是有夏川真凉的一部分责任的。

她并没有交过朋友。

就像是一个秘密主义者一样，她的周围竖立起了一层看不见的高墙。就是这点被男生称作为她的神秘性，女生对她更加嫉妒的原因也是因为这个吧。

从入学典礼以来，夏川真凉受到的男生的告白也有五十回以上了。

讽刺的是，越拒绝，夏川真凉的神秘性反而也逐层递增。我也听说了他们将到底谁能将她攻略这个作为赌注进行了博弈。

当锐太听到了这个消息之后，说了这样的话。

「也就是说，这是因为想要变得特殊才去告白的咯？并不是因为喜欢她才去告白的。」

这个比喻恰不恰当呢也放一边，但是这句话也将锐太的「恋爱观」完美地表达了出来。

所以，当这样的锐太被夏川真凉告白的时候，整个学校都惊呆了。

甩了这么多帅哥的美少女，原来是有着这样的喜好啊，原来她是喜欢丑的男的啊！这样的理论也奇妙地被一部分人所接受了。

我自己，也是意外地这么一想，就有了一种「原来如此」的感觉。假如锐太和女孩子交往了又没有发生这种奇怪的事情的话，或许还意外的没有违和感呢。

这对情侣的诞生，造就了一个悲剧——又或是一个喜剧的诞生。

其中的主角是，锐太的青梅竹马·春咲千和。

春咲千和对锐太有意思这件事吧，已经到了只要是个从羽根山中学出来的人就知道的程度了。从她的表情上就能看得出来。和其他的男生说话的时候，她的眼神与声调和跟锐太对话时候的明显的不一样。话虽如此，不过从看上去的表象的话则像是关系很好的兄妹或是姐弟一样，不清楚两人是否会向恋爱发展这点也是大家公认的想法。

不过看来春咲千和自身也很安于这种模棱两可的关系。

这种优柔寡断的关系在被夏川真凉毫无痕迹地破坏至尽之后，她受到的冲击也可谓是非同凡响的。

春咲千和在校内的评论，绝对不算是坏的。男生女生几乎都没什么区别，可以说是相当有人气的一个人。但是又因为人脉的广度和深度限制，并没有一个特别要好亲近的朋友。在我知道的程度上，果然中学剑道部的朋友才是感情最深的吧。而那些朋友也全部朝着其他的高中升学了，或许这对于在剑道上停下脚步的她而言，是一件好事也说不一定。

接下来是关于秋蓧姬香的资料。

用一句话来概括她就是不显眼。虽然仔细看的话她是一个超可爱的美少女，但是因为她几乎都不说话，还一直低着头，所以注意到她那份超可爱的男生也几乎没有。

不过，最近她也在渐渐地变化着。

自从加入乙女会以来，秋蓧姬香越来越开朗。最近也能在教室看见她被同班同学包围着聊天的样子。回答有趣再加上可爱，都可以说是班级中的吉祥物了，和开学一开始的「谁的话也不听」的时候相比，也可以说是特别大的进步了。

她，虽然也可以说是喜欢着锐太，不过最近却是热衷着其他的事情。

以对锐太的爱作为入口，她打开了自己的成长之门，到最后这份爱也将变得不是那么必要的了——或许也可以这么来描述她。

不过，话虽是如此，但是她现在还是喜欢着锐太的，今后会有怎么样的转变也是未知的。

由于她有着自己特殊的恋爱观，所以并没有考虑过自己一个人独占锐太的问题，也想和呆在锐太身边的大家好好相处。这样的乐园正是她所希望的。

接下来，是关于冬海爱衣的资料。

虽然及不上夏川真凉的程度，不过她也是校内的一届名人。在高一时担任风纪委员的职务，也被前委员长石毛茉莉看好着。因为她是一个相当引人注目的美少女，所以一般来说应该是会很受欢迎的……但是，在其风纪委员的严厉之下，过来告白的几乎一个也没有。

这么一个女生，她的本性其实是一个「恋爱脑」这件事，也几乎不被人所知晓。

本来应该和锐太是水火不相容的她，却和锐太是从小认识的青梅竹马，在幼儿园的时候因为搬家而导致了两人的分离。但是冬海一家又再次搬回了这个城市，她也就在十年之后再次与锐太相会在了高中。

那么接下来。

以上所记的情况，都是到去年为止的实况。

在高一第二学期结束，也就是去年秋天发生的一件事之后，情况也发生了变化。

季堂锐太和夏川真凉，在交往了近半年之后迎来了破灭的结局。

也因为这件事，「演出自我的乙女会」在校内的评论发生了重大的变化。

怎么样的变化？

首先，季堂锐太在女生的那方评论下降了。

「明明都交往了半年了，还对春咲同学和其他两个人恋恋不舍，所以夏川同学也到了忍耐的极限了呢」

而另一方面，男生那边的评论却有些许上升，不过倒不如说是，嫉妒情节得到了缓解吧。「被夏川同学甩了吧，活该哈哈哈哈哈哈哈哈！」基本上来看，果然男生这边更加单纯。

而对于夏川真凉的校内评价则上升了。

从周围的人看来，她是因为「明白了季堂锐太对自己没有意思，所以很干脆地就让位了」而做出这样的决定的，被当做了这次破局中的被害者方。

不过这种看法我认为是不公平的。

在我看来，锐太从一开始，就不喜欢夏川真凉，被她所逼不情不愿地开始了交往，锐太的表现很明显地说明了这点。

但是锐太对夏川的态度在高一第二学期的时候发生了变化。

从那时候开始，锐太对夏川真凉的事情似乎开始变得重视起来了。我不知道着应不应该叫做恋爱，但是我觉得至少锐太比起以前来说多了一份像是「觉悟」一样的东西。

认真地面对夏川真凉，的这份觉悟。

但是，在我看来，她却没有相应的那份「觉悟」。

在我看来，她无疑是迷上了锐太，但是在这份心情越来越明显的时候，她也变得越来越胆怯。

就好像，她在恐惧着自己喜欢上锐太的这件事一样。

所以，我的观点，和校内对她的评论是完全相反的。

认真地考虑着夏川真凉的事情的是锐太，而她则是夹着尾巴逃跑了。

这就是我所看见的「真实」。

但是她并不是一直在逃避，这也是夏川真凉这个少女的非凡之处。

她竟然为了和参加学生会长竞选的锐太而做出了自己也参加竞选的壮举。

在她自发提出的与锐太的公开讨论中，做出了非常重要的告白，那就是「正是为了拯救深陷于三位女性包围之中的锐太，所以才要实行恋爱禁止的公约」。

这句话就像是在说「我对锐太还有留恋和不舍」的告白一样，最可怕的是，从旁观者看来她自己还对这点毫无自觉性可言。就算她被全校的学生指出来「你绝对是喜欢着季堂的！」，也一定是坚决地摇头的吧。

坚决否定自己陷入了恋爱之中的恋爱中的少女。

她的「坦率」只有在和锐太那段不自然交往的时候才存在。

为什么会产生这样的矛盾呢？

夏川真凉告白了，然后锐太说ok了，所以他们两个交往了。

明明从表面上来看很单纯的一件事，为什么会变得如此扭曲矛盾呢？

想要解开所有谜团的关键，果然只有一个。

为什么，季堂锐太会和夏川真凉交往？

当这个谜底水落石出的时候，所有的秘密和疑问也将浮出水底。

但是，锐太自己又是怎么想的呢？

希望这个秘密被公开吗？

这个就我看来，锐太对这个的回答是否定的。

因为如果能这么简单地将这个秘密公开的话，他早就会把这个说给我和春咲千和听了。

这是一个不能说的「秘密」。

到底和夏川真凉做了什么py交易（py是翻译菌自己加的），又或者她抓住了锐太的什么把柄了呢。

是因为这个被解除了，所以两人才分手的吗？

如果是这样的，大概的解释就出来了。

因为锐太太温柔了。

所以夏川真凉利用了他的这份温柔？

把经历了双亲离婚蒸发的这个悲剧并从此对恋爱敬而远之的锐太卷入了他所不期望的恋爱之中，然后又将他拖入了和其他三个女人的修罗场之中？明明做了这种（事情竟然还）——到了现在明明喜欢上了锐太，但是却不肯承认这个事实，还想妨碍他的梦想。

（译注：这里括号里的是我补得，因为原文只有そのくせ，是そのくせに没打完，然后熏自己改掉了，不过啊这篇报告真的是报告吗……简直就像日记一样…………熏的很多话都是口语上说的，所以大家可以把它看做是熏的内心报告）

如果是这样的话，无法原谅。

无法原谅。

呜呜呜呜呜Wuu呜呜呜呜呜呜呜Wuu呜呜呜呜呜呜呜法原谅。呜呜，谅。无法原谅liangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliang。

太狡猾了。

这样太狡猾了啊。

「明明，我这样地，忍耐着……」

◇

删除

删除删除删除删。

删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除

删、除。

学生会室中鸣响着的键盘敲击声停下了。

能听到的只有那窗外的蝉叫声。

「哈哈」

干涩的笑声，夹杂在聒噪的禅声之中。

刚才被数页文字塞满的画面，此时只是散发着单调的光芒。在这个因为关上了窗帘而显得黑暗的屋子里，就像为了展现出它的存在而绽放着光芒。

「啊哈哈哈」

「呼嘿嘿嘿」

传出来了两声笑声。

一声低音一声高音，扭曲在一起，重叠在一起，最后融合在了一起。

「啊呜哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼」

没有任何人听见这个声音。




#13 夏季的结尾之际飘散着修罗场的气息
从东京回来的第二天，暑假补习班也又再次开班了。

真是的，连喘口气的机会都没有啊。日本这个国家，竟然有这么多的人将这种事情当成常识，真的是厉害，不服不行。小学的时候，不去补习班的人也不算太少，但到了中学的之后，不去补习班的却变成了少数派。

我初中的时候，也不曾去过一次补习班，也没有想过要去过，基本都将这件少数派做的事当成了一种夸耀，如果以前的我看见了现在的我的话，一定会这样说吧，「蠢货……竟染上了俗世的气息」。

你想说的我都懂啦，年轻的我。

你是想说，现在不享受的话什么时候享受，对吧？

人生中不会再来第二次的高二的暑假，大半都被埋葬在了参考书里，你到底是怎么想的？这样做你就不后悔吗？比起这些书还不如让我们一起去上网看yellow图和工口动画吧！

放心吧。收藏的Yellow图现在也越来越多了，最近我也明白了「腋」的好处了。工口动画我也看了好多哦。我，现在也思考过了，假如我做不成医生了，做个按摩师也行之类的……

然后，我不会后悔的。

享受当下，这种考虑方式当然也是有的，不过，享受未来，这个才是我选择的方法，因为我有着我自己的目标。

嘛，也正是因为如此，从今天开始，这个补习班就是我第二个家。

早上也是早早地第一个到了自习室，曾经还是苦手的现代文阅读的问题，如今已经能够一步步慢慢做出来了。小说的阅读理解，也只能说是感觉，所以学习了也没有什么太多的意义，不过这到底算什么啊，「请回答这时候主人公的心情」，从字里行间里怎么才能读的出来别人的心情啊——这是我以前想的，不过最近我明白了解题的技巧。简单来说，也就是「伦理」的问题，而正确的答案也必定会在文中提示。来举个简单的栗子，在小说中出现下雨的场景的时候，基本也就是表现出了「人物阴沉的心情，和不幸的状况」。就算在动画和漫画里，一般来说，也没有在happy的场景中出现下雨的情况吧。

顺便一提，今天羽根山市的天气情况是晴天。

也没有什么比较坏的感觉，万里无云。

如果让我们来回答现在季堂锐太的心情的话，那应该是「洗出来的衣服可以晒干，我觉得很开心」。

就凭着这种感觉解决了第一问，看了一下时间，是八点四十分。离上课开始还有二十分钟，再解决一问的话，就稍微有点不够的样子了，因为这是二战了，所以今天就到这里了。

在去课堂的路上，就转角遇见了爱，熏也走到了走廊上。

「好啊熏，好久不见」

「……恩，早上好」

总感觉，熏的声音里没有什么精气神啊。

虽然还是一脸笑容，但是总有种感觉这个笑容比以往的那爽朗的笑容损失了20%。笑容其实讲道理是一种很麻烦的东西。如果一旦没有了平常那种笑容满溢的感觉的话，见到了的人就会不安地问道「发生什么了吗？」。

「怎么了？夏日倦态症吗？」

「没有这回事啦。……倒是锐太那里怎么样了？东京。玩的开心吗？」

「算是过得去吧。」

诶，刚好。

我将礼物送了出去。

「这是，礼物。」

「……给我的？」

我从包里取出的了「银座の草莓蛋糕」。

满满草莓的炼乳，松松软软的宛如海绵一般的高等品。（来自店里的广告词）

熏收下了这个箱子，看着包装上的这个草莓就好像看见了宝石一般。

「我喜欢草莓，原来你知道啊。」

「也不是说知不知道的问题吧，因为我是从爱酱那里听过来。而且，你也经常喝草莓牛奶。」

「……原来你看到了啊……」

熏把抱在胸前的点心箱抱得更紧了。长长的睫毛轻轻地振动着，眼眶中浮现出了眼光。

「谢谢，谢谢你锐太，我会好好珍惜它的……恩，好好珍惜它的。」

「……啊不，不用去珍惜它的了。请在保质期里吃掉它啊。」（校：套路，全是套路）

是不是有点开心地太过了啊我的亲友。

读不懂这个登场人物的心情。

天气放晴……天空也是一片晴空，这里回答心情愉悦也可以吧。

「然后这里，还有给薰酱的」

将手里的「东京香蕉·香蕉布丁味」递了过去，熏像大吃了一惊一样睁大了眼睛。

「这里还有妹妹的礼物？」

「这个平凡过头的礼物给憧憬着非日常的她的话，她会不会生气呢」

「我觉得不会的哦，是吗，原来妹妹也有啊。」

感慨地说着的熏绽放出了一个大大的笑容，虽然没有刚才那个笑容灿烂吧，不过这应该是在开心的……吧？

我以前，还一直在思考着熏=薰这个假说是不是成立的。

但是在前几天从爱酱的口气看来，「薰」是确确实实存在的。那么果然是我自己想多了。如果是同一个人的话，「一个人收到了两份礼物」的情况下，收到每份礼物的心情应该是不会有太多区别的。

「第二学期开始之后，看来估计我们之间的关系会变得更加好呢」

「恩？恩……」

「因为我和你是学生会长和副会长呢，我会比之前更加努力地协助你的，让我们两人一起把学校变得更加美好吧。」

「恩，好的」

虽然是为了获得医学部的推荐名额这种不纯的动机，啊不对，正是因为动机不纯，所以学生会的事情就更加不得不好好地去完成它了。如果不这样做的话我简直就是人渣了。我因为获得了推荐名额所以我幸福了，而学生会长则是为了学生的幸福而工作的，所以这里不就是winwinwinwin了吗……啊，逼了狗了，被真凉传染了。

「那我们快进教室吧」

「是呢，走吧走吧」

熏抱住了我的手臂并把身体靠了过来。为什么要来这样的身体接触啊。还有脸靠着太近了啊喂。

鼻子闻了闻，是从熏的头发上飘散出来的洗发水的香味。

就和一年前的那个夏天，从熏和薰上闻到的那个味道一样。（校：好像一家人用同一罐洗发水也没什么问题吧，嗯是我的错觉，嗯一定是这样子的）

◆

在濒临暑假结束的八月的第四周的周六的下午。

就在第二学期开学前夕，我们「自演乙」被集合在了社团教室之中。号召者当然是真凉。比谁都要早一步到了教室之中，打开了笔记本坐在了椅子上。嘴角露出了笑容，少有的好心情啊。

一边咔吧咔吧地吃着在路上的便利店里买来的刨冰，千和一边问道。

「夏川，这个新的pikopiko酱是怎么回事啊？」（这里的pikopiko酱指的是电脑）

「为了纪念新的编辑部的再开，我用自己的钱买的。」

听到了新的编辑部再开这个词，公主和爱酱都露出了诧异的表情。

「大家，知道skype这个东西吗？」（skype：网络电话）

「我知道，电视上有说过这个的，就是那个经常转播热血体育的那个台对吧」

可惜啊，千和，你说的是SKYperfec 。（SKYperfecTV）

「skype。利用网络来实现视频通话的工具，我用它，将这件活动室与帕琪柠檬编辑部连接了起来，也就是说——这个教室将作为帕琪柠檬的第二编辑部。」

真凉将笔记本的屏幕快速转向了我们。

在这13寸的液晶屏幕中，出现了一张熟悉的脸。

水木米康编辑长在焕然一新的整顿之后的编辑部的背景下，对我们挥着手。

『Yahoo—乙女会的大家还有季堂氏，东京之行辛苦大家了得斯~』

「这边才是，承蒙编辑长的照顾了。」

『多亏了你们，现在正在急速地推进着复刊的准备得斯得斯，我在想要不就今天和大家说一下这个的规划图呗』

因为还没有回家过，米康小姐的头发蓬松杂乱无序地翘了起来。但是从她那生气勃勃的声音和表情来看，完全看不出一丝疲惫。明明在七月初的时候去编辑部的那会，她是那么的疲惫。

人因活着的意义而改变着。

正因为有了有意义的工作，所以人也发生这样的改变吗。

『咿呀，都靠了各位的光，我都有种，年轻了十岁的感觉了得斯得斯。这可比胎盘素和透明质酸有效多了。人家都有自信说，就算现在穿上制服看上去也和jk一样了得斯。青春爆发！』

「……」

在这种情况下，我想爆发了才让人觉得奇怪来着。

青春爆发下的米康小姐说出来的规划图，就好像是近在咫尺的事情了。

首先，下个月将会尽快地推出「帕琪柠檬web」，记载着前几天的东京旅游的报导。情报将会一点点地被发布出来，每天更新一点。同期进行的还有，本地的有线电视局播放的cm，已经网站上的宣传。实行的资金，当然是从真凉提供的里面挪出来的。

『根据访问数的增加量来看，『复活号』应该会在明年的年初的春天的时候单独推出得斯得斯。不过到底能够募集过来多少编辑者就……』

「没有问题的，这里就交给夏川组企业的布置吧，我和他们打过招呼了。」

哦哦—，千和叫出了声。

这么看来，真凉和父亲做出的约定的事情也在一件件确实地实行着啊。

『这回的复活刊中将加入活动劵得斯，买了杂志的人，可以带着两名朋友，来参加羽根山市的爱読者活动得斯』

爱将朝着画面问道。

「这是一个做什么活动呀？」

『在杂志和web上介绍过的那些服装和小饰品的贩卖会，还有点心的试吃会。当然也会做让专业的模特过来出时装秀的企画的得斯』

「总觉得好像没有我们的戏份了呢—」

千和嘟囔道，然后米康小姐就啾啾啾地摇了摇头。

『这个可说不好哦？或许会根据在web上刊载着大家照片和报导而获得的人气排序，然后再邀请出演哦得斯』

「人气……这种会有吗？」

爱酱歪了歪脑袋。

在沙滨上抓鬼，参加comik，吃烤肉，看烟花……这些照片真的能够吸引到人吗，这个我还真不清楚。

『果然这还是要看访问数和杂志的销量，以及活动的游客数才行吗，如果帕琪柠檬可以就此重新连载的话那就最好了得斯。』

「请以这个为目标，我们乙女会也会一直作为你们的后援的」

真凉首肯之后，其他三个人也都发出了赞同的声音。

「不觉得这很正式吗？协力帮忙制作杂志听起来好有趣啊！」

「我的漆黑之剑啊，切开这个混迷的魔境吧！」

「这个感觉吧，是那个吧。从社团建立以来第一次不是吗？认真的开展活动什么的」

爱酱感慨道，完全痛感啊。

演出自我的乙女会。

原本只是由我，真凉，千和三个人开始的同好会，自由公主和爱酱加入之后，正式地升级成为了社团，到这个月也已经过了有一年了。

创部两年了，终于来一次像样的活动了，终于能拿出一个像是实绩的实绩了。情绪高涨也是正常的。

虽然这样想很可耻，但是这毫无疑问，可以增加我拿到医学部推荐名额的几率。

虽然社团活动对这个根本没有什么影响，不过假如帮助帕琪柠檬完成复活了，那我的高校生活的实绩也必然会增加。这对我的目标而言绝对没有什么负面影响。

真没想到，把「目标是万人迷」这种蠢爆了的想法作为方针的社团活动竟然会产生价值啊。

『也就是这样，今后让我们大家，一起努力吧得斯！』

大家朝着笑容灿烂的编辑长一起点了点头。

马上第二学期就要开始了。

作为学生会长，作为自演乙的一员，作为目标是医学部推荐的应考生，这样的三重身份生活就要开始了。

我的高中生活，也将自和真凉交往以来，再次迎来第二次的大转变。

◇

想要获得人气，真的是一件很难的事情啊。

这个不管是在杂志也好web也好，都是如此。只要有人聚集，有着兴趣，就会有收益。如果事情是如此简单的话，那么谁也不需要这么辛苦了。那样的话，也不会再有倒闭的公司，也不会有倒闭的杂志，也不会有腰斩的漫画了。

不管是真凉也好米康编辑长也好，她们应该是十分清楚这绝不是一件简单的事情的。就算是之前的那个规划图，就算能够很好地顺利进行下去，也是少不了适当修正的，正是以这个修正为前提才将它制作出来的。

但是，但是。

我们，却迎来了一个预料之外的突破口。

仅仅是将一个人作为例外，却发生了谁也没有预想到的，能够左右帕琪柠檬复活和我们社团未来的大事。

这到底算是好事，还算是坏事呢——。

想从短时间来判断出来它的属性还是一件很难的事情的，所以就先将事实简单地复述一下吧。

这是读者模特「prin」，秋蓧姬香的人气大涨的事情。

（完）




后记
你不用改变也可以哦，你现在这样就可以了。

像这样，说着甜言蜜语的人，大多数的情况下，一般都是欺诈师。

所以说你这样下去是不行的！快给我改一下！

像这样，说着严肃的话的人，大概就是，傲慢的独善者。

不管是听取哪种人的都是因人而异的，有改变的地方，也有不变的地方，选择最适合生存的方式这才是最现实的做法吧。

秋莜姬香，这是本作中改变的最多的角色。

但是，她并不是因为其他的人的话而发生改变的。更何况，她甚至连自己发生了变化都没发现。正是因为遵循了自己的意志，才有了现在的她。

周围也没有对绽放出光辉的她提醒出口。

看见了周围的变化，姬香也应该有所思考了吧。

——为什么，大家都变了呢？

对于这个世界，姬香又会怎么想，怎么做呢。这也将会成为本作之中高潮的关键点所在。让我们拭目以待吧。

与本作同时发售的还有新作。

29与jk。

社畜，被女子高中生，攻略的王道恋爱小说。

还有一部一样是以年纪差为题的恋爱漫画「小学五年级女友与大人的爱」也在ビッグガンガン上连载中。这是一部小学五年级的女生攻略大人的恋爱故事。（校对：天哪撸，我没看错吧，这不是讲一个萝莉控的变态大叔，而是而是一个大叔控的变态萝莉？）也将与「修罗场爱」的睦茸桑 一起上线。（校注：月刊ビッグガンガン，月刊少年GANGAN；《修罗场爱》，俺修罗爱衣外传漫画，作者是睦茸，有性趣可以去看看。咦，为什么我听到了引擎的轰鸣声？！）

雷涅西库尔。俺修罗。29与jk。小5的她。

这四部作品，也在今后，请大家多多指教了




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1293/61/6f4089ade9e545efa6b6abe7f12e5321.jpg




