文件发布时间:2017-02-02 21:34:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第十二卷

转载信息
作者： 裕时悠示
插画：るろお
译者：pwwsukika
修图：遗忘之子op
此翻译仅供学习使用，禁止一切商业用途
———————————————————




#0 觉醒的序章是修罗场
网译版 转自 我女友与青梅竹马的惨烈修罗场吧
译者：pwwsukika
修图：遗忘之子op
===============
 
在我们社团「自演乙」所属的四个少女之中，秋蓧姬香是一个在某些意义上略显特殊的存在。

春咲千和，是一个无论男女都喜欢她，不管对待谁都是一样的宽容，在朋友的数量以及人际交往的范围上不甘人后的女孩。

夏川真凉，一个不用说就知道是学校第一的美少女，银色的头发再加上蓝色的眼睛使她拥有了那份惹人注目的美丽。

冬海爱衣，担任着拥有着比学生会还要大的权利所有者风纪委员长的职务，再加上那英气飒爽外兼可爱的外表，在男生那边拥有着极高的人气，这使人一眼就能在全校学生中找见她。

这三个人，从各种意义上来说，都是那种吸人眼球的女生，然而，秋蓧姬香的话也就仅仅是在公主这个称呼上稍有看点的存在了。在我，季堂锐太所在的班级里，也还有大半的人甚至连公主长什么样子叫什么名字都不知道。

以前，还有同班同学这样和我说过。

「季堂你的社团里啊，就是那个，不是有个梳着娃娃头的很朴素的小姑娘吗？那个孩子是什么情况呀？」

问我什么情况，我也只回答了他她只是社团里的一员而已，还觉得奇怪他为啥这么问呢，后来就意识到了他想说的意思大概就是「在一群天鹅中出了一头丑小鸭」。对此我表示十分地愤怒，你又懂公主什么？虽然她的中二病是稍微有点麻烦，但是实际上她可是一个相当率直温柔的孩子，至少对于我而言，公主可是我在我们部的那些强势的女人堆里唯一的绿洲啊，特别是她的屁股，是那种无法从所穿的裙子上想象的出来的，丰满圆润，就像两个小小的球合在一块的那种完美的形状手感，这可是你们这群家伙不会知道的，当然这种事情只有我一个人知道就够了！

这些都是我想说的，但是吧——

虽然对于公主的这些不当的评价我很生气，可是我确实没法否定心里的这份优越感。

只有我，才注意到了察觉到了公主的魅力所在。

明白公主·is·女神这个道理的只有我而已。

这么一想，我不就能够一个人独占，那偶尔会从修剪整齐地黑发之下露出来的雪白的细颈，以及制服的领口处露出来的光滑的锁骨和那双吸人魂魄的黑色的眼睛了吗。

——这种情况到底是什么时候改变了呢？

是为了让公主的中二病死灰复燃，而做出了穿着黑色斗篷背着晾衣杆上学的暴行的时候吗？

或是，学园祭里在「动物cosplay咖啡厅」中工作的公主的兔子装广受校内广大好评的时候吗？

还是说，和她的朋友夏川真那一起组团成为同人制作小组，参加了comik的时候呢？

虽然不想确定正确的契机，但是公主在校内的好评率上升是毋庸置疑的。

发现这个情况是在五月中旬，我因为去看看在走廊中贴出来的成绩单，而在回教室的路上遇到了公主，从对面走过来的公主一看到我，就朝着我跑了过来，这个时候，我注意到了，聚集在走廊上的男生的视线都注视着公主。

「为守护王座的勇者献上祝福之光！」

恭喜锐太这次考试又保住了全年级第一 ——这是她话中的含义，我对她点了点头的同时，也悄悄用视线环顾了一遍周围。啊啊，都在看这边啊。周围的男生大家都悄悄地用目光盯着公主看。问我为什么会有印象。因为这和真凉一起在街上走的时候又或是和爱酱在补习班里一起上课的时候，感受到的从周围的男生那里传过来的目光的性质是一样的。

看到了漂亮可爱的小姑娘的，正值青春期的小伙子的眼神。

是那种看着自己所喜欢的女孩时的那种，混杂着热情和憧憬的思春期特有的眼神。

「锐太，怎么了？」

公主茫然地看着沉默的我的脸问道。

「觉得公主最近越来越爱笑了呢」

「是吗？」

光润的黑发摇摆着，而她的主人则陷入了困惑之中，这个不经意间的动作也是最赞的。

「真的哦，比起高一的时候要开朗多了不是吗？多亏了真那和松鼠子啊」

「恩，和她们两个在一起，很开心！」

看到了这样说着的公主露出来的微笑，我也感觉到了周围视线也更加炙热了。当然瞅着我的人也有就是了。

恩恩……

公主这家伙，到底是什么时候变得这么受欢迎了呢？

虽然我能够接受本身素材就很好，受欢迎也是必然的这个说法，但是我就是有点不开心。你们这群家伙明明到现在都还盯着真凉看，现在才发现注意到公主的魅力，居然还想打公主的主意（有主的干粮你别动）。你们这帮墙头草，我比你们知道公主的好早不知道多少年了。公主的可爱，公主的纯真，公主的屁股。额不算屁股——因为公主的朴素阴暗的印象而无视她的不也是你们这帮家伙吗。被外貌欺骗的蠢货，更何况还是被那个性格超差的模仿达人银所欺骗的，不知道是在座的哪一位啊！？

心中的怒火根本平息不下来。

只有我才知道公主的魅力所在。我明白这样的蜜月旅行终于也走到尽头了。从今以后，我不仅仅只会背负真凉的那份嫉妒了，还要加上公主的那份嫉妒了，我终于也要成为了那种在中学时期我一听到就恨不得打死他羡慕的不得了的人了。

但是，那个时候我还没有发现。

我也和那些人一样，没有注意到公主的魅力所在。

完全地理解错了，走错了，想错了。

我自认为这种规模也就是在学校里的男性粉丝增加的程度，肯定不会达到像真凉的告白那种引起暴风雨的程度，一定不会有比那个银发碧瞳所带来的冲击更加强的震撼了吧，应该只是小规模的那种……吧？

我真的是太天真了。

真是缺少一副发现的眼睛。

从本身来说，也就是我看错了公主所拥有的的本质。

「虽然很可爱，但中二病晚期却让这份可爱有些瑕疵，如果中二毕业的话就完美了。」

——之类的。


但这却是一个很大很大的错的想法。

估计就连真凉和爱酱也是这么想的吧，也只有一个人——千和，才不会把这个「缺点」看在眼里吧，但是也很难说完全了解了公主的魅力。

把这点最先提出来的是，红叶栗子——通称为「松鼠子」，这个春天加入公主的同人制作组的一年级女生。

暑假大家一起去了comik，欣赏着在会场中吸引着大家目光的cosplay着「布琉=萨塔纳=碧露德」的公主，松鼠子夸耀似地说道。（为啥和前文的假名不一样呢？！我的错觉吗。）

秋蓧前辈很厉害的。
让日本注意到前辈的魅力的时刻终于到了。


当时我觉得这还真的夸张的想法啊。

在复刊预定的「帕琪柠檬」里作为读者模特出道，或许收获到不少人气。但是，我觉得人气会爆炸式高涨的果然还会是因欧日混血的美貌而著称的恶女，千和公主爱酱的人气我觉得也就会是在一般水平左右。现在看来真应该嘲笑自己那贫乏的价值观，因为当时我认为决定模特的一切的必然是「外貌」。

作为在中学时代沉浸在漫画和动画的世界中的我而言，这就是看错了角色的本质。

…………在后悔之前，早已经就结束了。

差不多是时候开始述说这个故事了。

关于发生在高二的第二学期，学园祭这一哥盛大的活动中的一连串的骚动。

这件事，也在后来带给了我们自演乙这个集团巨大的影响。
==============
为了得到了烤肉串，与千和成为了伙伴。解锁了暴食的故事。
离new帕琪柠檬还有一小步！
向新·读者模特【吉娃娃】提出的五个问题！

Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？
经常被人说是一直饿着肚子的角色！
Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？
三回，吧……。
Q3：自己又告白过几次呢？
一，只有一次而已！
Q4：最近一次哭是因为什么？
吃了一回超辣的泰国咖喱，哭的超厉害！
Q5：最近一次笑是因为什么？
青梅竹马穿着睡衣去上学了。

来自帕琪柠檬的话：很好奇那三次的具体情况啊。
 




1 人气高涨的修罗场
第二学期开学的第三天。心中那份对暑假的留念也差不多收回来了，逐渐回到了上学时的那种节奏，早上还残留着些许的酷热。

我在踏进二年一班的一瞬间，因为感觉到了与平常不同的气息而停下了自己的脚步。

黑板上方的时钟上显示的是八点二十，和往常一样的时间点。教室里有二十个人，剩下也将在第一节课开始前的五分钟里涌进来。

而我也发现了，这二十个人都在看我。

停下了他们那扰人的空话，教室陷入了一瞬的宁静之中。

虽然很快就把视线挪开了，又开始了他们之间的唠嗑，但是我却难受了。怎么了这是？莫非我又做了什么吗。还是真凉又做了什么？又或者是千和？我的前女友和青梅竹马又给大家带来了什么麻烦吗？

原以为已经是山穷水复了，但是看来也算是柳暗花明了。

教室的中间有一组组成为一个男生和五个女生的唠嗑小组，而支配着这个小组把现充们凑起来的则是我的亲友•游井熏。这群家伙经常说着学校里谁和谁搞在一起啦，又或是谁被谁甩了之类的话题，聊得可high了，今天也是如此，话语中的情绪也是一如既往的高涨，虽然我一进来的时候停下了，不过现在好像又在继续着同一个话题。

假如我是他们说的事情里的中心人物的话，那么在出场之后这个井户端会议就应该完事了。因为如果说的是我的话，一般都会说着「那么，这一席话就到这里吧？」之类的脸不红心不跳的话然后回到自己的座位上的吧。毕竟不能在传闻的主人公面前说主人公的闲话的不是吗。

也就是说，虽然这个话题和我有关，但是我并不是那个中心人物。

这么一来，莫非这个话题的主人公是真凉？

一边把包放在自己的桌子一侧，一边把视线朝着邻桌扫了过去，没有那个银发毒妇来过的痕迹啊，一直都随心所欲，上学的时间也是变幻无常，真是一个像流浪猫一样自由的家伙啊。

那么，就是千和了？

现在就去五班那里看看吧。不对，这种拙劣的行动无疑就是为传闻火上浇油一样……

一边将教科书放到桌子上一边想着对策的我，感觉到了有人走了过来。

「早上好，锐太。」

啊，熏那爽朗的笑容好耀眼啊。是特意从闲话里脱身出来，来和我打招呼的吗。不愧是我的亲友，估计他也察觉到了我的困惑吧。

「早上好……总感觉教室里有些不太平，发生了什么呀？」

「啊啊，你果然不知道啊」

「你不是看到了吗，我这才刚到啊……那个，到底发生了啥啊？是千和因为肚子饿把晨练中的田径部员的小腿咬了？还是真凉对正在走廊里进行晨吻的情侣们释放了必杀攻击？我到底应该向谁道歉才行！？」

「冷，冷静点呀……」

在熏的安抚下，我把抬起来的屁股放回了椅子上。

「这次的主人公既不是吉娃娃也不是夏川同学，而是秋莜同学。」

「公主发生了什么？是中二病又发作了吗？」

「被告白了，对方是鹰高的男生」

这个可是想都没有想到过的答案啊。

鹰高——鹰冈高校是注重体育方向的有名的私立高中，特别是以棒球的强大而出名。差不多三年的甲子园里就会有看到过这个名字。

「鹰高，那不是离这里很远吗？」

「坐公交车差不多要三十分钟吧，好像是特意等在羽高的上学路上的，也真是不容易啊。」

也就是说对方的告白是认真的吗。

那个公主。

就连其他高校的人都知道了她的名字和长相吗？

……………………

「她本来就很可爱不是吗，发生这种事也不是什么不可思议的事情不是吗？」

「这些我都知道」

公主的可爱之处，都不用别人告诉我。我可断言说我是最最知道这点的人。公主很可爱。公主很温柔。甚至可以说，公主是我所认识的女孩子中外在与内在最相近的女孩子。

我想知道的是，别的学校的男的是怎么知道这些的。和公主在哪里有过一面之缘吗？

「会不会是一见钟情的那种呢？就像夏川同学之前遇到过的那种一样的」

「有这回事？」

「就在和锐太交往之前，在校门口被隔壁学校的男生告白了，虽然当场就直接拒绝了就是了。」

说起来，还是有这么一回事啊。真凉的话这样也很正常啊，被那遗传自北欧的美貌所欺骗的男的海了去了。

诶，我这才想到我想听到的最重要的消息到现在还不知道。

「被告白以后，公主是怎么回答对方的？」

「好像并没有当场拒绝掉，据说还收下了对方递过来的纸条呢。」

「……哦~哦~~~~吼？」

是吗。没有拒绝啊。

莫非，对方是身穿黑色斗篷，后负一杆晾衣杆，带着眼带戴着无指手套的人吗？还是做出了一个触动了公主中二病灵魂的告白呢？

啊啊，公主有了男朋友啊。

不给点祝福不行啊—。

在完成后宫以前就出现了缺了一个人的情况啊，如果真的是喜欢的男孩的话也不能去阻止她啊。这是一个让公主一见钟情的男生没跑了。希望他们能过得幸福啊。别看公主那个样子，其实心里是很纤细很容易受伤的，也希望对方能够温柔地接受她。关于漫画的话题也希望他能好好地和公主畅谈。如果是说起前世的话题，虽然可能很唐突，但是我也希望他能好好地温柔地去接受她。假如搞错了公主的意思，对方直接把这个话题打断，嘴里说着「噢啦噢啦！想要来一场热烈的战斗的话，那就让我们上床来一场热烈的战斗吧！诶嘿嘿！」，强行地把公主拖到了床上，从以前开始所说的一切甜言蜜语都全是为了这个目的，为了自己的肉欲而把自己的爪子伸向了公主那露出来的屁股。

「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦少tm给我开玩笑了！你这个魂淡，我要杀了你杀了你杀了你！！杀了这个魂淡以后我会自杀的哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「冷——静点锐太！快快，快快！」

熏安慰着我的后背，我也勉强地将自己喷薄而出的那份激情给压到了嗓子眼的下面。也将心中的那份悸动收了起来，因为呼吸难受，大大地进行了几次深呼吸，将呼吸吐出去之后，也终于缓过了那口劲。

「呼，呼，哈哈，呼—公主她，公主她有男朋友啦啊啊啊啊啊啊啊」

安慰着我后背的熏目瞪口呆地说道。

「锐太，竟然意外的是那种占有欲很强的男生啊。真的是没想到啊…………那，假如吉娃娃她们有男朋友了的话，你会像现在一样抓狂吗？」

「…………千和有了男朋友了……？」

心中的那份悸动瞬间消失了，呼吸也恢复了正常。

「啊哈，要不是很好嘛？我会每天都给她好好地准备好饲料的」

「那如果爱酱有了男朋友呢？」

「要不是很好嘛？在他们结婚的时候我会出份子钱的。」

「那夏川同学有了男朋友呢？」

「这不可能的啦——她的对象会被她玩死的啦——即使是精通了jojo，有那么一线希望，但是吧一起跟着jojo学姿势的话全身的关节都会逆向曲折然后直接隐退的吧——」

「那，假如秋莜同学有了男朋友的话」

「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊那个混蛋啊啊啊啊我季堂锐太绝对不会放过你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被嫉妒缠身的悲情的男子in教室。

那个就是我，恋爱反对者（自称）•季堂锐太。

……可恶……。

为什么，光是听到公主交往了，我的内心就会如此动摇不堪……。

等回过神来的时候，教室里的视线早已集中在了我的身上，一半是同情怜悯，另一半则是活该and 啊 心情愉悦，这两种情感充斥着教室。即是被四位美少女簇拥着的季堂后宫帝国也终于来到了终焉时刻了啊——这样的感觉。真的是多管闲事的人。

接过熏递过来的手帕，擦了一下自己额头上冒出来的汗。那雪白的棉质手感的手帕不一会儿的功夫就湿了，把它洗干净再还给他吧。

「但是这个并不意味着ok啊？或许只是因为拒绝的时间点不太合适吧。因为我当时也不在现场，所以也不好说。」

「这么说来也是啊」

总之，先等到放学以后。

轻易地听信一个传闻是无比愚蠢的。在社团教室里直接问公主就行了。没错。不管是绝望还是祝福，都要在问了之后才有定论。

……万一。

公主对那个鹰高的男生的告白回复是ok的话。

假如对方是一个性格老实，又十分宝贝公主的男人的话。

我，会为这段恋情献上我的祝福吗……。

这正在考验着我作为一个男人的气度。

离new帕琪柠檬还有一小步！

向新•读者模特【吉娃娃】提出的五个问题！

Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

经常被人说是一直饿着肚子的角色！

Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

三回，吧……。

Q3：自己又告白过几次呢？

一，只有一次而已！

Q4：最近一次哭是因为什么？

吃了一回超辣的泰国咖喱，哭的超厉害！

Q5：最近一次笑是因为什么？

青梅竹马穿着睡衣去上学了。

来自帕琪柠檬的话：很好奇那三次的具体情况啊。




2 学园祭是四分五裂的修罗场
像今天这样觉得从上课到放学的时间如此之长的日子，真的是许久没有过了。

午休的时候虽然想去公主的教室里问一下，但是因为害怕太过引人注目，所以就放弃了。明明都已经传出了流言，我这时候再去那就更是火上浇油了。虽然今天没有和旁边的真凉说话感觉稍微有点内疚，或许是自我意识过剩，我总感觉今天班级里的目光都在盯着我的行动。

而另一边的真凉，今天的休息时间里，也一直埋头苦战在平板电脑里的资料之中。虽然这玩意被严禁在除了社团活动以外的地方使用的，但是真凉也不是那种会老老实实遵守校规的人。

悄悄斜过眼看了一下她的平板，满满地都是并列在一块蜡烛状的数据条。这些玩意我常在经济新闻里看过。是叫「股价一览表」吧。就连股票的操作也要学习吗。真的是不管从外表看也好，所做的事情也好，她不穿着制服的话就根本看不出来她是一个女高中生吧。

关于公主的传闻，她也应该有所耳闻吧。

不过反正都是恋爱脑们的无聊细作，估计也就是从左耳朵进右耳朵出的那种情况吧……

第六节课下课后，期待已久的放学时间也终于来到了。

幸运的是今天我既没有值日也不是扫除当班，能够用最快的速度赶到社团教室。我拿起自己的包，冲出教室就朝着「自演乙」的教室奔去。

在教室的门前，我遇到了也正好赶到教室的爱酱。

「小太，公主酱的事情你听说了吗？」

「啊啊」

一边用钥匙开着教室的门我一边点头道。

一走进社团教室，沉闷炎热的空气就包裹住了我的全身，就连身着半袖的我此时也被蒸出了汗。明明都已经是九月份了，却还是如此地炎热。首先先是换气，打开了朝向操场的所有窗户，然后深呼吸。在这个被夕阳所照射的教室楼里，我们能够看到剃了平头的棒球部高一的学生们跑步时的身姿。

「公主酱，为什么没有当场拒绝掉呢？」

「……为什么，要以拒绝作为前提呢？」

「这不是明摆着的吗。公主酱对小太可是一心一意的啊。就算不提这一点，有着这种独特的世界观的女孩子，也不可能和其他的男孩子交往的啦。」

确实如此啊。能进行那样的中二病交流的，一般的男生是不可能的。

我把我的包放到了榻榻米台的角落里，正对着桌子坐了下来。看来公主也不会很快就过来了，大概是老师拖堂了吧。千和的话肯定是去买面包了。真凉的话应该是扫除当班。

「爱酱你听说的传闻是怎么样的呢？」

「告白的人是鹰高的高二生。是棒球部的正式队员之一，好像是因为练习比赛来过几次羽高。然后就有流言说是在那时候喜欢上公主酱的。而且本人还是一个相当帅气的帅哥，好像我们学校里还有好多人是他的fan呢。今天的告白，好像是和他同一个棒球队的一个公主酱的初中同学一块过来的。」

不愧是爱酱，得到的情报果然丰富。

「被告白的时候，公主是一个人吗？」

「那时候好像真那酱和公主酱在一起哦。好像还误会对方是来和她告白的，说了一些让人忍不住笑出来的话，比如『抱歉！因为宗教上的理由，我是不会和富裕偏差值75以下的人交往的！』，听说之后她就在那里和电线杆说了五分钟的样子。」

「oh…………」

真可怜啊，这头金发蠢猪。

这就是你之前骂我这么多次好恶心的惩罚。安心的去吧。

「虽然不知道对方说了什么，但是据说好像告白的声音超级大，所以周围的学生大家就都来看戏了。」

「是体育系的那种告白方式吗」

「公主酱好像当时直接就愣住了，或许是因为这个才没有当场拒绝的吧。然后对方就把一张纸条递给了公主酱，之后对方就离开了。」

「纸条？」

「不是一般都用纸条写上自己的电话号啊邮箱地址啊，line的ID啊之类的吗」

原来如此，意思是用这种方法来收到对方的回复啊。

等到残留在社团教室里的热气散尽之后，我站在榻榻米上关上了窗户，因为一直开着的话，这个季节里的虫子就会飞进来，虽然想着把杀虫剂从家里带过来，但是我也经常把这件事忘在了沟里。

爱酱也很遗憾地叹了口气。

「如果那时候我跟着的话，应该就能让公主当场把他拒绝掉了。这种事情放着不管的时间越长就会越麻烦的。不仅让传闻散发了出来，还给了炒热这个传闻的时间，真是的。」

「炒热？」

「不是说了吗，他把和他一起的棒球部的朋友也带过来了，也就是说，这有很大可能是一个将周围人一起卷进来的恋爱追求手段啊。尤其是告白的本人还是一个帅哥，假如别人在说着『为什么要甩了他呀』掺和进来地话，那就是真的变得超麻烦了。万一还有喜欢他的女孩掺和进来一边说着『为什么甩了他呢？为什么呀？』之类的话一边把你悄悄恨上了，那就更加麻烦了！真的是麻烦死了！」

「女生的世界真的好可怕啊……」

爱酱话里的那种真切感，就感觉好像是亲身经历过的一样。

「Yahoo！你们俩来的好快呀—」

两只手抱着很多面包的春咲千和出现了。门被她用脚踹开了。

唦唦唦，千和把手里的面包放到桌子上以后，将挂在肩上的书包放到了榻榻米台上。然后她就忽然叫了起来，「啊啊！忘记买饮料了！」，原以为她会跑出去去买，却没想到她打开了榻榻米台旁的柜子的合扇，从里面取出了装在塑料瓶里的茶。好像这个就是千和为了忘记买饮料时所准备的军需品。千和一边说着还热着啊好讨厌啊，一边打开了瓶子的盖子。别给我站着喝啊。

「公主酱的那个传闻，千和你听说了吗？」

「听说了听说了！好像公主亲是被鹰高的足球部的人告白了，是吧？」

「足球部的？不是棒球部的吗？」

「但是我听说的是足球部的啊？」

茶已有半瓶下肚了，千和在我身边坐了下来，将自己的手伸向了奶油面包。

「因为，告白的时候不是大喊道了『请接下我的这招高空飓风！』那不是足球吗？」（neta梗来自于足球小将立花兄弟的必杀技）

「这个告白闹哪样啊，都不知道从哪里开始吐槽了……啥？你知道告白时候他们说的话？千和你那时候在现场吗？」

「虽然我不在啦，但是五班的大家都是这样说的。」

看来这个从同班同学那里传来的消息是不会错的了。

传闻也就是这种不靠谱的东西。

就在这个时候，门又被打开了、原以为这次来的是公主刚准备转过身和她打招呼，然而一副站立不稳的样子站在那里的却是一脸生无可恋的表情的宛如一位梦游病人的金毛猪。

「……真那，如果不舒服的话不用勉强过来的啦」

真那一言不发地走进了社团教室，然后顺势爬上了榻榻米台上，用棉被严严实实地裹住了自己只露了一个头出来，勉强地摇了摇头，虽然看上去挺可怜，但是你好歹把鞋子给我脱了啊，还有你胖次露出来了。

「呐，真那亲。真那当时是在公主亲被告白的现场的吧？那有没有记得他告白的时候说了什么呀？」

「……好想死……」

啊啊听到了抽抽涕涕的抽泣声了。又把她今天受到的伤口给撕开了，真是的。不过就算是归国子女，和电线杆子交流也是稍微有点让人心酸的啊。

「嘛，嘛打起精神来呀？人生路漫漫，这种事情也是会有的啦」

「没事的哦，没事的。反正我已经有她了……其他的男生我才不会看在眼里呢……」

听到了真那的哭咽声的千和好奇地问道。

「他？真那亲，有喜欢的人了吗？」

「才不是喜欢他，而是他注定要喜欢上我哦」

「……是、是吗，加油吧」

这不就是单纯的单相思吗……？千和心里想到。就算是一直直来直去的吉娃娃也是有同情之心的。

看来这段时间，和熏之间的关系是一点没有进展啊。

「你和我们在东京别过之后，不是和你妈妈回美国了吗？如果给他带点礼物就好了」

我这么一说，真那裹着被子露出来的头就抬了起来，转到了我的方向上死死地盯着我。

「我是买了啊……只是没有交给他而已！」

「…………」

啊啊，眼睛都充血了。

这个建议又是她的地雷啊。

「要，要不我帮你去送给他吧？」

真那的嘴巴变成了へ字的样式，嘴里碎碎念着「嗯？」「咕？」，整个人在榻榻米台上滚来滚去，发出了啪嗒啪嗒的声音。仅仅只有三个榻榻米垫的小空间里，身体与墙壁和桌子互相碰撞着，发出了让人心疼的声音。啊纠结着啊，小姑娘正在纠结中啊。

「…………那，那就按着你说的办？」

「就交给我吧。明天我帮你交给他吧」

真那从书包里拿出了一个包装精美的小盒子。一个手掌都不到的大小。如果放在书包里的话就不会有褶皱了，而我却看到了包装纸上的褶皱。第二学期开始到今天已经是第三天了，看来这是一直想交给他而没有递给他了吧。

从真那那里接过包，趁着自己没忘的时候我放进了自己的书包里。

千和和爱酱并没有问出「对方是谁的？」的问题，看来对方是熏的这个事实大家都已经察觉到了。虽然爱酱露出了想说什么的表情，但是最后还是耸了耸肩放弃了。

「公主亲，来得好慢啊。」

「是不是因为流言缠身，所以不方便过来了呀？」

刚在说着这话，旁边的门就开了，终于，终于，女神梳着她那艳丽的齐刘海的前发降临到了这个社团教室之中。

「我为我迟到的行为而谢罪」

大家看到了突然低头道歉的公主，一时间想不出要说啥。

公主担心地看着裹着被子撂挑子的真那，将书包放到了榻榻米台上。

「Yahoo公主亲。是扫除值日吗？」

「肯定。在用eraser系统净化Blackboard的时候，因为英灵爱扎克的诅咒一时将系统遗失了，话费了一些时间恢复数据」

翻译过来就是「在窗边拍打黑板擦的粉尘的时候，不小心把黑板擦弄掉了，所以花了一点时间去把黑板擦拿了回来♪」。理由真是意外的单纯啊。

还是熟悉的那个中二台词。

还是熟悉的那个公主。

爱酱转过身朝着站起来的弟子说道。

「呐，公主酱，我听说今天早上你的事情。」

「叨扰到大家，真是不胜惶恐」

公主坐在自己的椅子上，深深地将头低了下来，虽然不胜惶恐的用法做错了，但是现在怎么样都无所谓了。

已经吃下了三个点心面包的千和问道。

「公主亲，要和那个鹰高的足球部的男生交往吗？」

「否定，不是足球部的人，而是鲨鱼部的」

啊这个莫名其妙名字的社团又出现了，不过今天果然怎么样都无所谓了。

「并没有想和他交往的打算。因为收到了对方的邮箱地址，所以就在刚才，已经给他发送了拒绝的邮件」

啊我感觉到了教室里那紧张的气氛顿时放松了下来。

当然我并不否认我是让这种气氛形成的罪魁祸首之一。

「公主酱，为什么没有当场就拒绝掉他呢？」

「因为周围的人太多了，如果在那里拒绝的话，那他就被公开处刑了，那样太可怜了。」

虽然公主的语气很平淡，但是话中的意思已经全部传达出来了。我貌似能看到她那光泽亮丽的黑发后的那一圈光。公主is Buddha（梵语，如来佛）

「但是，这样真的好吗？难得的变得受欢迎了。」

「我会与之交往的，只有锐太一个人而已。但是，锐太是大家的。而且独占锐太这件事我也觉得不太好，现在也没有需要我这么做的理由。大家现在的这个关系让我很满足。所以我没有考虑过和别人交往的事情。」

公主毫不犹豫地流利地阐明了自己的想法。

「其实，从今天早上开始就不停地被同班同学们问这个问题，然后我也是用这个回答回复的他们，都已经快习惯了。」

「同班同学吗……」

这个情况还真是让我唏嘘不已。

去年的一个学期，有一次看到了公主在上体育课。那时候的公主被两人一组组好队的同学们放置在一边，一个人孤零零地站在操场的一个角落里，就连老师也忘了她的存在，而她也没有发出自己的声音，就这样一个人静静地待在那里。

然后如今的她，则是现在教室里话题的中心人物。

这种进步太明显了，完全不是能够用简单的语言来描述的。就宛如青虫脱茧羽化成蝶完全进化一般，公主在这一年里进行了一次华丽的成长，啊不，应该是一次进化才对。

和她比起来，我的气量就太过狭隘了。

我在听到公主说拒绝了告白之后，心中的石头也就落下了。假如不是真那现在躺在那里的话，我也想跳上榻榻米台，滚来滚去，大大地舒展自己的四肢高呼「太棒了~」，真的是安心了啊。

真是个邪恶的坏家伙啊，季堂锐太。

你到最后果然还是「恋爱故事中的主人公」啊。

初中的时候，我记得我看过的少年漫画里，有一部和我现在这种情况差不多的一本恋爱漫画。故事中的主人公被四名女孩所喜欢着，但是其中的一个人却被家里强行地进行了联姻。她家是一个相当有钱的大户人家，这一块的有权之人，还有着私人的兵力，明明是一个恋爱漫画不知为何就突然画风一转变成了热血漫画——这个设定看起来说是秋莜家到更不如说是夏川家啊。真凉被她的父亲逼迫强行地进行了政治联姻，而我们也因此被卷入了两者的战斗之中。

主人公和其他三位少女一起与私人兵力战斗，破坏了结婚典礼，救出了身陷其中的女主角。如果就这样两人在一起的话，那么这个漫画就会和它的neta来源的名漫画有着一样感人的结局了，但是最后却没有这样做，因为主人公的本命女主角另有他人。

那时候我就不由得思考了起来。

既然都把人家的结婚仪式给破坏了，那就更应该好好负起责任和她在一起啊。当然这个主人公确实是做出了符合他主人公的行为，但是单单只从他的行为上来看，也只能说他是做了「破坏了一个并不算是喜欢的女孩子的结婚仪式，就为了保持大家的现状」的举动。

但是，假如我身边也发生了这种事情的话，那我又会怎么做呢？

虽然收到了公主的告白，我很开心，但是我也有一点惊讶。

若是我想要建成我的后宫，让四位女生服侍我的话，那么这么苛责公主的话，对公主而言是不公平的。就算是公主建成了被美少年包围着的逆后宫，我也没有一丁点苛责她的资格。必须要承认「彼此之间互相尊重」这一点。要不然就提不上是对等的关系。

和千和还有爱酱上，我这一点是做的很好的。

但是不知道为什么，换成公主，我却有了这种抵触。

到底是怎么回事呢，这种违和感……

「A太，是吃醋了吗？」

「啊，吃醋了。吃的老年陈醋。今天一天，都没法好好听课」

「呼呼呼，那样的话就是成功了」

公主脸上露出了黑色的笑容。……莫非没有当场拒绝的目的只是为了让我吃醋吗。虽然很难想象，但是现在的公主的话，会用出这种手段也不稀奇。

「不过，也不用这么在意我的哦？如果公主真的喜欢上了其他男孩的的话……」

「否定，我心里只有A太。所以我会尽我的全部来照顾你。如果A太想喝水的话，我会亲手喂你喝。如果A太想吃饭团的话，我会亲手给你捏。想要睡觉的话，我会为你准备好膝枕。如果你想要钱的话，我会去努力工作给你赚。」

「我是小白脸吗？」

废柴人类制造者•秋莜姬香。

啊嘛，虽然这个提案对我而言挺有吸引力的。

但是作为一个男人，这就太过没面子了。

好像是察觉到了来自公主那里的危机感，从刚才开始我的青梅竹马就很用力地捏着我的胳膊。好痛啊。

「锐君，如果我被告白了的话你也会吃醋吗？」

「啊啊，会给你做的。涂上小麦粉，然后再用生姜酱油酒参上甜料酒加糖做出调味料，再撒上洋葱粉，在等它变稠为止一直咻咻地烤着的」（指做日式猪排生姜烧）

「太好了！听上去好好吃的样子！」

双手合掌一副喜开颜笑的千和说道。恩，那就决定了，今天晚饭就做生姜烧了。

「小太，那我呢？会为爱衣酱吃多少醋呢？」

「恩？……恩」

「什么嘛这种反应！？难道你不会吃醋吗？」

「因为，做了生姜烧以后，锅就已经黏上了」（这一段其实全是因为日本的同音异义的原因，两人问的是这个，而锐太则是岔开话题将那个音强行说成还有一个字的音）

「你到底在说关于什么的话题！！？」

当然是关于晚饭要吃啥的话题咯。

「真是的，还是和以前一样没有一点变化的恋爱脑啊」

和这个声音一块出现的则是，最后一位女主角•夏川真凉。

而她身后跟着的则是红叶栗子，通称为松鼠子。这俩还真是少见的组合啊。

「这件事的具体经过，我的从红叶同学那里听说了。秋莜同学看来，现在是相当的受欢迎啊。」

「并没有达到第一学期时候会长的那种程度」

「我并没有在挖苦你。因为磨炼女孩的受欢迎术本就是我们社团的目的，发生现在这回事我开心还来不及呢。一年前那个朴素不起眼的秋莜同学变得如此地招人喜欢，不正是我们『乙女会』的活动室正确的客观的证明吗。干得不错，秋莜同学。」

「不胜惶恐」

公主低头说道。莫非现在是沉迷于不胜惶恐的表达法里无法自拔吗。

真凉突然将目光转向我们。

「但是——与此相对，你们的反应又是怎么回事。竟然热衷参与于告白这种恋爱脑的活动之中，春咲同学和冬海同学也就算了，就连锐太你也这样」

「……老脸都丢光了。」

就如同真凉说的一样，我今天真的是连脸皮都丢光了。

千和和爱酱也是满脸不满，但是却没有说出一句反驳的话。因为两人都知道再在这件事上纠结下去的话，就是对公主的调戏了。

「呐—！」

真那裹着的被子被松鼠子强行地掀了开来，松鼠子将真那拉到矮脚桌边。眼睛的光彩宛若死掉了的真那，在啮齿类动物伙伴的暴力协助下，握住了一张纸，突然之间，整个人的气势都变了，眼中绽放出生的光芒，猛然地扑向笔记本，从漫画的名字开始创造。看来是将自己的悲伤的心情全部灌注到了创作上了。

自演乙的五个人按照以往一贯的配置坐了下来。我和千和坐在一块，而我们的对面则是爱酱和公主，身为会长的真凉则穿着白大褂站在白板前。

「秋莜同学突然之间的人气高涨，你们想知道这其中的缘由吗？」

突然说出这种让人意外的话啊。

莫不是这个女人，她知道些什么吗？

疑问的目光集中在了真凉的蓝色眼睛上。就连公主自己，也是露出一副茫然无知的样子，等着真凉下面的话。

好像是欣赏够了部员们的呆脸之后，真凉打开了原本放在桌子上的笔记本，然后打开了excel的画面。

「这份图标统计的是『帕琪柠檬web』阅览指数的变化，因为了刊载暑假之行的照片，所以阅览指数也飞快上涨着。」

「吼，那上涨了多少呢？」

「大约有三千五百倍」

「散钱屋白贝？！」

啊总感觉异世界的数字跳了出来。

先是在台场的沙滩上扔沙的集体鬼化，再接着在烤肉店挑战暴食的极限，个人感觉这是一场与受人欢迎相差极远的旅行来着，这的是搞不懂这个世界到底喜欢啥了……

「蜜柑编辑长也因此情绪大好。凭着这种激烈的反响的话，还说了估计复刊这个预定能够提早实现」

哦哦哦—，千和和爱酱那里响起了一片欢声。啊哈，可喜可贺，真是可喜可贺啊。无论是从我的监护人的角度，还是季堂家的家计的角度，这都是一件值得开心的事。

但是，这和公主的人气高涨有关系吗？

真凉操作了一下电脑，又打开了另一张表格，这次出来的是柱状统计图，上面有四种颜色的分类。

黑色的柱状很高，接下去的顺序则是蓝色，粉色和橘黄色的。除了黑色以外，其余几种颜色几乎不分上下，而这三种合起来却都不及黑色的一半。这就是几者之间的差距。

「这个图表，是对阅览数中对不同的模特的『感觉很棒』的次数的统计。蓝色是我的，粉色的是冬海同学的，橘红色是春咲同学的，而黑色的则是秋莜同学的」

咔嗒，三个人突然就从自己位置上站了起来，将自己脸贴近了显示屏。

「这算什么啊！？为—什么作为万人迷领袖的爱衣酱只排到了第三位？！」

「我是吊车尾？倒数第一？排在夏川后面？我无法接受这个结果！明明我吃了那么多的肉！」

虽然两人有着很多的不满，但是在模特的人气经营下，这也是无可奈何的事情。在数字的帮助下，人气被清晰地视觉化了，干脆地列出了排名。

日本人对排行的喜好可以说是异常高涨的。

在江户时代的时候，就已经参照了相扑番位的排行做出了各种各样的排行榜。「料理茶店的排行榜」就像是美食列表一样的存在。「为御菜排行榜」，御菜指的是菜，做饭的材料。算是厨师的好伙伴吧。「温泉排行榜」则是类似于现在的「じゃらんやるるぶ」的东西。（じゃらん•るるぶ•ヤフー）。就算是得到了像网络这样高级的技术，人类做的事情也是没有任何变化的。一边呼吁着平等，而一边却渴求着排序。我也曾经有过在网上看「各种职业年收入排行」，一边确认着医生职业的排行，一边说着像是「我要加油啊」「讨厌外面的那种小诊所啊」「如果能够入职大学医院的话那就是铁饭碗了啊」之类的话。嘛，这也是庶民的乐趣了。

（为御菜排行榜就是食材的排名一样的书籍，可以说是古董了，有兴趣的可以自己维基百科一下）

以绝对优势获得冠军的公主与对结果相当在意的千和和爱酱相比，反而对这个兴趣缺缺，也没有贴过来看显示屏。说是因为激动到变硬了，事实上也感觉并不是这样，也没有露出呆然的表情，我只看到了公主表现出了一副毫不在意的样子。

「秋莜同学的人气高涨，是有原因的」

真凉在一旁按了一下键盘，打开了另一个画面。浏览器上显示的是「news汇总网站」。匿名聊天版和推特上写着的是有趣的事情和奇怪的事情的汇总，就像是网络上的娱乐小报一样的存在。

「这个汇总网站为了赚取点击数，都会不择手段地用虚报的或者歪曲事实的题目，来吸引读者的点击量。总的来说，可以说是网上的东スポ了。」（东スポ：现在已经有了东スポweb的网站了，恩，打个比方就是uc新闻）

「……恩」

你连东スポ都知道啊，我的真凉同学。

还是和以前一样啊，这个点歪了的知识涉及范围面，真的搞不懂她啊……

然后真凉所指的题目，是这个。

『在夏comik上遇到了超可爱的cosplayer—wwww莉亚露布碧露德大人wwww』

点开这个滋生满满恶意的新闻一看，出来的是一张夏comik的照片。照片里的人是cos着「锁链战纪」 中人气女主角的「布碧露德大人」的公主。虽然帕琪柠檬web上也刊载了公主的照片，但是这上面的却是comik上游客自己拍的照片。也就是说这是外行拍的照片，而且这个角度也是……恩，相当过分的一个角度，是那种可以偷看到裙子里面的角度。虽然公主穿了观赏性内裤，问题不算太大，但是公主的那光溜溜的大腿还有那双玉足全都暴露在了蹲在显示屏前的那群混蛋的眼中……啊啊啊啊啊啊啊啊啊混蛋啊！！别用那种下流的眼神侵略我家的公主！快记下这个混蛋的网站昵称！我要人肉他！

「以这个新闻作为“震源”，秋莜同学的照片被广泛地传播了出去。光是转发量就突破了一万。就连锁链战记的原作者都评论道『真人出现了！』然后进行了转发，这也使这个话题更加热火朝天了。」

直到这个时候公主的脸颊才红了起来。毕竟连作者看了以后都发出这样的赞叹了，开心也是必然的。也算是托了粉丝们的福吧。

「理所当然的，也有人发出了『这个cosplayer是谁呀』的寻人启事。用照片一搜索就发现了帕琪柠檬web，然后就产生了对于读者模特『pin』的点击量的大量增加，而作为这个的结果，就产生了这种的排名。也就是说，秋莜同学现在已经可以算是小有名气的人了。」

哈—两声叹气声从千和和爱酱嘴里发出。

两人看向公主的眼神也与以往不一样了，察觉到了自己与公主之间的差距。就像是仰望着一只展翅的白天鹅一样，充满着耀眼的光辉。

也只有真凉和平常一样，露出了一副微笑，轻微地耸了一下肩，做出一副嘲弄的模样。

「向秋莜同学告白的那个鹰高的学生也恐怕是看到了网上议论的新闻才决定这么做的吧。还真是符合恋爱脑的软派的行为啊。」（软派：这里指的是听说这个人好就来和这个人搞的意思（虽然有点粗俗不过大家应该都能懂吧，受限于语文水平见谅））

「不是吧，我听说那家伙是因为在羽高的练习比赛中对公主一见钟情才告白的啊」

「虽然不能说这是在说谎，但是偏偏挑现在这个时候过来告白，肯定是因为看到网上的评论才急忙赶过来的。就好比平时怎么样都能买到的东西，突然之间要涨价了，所以急忙来购买一波一样。」

虽然我想说这会不会都是你的颅测的结果，但是又因为缺少能够作为反论的例子，所以就算了。再者，去年的时候真凉也经历了不知道多少次的告白，或者这其中有什么只有她才懂的玄机吧。

恋爱是一场战争吗……

「现在连隔壁的山林中的猎人都混进来了，那么我们本家的山里的笨蛋猎人们也马上就会按耐不住了的，秋莜同学，我觉得你还是早点做好觉悟才是。」

「……我，是猎物吗？」

公主一副苦恼的表情，就连她那长长的睫毛也瘪了下去。

受使命感驱使的风纪委员长拍了拍弟子的肩膀说道。

「万一，有些奇怪的人来纠缠你的话就立刻和我说哦，如果找不到我的话也可以找附近的风纪委员帮忙。」

「我也会去拜托我的朋友的，所以公主亲别担心没有关系的！就像穿了防弹衣一样，小菜一碟啊！」

千和也扶着桌子站了起来，一场美丽的友情剧正在上演中。

这两个人都是好孩子啊。

一般的女生的话，遇见这种情况大多都会嫉妒公主的吧。这里两人虽然也有这种嫉妒，但是同伴之间的感情却比这种负面情绪更加强烈。这也是因为自演乙里的气氛，独特的团队精神发挥了作用的缘故吧。就如有些女生所评论的「明明几个人都喜欢一个男生，但是互相之间关系却那么好，真的好厉害！」

然而，唯有真凉还和其他大家保持着距离。

现在的她正在用打量的眼光观察着因为突然之间人气上涨而困扰不已的公主。在那里的她已没有了那副从东京回来时，为大家送上礼物扇子作为「会长」的表情了。在那里的只是一个，不管何时都保持着冷静，不管何时都考虑着现实的「企业家之卵」（资本主义的企业家和社会主义的企业家有差别），一个意图夺取夏川企业的年轻的野心家。

真凉这个家伙……

莫不是正打着要利用公主的算盘吧？

等三人冷静下来之后，又坐回了椅子上，真凉也在白板上写上了新的文字。

关于十一月份的学园祭的安排

「啊—。都已经到了这个时候了吗？」

终于将自己的魔爪伸向最后的杏子果酱面包的千和满不在乎地说道。

「虽然去年办的动物女仆咖啡厅拿了第一，但今年的打算又是什么？还要在办咖啡厅吗？」

羽高的学园祭中每个班级都要想一个活动出来，然后在最后一天进行人气投票。去年的「自演乙」采纳了公主的提案「动物女仆咖啡厅」——女仆小姐们cos成狗猴子兔子来接待客人——这个活动广受大家好评，漂亮地荣获了人气榜的第一位。我们竟然能做到这种地步，真是没想到的事情啊。

当然这并不是简简单单就能做到的。

这其中的准备工作简直忙到快要死人的地步了。

虽然在做完之后获得的充实感和成就感很不错，但是老实说，要让我再来一次的话还是算了吧。虽然由我来说不太合适，但是我还是想说，获得第一所获得的精神食粮远远及不上维持工作时的消耗。

「今年做一些更加简单的活动吧？我这还有学生会长的活要做。」

「是呢，我这里也有风纪委员长的工作，我想应该不太可能像去年一样来帮忙了。」

跟着我的话头，爱酱也表示自己同意这个想法。

原以为真凉会骂我们「软弱者！」什么的，

「这样啊。去年中途参加的我也没立场对你们说三道四呢。」

却没想到她率直地点了点头说了这么一句话。今天的她，好通情达理啊。

「今年我们班级也要做一个大项目，所以这里我也就算了—」

「阿拉，连春咲同学也是吗，顺便问一下准备出的是什么节目呀？」

「男生女生分配角色出演『灰姑娘』。而我要演的角色是王子哦！」

佟！千和做了一下将剑劈下去的动作。诶，我记得『灰姑娘』里应该是没有武斗场面和战斗场景的呀？你这是准备砍了谁？南瓜吗？

我再次以为真凉同学会说一下之类的话：演剧什么都是假的哦！无聊透顶！

「这还真是恭喜恭喜，那就更不能让我们这位名演员屈尊来社团里搞活动了」

果然今天的她好通情达理啊。怎么回事，感觉这家伙好恶心。在图谋着什么，这家伙绝对在图谋着什么。

「然后——秋莜同学的班级的活动呢？」

莫名地停顿了一下的真凉接着问道，然后公主微微低头回答道。

「……竹取物语」（恩，辉夜姬的故事）

「哦，那秋莜同学是演什么的呀？」

「辉夜姬」

哦哦哦，真的假的，公主演公主不是最完美不过了吗？什么？要穿十二单吗？要仰头对着月亮垂泪？这真是这真是，请务必让我欣赏一下。二班的小伙伴，nice。（辉夜姬的故事这里不多介绍，十二单指的就是当时的宫廷礼服）

真凉在这里面无表情地思考了一会说道。

「这件事我觉得还是要再稍微考虑考虑为妥」

「为什么啊。公主演辉夜姬有哪里不好的啊。不是很合适吗—？」

「我这里说的并不是角色分配的问题。我想说的是他们举办方——也就是二班，是否有为秋莜同学提供好最合适她的舞台的意思。」

「合适她的舞台？」

「而且辉夜姬的话，锐太就看不到他最喜欢的走光场景了。」

「喂不要瞎说别人坏话！」

我才没有期待过学园祭上的活动里会出现那种福利呢。倒不如说我更喜欢公主私下悄悄给我一个人发福利……嘛，比如露出屁股什么……恩……。

「仅仅是一个班级出品的演剧而已，有必要这么夸张吗？」

爱酱也说出了符合正常逻辑的意见，但是却被真凉否定了。

「现在的秋莜同学可是帕琪柠檬读者模特的头牌哦？作为owner，我可不希望她做出一些掉份的事情。这个可是形象的问题。好莱坞的明星会去一个综艺节目里当绿叶吗？会去那些深夜低预算的广播电台吗？出演了节目的名演员在这种纸台子上望着月亮哭泣，那像话吗？从商标战略的角度上来看，这件事可没法袖手旁观了。」

怎么感觉她好像说了什么高大尚的结论哩……

「这又怎么了，我要劈开的也是纸做的南瓜呀。」

「春咲同学这样就够了。不管是纸道具也好孕妇也好。」（这里是双关，纸道具和孕妇只差一个音）

「孕妇是砍不了的啊！那样太可怜了！」

「那就孕鬼吧」（这里将孕妇的ハラボテ的ハラ换成了鬼的オニ变成了オニボテ）

「才不会砍呢！我会把它吃掉的，因为薯条很好吃的！」（オニポテ也是薯条的缩写）

恩，话题越扯远远了……

嘛，反正这个是常态啦。

一如既往的没有逻辑，没有原则。人走到哪里心就跟到哪里，真是一个和snufkin一样的社团啊。（恩，snufkin：ToveJansson所编写的姆明系列中登场过的人物，儿童读物）

「……如果会长不同意的话，我，回去推掉它。」

犹豫不决之间，公主说道。

「推掉班级的演剧，然后加入社团的活动中。再像去年一样，大家一起出咖啡厅也不错。我现在就去教室回绝掉他们。」

我从刚才开始就在观察公主的表情，看来这大概是公主自身就没有想出演过辉夜姬。是因为害羞吗？还是说没有自信演好这个角色呢？总感觉公主的那份想法既不是害羞也不是怯懦。这个就连整整一年看着公主屁股转的我……不对，是守护着公主背影的我，也无法看透她内心真正的想法。

这一点就连千和和爱酱也是同样的想法，两人面面相觑。

还在想这是怎么回事呢，就听到从榻榻米台那传来的松鼠子的叫声。

「呼咻~~~~~~！！」

停下了画着原稿的手，松鼠子低声鸣叫着。松鼠子紧盯着公主，然后边叫着「呐，呐！」边激烈地摇着头。虽然不懂她在说什么，但是看上去好像很生气的样子。

「公主，她说了什么呀？」

「……她说，绝对要我去参加演剧，必须得去。」

松鼠子拼命地点着头，然后又朝着真凉那里用着一副就差点喊出来我超凶的表情怒视着「吓—！」。这都已经从松鼠进化成猫了，松鼠子此刻就像一只被夺走了食物而愤怒不已的流浪猫一样。

原本那轻松愉快的气氛已无声消散，此时社团里充斥着一触即发的气氛。千和将手中最后面包一吞而尽，而爱酱则用法庭上检察官的目光在两人之间不断徘徊着。而公主而是不知所措地拽了拽真凉的白大褂，另一边的真那则……哦哦，竟然集中精神于原稿之上，说不准这次这个小家伙会意外地成功啊。

「请你们不要误会，秋莜同学，还有红叶同学」

用双手牵起了抓住自己衣角的公主的手，真凉说道。

「我并没有说过要让你辞去演剧什么的。关键是在于二年二班是否能够做出能够体现出秋莜姬香featuring Pin才能的体制。」

「呐呐，呐~」

看来松鼠子也深有同感，点头表示赞同。

剑拔弩张的气氛也稍微有些缓和了下来。

「这个说法，具体是怎么样的？」

「就由我来作为秋莜同学制作人加入二班的活动中，就由我来创造出符合『pin』的演剧吧」

「别的班的活动，让你一个一班的家伙来插手？」

「如果我是站在秋莜同学友人的立场上提出『协力』的请求的话就没有任何问题了吧。是吧，冬海同学。」

「确实，是有过这样的前例。去年，人气排名第三位的那个四班的节目的大合唱里，弹钢琴的女孩就是六班的。」

诶，是这样啊，还有过这种事情啊。

如果真凉出现在演员表里的话当然是有问题的，但是如果是待在后方不站在舞台上的话那就没有任何问题了。

「但是这样的话，乙女会的活动怎么办？」

大家都忙于其他的演出的话，自家社团的活动就没人留守了。换做是以前的真凉的话，这种事情是绝对不会允许它发生的。这次该不会是不准备做了吧。

真凉摇了摇头，看着大家说道。

「这次的话，为了让大家尽可能少的将精力花在社团的活动上面，所以我准备借助外部员工的力量。关于帕琪柠檬读者向的活动的预定开放，之前我也说过了吧？」

「完全没有听过这件事啊。这个完全是第一次听说啊！」

耳朵不知为何像饺子一样撑了开来的千和说道。

啊啊，真凉用手点了一下自己的头说道。

「看来或许我只和锐太说了呀。这个活动包含了招待帕琪柠檬的读者，召开商品贩卖和模特的握手会，还有就是举办介绍过的饰品和衣服的试穿会。为了举办这个活动，还专门安排了一些员工过来帮忙」（第十一卷末）

「也就是说这个活动会在羽高的学园祭里举办的意思吗？」

「不不不，这只是那个活动的先行活动而已。虽然这个活动只是达到了展现出休刊的帕琪柠檬在我们的努力下渐渐再起的程度而已，但是我觉得还是有效果的。」

爱酱转着自动铅笔问道。

「外部而且还是以营利为目的的团队进入学园祭，学校方面会同意吗？」

「这点不用担心，我已经和学园祭实行委员的顾问商量好了。只要使用场地是在这间社团活动的教室里就可以了。」

哦—，席下一片惊声。

啊不是啊，这算什么啊……这么说来这个情况真凉早就预料到了喽。要不然就会露出因道路被堵而困扰不已的表情了。

这么一算，这家伙肯定是知道公主要演辉夜姬的事情的吧？

「这个前行活动的话，具体是要做些什么呢？」

「将在帕琪柠檬web上刊载的照片的高清版本做成剧照样式挂起来，然后同时将上面的饰品和服装放在展台上进行展示，大致上也就这些吧」

大致上也就这些，真凉这么说道。

如果会展示布碧露德大人的cosplay服的话，我相信还是会来很多人的，毕竟那可是真货，总会有人想看的。

「是将一切事务运营都交给外部员工吗？」

「诶诶，我是这么打算的，我们只要稍微露一个脸就可以了，然后就集中精力在各自的其他活动上吧。……啊啊，对了还有这次准备贩卖的还有各位的签名，所以到时候这里的签名就全要由我们来完成。」

千和听到这个之后，就从椅子上跳了起来。

「这是真的吗？真的要卖签名吗？我们能做好吗~总觉得签名这种东西，好像很复杂的样子呢？感觉就像『画』一样？每次都要写处一样的字是不是有点勉强了。」

「并没有准备让你们写那么多哦？两三个就够了。」

「为什么啊！我要写很多啦！」

「如果你想写的话我不会阻止你的哟，但是会很悲惨的哟？比如发生只有春咲同学的签名剩下之类的」

唔咕，吉娃娃将话全吞进了肚子。一副像是面包塞在喉咙里的表情。

不仅是千和，大家都不希望自己的签名卖剩。角色商品的贩卖的现实就是人气低的角色的商品会被卖剩。然后剩余件数的统计也将会被收录到有趣的事情和奇怪的事情分类里面去。明明对于一个作品来说，哪个角色都是不可缺少的，但是唯独在这个时候却出现了一种叫做排名的东西。

但是这也是没有办法的事情。

脱离作品的世界，然后将观念放在资本主义的角度来看的话，这里理所当然地存在着供求关系，而正是这两者的平衡关系才是支配了产出的关键。「大家都有各自的优点，都是棒棒哒」这种想法在商人那里是不成立的。如果是纯粹的学园祭的话那也就算了，但是这对于真凉来说却是一场生意，是一个为了拥有自己的未来的一个手段。

「秋莜同学的签名的话则需要一百份左右，也请你做好相应的准备」

公主将视线放低至桌子面上，小声地回答道。

「……那样的话我想一定会多出来的。」

「不过我觉得这一百个还算是少的呢。本来我是想说两百个的，但是为了煽动粉丝们的饥饿感，所以就限定到了这个数量。呼呼，真期待这次活动后网上的评价啊。这个几乎不可能达到的数值一定会再次将话题炒热的吧」

不愧是银色，真污。污浊的银色。（这个neta不用我说了吧。银色的……咳）

「那，对于学园祭的活动方针就这么决定了啊」

总结了大家的想法，爱酱说道。

今年的学园祭大家都将忙于各自的活动当中。

我将去履行我作为学生会长的职责。

而真凉将会成为演剧的制作人。

千和和公主将出演班级演剧中的主人公。

爱酱则是作为风纪委员长参加秩序管理工作。

「大家，都分开了啊」

千和不经意的发言将现在的状况很好地描述了出来。

虽然没想到会这样，但是真凉的做法也太露骨了。难道这也是打破我后宫计划的一环吗……虽然想这么说，但这自我意识也太严重了，可她利用公主来实行自己的计划却是事实。

读者模特•pin的人气飙升会使帕琪柠檬获得一个巨大的飞跃。

最开始去拜访编辑部的时候，蜜柑编辑长也说过这样的话，只要有了魅力十足的专属模特的话，杂志就有可能再起。

公主的存在，对于现在的帕琪柠檬和真凉而言，就是他们的救世主。

但是——。

公主个人的意愿呢？

公主本人是这么想的吗？

作为一颗冉冉升起的新星的她，本人，又是怎么想的呢？

从真凉那里传来的期待的目光，从松鼠子那里传来的崇拜的目光，哪一个都是去年所没接触到过的。先不管真凉的，后者的问题更大。松鼠子那皮卡皮卡地像是看着明星一样的目光，而在那目光中却没有以前的秋莜姬香的身影。刚加入社团的那个时候的，那个朴素，黯淡，与他人交际困难的公主的身影，并没有在松鼠子的眼中出现过。

「公主，如果不想做的话，直接拒绝掉也没关系的哦？」

对着低着头的公主，我担心地说道。虽然看到了一旁真凉皱着眉头说「多管闲事」，不过无视就好。而一旁的松鼠子也嘀咕着「去死吧人渣」这样话，我也选择了无视……喂等等，一年了，你就在这种时候才说人话吗！

总之，把她们都无视了，我接着说道。

「公主原本就不是那种喜欢引人注目的女孩呢。而且人气也有了，也不会突然就消失。你就按照你自己的节奏慢慢走就行了。」

公主将脸抬了起来，露出了苦笑说道。

「不太懂自己的节奏。」

「………………」

「但是，被人拜托了的话，我想尽自己的全力努力一次。因为，到现在为止……」

最后的那些话几乎都快听不见了。千和和爱酱也露出了一副困惑的表情，不过我全听到了。

——我从没有被别人拜托过。

在明白了公主的心意之后，我也没有理由再劝了。我能做的就只有祝愿公主能够加油加油再加油，实现自己的梦想了。

并不是作为后宫之主。

而是作为一个单纯的小粉丝，为自己的偶像祈福。

好想看看那越来越耀眼的公主啊。

但是公主自己到底又是怎么想的呢？

她真的想成为那一颗闪耀的明星吗？还是说……。




3 学生会长的工作是修罗场
学生会长。

在小说世界里这常常被描述成是一个拥有着极大的权利并掌管着学校内一切事物决定权的权利者，但是在从前会长星宫茉莉前辈那里接过这个位置的时候，这个幻想就很彻底地崩塌了。不管做什么事情，都要和各个委员会•社团协商，还需要老师的许可认证。规则也被前例所束缚，留给我发挥独创性和独裁性的空间比蚂蚁窝都要小。啊，原来是这样啊，我的一己之见是根本不可能将「目标是成为万人迷」的那个闹着玩的社团废部的啊，就连肃清那个因为jojo 捏他而整的满校风雨的混蛋女也做不到啊……

已经引退并进入认真向的高考应届生的星宫前辈如此说道。

「在羽高里，我感觉风纪委员那边才是握着权利的大头。毕竟og的阵容太豪华了。不仅有检察官，律师这样的政治家，还有女子播音员和新闻记者之类的媒体人员。所以那是一个有很多目标远大的孩子的大家庭。几年前学生会提出过将环境委员和生活委员分开的提案，但是却在og的施压下迅速崩盘了。而成员都是女性的这个传统也如此地遗留了下来，男生也在老师委婉地劝说下离开了美化委员。男女平等简直就是痴人说梦，当然是在反过来的立场上。」（og：毕业以后的前辈）

啊，原来我们是羽高里阶级最低的非洲人啊。

我越来越觉得爱酱当上了风纪委员长对我而言是一个好事，有关系很重要啊。

但，这个关系未必能够让我更加轻松地处理学生会的运营。

毕竟我可是将风纪委员长纳入后宫的男人，所以理所当然会有人嫉妒，会有人对我抱有反感的态度。

但是我毕竟在选举中获得了最多的票数当选为学生会长，所以支持我的人也大有所在——在我如此乐观地臆想的时候，星宫前会长那毒辣的话语让我从这美梦中惊醒。

「多数决定的陷阱你知道吗？确实，你获得了二百九十七票，但是没有投给你的人也有二百五十二个，而且，这些人全部都是你的反对者哟。」

「所…所有人吗！？」

「为什么要这么意外？听了你和夏川同学的讨论，既然有听了你的『一生努力学习』宣言而深受感动的，还有觉得被四个美少女侍奉的你可靠的，必然就有很~多的人觉得这是一场『情侣之间吃醋闹别扭』的闹剧而吃惊和愤怒」（痴话喧哗：因为吃醋而吵架，我翻译成了情侣之间吃醋闹别扭。懂得就好）

「…………证据呢？」

「从我自己的读票的角度来看，夏川同学本来是拿不到那么多票子的。因为三年级的女生都非常讨厌她哦。但是这也是没有办法的啊。被那么多的男生告白之后拒绝了他们，然后背上了那份憎恨也是当然的事情。但是，在这个讨论之后让她收到同情票的，可都是因为你的那个『恋爱反对者』的宣言哟」

原来如此，我充分理解了星宫前辈的意思。

对于这次的讨论有很多的视角点，但是风向大多都被「真凉告白了，然后被我甩了」给夺走了。「那么漂亮的女孩子，却被自己本命的男人给甩了」这种思想为她收集了同情票也是合情合理的。虽然这也不是我所期待的，但是那个恶魔终于从同性那里获得了「共鸣」。

然后我又做出了「我谁也不喜欢」的恋爱反对者的宣言……恐怕这番话，没有得到任何人的共鸣吧。

要问为什么的话，原因就是大家都是恋爱脑。

因为他们坚信着恋爱是世上最美好的东西。

被这么多漂亮的女孩喜欢着，竟然还说自己「不想恋爱」，真是难以置信，还有甚者，更是直接恨上了我。打个比方吧，自己喜欢的偶像被污蔑了，「这货不是丑女吗？哪里好了？」。这就像是自己信仰的「神」被亵渎了一样吧。

崇拜恋爱的人是绝对不会原谅将恋爱贬低成垃圾的这种行为的。

「……但是我也说了吧，虽然不是恋爱，可大家对我来说都是很重要的。」

「你是说了，但是，你这个难道不是『做朋友』的意思吗？太人渣了。不干脆地甩了人家，还用做朋友的借口来维持这种关系。」

都被说到这个份上了，那我也不能再沉默下去了。

「所以说，为什么我要被这么扣帽子？朋友也好恋人也罢，为什么要一个一个给它们这么明确的名字啊。对我来说她们四个根本就不是这么回事啊。只是因为和她们在一起很开心，所以想要和她们在一起，一起走下去而已啊。」

「说到底，不就是脚踏四条船吗。怎么？你还打算再多踏几条船吗？」（四股：相扑里两脚踏地。关取：十两以上的力士被叫做关取。所以这里是前一句是双关，后一句是引申，后面有解释）

「…………」

说起来，「四股」（よんまた）用汉字写出来的话，和相扑里的那个词是一样的啊。脚踏四条船这个词，一般的话几乎是没人用的，所以也一般没有人会注意到，也没有会为此吐槽。这么一想的话，也就能发现这个日本的国技里竟然深藏着违反公序良俗的意思……呵，能想到的估计也就我了。

「总之我是不会做unfair的事的」（unfair：fair的否定，即不公平，这里还是用英文好，所以就没有翻成中文，只将原文的片假换成了英文，里面意思大家应该都懂）

「季堂你，还真的是活在未来呢~」

她那圆滚滚的眼睛中浮现出吃惊的颜色，如此的前会长说道。比千和还要矮的身板子，在外人眼里看来就好像是我在被一个小孩子教育一样，太难为情了。

「这种想法啊，我觉得吧，对我，啊不，是人类而言，还是太早了。」

呵，闹到最后，我眼前的这个前辈就是无法接受我做法的成员之一啊。

那个很聪明，而且在之前的时候，采取了对我而言公正的立场的星宫茉莉氏，在现在摆出了这种态度。

确实，光靠开心是无法将学生会运营下去的。

有一个对着我穷追猛打的强敌，真凉。

在我进行完开学典礼上的会长就职的工作之后，她在教室里对我这么说道。

「锐太，你觉得政治家很伟大吗？」

「是哦，应该是伟大的吧。毕竟他要管理整个国家。」

「管理国家什么的，说到底就只是一个义务而已。照你这么说的话，那种米的农民还有提供饮用水的水道局的人不应该更加了不起吗。没有政治家的话我们还能活下去，而没有粮食和水的话我们就死了。」

「那如果没有人来调整国民的意见，将国家运营起来的话，农民不就不知道要种什么庄稼了吗」

「诶诶诶没错，你不是很清楚吗。政治家就是一个调整社会的角色，既没有夸大也没有小瞧。觉得他们伟大也就只是因为他们身上的那个官衔。大臣也好议员也好，全都是因为有人喊他先生，所以他们才会得意忘形成这样的哦」（先生：尊敬称呼）

「……还真是充满恶意啊。」

「看到了那些在父亲那里进出的鬣狗，有感而发罢了」

真凉露出了就像是嘴里含着苦药一般的表情说道。之前也有听说过，夏川家好像和本地的政治家有很深的瓜葛。

而我，就连一个政治家都不认识，所以我也不知道应该回答什么好。

再说了，这个女的到底是想和我说什么啊。

「所以就是，我并没有觉得学生会长有什么伟大的地方，倒不如说是比呕吐物更加低劣的人渣而已。请你好好记住这一点，呕堂屎太学生会长」

「…………」

我记得好像您也一起参加了这个比呕吐物更加低劣的人渣职位的竞选吧—

这是因为输了所以不服气吗？啊，估计也没有什么其他意味了，仅仅只是恶意了。

……嘛，反正我也是一样，抱着想要拿到医学部推荐名额的私心才去参加竞选的。

在这层意思上，或许真凉用来比喻我的「鬣狗」也没用错。

总而言之，我现在是学生会长了。

就和前会长说的一样，反对我的人很多，但是支持我的人也是确实存在的，为了不辜负那些人，我也会竭力全力地去努力。

今天放学以后，第一次学生会的会议就要开始了。

我也因为这件事从今天午休开始就紧张了起来，而在我身边吃着果酱三明治的副会长•熏笑着对我说道。

「锐太你原来是怕生类型的人啊。」

「虽然我不是啦，但是这毕竟是第一次和成员见面啊。」

学生会由我和熏等共计六名成员组成。会长一名，副会长一名，书记和会计各两名。由选举产生的只有会长一职，而副会长则是由会长指名产生，然后经过选举管理委员会的同意便ok了。其他的职位则是通过像是竞选一样的流程，但是并没有像会长那样复杂，竞选完之后就任便可以了。

「虽然是这样啦，但是想要成为学生会成员人其实并没有很多呢。基本上，一般就是会长和副会长拜托自己的熟人来帮忙。我担任书记，也是因为羽中的一个前辈来拜托我所以才去当的。」

「新成员里，有熏你认识的人吗？」

「有啊。其中的一个书记就是去年的书记，今年也继续准备做下去。而新的两个会计都是那个人的后辈，以前经常到学生会室里来玩的。」

去年的书记的话，我也知道。和我是同一届高二的，戴着眼镜的一个很认真的女孩。在有学生会会议的那几天的放学之后，因为她会过来叫熏，所以经常能够看的到。我记得那时候的她常常鸿飞双颊。嘛说起来，原来就是那么一回事啊。

「还有一个书记呢？」

「好像是一年级的男生吧，不认识，听说好像是顾问推荐过来的。」

「是吗」

听到有男的在，我就松了一口气。女生是恋爱脑的可能性很高。所以对我采取敌对行为的可能性也很高。

因为在她们眼里我就是一个「异教徒」。

平安无事地上完了一天的课，在最后一节课的下课铃响起时，时钟上的刻度显示着的时间是下午三点三十二分。放学后的时光开始了。

曾经的放学时光，对我而言，就是在自演乙的教室里虚度时光的意思，而如今，从今开始就不一样了，每天都出席学生会室，然后不停地处理着作为会长所应当处理的事务。

熏拿起自己的包朝我走来，对我说道。

「虽然说是工作但是也不是什么大不了的事情，一般也就是写一些书类的名字，查对一些项目，敲一些印章，之类的单调的工作罢了。也没有什么创造性的工作，只是一个调整职业罢了。」

我也拿起我的包站了起来。

「但是，不是马上就到了十一月的学园祭了吗」

「那是学园祭实行委员会的工作，学生会只是一个旁观的角色而已」

诶说起来，我们班选去参加实行委员是哪几个人来着？

顺便一提，我们二年一班学园祭中举办的活动是「kila☆全是男孩子的女装秀•舞台」，也就是让粗鲁的男孩子们全部女装，然后让这群让世界都害怕不已的美女们站在以教室做成的舞台上面走秀的意思。虽然我以学生会和社团为由拒绝了出演，但熏却被敲定是模特而加入了出演名单。倒不如说，这个活动基本上就是专门为熏量身定做的。在我们班里，比起男生女生在这方面更有发言权。

熏说着「既然大家都推荐我了，那么我也不推脱了」，平静地接受了出演请求。不过，熏穿上女装的话一定会得到全场叫好的吧，但本人自身的想法我却无从得知。熏他一直都是这样，从不将自己的想法从嘴里说出来。「好啊」「不好」之类的话从来不说。所以大家这也算是在任性地强迫别人做事吧。

就连我也没有例外。

因为我是一个对于校内事情不怎么熟识的书呆子，所以也经常从熏这里打听事情。

「不是要决定修学旅行的地点吗？我听星宫前辈说那好像很麻烦的样子来着」

「是呢。把每个班的意见全部收集起来然后进行调整，再和老师那边进行协商，这样才能得出最后结论。说是最重要的工作也不算太过分。」

在三月里的那次修学旅行的地点，是由学生会决定的。

据说这是「羽高的传统」。

「挑几个选项，然后将全校的同学聚集起来举行一次投票不是更加方便吗？为什么要这样做呢？」

我提出了一个简练的问题，然后熏微微一笑。

「因为这是规定，由大家一起制定出来的规定。」

「……」

这句话的意思啊，就是。

很奇怪的那种规定的话一般是会说「我们改了它吧」，但是吧，这种不上不下的规定的话，想说出更改就稍微有点难了。有点像「好好想想虽然这个规定不太合理吧，但是去更改它就更加麻烦了，倒不如就让他这样去」。

「还是不要做出一些违反规定的事了，锐太」

就像看透了我想的似的，亲友把她的脸靠了过来。

「就算这么放着它，也只是一些没有任何影响的小插曲而已。强行去改变它的话，或许就不能说学生会里的工作很开心了。而且这么做的话，老师心里的印象分也会变差，就连医学部的推荐名额也会……」

「不要说得这么吓人啊」

因为我成为学生会长的动机不太好，所以这点也是我的弱点。

嘛，不过确实，熏说的也都是对的。不要被卷入麻烦事里，季堂锐太只想安静地过下去。

站着唠嗑的时间也差不多到头了，是时候去学生会室了。

从教室走出来的时候我回头看了一眼，发现真凉正在注视着我这边。但好像注视的并不是我，而是我旁边的熏。

这是为什么呢？

是有什么话想和熏说吗？嘛，毕竟他也是自己妹妹的梦中人，而且现在就连真那的妈妈都已经知道这回事了。

啊，记起来了，我还要帮真那把她的那份礼物送给熏才行啊。

走廊里给不太好，还是等学生会会议开完之后再给他吧。

离new帕琪柠檬还有一小步！

向新•读者模特【summer river】提出的五个问题！

Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

幕后boss

Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

你会记住你吃过的ウイダーinぜりー的数吗？（ウイダーinぜりー：真凉吃的果冻c一样的东西，动画版里有出现过）

Q3：自己又告白过几次呢？

沙茧和蚯蚓是钓鱼的诱饵。

Q4：最近一次哭是因为什么？

我是不会流眼泪的。达拉达—！

Q5：最近一次笑是因为什么？

鞆铁道线翻车的时候。（这个梗年代久远…我只知道那个片假指的是一个火车）

来自帕琪柠檬的话：你真的是女子高中生？




4 学生会室是修罗场
学生会成员的办事地点学生会室位于教学楼二楼的东侧，夹杂在老师办公室和风纪委员室之间。那个走廊上的人络绎不绝，我也和要去老师办公室的老师还有学生好几次擦肩而过。然后遇见的时候，大家都总会毫无顾忌地看着我。甚至高一时教我们历史的老师还这么和我开玩笑道，「这不是大名鼎鼎的季堂将军吗，不知您的大奥构建的还顺利？」（大奥：看过大奥之樱的同学都懂，日本将军的后宫叫作大奥）。看来我的事情也已经传到老师们的耳朵里了。

原以为会有「绝对不允许后宫这种事情的发生，这种学生的医学部推荐名额就应该被剥夺！」这样的抗议出现，但是问了一下班主任得到的答案却是「没有」。似乎好像是我说的「一生努力学习」在老师群里受到了好评，好像这事还传到了校长那里，就连校长也表扬了我。

虽然自己说起来有些不要脸，但是好像我的那份发言对老师的攻击是效果拔群的。这也成为了我的一个管理学生的凭借了。

但是，如果老师对我说「你给我好好努力学习吧」的话，我估计会反对的吧。因为假如我是那种被别人说了就会去好好学习的人的话，早在初中的时候我就会是一个好学生了。正是因为这句话是出自和学校学习无关的爆炸头医生的口中，所以它才会一直缭绕在我心头。

另一方面，老师们对于后宫的看法是「嘛，这就是小孩子想想的东西罢了」，轻轻的一笔带过了，实际上也就是在不发生问题的前提下默认了这件事的存在。换句话说也就是没有把它当真。

站在学生会室的门前，我听到了一个耳熟的声音从隔壁的屋子里传了出来。爱酱正在风纪委员们那里说着什么。静静地听着那回荡在房间里的声音，没有停顿，干脆利落，是那种领导人的语气，这就是爱酱的另一面，不怎么出现在我面前的另一面。

看来就算是在全校学生面前被暴露出了自己是季堂后宫的一员，爱酱的人望也没有损失啊。

而且她也在去年的夏天在风纪委员们的面前做出了「热爱宣言」，事已至此也没有办法了。但是爱酱的平时的行为还有为人都是毫无疑问，十分优秀的。而且她也不隐瞒自己的恋爱，也不畏惧任何困难，全力肯定恋爱中的自己，将最真诚的自己展现给他人看。

但是，她的这份强大是建立在对我的信赖上的，假使我背叛了爱酱的话，她就会软弱的一塌糊涂，平时那样威风凛凛的爱酱，一旦遇到和我扯上关系的事情就会变得柴废。这就是我所认识的少女「冬海爱衣」。

或许正如真凉所说，这无非就是通过对男人的依靠，将自己的脆弱给舍弃掉了。

不过就我自己而言，我觉得这样的爱酱很可爱。

只要我变得可靠起来的话，爱酱就应该能够成为一个可靠先生。

做了一次深呼吸，我用手指转动了门把手，打开了学生会室的大门，然后里面四个人的视线都一齐集中在了我的脸上。

室内还残留着话语的残渣，以及那温和的气氛所遗留下来的香味。而在我面前的那张桌子上并列地放着笔记本电脑和一些书籍，还有一个装着曲奇和薯条的纸盒。在我开门以前这里一定是聊得正在兴头上。但是，如今大家却都陷入了沉默。

三女一男。

和从熏那里得到的情报一样。

「你好，游井君」

戴着眼镜的女学生坐着打了招呼。恩只和熏打了招呼。而我，则是用寒冷彻骨的目光凝视了一会之后，便移开了视线。在前发摇摆的瞬间，能够看到她的光滑的额头，还有那整理干净的脸庞，全面凸显出了她的认真而不是可爱，她的严厉而不是美丽。

她是高二的那个书记。

名字好像是……梶原（かじわら）来着？

虽然我被她无视了，但是我这却不能做这种无理的事情，毕竟万事开头都是最重要的，我提起了自己的勇气，向她打了招呼。

「你好梶原同学」

「是梶原（かじはら）请下次不要再叫错了。」（汉字都一样，读音不一样）

「…………」

真是对不起！

「对不起啊，梶原同学，我是季堂锐太，从今天起将任职学生会长，也请多多指……」

「我知道，请不要再和我说话了」

「…………」

哇，她在我眼前生动形象地演绎了毫不理睬这个词耶。

虽然我已经做好了一定程度的被嫌弃的觉悟，但是这还真是……这已经不是「憎恨」这个等级的讨厌了吧，我到底对她做了什么才能让她这么讨厌我呢？虽然有爱的太深所以被拒绝后就会恨得更深，但是我和她根本没有爱，只有恨啊。

而会计的两个后辈女生也效仿了自己的前辈，将自己的脸扭到了一边。也只有那个书记的男生不一样。一个人沉浸在职务之中不可自拔，不停地敲击着笔记本的键盘。嘛，倒是无视我的这一点和其他人一样就是了。

熏露出苦笑，向我派出了救援船。

「梶原同学，还是多宽容一点锐太吧。毕竟之后大家要一起在学生会里工作呀」

这个效果是很明显的，之前狠狠地盯着我的梶原的表情瞬间就缓和了下来，声音也像是加入了十杯砂糖一般，耳朵都快被糖水淹没了。

「我并没有想麻烦游井君的意思哦？但是但是，我果然还是无法接受啊。因为，我和久良良酱是朋友啊。」

久良良酱，啊，原来说的是仓科久良良啊。这是参加竞选会长的候补人之一。和我没有说过话，看来和这个梶原应该是朋友。

「久良良酱明明一直都在为学生会做着贡献，但却因为这些人的捣乱，而落选了，这让我怎么和他好好相处？」

两名会计同步地点了点头，而一旁书记男生依然默默地打着键盘。

熏还想说些什么，而我制止了她，向梶原低下了头。

「对于这一点我很抱歉，正如你所说的一样，是我的不对。」

梶原的声音再次尖锐了起来。

「还真是相当直爽地道歉了呢」

「因为捣乱确实是事实，我也觉得很对不起仓科同学和吉里君的」

另外一个候选人的名字我也提了出来。虽然事先我们确实不知道他们是否是参加了竞选，但是从结果而言，我和真凉的出现确实让他们被大众忽视了。

这一点，中学时代，被埋没在人群中的我很清楚。

一个很引人注目的人从旁边突然跳出来，将自己的存在消去时的那份凄惨的感觉，我品味了好多次。比如说，以前真凉朗读过的那个白色天使•田中好惠，因为经常在上课时与她视线相遇，这让我以为她对我有意思，我便傻傻地等着她来告白，但是却突然出现了一个帅哥对天使告白了，而我只能哭着离开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋，我绝对不会原谅你啊，你这个足球混蛋！！

像这样的这点，还真的是没有意识到啊……

以人为鉴可以知得失。而以黑历史为鉴可以纠正自己现在的错误。

梶原露出了意外的表情，和会计的两名女生互相看了一下对方，看来是因为看见了我那特殊的想法，而产生了困惑。

这里就要赌一手了。

「我无论如何都需要当上这个学生会长，虽然有幸靠了大家的力量我达到了我的目的，但这个行为伤害到的人，我也觉得我有必要和他们好好道个歉。如果，梶原同学能够给我这个机会的话，我也想和仓科同学好好道一下歉。就是这样。」

仅仅是低下头认错就能够将学生会运行好的话，这笔生意太便宜了。就算被叫作无耻小人也没有关系，反正当我成为医生的时候，这些也统统都是过去了。反正这个学校阶级需要维持的时间也就是一年半左右，这之后的世界就都是由地位和收入说的算的了，你懂吗足球蠢猪！就算你当上了j联盟成员的话，我也会让你看看医生和你的生涯年收入差距的大小的！哼哼哼，那个时候，再看看白色天使会选择谁吧。

……。…………。

额，看来我最近性格是变得越来越恶劣了啊。恩。一定都是那个银发鬼的错。

当然我的邪恶，梶原是不可能知道的。她叹了叹气，用手将眼镜抬回了原来的位置。

「我知道了。既然季堂君都说到这个地步了，我想久良良酱也不会生气的吧。……而且今天开始又要进行新的学生会工作，关系搞得太僵也不好。」

眼镜底下的眼中注视着的，果然还是熏。

虽然是很温柔地原谅了我，但是，在我看来那生气也只是装装样子的吧？「为朋友着想的我，很棒吧？」「接受别人的道歉的我很大度吧？」这种想法早就暴露了。虽然我也没有认为我看穿了她全部的思想，但是至少命中了一半吧。

然后她眉目传情的对象，我的亲友也露出了「这件事就这样告一段落吧」的表情点了点头。

看个样子看来，这小姑娘还没有告过白啊。

我估计熏也没有这个意思，所以她的这个做法也算是明智的。青涩的恋爱丰富了校园生活。犹豫不决的时候是最美好的，而害羞的时候则是情绪最高涨的。但当告白了之后，那已经不是恋爱故事了，而是一场战争了。

看到了自己的前辈梶原将态度放了下来之后，两个后辈的表情也跟着缓了下来。书记的男生也察觉到了气氛的变化，停下了击打键盘的手，将自己的脸从电脑屏前撤了下来。

在全员都做完自我介绍之后，也开始要谈具体的工作了。

身为副会长的熏推进着议题的进行。

「这个月底之前需要决定好下期的社团活动的预算。预算的申请手续也全部都写在了网上。在十五号以前应该会从各社团那里收到邮件的，也请会长过目一下。然后关于没有提交申请的社团的话，也请书记在截止期三天前向他们提出劝告。去年预算分配的详情放在『201X年度前期』的文件夹中，会长可以通过阅读这个与会计决定一下今年的预算。在无法使用Excel的方法的时候，也请参考去年副会长用手书写的表格，那个也放在同一个文件夹中。预算的分配我认为和去年一样就可以了，但是今年夏季的县大赛中打入前八强的男子篮球部和打入个人站前八强的女子网球部，强烈申请提高预算，我认为有必要和他们协商一下。」

我向熏问道。

「协商的话，具体我需要怎么做？」

「先上报给学生会顾问的五反田老师，然后再和各部的顾问交流一下，听取他们的意见，然后记录进入预算决定书中」

「……诶，只要做这些就够了？」

「恩，这就够了」

熏点了点头。不过这么看来，学生会的干活不就仅仅只是一个联络吗……

其他的话，虽然我之前有听说过会有一些细碎的事情要处理，但是学生会长几乎没有能够发挥他的独立的权利的时候。让大家遵守按时上下学的工作是风纪委员的。当学生和各个委员会对校规提出改动申请的时候，我就需要将这个问题传达给老师们，而处理运动部之间的琐事，比如操场使用时间的这个问题，果然还是要将这个消息通报给顾问们，然后让代表们找个时间地点好好商量一下，而我们充当的角色也就是被称作议长的立会人罢了。

唯一的一个例外，就是决定修学旅行的地点。

除此之外，其他的几乎都是一个旁观者的角色。

从星宫前会长那里听说的时候还以为会是什么样的事情，都做好准备了，但是意外的并不是我所想的那样。

「按你这么说，就感觉会长好像是一个装饰品一样的存在啊。」

我也就率直后地说出了我的感受。

熏稍稍偏了偏头。

「装饰品这一点我不否认吧，但是这点好还是不好也要分不同的情况。」

「怎么说？」

「每天都在公司埋头苦干的父亲，和每天都倾听回来的父亲发的牢骚的母亲。问，哪一方更加不容易。」

「…………？」

这个谜语是什么情况？

就在突然静下来的这个时候，门外传来了一阵骚乱的脚步声和讲话声，随后学生会门就被敲响了。梶原说了「来了」之后，将拉门大力拉开。

「谢谢谢谢，打扰了哩~」

用这种活力满满的声线，你是谁田纯次吗？

进来的是一个穿着运动装的活力型女生，她后面跟着两个看上去是朋友的女生。来的所有人都很高，都是短发，一眼就能看出她们是运动部的，其中也没有一个看上去像是文学部里那些写字画画的类型的，而且运动服的下装的膝盖部位也都有磨损。

女子排球部的副部长•城林美纪。

她是千和的朋友，在选举运动的时候有过些许的交谈，说好听点，活力是一件好事，说难听点，就是活力过头了。嘛，她给我带来的感觉就是如此。

「我是来代表女排，来向新任会长送上祝福的！」

恭喜恭喜—！随着程琳的拍手，后方的两个人也跟着笑着拍起手来。呵，比起这个，我对你所说的女子排球部的简称「女排」感到了战栗啊。回转发球之后还要把人吊起来，你，你，你是女人吗？

「这，这还真是，有劳，有劳。谢谢。」

慢了一个节拍，我回礼道。城林突然停下了拍手，而身后两位也跟着停了下来。看来是被调教过了啊，上下关系完全暴露了。

「之前我们按照约定给季堂君你投票了呢。啊，真是太好了呢！请报恩吧」

虽然我心里想着根本没有约定过啊，但是表面上我还是点头了。

在视线的边界处，我发现梶原脸上全是生气的表现。和刚才的那个比起来，这个表情更加真实，并不是做作。我也发现我这是真的被讨厌了。

城林瞥见了这样的梶原，嘴角露出了微微的笑意，呜哇，好可怕……这种笑容总感觉是带有某种爬虫类残酷的感觉，像是看穿了一切的笑容。

「梶梶，今年还在当书记啊—那必须要好好加油了呢」

哦，绰号出来了。

总感觉她们之间好像是以前的熟人耶。但是班级不一样啊，应该是同一个初中的吧。

但是被叫了绰号的人并不开心。她咬紧双唇将视线移开。

原因很简单，因为城林的视线深情地望着熏。

「熏亲，这回是副会长？真了不起。」

「谢谢夸奖，城林同学」

这个时候，这个瞬间，我看到了梶原那一脸受伤的表情。应该是被城林对熏的亲昵的称呼打击到了吧。毕竟明明梶原一直和熏一起在学生会工作，然而到现在还是用「游井君」来称呼对方来着。

「你来这里要干什么，美纪」

像是要将这份感情隐藏下去一样，梶原用无情绪的声音问道。

「所以—不是说了吗？来给季堂君送上祝福，然后还有就是之前说的北海道的事情！」

果然是这个事。

那时候和千和一块去城林的教室里，答应了「我会给你投票的，所以修学旅行的地点就给我定在北海道吧！（意译）」这个请求。（ps：这个意译是原文自带的，非译者添加）

然后当我明确当选之后，今天就抱着这个想法过来了。

「我记得我们的约定，但是这不是我一个人能够做主的事情。」

我如实所说，城林发出了「怎么会~~」的可爱的抗议声。这种魅惑的态度，不过是她的拟态。这家伙可是了不起的策士。从之前的对话就能够感觉的到。

梶原也冷酷地继续追击道。

「会长说的没错。旅行地点是在收集齐所有学生的意愿的基础上，再由学生会决定的」

「但是，梶梶你不是也有想去的地方吗？」

城林也不在意，轻声笑道。

「不是在中学的时候听前辈们说过的吗。京都的地主神社的事情。」

梶原的脸色开始发青，嘴巴虽然想说些什么，但是却发不出声。

「还记得的吧？在完成『恋占之石』的任务之后告白，便开始交往了。而且那时候梶梶你不是听得超认真的吗？梶梶很喜欢神社和寺庙呢，然后我就在想是不是在等着这之后在告白呢？有错吗？」（而清水寺内的「地主神社」，是非常受他们欢迎的地方。社内有两颗相隔大约10米的「恋占いの石」（恋爱占卜石）。据说只要合上眼，成功从一颗石到达并摸到对面的石的话，祈求恋爱的愿望就能够成真！）

梶梶低下了头没有回答，她的脸色也从青色转变成了红色。

恋占之石，我想起来了。

地主神社。

在日本资料集的专刊上看到过呢，坐落在京都的清水寺附近，是以结缘有名的神社。那里面有两个相距十米左右的石头，只要闭上眼睛，然后朝着对面那个石头走过去，能摸到对面的石头的话，你的恋情就可以实现。我有印象也是因为这个传闻太恋爱脑了。然后我在心里发誓，绝对不能把这个告诉真凉。如果她知道了的话，绝对会立刻去把那个石头破坏掉的。她绝对会把活的青蛙放在这种历史渊源的守护石上然后一边大叫着「美美哒啊」（jojo里的拟声词）一边殴打着青蛙。而且那家伙用不了波纹，所以那只青蛙死定了。

嘛，先不提真凉小姐的事情了。

问题是，为什么现在城林要提出这个话题。

「啊啦啦，我说错了吗？这样啊—，是我想错了啊。就是说呢，就算是学生会的成员也不会根据自己的意愿来决定旅行地点的呢—」

城林嘻嘻地笑个不停。

梶原握紧了放在裙子上边的手，一动不动。

——啊啊，我终于懂了。

城林来这里真正的目的。

过来和我提起北海道的事不过是第二顺序位的。

她的第一目的是过来给梶原下套的。

听了刚才的话，那么就明白了梶原想去的地方是京都。目的地当然是有着恋占之石的地主神社。目的当然是希望自己的恋情能够实现，而告白的对象，当然是熏。

既然是修学旅行的话，那必然是一起去的，这种机会可是绝无仅有的。

而知道这点的城林，就是为此，特地过来下套叮嘱她的。

——如果修学旅行的地点是京都了的话，那么就不免会想到该不会是梶梶凭借自己的意愿而选定了地点吧，不是吗？

当然，这也不光是想想就完了的，不仅是女排全员，甚至连全校都会流传出这样的传闻。因为，现在在场的女排部员，以及包含我在内的学生会成员都是证人。

城林是个相当有才华的人。虽然没见过她的成绩有进过年段前几，但是这种驱使人心的手段我是甘拜下风的。我也为我自己对这种邪恶的才能的向往吓了一跳。

话说回来，真的好可怕啊。

仅仅为了一个修学旅行的地点，做到这种地步，这群恋爱脑到底是要闹哪样啊。恋爱狂，啊不，是恋爱教，简直就是一个宗教！

人们一般会对自己无法理解的宗教狂信徒抱有两种情感，「讨厌」和「恐惧」。比方说，我现在，就毫无疑问是抱有这种感情的。

梶原的两个后辈也一直站在那里没有开口。恐怕这两人也无法洞察出城林真正的意图吧。而身为书记的那位男生……喂喂，又在工作中了吗。哒哒哒，哒哒哒，静静的学生室里回响着键盘敲击的声音。真是的，都有点肃然起敬了。

熏则是站在那里保持着沉默。

应该是明白了自己也是当事人之一了吧。脸上的面无表情也应该是为了不做一些低劣的发言而准备的吧。

而梶原则早已因为震惊站直身子怒视着城林。

而城林则坦然地接受着她的杀人目光。

学生室内的气氛越来越凝重，逐渐凝固成固体施加在了在场所有人的肩上。屋内谁也没有发出声音。也唯有那份没有被拘束住的书记的键盘敲击声还在一直地发出响声，场内的空气凝重地都快让人喘不过气了，可恶，这种气氛，不快点将这种气氛……

于是，救世主唐突地出现了。

和刚才一样，学生会室的门被敲响了。咚咚，恩？不是，是咕哩咕哩。我在这侧通过毛玻璃看见对面的对方，将手握成拳头咕哩咕哩地在门上发出着响声。就连窗户的玻璃也跟着门一起振动起来。

「敲敲门，请问有人在吗？」（ノックしてもしもしもお～し：来自jojo第二部的第一卷末，乔瑟夫对当地流氓的挑衅做出的动作，漫画里，前辈们翻成了【喂！老兄！这样舒不舒服呀！】ノック是knock，もしもしもし，看日剧都懂的摩西摩西吧，所以综合我翻译成了这句话，jojo中乔瑟夫是用拳头顶着流氓的脖子然后说的这句话，这里是XX的模仿秀（为防止剧透人名已打码））

…………。

好讨厌啊这女人……。

为什么，为什么啊，我的救世主竟然是这个人……、

熏对门外的人说「请进？」。但是门却没有打开。而那咕哩咕哩的声音也在坚持不懈地持续着。

「敲敲门，请问有人在~~~吗？」（嗯，这句话大家还是读原文吧，因为那样有味道，朗朗上口，我下面说一下读法，no ku xi te mo xi mo xi mo xi这个重复饶音的这边我确实翻不出来）

「请进。门开着」

「啊啦啦？是不是里面没有人啊。敲敲门，请问有人在~~~吗（ノックしてもしもしもお～し）？」

「所以说了门开着啊」

不是这个回答啦。

你弄错了，熏。

这个台词的回答，不是这个。

只要没有说出正确的回答，那个家伙是绝对不会进来的。

因为在动画版里被切掉了，所以这点很少有人知道。啊对啊，不管是哪个，熏肯定都不知道啊。城林和梶原也目瞪口呆地看着门那边。其他都同楼上，就连那个沉迷于工作的书记君也停下了手上的活。虽然不知道哪里搞错了，但是我觉得这样很好，还有，果然没有什么神大人！

「knock して♪knockして♪もしもしもし～♪」（恩，请按照原文读，因为翻译出来就是敲敲门♪敲敲门♪请问谁在里面呀♪感觉不出la……诶，好像也有点味道…？）

……怎么感觉她好像在唱歌了呢……。

这是被哪个卡拉ok魔王传染了吗？

虽然从以前我就在想了，但是果然这家伙是没有羞耻心这个概念的吧。这里并不是她舍弃了羞耻心的意思，而是说她是不是把我们都当成像虫子一样的生物了，所以才能像这样平静地做着这些事情。因为没有一个女的会因为更衣室里有一只蚊子而无法忍受到大喊「有人偷窥！」吧。

以吮取他们眼泪为生的吸血鬼。

只有我才能够对抗的女人。

只属于我一个人的——强敌。

为了回复她的那份期待，我下定决心后抬起了自己的脸庞。

瞪着学生会室的大门，从喉咙深处发出了，

「噢噢噢噢噢oo……o,o，……」

因为太羞耻了，到最后都快听不到声音了。

屋内所有人都将视线放到了我的身上。啊啊，这种就像看着垃圾的眼神……熏就连你也这样吗。梶原同学欠身后将双手交叉放在胸前，一副防备着痴汉的样子……不是这样子的，不是我不检点啊，还在这种情况下大叫欧派的啊。真的啊，这句话是那个龅牙小流氓的原话啊……（就是这样……前辈们在jojo里翻译成噢噢噢的，而原文里是有个pa音的，而pa音是在最后的，后面则是拉长音，所以可能会有人听成oooooo欧派~~~~~~）

言而总之，总而言之，门被打开了。

慢悠悠地从门口走进来的是，有着一头银发的霸主，美丽的嘴唇的右端以一个绝妙的角度上扬，她环视了学生会室一圈之后放话道。

「我的名字是夏川真凉。从纽约那过来的！」（jojo neta，和上面那一串都是来自于同一话）

住手…………

千万不要说出给我把食物和汽油拿过来的话，不要在造孽了！

「哦呀？还没有一千个客人，就已经是老顾客不断了啊」

画风一变，真凉泰然自若地说道。这个女人，就不懂得看一下气氛嘛！就你一个人知道，别人都不懂的时候玩什么jojo梗！

「你过来干什么！真凉」

「这不是很明显的吗，当然是为了修学旅行地点来陈情的」

城林和梶原都从嘴里蹦出了一个，诶。

多好的一个时间点，或者应该说是「坏」吧。不愧是真凉，这是把之前的学生会室里的气氛都看穿了吧。

城林战战赫赫地向真凉问道。

「夏川同学想去哪里？」

「仙台」

啊？之前不是说想去冲绳的吗？

「啊，啊—是这样啊……也是啊，那里牛舌头很好吃的呢」

「欸欸，那里的酱菜听说很有名呢。而且安杰罗岩和弹床海角也是值得一看的场景」（jojo不灭钻石中出现的梗）

「还有这样的地方啊，真是一个有趣的名字啊」

啊，在真凉的面前，这个女排部的女王胆怯了呀，都不看真凉的眼睛，就一直瞅着门说着话。这是一个自己在教室中所用的手段无法适用的对象，而且再加上本身在女性的规格上也输了一笔，所以才导致这样的吧。……顺便一提，安杰罗岩和弹床海角在M县S市红叶区的杜王街道。

真是太好了，她竟然没有说出想去埃及这类的话。我还在想万一她说「锐太你背后有只苍蝇」该怎么办才好呢。

似乎是觉得不能和真凉为敌一般，城林再次将视线转到了我的身上。

「虽然会有很多很多提议被提出来。但北海道是我们部的很多孩子，还有垒球部和篮球部的朋友们大家想去的地方，希望你能在考虑一下。」

大家，吗。

真是便利的词语呢。

这是来赦免不是自己任性所为的免罪符，还是名为【而且这是大家的想法，自己不过是大家的代行者罢了】的安全装置。

「那我打断一下」

熏开口了。

「锐太你想去哪里呢？」

「啊，没有特别想去的地方啊。」

「也就是选不出来呗」

「也不是这个意思。」

反正最后也是在电车上巴士上旅馆里学习的啦，哪里都无所谓了。如果一定要我选的话，安静点的地方就可以了。比如长野的高原……啊啊，反正都是团队走的，不管到哪里都是一起的啦。

而熏则在旁边笑着插嘴道。

「如果锐太选不出地方的话，那就哪里都去不了了呢。如果可以的话要不大家就在家里学习吧？」

「啊啊，这个主意不错」

我认真的点了点头。事实上，亲友的这一番话说的在理。

而一旁的梶原小声说道。

「那样的话，就太无聊了。」

就像是同调了一般，城林也跟着点了点头。

「没错啊—」

这是两人第一次意见达成一致的瞬间。好烦啊，对于我来说比起修学旅行我觉得我的人生旅途更加重要啊。有了旅行的回忆就能让我进医学部吗？

「真是一个无聊—透顶的男人呢，不想去的话明明直接在呕吐物里排泄腐朽不就好了吗」

继续追刀砍上来的人是真凉小姐。……应该是我前女友的真凉小姐。呐，你很喜欢呕吐物或者排泄物吗？我稍微觉得你有点下作哦？我的忍耐袋没有带过来，所以我们就此停手好吧？

「不管是城林的想法也好梶原的想法也好，还是那里的那个jojo女的想法也好，我都记着，而且只有将表格交给顾问以后才能由学生会来决定的。什么时候发表来着？」

问了熏之后，熏迅速回答道。

「在学园祭之前，所以是十月末」

「所以还有很多时间。」

将那份终止话题的意志灌入到自己的语言当中，我严肃地说道。

城林一瞬间表现出了不满的表情，但是很快就换上了轻浮的笑容说道「那就这样，北海道请多指教~」，然后带着两个部员离开了学生会室。

在确认了她们远去的脚步声，真凉也将手搭在门把上。

就在她要走出去的时候，有人对她说出了一句话，而那个人并不是我，而是熏。

「刚才的那个，还真是充满了暗示的提问呢。」

「承蒙夸奖」

这无头无脑的一问一答，让梶原她们全都呆若木鸡。当然咯，就凭刚才的对话就能将事情洞察到这个地步，都可以说是读心术了。

当然，我这个当事人当然知道这些东西。

因为不想恋爱，所以谁都不去选。

而谁都不选，反过来也可以说选择了所有人。

——这就是，孤独的后宫之王的歪理。

这是超越了恋爱脑们的想象的。

◆

在这之后，开完了顾问大会的顾问来到了学生会室，说明了各种各样的注意事项。顾问是一个平头，脸部黝黑，同时兼顾着橄榄球部的顾问的体育老师，为人有点粗枝大叶。而且在最后都一定会说「我相信你们的！」这样的话，意译过来就是「不来麻烦我就好了啊！」。不过逆转思维想一下，在不麻烦到他的情况下他也不会太过干涉，我觉得这一点也是其中的优点。

「我们学校的学生会采取的是弹簧作息制度。如果没有全员都必须要在场的议题的话，那么你不来也没有关系。要工作的人过来工作就够了。而且也可以将工作带回家去做。这就全要靠你们的自主性了啊。我是相信你们的！」

丢下了这句话他便离开了。这个顾问一定是连来看学生会室的机会都没有几次吧。说起来自演乙的顾问老师一次都没有来社团教室里露脸过。

时钟的时针已经指到了下午的五点三十二分。离完全禁校还有三十分钟。

叹了一口气，喝了桌子上的茶的熏，乐呵呵地笑了起来。

「怎样？第一天的感受。」

「你那个谜题的答案，我终于明白了。听丈夫牢骚的夫人也过得不容易啊」

站在了同一个立场上，我才明白了星宫前会长的伟大。

想要处理好这些抱怨，没有能够得心应手处理不满的能力的话是不行的。而且还要求你有能够承受压力的能力和强大的交涉能力。

就算是吉祥物装饰品，无能的话也是担当不了这个职责的。

这就是学生会长。

……嘛，都说是弹簧工作制度了，那就不客气地把工作带到其他地方去做吧。只要没有对象那就不能发牢骚抱怨了吧。只要藏在我们学校问题儿童集中营的自演乙里闭门不出的话，那么这个问题就迎刃而解了吧。

「我们就先走了」

带着两名会计女，梶原起身说道。那张很适合眼镜的脸上写满了疲惫。果然和城林的那番对话削弱了一波她的精神。

「游井君……明天见」

「恩，再见」

从梶原的声音中我能听出她的紧张。

在梶原之后，那名一年级的书记也无声地从座位上站了起来。仔细看看的话，他的那张脸还是很秀气的。小小的体型，加上光滑整洁的齐颈短发，不由得让我联想到了「座敷童子」。看起来他是那种会在女生前辈中很吃香的类型。

座敷童子一样的书记君点头行了一个礼之后，声音也没有的，打开了门然后出去关上门离开了。就连他的脚步声都没有听到。他到底是怎么走路的？是暗杀者吗？

「锐太，我们也回去吧」

「也是呢」

啊，在这之前，有件事情要做，都差点忘记了。

我从包里拿出了一个白色的小盒子，在回家之前放到了熏的面前。

「这个是礼物」

「去东京的礼物的话，之前不是给我了吗？」

「这不是东京的，而是纽约的。这是那个金发的一年级生，给你的。」

啊啊，熏点了点头，反应好冷淡啊，和收到我的礼物的时候表现完全不一样。

「这个，是蒂芙尼吧。」

「真的假的啊？」

就连我都知道的一个超高级的品牌的名称出现了。不愧是有钱人家的大小姐，礼物就是和书庶民不一样啊。

「是蒂芙尼的东西的话，不会是戒指吧。」

「怎么会。应该是食器之类的吧？」

熏简单粗暴地将包着的包装直接拆开了，从小箱里取出了那件东西。一只白色的马克杯。周身是用鲜艳的颜色填涂的纽约的有名经典。嘿—，这个就是蒂芙尼啊。这么一眼看过来，根本就没有多少高级感，反而感觉到了品格的大众化……

「这东西放在百元市场里面，我是挑不出来的」

「…………啊，是，是吗？」

嘛，萝卜青菜各有所在啦。恩。

不过说起来熏这家伙的反应还真是冷淡啊……不管对谁都温柔宽容的熏，却对真那那么冷淡，或者说是保持了距离。

「对不起，给你添麻烦了吗？」

「才没有这种事啦，也帮我和真那回谢一下，说谢谢」

不自己去当面说啊。

熏将这个马克杯放到了放茶的桌子的书架上。旁边是寿司店一般会端上来的饮杯，旁边还有一个画着可爱的小白熊的马克杯。这些都是成员们的东西吧。要不我也拿点过来放放？

蒂芙尼的杯子被放在了小小的白色的马克杯旁边。

这么一和其他的杯子放到一块，确实就分不出来了……但是，蒂芙尼的东西的价格都是相当贵的。一定是在喝水的时候的质感和其他的不一样吧，又或是对茶道处理方式不同。我也有听说过高级品和量产品之前的差距很大。

但是我觉得吧，这个茶杯发挥真正价值的时候是永远不会来的。

我就是这个感觉。

「回家吧，锐太」

拿着包，熏快速地打开了门走出了学生会室来到了走廊上。

我也跟着走出了学生会室。

透过窗户，夕阳的阳光照射到了熏的脸，他露出了和平常那时相同的笑容。




5 进路希望是修罗场
周五的第六节课是进路指导的时间。

进路希望调查在开学仪式的那天就提出来了，班主任会在其他房间里和每个人都进行面谈。一个人十分钟左右，长的话会达到二十分钟左右。在一个月里和班级里的三十五个人全部交谈完，这个对于班主任也算是一个大工程了。

我的进路指导在上个星期就结束了，所以现在在教室里自习。

羽高并不是那种重点学校，所以在自习时间里自习的人也算是少数派。比如我旁边的那位女生，现在正在看着摊在桌子上的时尚杂志，津津有味地和别人说着话。而另一边一个桌子上摊着数学参考书的男生则向她投去了困扰的目光，然后就将目光放到了我身上，似乎在寻求着我的赞同。但是，我并不是太在意，这也多亏了平时的学习，让我拥有了不管在哪里不管什么时候都能集中于学习的能力。当然这个无视程度也要视情况而定。如果旁边的是那个跟着jojo学姿势的女人那我到底会不会发火呢！

不过说回来，不光是那个男生，现在还有很多人桌子上也摊着参考书。估计里面也有很多在进路指导里被说了很过分的话吧。也终于到了你们不得不决定自己的未来的时候了。

是选择就业，还是选择继续读书。

是选择大学，还是选择专业学校。

是国公立的大学，还是私立的大学。

是选择本地的呢，还是选择东京之类县外的呢

羽高的毕业生大约有六成是选择读大学的，三成选择的是专门大学，而剩下的一成则是选择就业的。

而选择国公立的学校，一般都会要求国数社理英全能，所以负担很大。当你高三再去准备的话时间就不够了。所以要求你从现在开始就好好巩固起来。从根本上来说，这个班级里的成绩能够去国公立学校的也就我和jojo女，还有其他两三个人而已。选择去私立理科的人也是两三个。其他大部分的人选择的都是私立文科。

而当选择私立大学的时候，在羽根山市里则只有「翼之大学」这么一个选择。那个大学里由文学部，经济学部，法学部，理学部，工学部。其中并没有教育学部，而想当老师的千和也只能选择去神通大学，又或者是隔壁县的金泽大学。金泽大学的话，坐电车要一个小时，开私家车是四十分钟左右，也勉强算是通学圈内了。

但是，这些都是选择本地的大学的情况。

要是将目标放在像东京啊大阪啊名古屋啊这些大城市上的话，就有无数多的选择了。无数多的选择会带来就是选择上的困惑。再加上你拥有的学力的富余，会使这个决定完全进入剪不断理还乱的状态。以前有段时间，教室后面放了一叠很厚的大学图鉴，光是翻翻看就弄得头也大死了。

就如同大家所知道的，我的目标是本地的神通大学的医学部的特别推荐名额。这是我的一个选择。

但是如果万一我没有拿到推荐名额的时候，我就会和其他人一样去参加入学考试。那时候，学费就会成为我要担心的事情了。虽然冴子阿姨已经就职了，但是这也并不是意味着肩上的担子轻了，因为医学部有六年要读。

爱酱的目标是神通大学的法学部。虽然算是难关，但是爱酱凭着年段前五的成绩，只要不粗心马虎大意的话，也是能够进去的。

千和选择的是神通大学的教育部。这个的话，说实话，我感觉很难。千和按照千和自己的节奏一步一步学习了一年之后，虽然成绩有所上升…………但是果然想要考国立大学还是有点太天真了。只考三科的私立大学也就算了，想要挑战难度更进一步考五科的国立大学果然还是一个困难至极的举动啊。

上个月开始我有时也去看了她学习的样子，果然还是基础不够扎实。这也都是因为她初中的时候双手光是挥竹刀了，没怎么握过笔，这使她的数学公式还有英语的基础语法也一点点地落后了忘记了。最近我也在像和以前一样重新翻看着中学的教科书，一想到后年就是大学入学考试了，也不知道来不来得及的时候，就有些微妙的心思出来了。也许大概进学指导也是从这方面入手来进行指导分析的吧。

关于公主的进学希望我没有去问。

在社团教室里没有看到她在看参考书过，每次在走廊上贴出的定期成绩报告单上也没有她考进前位的记忆。估计也是不太喜欢学习吧。但是也没有听说过她因为不及格而留下来补考，所以估计她的分数也就是羽高的平均分上下吧。而这所高中的平均分上来考虑，首先国立是无可能的了，所以应该是私立的。

又或者是不选择进学，而是打算回家继承家业，帮忙打理自家的旅馆。

公主的姐姐在东京的大学学习着经营学。所以迟早会回到羽根山来继承自家的旅馆的吧。支持着作为女掌柜的姐姐一起和她工作，我觉得这个选择也是十分有可能的。

但是，去年的夏天，听了公主和优华小姐的对话之后，我觉得公主本身并没有太多想在旅馆工作的兴趣。也就是在家里做了错事之后会在那里作为一个女招待员工作一下罢了，我感觉这也就仅仅是遵从家里的规定而在那里学习之下社会经验而已。

我也想起来了，以前真凉说过这么一句话。

——她会想住在东京吗？

确实啊，作为一个喜欢动漫的人而言，这是一个会让人想住下来的地方。这里又有圣地•秋叶原，每周还都会开展各种贩卖会和活动会，而且杂志和漫画的贩卖时间比全国都要早，更有着能够最快看到动画的优点在……公主，或许，意外地，会选择东京的大学也说不一定。东京有那么多私立大学，她会选择哪一个呢。

这样的话，大学就要和公主分开了吗……。

虽然这是无可厚非的事，但是果然，有点寂寞啊。

在东京旅游的时候，在真凉面前我虽然夸下海口，但是果然吧，想做一个远距离的后宫还是很难的……

啊，真凉的毕业以后的进路，我也没有去问过啊。

她的那个聪明脑瓜应该哪个大学都可以合格的吧，不过她会选择继续读书吗？她现在应该刚刚在和班主任面谈中吧……

在这个时候教室的门开了。

就如同有美丽的女神降世一般，教室里出现在整齐划一的让人感觉不舒服的气氛。令人烦躁的聊天声一瞬间停下了。在这沉默的时间中，夏川真凉迈着慵懒的脚步走进教室，是和班主任的面谈很顺利吗，所以才脸上挂着这么灿烂的笑容。在他人面前表现出自己留有余力的笑容是常有的，但是这种绝赞心情的表情在别人面前出现还是极少的。就连看惯了真凉的美貌的同班同学，都被那宛若融化了春日里的冰雪的笑容夺取了双目。

在全班同学的注视下，真凉走向了坐在窗边最前排的足球部的男生面前。

「田中君，下面轮到你去老师那里了。」

被他人成为羽高第一真凉粉的他并没有回答，或者说不能回答才是正确的说法。他既没有发出「吓」的悲鸣也没有发出呻吟声，就这样僵硬地望着虚空，唯有鼻孔大开大合，蹭蹭蹭地吸收着空气中已经离开的银发女神所遗留下来的香味。顺便一提，他的本名叫做山本君。山本和田中，就连偏旁都没有一个能对的上的。

虽然有很多男的是因为好奇心和一半想玩玩的心态和真凉告白的，但是这家伙可是认真的……

而最近的他，也已经跨过了好想和她交往的阶段，向着崇拜女神一样的境地走去了。时不时都能看到他手拿念珠朝着真凉的背后参拜。还有段时间开始了一下这种行事：在真凉生日的那天吃火鸡；朝着真凉家的方向吃着卷饼。这已经不是恋爱脑了，而是真凉脑，真凉教徒。

还是不要知道神大人的本性为好。

知道了的话，绝对和用电锯把他切成两半差不多了。

在山本君像漂浮的水藻一样轻飘飘地荡出教室之后，教室再次回复了之前的喧嚣。

回到了自己的座位上也就是我的邻座的银色女神将她那暗自得意的视线投到了我身上。

「很在意吧，我的进路？」

将嘴巴放到几乎就要碰到我耳朵的距离上，用绝妙的声音小声地说道。

真不好意思啊，我没有那种特殊能力，然后我朝她靠近了半个屁股的距离，将耳朵朝着真凉凑了过去。

「是准备进学吗？」

「诶诶。不过不局限于日本的大学呢」

真凉一边从桌子里将笔记本和教科书拿出来，一边回答道。而从旁观者的角度看过去，只能看出她准备自习而已。最近真凉也经常使用像这样的隐秘行动的技巧。

「要去海外的大学？是父亲的意向吗？」

「这个确实是那个人的想法没错。因为他是想让『宝石』再镀上一层箔。但是我自身，也不是说没有什么兴趣的。」

听了这句话我情不自禁地就朝真凉的脸望去。

「我想好好学习一下关于创业和经营的指导。而在日本关于这方面的大学我也调查了一下，几乎都是没有实践性的那种……我可以说是，水不同吗？我觉得这个国家没有能够孕育风险企业的水土呢。」

「是这样吗，但是不是也有人做得很好吗？」

偶尔会在电视和网上新闻上看到的那种年轻的成功的企业社长不是也有吗。

「他们会出现在这种媒体上，这也就是足够证明他们是异端是例外的证据了。如果是普通人的话，就不会那么稀有了。在日本，脑子好的人，一般都会选择在一流的大企业里入职，或是加入官公厅，又或者是像某些人一样选择医生和护士而做出那种通过业务而独占资格的事情……他们的选择肯定就只有这些的。再说的差一点，就是规格眼界太小了，这也经常被说是反映了日本名族坚实的国民性。」

原来如此，这也有道理。

「那你是准备一边在海外大学上学，一边成立一家企业公司搞事情喽？」

「这也可以说是我的一个选择呢」

真凉的视线从教科书上扫过，握着笔的末端，然后，朝着我指来。

「不管如何，首先先是帕琪柠檬。让这个杂志复活是最优先的。这样一来就能少花费两年到三年的时间了。……这么一想的话，果然还是先应该留在羽根山市喽。那样的话，进学的方向就要放在神通大学的经济学部了呢……」

说着说着真凉就将视线放到了我身上。

「你和春咲同学还有冬海同学都在同一所大学，还真是谢谢了呢」

「是因为这个举动就像是帮了我的后宫计划，而讨厌它吗？」

没有回答我这个问题，真凉将自己的视线又再次移回了教科书上，看来她是不打算在进行对话了，我也要把自己的注意力集中在教科书的内容上了。

我也重新我好笔，重新投入到参考书的世界之中……然而，并没有重新投进去。

怎么说，现在的心情都有点复杂呢……

期求着后宫的完成也就是意味着，要实现大家包括真凉都要进入神通大学的梦想。但是，真凉这个人，从身边人的立场来说，拥有着聪明伶俐的脑袋和魅惑世人的容貌的魔女怎么可能进学这种乡下大学呢，神通大学完全不符合她的条件。

嘛，还考虑进学的地方符合不符合还真的是有点那啥啊。

赶紧把这些东西全部放空，认真地集中精神投入到参考书里去吧。今天的复习项目是历史。取得题目是一篇小论文题：「请写出恳田永年私财法对律令体制产生的影响，要求字数在一千字以内」。

恳田永年私财法。（拼音）

念起来就像吟诵一样的日本史用语No.1的恳田永年私财法。

第二位是「螺钿紫檀五弦琵琶」，从字面上来看，就好像是国宝一般。有种传说中的宝具的感觉。但是它的目录「国家珍宝帐」念起来就不是了，如果让女老师来回答的话，这简直就算是性骚扰了。（中文看不出来的……因为这个是读音的原因，珍宝，日文读起来吧，就是jinbou，就是各位司机哥哥看得那种蓝链里的女主角是不是会喊得那个jinbou的音，所以后面会说是性骚扰，看不懂就请无视，大家看我这纯洁的眼神。）

「……果然，sex……」

第三位是「王政复古的大号令」，作为元中2战士没理由不记得它。就算是不用去了解它其中的日本史的知识，光是这个单词的名字就足够我妄想一大桶的了。一提到大号令，那当然想到的是反抗。而且向着王政刀刃相向的抵抗运动听起来很帅啊。就连戊辰时代诞生的阿伊努族也参加了这场战斗。和阿伊努族的可爱的女孩子一起风餐露宿。噫噫噫。

「sex……sex，必须先解决sex的问题啊……sex……」

第四位是东海岛中膝栗毛。讲的是膝盖里长了毛的人吗？好超自然啊。这是我初中的时候想的。当我知道了真相眼泪掉下来。Sex，膝是徒步的意思，栗毛是指马。合起来就连马也没有骑徒步旅行的意思。江户时代的sex我也不怎么sex。

「sex……sex……sex……」

第五位是sex。这个语感，简直让人停不下来啊。Sex，好帅啊。从欧美那里流入的单词，也将「sex」的这种情绪流传了进来。Sex。Sex。也有把红短袜错说成红色sex的广播员呢，我懂得，你的心情我懂得。Sex！Sex……

「sexsex烦不烦啊！？」

我朝着邻座怒吼道。从刚才开始她就在我脑子里狂刷sex！夏川真凉！你到底对我的日本史做了什么！！

「都怪你的sex让我都快写了一篇1000字的sex文好不好！闭着嘴巴自习不行吗你！Sex！」

真凉露出呆萌的脸朝我看来，一副不可思议的样子说道。

「觉得闭着嘴学习好的人，我觉得只有锐太一个人哦」

大吃一惊的我朝周围看了一圈，全班大家都沉默地盯着我看。大家都露出了困扰的……不不不，这是警惕着危险的人的眼神。就连我的理解者熏也露出了像是在说「锐太，原来你积累了那么多……」。好难受。大家的目光让我好难受。比起敌意来说大家更多的是可怜，啊，心好累。

「…………对，对不起……」

是这么回事啊……。

真凉在我旁边，用只有我才能听到的声音一直对我进行着洗脑啊。

真没想到会有这种卑劣的手段，真的无法相信。如果让这家伙建立公司的话，会不会到最后把日本征服了呢……？

「好像，你误会了我什么呢」

真凉小姐又用了只有我才能够听得到的声音和我细语道。这就已经把自己的状态切回了受同班同学崇拜的「不能触怒神灵」了。

「我并没有想让你被别人讨厌哟。而且也没有想要征服日本的想法。」

「不要理所当然地来解读我的想法啊……」

这个女的好可怕，超理解力世代啊。

「那我问你啊，为什么要一直念叨着那个词呢，有什么特殊的意义吗？」

「算是吧。果然这个词是恋爱反对者应该了解的第一悬案啊，必须将sex克服才行」

「……？」

等等，你在说什么我完全不懂啊。

这算是真凉小姐的意识太高端了？还是太低端了？反正我用我们国家的语言是完全无法理解她的意思。

「详细的事情的话，就到我们平常去的地方去说吧。今晚七点，可以吧」

虽然你说了可以吧，但是我是没有拒绝权的吧。

在解除掉了伪男友契约之后我们还经常会面呢。频率和去年一样。

不过本来就不是真的在交往，所以说，也就是意味着什么都没有变吗……。

◆

虽然很感谢羽高学生会的弹簧工作制度，但是一开始的第一个月还是要好好工作的。放学以后在去自演乙教室的路上，我也顺势视察了一下每个班级准备学园祭节目的勤勉的样子。虽然学园祭的实际事务是由学园祭委员会来处理的，但是我作为学生会长，也必须把握全局。

看来千和她们也在忙于学园祭的准备工作啊。

最近来社团教室的只有松鼠子和真那这一对高一搭档，而且她们也全身心地投入到了同人制作之中，这都让我有一种这个社团不是自演乙而是同人制作组的社团吧的感觉了，但是我觉得在学园祭期间这样也是不错的。

反正我们平时也不会干一些正经的事情啦。

先去看一下高二的教室里的情况吧。

在路过千和她们五班的时候，就听到了她们在议论着什么。从门上的窗户那里偷看了一下，就看到了黑板上写着的「第三回脚本会议」几个字，还有大家认真讨论的样子。看来是大家对脚本的意见产生了分歧啊。男女的代表们都剑拔弩张地争吵着。而我们的吉娃娃同学则坐在女生代表的旁边悠然自得地用炸猪排三明治向世人展示着她那巨大的嘴容量和胃容量，怎么说，还是挺认真的嘛。男女逆转的灰姑娘。

学园祭里的演剧的套路就是热血和各种笑点。

当然这不是并不是意味着让他们用外行人的演技和各种纷杂的梗来表演。捧读式的脚本朗读的演剧上演的时候，我们会用「关爱的眼神」去守护他们，这种行为只存在于小学低年级——也就是「学芸会」。虽然学园祭的节目必须要有相应的要求，但是你也不可能让一个高中生突然就变成一个演技派演员吧，如果这个可能的话，那就算是用了综艺节目和小品里面的笑话也是值得一看的了。

当然，这世上也有着像真凉一样的天生的女演员。

和她相比起来，千和的演技的话……恩，虽然不太懂哦，但是我觉得这个并没有什么问题。虽然声音不行，但是只要有了那夸张的身手，也能够让整个舞台充满看点。选她做王子的理由，也应该就是这个吧。

在走廊上听着他们里面透出来的声音来看，他们的争吵的论点应该就是「剧情和笑点」的平衡点的争夺。男方保持不管何时都是笑点笑点笑点的态度，而女方则是希望这个演剧是一个「好故事（剧情好）」。单纯从自己的喜好上来看的话，我是选择女方的。不过……话说那个要演出这个「好故事」的演员的演技吧……要不还是选择笑点吧。

说起笑点，这也是一个不容小视的战场。虽然觉得剧情很难搞，但是假如有个学园祭的背景的话，鹿死谁家就又要分开一说了。就算你把梗很顺利地加入到了戏里面，只要观众不接受那也是白费心机。就像是有种「那家伙在干什么呀——」这样的被人欺负的感觉。也就是做出来的效果不是「让大家笑」而是「被大家笑」，这个界限是很暧昧的。

但是不管怎么表演，我也希望最后不要出现千和把灰姑娘的脑袋劈开的展开啊。

去下一家吧。

四班要做的是甜甜圈店。但也不是直接在教室里现做的意思，而是去外面的店里把喝的东西和甜甜圈批发进来进行贩卖。而且调理关系和卫生方面还有面粉火之类的需要获得许可，相当的麻烦，所以愿意做的团队是少之又少。我们去年做的「动物女仆咖啡」的咖啡也是在外面的商城里买的。还有使用电磁炉时需要的遮断器等等，在使用时的规则也说的很详细。当时隔壁的园艺部是准备做炒面面包店的，但是使用的电磁炉电力实在是太小了，最后连卷心菜都没有烤熟，这放到现实里铁定是要吵到「这个炒面面包是谁做的！」闹到厨房里去了。

但是，这也没事。

毕竟是学园祭嘛。

随便的咸度，和炒成块的面条，这才是学园祭特有的味道，一般的客人都是知道这点的。万一说是做出了超级好吃的炒面面包，那反过来说，就不会有人说「这个炒面面包超垃圾，根本吃不下去」这样的话了。

顺便一说，羽高的学园祭对于外来人员是ok的，我也听说有些学校的学园祭为了让家人能够一起来玩，会给每个学生都发一定数量的票子，但是羽高却没有，完全就是免门票的，也正是因为如此，为了避免和其他学校的学生发生冲突，就让风纪委员来维护羽高的规则了。

而管理着风纪委员的爱酱的班级是三班。

走进了三班的门，透过玻璃窗偷看了一下里面的情况……啊咧？什么都没有干啊？就像平时一样，大家都在一起商量着回家路上去哪里，有些人留下来学习，有些人和别人聊天，有些人绑了个头巾去打棒球。就和普通的放学之后一样。完全没有其他班级那种学园祭时期特有的团结气氛。

叫出了一个稍微有点面熟的男生问了一下情况。我和他都是同一个初中，在走廊里碰见也会打个招呼。也知道互相的邮件地址和电话号码，但是休息日没有过联络，也没有在学校外碰见过。就是这样一般的关系。即使如此，他也算是我贵重的男性朋友之一了。

「啊？我们班的节目？我们班做的是休息室啊怎么了？」

啊啊啊出现了！王道的答案！

没有干劲的班级们的最后出路就是这个「休息室」。只要开放教室然后摆好椅子，写上标语「请自由使用」。然后当天什么活也不用干，只需要在做准备工作时，将桌子搬到走廊上去然后将椅子排放好就算是拿出了一份杰出的节目了。而且谁也不用负责任，更何况本来就是休息而已，也不可能会发生什么责任问题。是绝对无敌元气爆发热血最强的活动。……不对不对，没有什么元气爆发，也没有什么热血，但是休息室却是最强的。

这个班级里，好像也没有谁特别有责任心啊……

最有责任心的爱酱也因为风纪委员的工作，所以现在不在教室里。她现在应该在风纪委员会室里和委员们一起工作，一起完善学园祭的防卫计划吧。

嘛，反正这样也不会麻烦到谁，倒不如说应该感谢休息室的存在。因为去年有的人因为买了吃的没有地方休息，而在走廊上吃着烧面面包。

「比起这些来说季堂，修学旅行去冲绳吧，拜托了！」

「你的愿望我收到了，但是我可没法保证哦」

「不要说这样话嘛—拜托了。你不是也想看的吗？蓝战士」（原哲夫的作品，代表作北斗神拳）

被拍了一下肩膀之后，熟人便离开了。话说我觉得应该是海蓝色吧，但是也没有功夫去纠正他了。话说，还真亏你能知道这么古董的漫画啊。下次试试fuc kyou吧。不过万一友人的英语水平提升了的话，是不是会被他打一顿啊。

修学旅行的地点也越来越没法确定下来了。

一边想着这些事，一边走到了二班的门前。

这里是我的公主，秋莜姬香所读的班级。他们的节目是竹取物语。而公主扮演的角色是辉夜姬。光是这样我就觉得这个节目我必须看了，不过不知道为什么，在那里面在读一班的和这个班级本应该毫无关系的夏川真凉却自称为制作人而在那里指手画脚着。

那么二班的人会不会产生抗拒心理呢，就让我来偷偷看一下吧——。

「首先，请各位铭记好，就算这是学园祭那也不是闹着玩的。请先把，这只是一个外行人的演剧，博得一笑就够了，的这种思想给扔掉。懂吗？我要求的不是什么演技，而是你们二班的认真！不管是演员还是后勤人员，每个人都尽自己全力来完成最好的作品的那份心意！这才是我们和其他的『伪物』之间最本质的区别。可以吗？懂了吗大家。你们以为我说的话只是简单的不合胃口的说教吗？绝对不是。我说的全都是一个真理。那就是『不可以半吊子』这一普遍而且不变的原理。……对对，现在点头的那个同学，你懂了呢。是藤岐海香同学吧。夏季县大赛打进前八强的女子网球部的藤岐同学没错吧。很意外？很意外我这个和你都没见过一面的人能够知道你的名字吗？你错了。这种事情并不需要意外。像我这样的外人以制作人的身份插手这件事的时候，记住你们全班的名字还有人物简介也是理所应当的。——再把话题拉回来，藤岐同学。你所属的羽高女子网球部，应该不算是很厉害的吧？和那些招收体育特长生，有着优良的设备和众多优秀的教练的强豪运动高校比起来，羽高是一所很普通的公立高中对吧？就从选手层面上来讲，想进军全国并不现实。但是，你们并没有就此放弃。而是本着自我拼命努力，下了苦功夫反复练习。所以才会打心底里为自己的胜利而喜悦，为自己的失败而后悔。这份『心底里的感情』是多么的沉重！这份感情是无法用任何东西来替代的——“本物”！！我要求大家去追求的，就是这种东西！」

演说很激情，然而我却感觉兴致缺缺。

她还真行，能把这种空洞的东西说的口若悬河……。在自演乙里面来一次这种演讲的话，千和会优哉游哉地啃着面包，爱酱会在那里寻找发梢分叉，公主会在那里发呆，而我则会背着自己的单词，谁也不会去搭理她。

但是，二班的人却基本都被真凉的演说……应该是，真凉用演说将他们煽动了起来。

班级里的气氛每一刻都在发生着清晰可辨的变化。

一开始用嘲笑地眼光看着真凉的男生的目光也离开了真凉的胸部，被她的眼睛给吸了进去。一开始和旁边说着话的女生此时也闭上了嘴巴，露出了一副认真的表情倾听着她的演讲。

真凉的演讲逐渐带动了气氛。

就像交响乐的指挥者一样，一边扭动着身体一边摆动着手臂，操纵着大众们的兴奋度。

「觉得我，夏川真凉，说的太过严格的人，请起立，请举手。只要有一个人，我马上就从这个教室里走出去。只要有一个人觉得我还只是一个班外人的，我就自己退出。想要平稳度过学园祭的，请举手。缺少认真劲，想要就这样普通地度过学园祭的，请举手。……但是，若是你们还想要认真地去追求，只要大家还想去品味要胜利的果实，那么我夏川真凉，就会将我的社团活动和班级活动抛弃，全身心的投入到二班的演剧之中，我在这里发誓」

然后真凉闭上了眼睛，在等待了五秒之后打开了眼睛扫视了教室一遍。

既没有起立也没有人举手。

正中下怀的真凉点了点头，深深地将头低了下去说道「谢谢信任」。被银发从肩头散落的这份美丽魅惑了的二班，已经没有一个人能够发出声音的了。

呵，被算计了。

全员躺尸。

除了我们自演乙的成员之外，就没有人详细了解真凉的性格和人格了。也可以说是被谜团包裹住的女生。仅仅知道传闻她拒绝了无数的告白，之后还接触到了她在学生会长竞选上的演说中的一部分思想，但是她究竟是一个怎么样的人呢……也就是说，「她是怎么想我•我的」是一个未知数。然后在这里，这里出现了一番热情四射的演讲。又出现了她将班级中的每一个人的个性特点都把握了的现象。就产生了「迷之校园第一美少女，对自己的事情知道的很清楚」「她为了我们都做到了这个地步」的情况。现在就算是反对真凉的人，也不得不把自己的态度软化了。（这里的我•我分别是男性自称和女性自称）

不管是谁，都会憧憬美丽的强大的人。

再进一步想。

好想和她做朋友。

虽然有人会摆出排斥的态度，但是那只是「我•我不是她的对手」这种自卑感的防卫心理罢了。自己和她的容姿差距太大，风格也相距较远，想着「她眼中一定没有我•我」自己离开了。就在这个时候，真凉走了过来，微笑着对你说「我知道你的事情哦」。就算这样，还对她持有拒绝态度的，而且还坚持自己的态度的真是少数派。

但是，这里没有这类人。

虽然在和我分手之后这种事情多少有点缓和，但是对于过于受欢迎的真凉持有反感的女生也大有所在。因为嫉妒扎根，所以刚靠这份拉近距离的手段是没办法轻易解开的，

而对于之后在二班里活动的真凉最有危险性的也正是这些不满分子的团结。这些人对真凉的指示肯定是不会听的，而这个举动也会影响到全体的士气。

所以真凉这么说了。

有反对的人请起立。

不给那些不满分子交流团结的机会，一招先制攻击，将全班所有人都甩进了「异端审问」里面。

如果出现了勇者，说了「我不认同你」这样的话的话，真凉一定会很难堪吧。这毫无疑问是一场赌博。但是，二班里没有勇者。我不知道他们团结不团结，但是至少，没有一个有骨气的敢出来吱一声。

这样的话，情势就对真凉有利了。

假使，日后出现了说「果然我无法认同夏川同学」这种话的人，那就有「那你为什么不在第一天就反对她呢」能来还击了。而且，放眼望去二班里面也没有一个像爱酱一样的「责任心大使」。万一真凉被赶出去，那些剩下的活让谁来担，是让那些嫉妒真凉而行动的不满分子来担吗？

真凉很狡猾。

而且，这份狡猾还成长了。

比起一年前，她的这份煽动能力还有诓骗能力更加厉害了。在跨越了数次修罗场，经历了和父亲的对决，终于渐渐形成了她的邪恶帝王的风格。

为什么这样的真凉要对二班做到这种地步呢，原因就是，因为秋莜姬香在这里。

为了打磨这块钻石的原石，为了让她成为真的明星，为了让自己出资的「帕琪柠檬」复活，真凉才做的这些。

那公主，则是在真凉的演说期间，表情一直都没有变过。

公主坐在靠近走廊这边的中部，从窗户透过去，可以看到她的脸。沉默思考，怎么说呢，就好像无视了真凉的演说在那里思考着什么一样。

是讨厌演辉夜姬吗？

还是不想成为冉冉升起的新星。

公主自己也在困惑中吧。

如果公主说了「讨厌」的话，我一定会为了她而和那个银色战斗到底的……但是在本人没有做出决定的现在，我没办法出手。这事必须由公主自己来决定，我不能用语言来劝导她。

老实说，我也挺想看看的。

公主到底能够走多远。

离new帕琪柠檬还有一小步！

向新•读者模特【purin】提出的五个问题！

Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

之前的形象是慧慧，现在是夜羽。（这里的就要解释一下了，这是翻译菌自己的观点，不代表作者观点，慧慧是素晴里被称为脑子有问题的怪孩子，而夜羽是水团里那个……嗯，个人脑补有意见请在隔壁讨论）

Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

……无可奉告。

Q3：自己又告白过几次呢？

算上前世的话，一共两次。

Q4：最近一次哭是因为什么？

完成原稿后和朋友三个人抱在一起哭了。

Q5：最近一次笑是因为什么？

完成原稿后和朋友三个人一起看了nikoniko地笑了。

来自帕琪柠檬的话：漂亮完美的回答！果然你才是NO.1的模特。




6 肉欲和分手费和修罗场
和真凉平时去的那个咖啡店。

从去年的五月份，我们两个结成假男友的契约以来，基本上只要和真凉会面一般就会去那里。理由有两个，是「那里几乎看到羽高的学生」和「不管什么时候去基本上都有座位」。这家店偏离了大路，很难被别人知晓。而且那里离车站又远，所以就和那些时间紧凑的上班族学生无缘了。这家店的客人来源，是早上晨练回来的叔叔阿姨，还有白天吃着中饭聊着天的家庭主妇组，以及附近放学后回家的初中生高中生和大学生。当然这个初中生高中生里并没有包括羽高的学生。而且距离那家店步行五分钟就是翠川女子高校，那里也算是那所高中的势力范围吧。

不过事实上，在那里很少能看到翠川高校的学生。

因为附近还有一家家庭餐厅，所以客流都损失到那里去了。

而且这家店也没有什么特别好喝的咖啡和分量十足的三明治作为卖点，只是一家平平常常的咖啡店，所以也没有多少人来。因此一般过去的时候都会有空位，店内的气氛也十分的安静，是平时来的最合适不过的店了。

都是学生的咖啡店，真凉是不会去的。

又会招人注目，而且我和她说的内容也稍微有点那啥，去那种店没有一个好处。

所以了，晚上的七点十七分。

稍微提早吃完了晚饭的我，骑上了自行车开始飞向那家咖啡店。

「欢迎光临」

鞠了个躬很正式地打了招呼出来迎接我的是往常的那个女服务员。今天看起来她的兴头也一般啊。她也没有问我几个客人啊是不是吸烟啊，直接就把我带到了靠窗的那个包厢座那边。真凉也一往如常地坐在那里，她手上拿着马克杯，而视线却放在了桌子上的平板上。貌似最近她一直都盯着平板看吧。

稍稍和她打了一个招呼，就在她对面坐了下来，然后真凉的视线上抬看了一眼我。

「虽然现在说有点奇怪……我们好像已经算是这家店的常客了呢」

「还真的是现在才说呢……」

早在好久以前就把我们的脸全记住了吧。

「我还什么都没说，就把我带到了这里，还没点，就给我把混合咖啡送了上来。这到底算怎么回事呢？」

「怎么，你想喝其他的饮品吗？」

「恩？无所谓了？」

那就无所谓了呗。

还真是性格扭曲的家伙呀。

你看，我也什么都没说，我的可乐也给我送上来了。今天还有带了一个橘子的杀必死啊。

「请慢用」

笑♪这位小姐露出了不明思议的笑容，悄悄地退下了。她的意思应该是剩下的时间就交给你们年轻人了，请慢慢来吧。这都快成女主人了。

「——那么，今天的议题是什么呢，真凉？」

自习时间一直在说sex，议题莫非也是关于这方面呢？虽然现在店里客人很少，但是那个服务员好像在计算着什么一直在盯着我们看来着……。

真凉把手指从平板上移开，用食指和拇指揉了揉自己的眼皮。她看起来有点累啊。而且她今天还在二班那里大展身手，我走之后也应该相当地活跃了一番吧。

「首先，二班的掌控计划已经成功了。」

「恩」

「舞台的准备工作，刚才我也收到了活动工作人员的ok的短信，一共总计三十分钟的彩排时间，而背景和道具的制作也全部拜托给了蜜柑编辑长那边熟识的工厂去做了。」

「恩……？不对，等等！」

怎么突然说出了大量好像和学园祭有关的单词呢？

「这是什么情况？莫非你是要把二班的那个演剧交给专业的来搞吗？」

「是呀？这我之前在社团教室里就说了呀」

「我没听过啊没听过！我可没听你说要做到这样啊！？」

「不不不我说了。要将二班的演剧打造成适合『purin』的舞台。锐太，是不是把记忆的资源划给考试太多了？」

她露出了一副认真担心的表情。

「这个我听过了，但是没想到意思是让专业的来插手……」

「不用担心，我已经从实行委员会那里得到了许可。说辞是，因为是认识的人，所以这些都是免费的。明天那份报告一定会送到学生会那里的，许可通过就麻烦了。」

学园祭里稍微有些改变的地方，是需要实行委员会和学生会长两方面的认可才可以通过的。而实行委员会那里一般都是顾问他们在处理的，也就是老师们也已经同意的意思。

「实际上是花钱的喽？」

「当然喽，要不然，谁会在做这种要负责任的工作啊。没钱的工作肯定是没人要来做的。」

真凉直言不讳。这个女的一点也没有意识到自己已经违反了规定，也没有丝毫伦理观。而我也没有意识到我会在谈这种事情。

「专业的都插手到了这种地步，已经可以说不是学园祭的节目了吧。」

「这是主观的不同吧，我更倾向于考虑的是全班所有人都站在舞台上表演，而不是所有看不见后台工作都外包了这点。」

「全班所有人都要表演！？」

「没错哦，因为竹取物语登场的人物还是相当多的。特别是最后那一幕，月之使者迎战帝国军队的时候，必须要用上大量的人物来表现出它的压迫力。那一块原作上也是笔墨写的最出众的地方。」

全班所有人都上台表演，从观众的角度上还真的是找不出可以批评的点呢。

「但是吧……」

「你觉得困惑也是正常的。二班的人一开始也是这样的。不过『所有人都要上台表演』这一点带来的紧张感，也一定会为他们带来一个好结果的。『反正是后台，适当地做一点援助就够了』有这样想得傻白甜的人的学园祭，和所有学生都是『当事人』的学园祭。从结果上来说，后者会让他们更加充实，会让他们有更好的回忆不是吗？」

原来如此，道理我懂了。

「但是，观众的话，会把这个有着专业的后背帮助的演剧，看做是一个纯粹的学园祭的节目吗？」

「观众们想要的是『有趣的演剧』啊。其他他们还会要求啥？」

「这样的人一般是会直接去看专业的演剧的吧。来看学园祭里的演剧的人一般都是为了看到自己的熟人朋友在台上表演才过来的啊。」

真凉轻佻眉毛。

「真不好意思，本人夏川，既没有熟人也没有朋友。而且按照锐太你的道理来说，所有人都上场的方案不是更加好吗」

「我的理念是学园祭是由学生们自己做出来的。按你的说法来讲，那些在天台上吃炒面面包的家伙是不是应该去一家好点的店里去吃才好啊？」

真凉的声音变大了。

「这个炒面面包里用的面和菜，都是从哪里买来的？是店里买来的对吧？那不也是借了专业人士的手吗？如果这些都是由学生自己做出来的话，那我也没有什么意见了。同理，想对我的做法提意见的话，那么就请锐太你种了小麦以后再来说。」

「这都是歪理！」

「锐太你说的才是歪理哦」

真凉叹了一口气，喝了一口咖啡。

我也喝了一口可乐，压了压惊。

在收银机那里的服务员不知道在那里比划着什么。突然举起了右手，然后左手拿起了放在收银机前自制的曲奇，然后在胸前做了一个摆手的动作……「拳」「点心」「不要」（けんかしない不要吵架）？好的好的，我放弃。

「我们两个还真的是水火不相容啊」

「就是，简直了」

就算现在是休战状态——但是我和真凉还是敌人，水和油。（水和油是互不相容的，但是说法一般是水包油或者油包水o/w，那么请问这里到底是谁包谁？——by翻译菌）

在我的立场上看，真凉的做法是追求了合理性，但却把本质给弄丢了——换句话来说，也就是为了花手段，而将全盘皆输的危险插了进去，而真凉的立场上，我的做法则是「慢吞吞」「这样下去肯定是失败的」。

后宫计划的时候也是这样。

我们之间，没有一个地方心意相通的。

在互相硬杠的议论之后双方陷入了沉默。杯中剩余的可乐杯饮尽之后，冰块发出了互相撞击的声音。

把议论的论点换一个吧。

「那，那些来帮忙准备演剧的员工的资金怎么办？」

「由我来拿出，通过向夏川企业旗下的活动公司提出依赖的这种形式来雇佣他们。」

「是之前提到过的五千万吗？用在这种没用的地方真的可以吗？」

「不用你操心。前几天，我又从父亲那里获得了追加五千万的承诺」

「…………」

突然就飚出了好厉害的东西啊，这个女高中生。

五千万这种数量的钱都随口挂在嘴上了。如果我有了这个钱，那私立的医学部什么的随便去去就好了……真的是贫富不均啊。

「这是我用帕琪柠檬web点击量的增加这一材料交涉以后得到的。加上之前的合起来就是一个亿。虽然这笔钱对于那个男人而言是生意中微不足道的一笔，但是『愿意融资』这一事实的确认才是最重要的。」

「和股票，赌博一样啊」

谁都不想自己的利益受到损失。只要融资了一次之后，真凉父亲就会产生一种必须把本给捞回来的心理。为了不让自己一开始的五千万打水漂，从而不得不再次注入新的资金。举个例子吧，那就是游戏中心的抓娃娃机。虽然不会想在「绝对抓不到」的地方砸钱，但是看到那些还差一点的情况的时候，就会想「都到这里了，不试一下怎么可以，万一欧了呢」。

只要出现了第二次融资，那么也可以说是真凉成功地将她的那个父亲拖入了自己的节奏之中。

不过，毕竟是那个完美无缺的父亲啊。如果判断出了这次投资没有前景的话一定会承担损失就此打住的吧。

「从这里开始就是分胜负的时候了哦，锐太」

蓝色的眼瞳中绽放出了锐利的光彩的真凉说道。

「秋莜同学……应该说是『purin』是否能够振翅高飞决定了我们的第一步是否能成功。当天帕琪柠檬的摄影人员也会参加，而且还会有电视台过来进行拍摄。好像是叫做『wing电视台』来着？」

真凉说出的是公司本部设立在羽根山市本地的本地电视台的名字。

「能把那天的节目单给我看一下吗，我也还要和蜜柑编辑长说一下时间。」

「但是，就算在web上大红大紫，也未必能一直保持下去啊」

「所以才要继续做下去，为了让这股劲头一直保持下去」

真凉的语言很有说服力。

就算是本地的电视局，但是这是一个只要一旦放出来过了就会在网上传播开来的时代。Purin的名字会越来越响亮，或许能够从默默无闻一跃至如雷贯耳也说一定。

「可以配合着演剧的放送，帕琪柠檬的web上也会上传独家片段。」

「恩，不错的方案啊」

真凉点着头说道，然后拿出了手机把这点记了上去。

虽然情不自禁地提出了自己的想法，但是我自己本身却没有接受这个事情。

「像这样地成为明星，真的是公主自己的愿望吗？」

「——就是这么回事啊」

真凉将手机放在了桌子上，用打着算盘的眼睛朝我看来。

「今天把锐太你叫过来也不是为了其他事。那就是关于秋莜同学的内心深处的想法，仅靠我是没法猜出来的」

「……」

「阿拉，露出了相当意外的表情啊，莫非连你也猜不出来吗？」

「猜不出来啊！」

在自习课上一直说着「sex」到底是因为什么呢……？

你现在说的和这个完全没有关系啊。还让我一阵好想。

咳嗽了一下，我将自己的看法都说了出来。

「从公主的性格上来看，是不想变得引人注目的。但是，如果是别人对自己的要求请求的话，她是会为此做出反应而努力去完成他们的请求的。那么现在，她应该是在这两者之间纠结着吧。」

「那么就最终结果而言，这两种情感最后到底谁赢了？」

「这就要看公主自己了。」

「我的话，如果结果不是后者赢了的话会很难办呢」

真凉做出了第七卷开头乔瑟夫做出的姿势，这是她思考时的习惯性动作。

「锐太你觉得两个之中哪一个比较好呢？秋莜同学是应该成为偶像呢，还是应该保持现在那个朴素的阴暗的中二病患者呢？」

「你这种说法太卑鄙了吧……」

前者的说法听起来很清爽，想要诱导被提问者的主意已经显而易见了啊。

「就算不成为偶像明星也没有关系不是吗。现在的公主的生活很充实啊，又有了真那和松鼠子两个朋友，又展开了自己的同人制作，而且社团活动还稍微有点意思，还被同班同学接纳了。」

「还被其他学校的男生告白了，变得受欢迎了？」

真凉插嘴道。

「锐太，宝石这种东西呢，就算你放在那里，也是会招人眼目的哟。就算秋莜同学她自己想安静地生活，但是周围的人是不会就这么放着她的。反正就算这样藏着也会被别人发现，那么倒不如——就让熟识她的事情的我来担起这个责任如何？这样对于秋莜同学自己来说，也是比较幸福的不是吗？」

「……」

道理说的没错。

事实上我也不是说没这么想过。但是并不是把公主交给真凉的意思。当事人是我，既然花园中的美丽的花朵招引过来的盗贼络绎不绝，那么我是不是应该穿上庭师的衣服站出来呢，这难道不是我想要建立后宫所应该做的事情吗？

但是这样一来也剥夺了公主的自由。公主的意志也将被我所束缚。

如果她希望被我管理的话，希望被我束缚的话……

「看来你心里也有困惑呢，锐太」

就像看透了我一样的银色接下去说出了更加让人吃惊的话。

「呐，锐太，你在自演乙里面最想sex的对象是谁？」

哐当当当当！

发出声音的当然不是我。

回头一看，就看到了服务员小姐呆站在那里，手中银色的托盘也掉落在地，双颊绯红，正在望着我们。她拼命地摇着头就好像在说着什么一样……「不行的啊，这对你们来说还太早了啊」？

啊啊啊，快去工作吧姐姐喂。

在确认她连掉在地上的托盘也没捡「呀—！」地双手捂着脸颊退散之后，我才把头转向这个破廉耻的女人，和她对视着。

「终于，和你自习时候说的事情对上了啊」

「我，有说了什么吗？」

一脸茫然的真凉说道。

这是她的伪装……额，意外的是，她好像真的没有记得啊。

光是照顾自己的女人啊。

「怎么都好了，锐太快回答我。说到sex，你最先想到的是谁？春咲同学？我？冬海同学？还是说……」

我脑海里浮现出来的是，公主。

公主的脸……？不是，浮现的是那雪白的圆润的屁股。

「…………不是的…………」

「不是的啊……」

我绝对不是，抱着那种眼光来看待公主的。真的，真的真的是打心底里希望公主能够幸福的，为了她的幸福，不管要我多努力都可以，绝对没有过想要独占她的私心。

「果然，是秋莜同学吧？」

「…………」

虽然想用坚定的语气反驳她，但是，我做不到。

对不起，公主，我就是个下流不要脸的流氓…………

「也就是，锐太你，想要和秋莜同学sex，可以的话还想独占她。原来如此，难怪你会反对她成为偶像呢」

真凉的语气很平淡，不是那种冷淡地回应，也不是表达了自己对我的理解，而是保持了一定距离的，站在法官立场上对事情事实的认定。

「为什么，要这么想？」

「这个嘛，锐太，这是因为你只有在面对秋莜同学的时候才会变成『恋爱脑』，所以我才会这么想的哦」

「…………」

毫不留情地指了出来。

就像吃了一击上勾拳一样，我感觉我的整个视线都在摇晃。

恋爱脑。

我？……会是那种垃圾家伙们的同伙？

但是现在的这种心情，还有放不下公主的这种独占欲，用「恋爱脑」的行动方式来解释的就说得通了。

「如何？很有效果吧？」

真凉就像赢了我一局一样笑了起来。这家伙在以前，也因为被指出是恋爱脑的这个事实而陷入过慌乱呢。是因为我也尝到了和她吃过一样的攻击而开心不已吧。真不愧是最差的性格啊。

我也开始尝试用我现在飘飘忽忽的脑子进行反击。

「恋，恋爱和性欲，两者是不一样的」

「一样的哦，恋爱脑追究到底就是『sex厨』，以前不是都得出了结论了吗？他们是野兽兽兽」

「不要加兽啊！」

攻势被打破了。

「你不会想说恋爱是精神上的是美丽的事吧？果然不愧是童贞歪理男，说的相当大义凛然啊……人类是这种理性的生物吗？肉欲和恋爱感情是纸的两面，相互之前协助着对方就好像螺旋阶梯一样，不是吗？你要把它们分开来考虑吗？」

「一般都是分开来说的吧。日本可是对贞洁观念看得很重的国家哦。在结婚之前一般都会保留着自己的清白之躯…………」

「是没读过这个美丽国家的古文吗，我的学年第一。夜这い、寝取り、强奸、近亲相奸，不管多少我都可以给你举例出来的哦？要我说，倒不如说是肉体关系在前面，精神方面的在后面才是这个国家渊源正确的说法。」（上面那几个我就不翻了吧……我怕被查水表第一个是私通，第二个是ntr，后面不解释）

「……搬，搬出古事记也太狡猾了啊！」

「先说出国家的可是你呢」

「啊，恩……是这么回事呢……」

不经意间就用了敬语啊。我超级动摇啊。怎么回事啊。

对我这个失去了反击能力的对手，无情的魔王继续增加了追击。

「让我们来确定一下事实关系吧。锐太，你渴求着秋莜姬香的肉体。」

「不要给我说肉体啊！别说的我好像就只把肉体看在眼里一样！！」

只有这点容我坚定否决！我，喜欢着公主内心深处的那份温柔待人的性格！正是因为公主有那样的人格才会有了那样的屁股！那上等的圆润的曲线，还有那份安静甜美的性格，两者加起来才会让公主显得如此地勾人心魄的啊！

「掩饰也没用的吧？季堂锐太是，想要通过和秋莜同学sex来维持他自己的后宫，一枚处男还整天陷在都是美丽屁股的妄想里的性欲怪兽，这样说可好？」

「不要给我趁乱睁眼说瞎话啊！」

不断地痛打落水鸡，真凉的猛烈攻势。

是想把在学生会长选举时败北的份也在今天依数讨回吗，从正误两方面来说都非常可怕的「长崎讨伐江户之敌」的秘传技嘴遁。

不愧是我的强敌。

不愧是夏川真凉。

……面对攻上本家的敌人，总之不中用的我还是先把眼睛给移开了，no了呢。我知道的，但是那样做实在太难受了啊。

「也就是说，锐太你那里的恋爱反对已经没有了哦。」

我爽快地，把它扔掉了。

「无法割舍性欲的你，已经彻底地叛离了恋爱反对党，是这样吧？对于这样的你，我还是劝告最好别开后宫了。要不然迟早会逐渐崩坏，到最后你也会落到被哪个谁刺死的结局的哦」

对面的真凉一边说着如此悲惨的结局，一边颐指气使地摆出一张得意的表情。这是一张多么让人火大的脸啊……。

「那，那你又怎么样啊？」

终于来了，紧随着这条能够看到的反击论点上啊。

「你就敢说你没有性欲吗？一点都没有吗？」

「没有哦？这不是当然的吗」

面无表情的真凉小姐宣读道。

竟敢断言到如此地步……

虽然说起来很难为情，但是只能说了。

「蹭，蹭蹭艹呢？那个，难道不是你的性欲吗？」

「哈？」

「所以我说，蹭蹭蹭，你不是有过抱着我一边嘴里说着蹭蹭蹭，一边用你的脸颊蹭我的胸膛吗？那种行为，难道就和性欲没有关系吗？」

「啊啊。那个不过是一种健康法啊？」（健康法：健康之道，也就是养生方法）

「…………健，健康法？」

「诶诶，干布摩擦的那种」

「干布摩擦？」

对这家伙而言，我不过是一块干的洗手布吗……。

用像是在看洗手布一样的眼光看着我的真凉说道。

「你，竟然是这样看待我的蹭蹭蹭的啊？真下流……果然是性欲怪兽啊。」

「怎么感觉我才是坏的一方了呢？」

不行啊，这家伙用常识是行不通的。

和这种家伙为敌，我，还真是厉害啊能在选举上赢了她。果然应该认为，是在千和她们的帮助下我才能战胜这个家伙的吧。

获得了三位少女的帮助，我才能够第一次战胜魔王。

虽然这样说很帅气，不过说到底也就是如果没有借助少女们的力量，那么我就什么也办不到喽……？

「不过说回来，真凉你到底想说什么？」

虽然大致猜到了，但是还是没法确定。

真凉的立场一贯以来就是想摧毁我的后宫的。但是今天把我叫出来的目的并不是这个。

在这个时间点里，把我叫出来的理由，那就是……。

「我想要，你和秋莜同学分手。」

「……果然，目的是这个啊」

跟着真凉的思路捋一圈下来，然后在站在这个女人的立场上想一下的话，得出这个答案也是当然的。

这是为了消除帕琪柠檬的看板模特，复刊的强力推进剂的公主，成为偶像的秋莜姬香的丑闻，才会做出来的手段。

「你有听过明星和出道以前的恋人在一起的照片额曝光或者他们在line上的聊天记录被泄露这样的事情吧？」

「看到过，在网上常常被炒起来的」

偶像明星们也经常因为恋爱事件被花边新闻和那些缠人的节目组所攻击。特别是对女性偶像攻击尤为严重。当然，如果是男性，一般都会被带上花心大萝卜啊出轨之类的帽子……总之男人的话，就算是对于偶像的那种疑似恋爱的形式，也是苛求着女性是处女的。

但是女性方的话就是对于那种「不伦」的无法原谅的男性明星水就深了。也就是说，如果你有了家庭的话那就算了，如果你是那种去破坏别人家庭的人的话，那就没有办法原谅你了。而男性的话，恰恰相反，是不会去攻击那些喜欢上不伦女性的偶像明星的。从这里也能看出，性别差异所带来的价值观的差异。

虽然帕琪柠檬的读者并非是男性而是十多岁的女性，但是我能从真凉的计划中感觉到，她是想让公主成为面向面更广的那种模特。

如果公主要进行她的演艺活动的话，那么我的存在也将成为她的阿克琉斯之踵。

但是……

「等等，你是不是太夸张了一点？」

真凉挑了挑眉毛说道。

「什么意思？」

「仅仅是因为cosplay的照片而成为了话题而已，现在给她做这些是不是太早了。不就只是在网上而已嘛，我觉得应该等她的人气在稳定一点……」

「那就太迟了哟。」

真凉站起身严厉地说道。

「锐太，这并不是确实性的问题，而是要赌哪一方的问题哦。秋莜同学要继续那样的cosplay的可能性是不会高的。大约是二成吧，但是，这撑死只有二成哦。在这二成的基础上，我们需要尽可能的努力，去把它变成三成，再向变成五成去努力。而这就是我要做的事。没有一定能让事情成功的魔法。失败的可能也是经常伴随在身边的，出现和预料不一样的结果也是常有的事。但是，这并不能成为我放弃为成功而努力的理由。」

真凉的眼中透露出来的认真，口气也渐渐高昂起来。

「而我能做的，也就是部署好一切。」

是，认真，的吗……。

「你变了呢，真凉」

「哈？」

如果是刚建立自演乙那时的真凉的话，是不会说出这种话的吧。如果是因为千和的万人迷计划的失败而失意倒地的真凉的话，是不会想出这种事情的吧。虽然策谋家•阴谋家的脸是以前一直以来就有的，但是那时的她并不会做出这种过独木桥的选择的吧。对于那时的真凉而言，自演乙不过是过家家的游戏，是不用去担负风险的。

但是现在的真凉不一样。

是认真地在进行自演乙的活动——因为那赌上了自己的未来。

但是这码归这码，那码归那码，要我赞同真凉的做法就是另外一回事了。如果你是认真的，那样就能被原谅了的话，那追踪狂也就应该被无罪释放了，也不需要警察了。（翻译菌只想说三年血赚死刑不亏……）

「你的想法我懂了，但是公主自己又是怎么想的呢？你知道她想成为明星吗？」

「她的想法我没有去确认过」

「为什么没有去确认？不是说部署好一切了吗？」

「不是也有时间这一说吗。和现在的秋莜同学说这种话的话，她只会觉得不知所措。所以要等她体验过强烈的成功的快感之后才能去问。那在这之后去问的话……获得yes的几率会提高很多。」

啊啊，原来如此，我终于懂了。

「你成为二班节目的制作人的目的，原来是这样啊」

「在舞台上沐浴在喝彩掌声中的快感，是没有人能够抵抗的。那时候大脑分泌出来的大麻般的幸福感，酩酊感，是无法想象的吧。在现在这时候抵挡不了这些的人又有多多少在呢」

真凉浅浅地一笑，撕下了策谋家的面具。

「所以锐太，我希望你能够尽快地从秋莜同学的身边退散出去。你能不能在你的草叶的阴影之下用目光守护着偶像•purin的诞生呢？」

「我死了吗？」

一如既往被真凉说死的我呢。

总之，她想说的我终于弄懂了，那么我的答案也自然是已经决定好了的。

「我不要」

利索简单的一句话。

真凉低下头，想了想说道。

「你想要多少？」

「啊啊？」

「我是在问你你想要多少分手费啊」

「我才不要呢！」

这个女人的思考方式终于进化到了最恶毒的境界了吗……这已经不是高中生该有的言语和举动了呢。

「如果是公主自己说的也就算了，为什么我要因为你说的话而离开她啊。对于我来说公主也是很重要的存在啊。不管她是出名也好无名也罢，和这些都没有关系。」

真凉呆然地摇了摇头。

「真没想到，你竟然对秋莜同学的屁股执着到这种地步。」

「不要把焦点给我放在那里啊喂！」

「不管是出名的屁股也好不出名的屁股也罢吗？真是冲击性十足的名言啊」

「那是什么屁股？有区别！？」

……可恶，忍不住就想象了啊！我又用，又用那种龌龊的眼神去看公主……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「和，和屁股没有关系……」

「谁会相信你呢，你这头菊花怪。」

好像新的昵称出现了耶。

但是，不要发火季堂，不要中了她的挑衅。

她会借此再给我贴上性欲的野兽的标签的，然后再煽动我的罪恶感的。

「就算你说重要的存在，那也不过是在说是后宫中的一员的意思吧。这种行为哪里算得上是正义。就算问一百个人他们的回答也一定会是赞同的我的行动的。」

「……确实是，后宫确实不是正义的。」

先深吸一口气，让自己先静静，下面反击要开始了。

「所以公主自己的想法才是最重要的。你给我听好了真凉，你现在对公主做的事情不过是把公主当做了一件对自己有用的道具罢了，有错吗？要让帕琪柠檬复活，让它成长，然后拿出自己的业绩来给那个父亲看——而为了这些则需要一个秘密兵器，那就是公主。你的这种做法，不是和你的那个把你当做政治结婚道具的父亲一样吗？」

「……恩」

真凉脸上的从容消失了，用冷冷的表情盯着我。

「你可真敢说啊锐太，和那个男人一样。呵呵，这种辩论法还真的很有效呢」

「……」

「但是，你还是太年轻了。以为这种程度就能够让我放弃吗？」

「反正我又没想过，只要让你今天吃痛就好了。」

真凉的眼睛就像是观察一般眯了起来。

而我也直视着她的眼睛。

「不管说多少次，我都会坚持最重要的是公主自己的想法的。你所说的，沉浸在舞台的喝彩声中会怎么怎么变……又或是不变，这都是没人知道的。公主现在人气大涨的这个情况，也是谁都没有预料到的不是吗？」

「不是有个人预料到了吗？」

「诶？」

「红叶栗子，那个憧憬着秋莜同学然后经常到我们社团里来的那个一年级生。不是就已经预料到了今天的这种事态了吗？」

「……是吗。那家伙，也只是知道现在公主来着。」

这点到底意味着什么呢？讲实话，我也搞不懂。

对现在的公主抱有憧憬之心的松鼠子，到底对公主抱有怎么样的想法呢。




7 被甩的女孩的除禊是修罗场
第二天的早上。

我做了三人份的火腿煎蛋加卷心菜丝配上豆腐加裙带菜的味增汤的早饭，将还没有起来的冴子阿姨的份用保鲜膜包上之后，穿着制服的千和就开开心心地打开了庭院那侧的窗户走了进来。

「早上好锐君。今天早上的肉是什么呀？」

一边回答了我这个连吃什么菜就没问就问了肉的种类的青梅竹马「火腿肉」，我一边给她盛了一大碗米饭。自从在那个烤肉店里大战一场之后，千和的食欲也在被锤炼着。身高和去年没有什么变化，但是胃袋却逐渐成长起来，但是有没有任何变胖的痕迹…………到底她的卡路里被哪里吸收了呢？

千和吃煎鸡蛋的时候是辣酱油派的，而当她吃火腿煎蛋的时候却是蛋黄酱派的。我因为是酱油派的，所以两者都不会去选。顺便说一下冴子阿姨是五香派的。

千和开心地在黄金薄膜似的煎鸡蛋上浇筑着蛋黄酱的同时，嘴里说出了让我意外的事情。

「呐，锐君你知道吗？熏君的事情。」

「不知道啊，发生什么了吗？」

「不是有个梶原同学吗？我听说好像她向熏告白了呢」

一瞬间我停下了筷子。

「……是吗。梶原那家伙，终于玉石俱焚了啊」

千和的眼睛瞪得大大的。

「真亏你连结局都知道了啊。明明锐君你在这方面很迟钝呢。」

「因为有伏笔嘛」

在学生会室里她和城林美纪两人之间的对话，在那之后梶原也露出了心有所思的表情。把城林的煽动作为了一个契机，梶原也终于跨越了那一线。

那么，熏对于这个告白，又是如何回答的呢。

从至今亲友的态度来看，就连我都能看出来他对梶原根本没有抱有丝毫作为异性的感觉。这点我估计就连梶原本人也应该是知道的吧。

即使如此也告白了，那应该就是想和自己的念想决出一个着落吧。

「……她还真是勇敢啊」

「是呢，我是觉得肯定没戏的」

千和心平气和地说道。

「话说回来，千和你是怎么知道这件事的？」

「这个在line上都已经传开了呀。」

轻描淡写地回答了我的问题，然而我却不禁战栗了起来。女生的网络交际真可怕。校内所有的情报都被公开，有趣的事情和绯闻也化作一部分加入其中。是将他人的恋爱当做粮食了吗。这个时代，那种秘密恋情恐怕也早已灭绝了吧。

「虽然我很同情她啦，但是好像也有『净做一些蠢事』这样冷淡的反应的人呢」

「蠢事？」

谁喜欢谁啊，谁告白了呀，这种都是自由的吧。倒不如说这正是恋爱脑们所推崇的行为吧。

「熏不是很受欢迎吗？从中学的那时候开始就一直那样」

「这个我知道啊」

这个都不用千和说，熏的受欢迎程度在他身边的我是最清楚不过的。

啊啊，就算现在还是有印象啊，初中那时候的修学旅行。仅仅是因为和熏在一起就被取了一个叫坏事者的绰号。刚好出现了一个很棒的时刻，就连其他班的女生都想要拍照的时候，却出现了一个破坏场景的障碍物，然后用「去去」驱赶着我离开。如果是用手来示意我走开那还算了，但是让其他可爱的女孩子来引诱我离开来制造空隙，事后知道真相的我真的是眼泪都掉下来啊……反而倒不如直接对我说「你太碍事了，请走开」更好呢。竟然让我吃那样的糖衣炮弹，可恶可恶可恶可恶，以后绝对要赚年薪一千万！大人的话比起脸肯定更加看重钱！你们统统给我站好了，我要用黑卡抽你们耳光！

「怎么了锐君，突然脸色变得这么差。」

「没什么……然后，那些冷淡的反应是什么？」

「所以说啦，大家最近对熏的热情也都降下来了，谁也不会偷跑了—这样的感觉」

啊啊，这么回事啊。

梶原犯了想要独占“大家的熏”的这一罪行啊。

因为经常和他在一块，所以也常常忘记，熏他也算是女生的「公共物品」来着。

仔细思考一下这还是有点恐怖的。

擅自制造了规则，还擅自地惩罚触犯了这个规则的犯人。

而且这个规则还不是明文条例的，而是一种像是「风俗」一样的产物。

这种事情真让人恶心。

这群家伙假装自己是调停者，装作是正义人士，却擅自施加私刑给别人。

「是那种情况被梶原破坏了而产生了反感，这样的吗？」

「就是那样」

千和嚼着咸菜点着头。

「不过因为被甩了，所以同情她的更多。所以今天好像大家会去安慰她来着。」

「安慰吗……」

虽然我想的是这时候不应该让她一个人静静吗。果然女生们有着她们所特有的思考逻辑。

因为说话的时间太长了，所以比以往出门都要晚了一些。吃过的餐盘也就先塞在了水槽里就和千和两人一起急急忙忙地出门了。

在预备铃响之前的三分钟赶进了教室，而熏的周围依然是人山人海，虽然这对于人气高的熏而言不算是太稀有的，不过今天那里的脸孔却有些不一样。不光有女生中的中心人物，赤野和青叶在，就连男生中心的坂上弟也混在了里面……虽然很自然地喊了弟，但是也不算是贬低的称呼……只是因为在高一第一年期的时候叫他弟叫习惯了而已。

「锐太，早上好」

在人山人海的缝隙中看到了我的熏抬起了手向我打了招呼。然后随着他的招呼，围着他的坂上弟们也像潮水一般和我打了招呼。恩怎么说呢，难道我们班里我就这么不受待见吗？虽然不是无视我，但是却让有种格格不入的感觉。平时也就算了，但是当修学旅行分班的时候那就难办了啊。

把包放在桌子上之后我朝熏走了过去。

「看你这个样子，看来已经知道了啊」

「嘛……没什么，又不是什么大事。」

也不知道怎么回答才算好，所以也就只能用这种客套话来回答了。安慰被甩的那个人是不是也要这样啊？说些比如「辛苦你了」「辛苦了」之类的？是吧……。

「对不起，锐太，给你添麻烦了。」

「为什么要道歉呢？」

熏的样子也不像是在开玩笑，但是我真的是完全摸不着头脑啊。我也没觉得给我添什么麻烦啊。虽然学生会室里的气氛不可避免地会凝重很多。

……恩？

等等不对。如果是我的话，失恋了可能是会这样做。

但是恐怕仅因为熏才在学生会里工作的梶原的话，在被熏甩了之后……。

「梶原是不想干了是吗？」

「估计是吧」

熏的语气很平淡，平淡地让人觉得可怕。

设想假如你被告白了之后，会摆出这么一副冷淡的态度吗？就好像真凉一样。不过，真凉因为是恋爱反对者所以倒是不会摆出这种讨厌的表情，但是熏这已经是「完全没有感觉」的表情了。

「那两个后辈不会也不干了吧？」

「大概是吧。女孩子不都是那样的吗？」

话会所到这里，我也终于懂了，这确实有可能。

和梶原关系很好的那两个高一生，在梶原辞职之后对学生会也不会有留恋了吧。为了表达对前辈的忠诚和亲爱，那么自然也会想出「我也不干了」的戏码。

但是。

「学生会的工作可以中途辞去吗？」

「除了会长以外都可以的。去年的时候也是有一个书记被换掉了。……所以，现在必须要去其他找人来代替了。」

此时我也好像是第一次看到熏的这种表情——微微叹了一口气。

「对不起锐太，都怪我」

「不不不，并不是因为熏的原因才这样的啦……」

不过现在陷入了困难这倒是事实。

「成员突然少了三个，肯定很难办吧」

「是呢。特别是会计，如果不会excel的话就很难了。」

也是啦。

不管这个学生会室装扮也好，是左右方的意见沟通渠道也好，还是会有资料整理的工作的。这些工作让我熏还有那位键盘君在解决的话，负担还是有点重的。

「就算不能找到三个人，但是二个人也是必要的。锐太，你心里有合适人选吗？」

「没有」

这可不是骄傲，我可以说我的朋友可是很少的……不，再干脆一点。「没有」。没有就是没有—！就算开玩笑情况也不会有变化啦，总之我没有朋友。不过讲真的，能够接受学生会成员这种麻烦工作的人倒是零没跑了。

「我的话，这次也稍微有点……」

熏耸了耸肩说道。

用脸吃饭的熏的话心里的合适的女生人选一般是会有十人到二十人的，但是这次也发生了这种事，我想也没有女生愿意走梶原的老路吧。毕竟都已经杀鸡儆猴了。也不能在此时再去对被甩了的梶原追刀补刀了。这次想让熏来成为招募人才的饵看来是绝对行不通了。

然后，女生们的这种气氛也确实地在男生里面传播开来了。

就像和之前繁忙的学园祭一样，这次又是同样的绝望状况喽。

「头疼了……」

「真的呢。」

在两个人都叹气的时候，铃声响了。

在回到座位上的时候，和坐在旁边的真凉双目对视了。这家伙和平时也一样又是压线到校的啊。

「啊啦，早上好」

「……早」

虽然是和平时一样的问候，但是今天却能稍微感觉到她的声音中所包含的情感。这算是我的直觉吧。这家伙也知道梶原的事了？

用line和别的女生交流的千和也就算了，真凉又是从哪里知道的呢。明明和我一样都是班级里的异端者。而且我也不觉得她会用SNS……。

◆

到了午休时间。

虽然很烦恼，但是最后我还是决定和梶原去说一下，于是便从位置上站了起来。

我望向熏，发现熏也在看着我。我沉默地朝他点了点头，熏像是看待壮士一样地同样对我点了点头，露出了万事都交给你了的表情。

就在我准备出发的时候，真凉突然就和我说话了。

「你最好还是放弃吧」

转过头一看，便看到真凉正坐在位置上看着我。她平时明明只要当铃声一响便会立刻从教室里走出去的，今天却还在这里啊。顺便一提，真凉午休时间到底在哪里在做些什么是羽高的未解之谜之一。谁也不知道。当然我也不知道。

「在恋爱脑们互舔伤口的时候，恋爱反对者插手进去，只会给他们带来绝望的。」

没想到一直都胡说八道的真凉这回竟然说出了对的话。

这点我当然知道了，但是我这回必须去。

「……因为我是学生会长」

这句话我知道不算是回答，但是我还是说了，然后我走出了教室。

梶原的班级是隔壁的二班。也就是和公主是一个班级的。从一班的后门出来，刚好赶上了一连串朝着学校食堂死命奔跑的男生们。大家都是为了能够赶在学校食堂面包卖完之前买上面包才如此拼命的。如果不是铃一响就跑出去的话，想买到面包就有点难了。

终于走进了二班，因为还有一半的学生留在教室里，所以为了找到梶原就先站在原地用视线找一下，随之就和我的天使的视线相碰了。

「A太？」

稍稍歪了歪脑袋的公主正在和其他三名女生一起坐在位置上吃饭。班里的女生两名，还有一个是带着绿色的领带的女生——也就是一年级生，仰慕着公主的后辈，红叶栗子即松鼠子。

不管关系有多好，但是一年级生串班到二年级生的教室里一起吃中饭的这种情况还真的不算太多。实际上，其他两名女生也应该是没想通这点，所以她们坐的位置看上去也存在着微妙的距离感。

「怎么了？找我有什么事吗？」

「没，并不是来找你的。」

原本满脸欢喜的公主，嘟囔着「什么啊」失望地低沉了下去。哈啊啊啊啊啊，天使，有点太可爱了哟~为什么后面没有翅膀呢，真的是太不可思议了。这样的公主，我竟然会从性上去臆想她，真的是整个脑子都真凉了……

而公主身边的松鼠子却在用警惕的眼光看着我，看来看到我并不怎么开心啊。这眼神就好像是在看那些接近美丽的花朵的害虫一样。

唉，先别管这种事了，先办正事正事。

重新抬头扫视了一下教室，便发现了自己的目标正坐在自己的位置上，而身边围着许多女生。围着的女生大家都带着一脸同情怜悯的表情和梶原说着话，将自己的手放在梶原的肩上……这就是千和说的安慰会吗？这就像做前夜祭一样啊，真的好可怜的样子啊。真可怜。我也稍稍看透了这群「爱起哄的人」了。或许恋爱脑他们会把这幕乘坐美丽的友情剧，不过从我这个恋爱反对者的眼里，这一幕不过是浅薄的花招而已。如果她们这些人，真的是为梶原的失恋而心痛的话，那从一开始就不会有被甩掉了的流言出来了。

现在我就要插入这个浅薄的同情的气氛之中了吗……

虽然我在经历了很多场修罗场之后成长了很多，对这种事情还是有点自信的，但是现在还是有点紧张，就连手心里也出汗了。为了帮助千和而突入不良少年群众，和真凉的父亲见面。但是这次却和上面那些不一样，或者说这次我面对的压力更大，因为，我真的很不擅长对付这种气氛……哈。好想回去啊 。

就在我认真地考虑着要不要回去，气势已经萎下来的时候，敌方的攻击就先到了。

她身边的一个女生在梶原的耳边说了一些什么之后，梶原勉强地睁开了她那哭肿的眼睛捕捉到了我。一开始还是呆呆的眼神，不一会就像燃起了敌意一般，锐利了起来。

周围的女生的反应也如同梶原一般，怎么看都不像是欢迎人的样子、不过我和熏的关系也算是众所周知的，摆出这么一副对敌行动我也算是理解。

这样就不能把这件事拖下去了。

先深深地叹了一口气，然后下定决心，朝她们走了过去。

「梶原，今天，还会来学生会室吗？」

哈？这个声音是从旁边的一个女生嘴中传出来的。这个反应我也猜到了。「好过分」「不是还有更好的问法吗」这样的声音我也陆续听到了。或许是有一些更好的询问她的方法，不过反正效果都一样。我才不会选择糖衣炮弹这样的手段呢。

「不去」

闭上眼睛的梶原嘶哑地回答道。

「你不在的话我很困扰啊。Excel的操作还有预算关系书类的整理这些的我真的不知道怎么弄啊。虽然是我这个来拜托你的学生会长不好，但是如果你能稍稍帮我一把的话就帮大忙了。」

「不是都说了不去吗」

梶原还是一副闭着眼睛的样子。

「……是吗。那就没有办法了」

说服的回合结束。不过说回来，本来我也没觉得能够说服成功。这个也就是走个形式而已。这是对于我，对于梶原，对于学生会而言，必要的一种形式。

有了提问，给了拒绝的回答，那么结论就出来了。

「虽然共事时间还不算太长，但是也感谢你工作至今」

这句话中包含了我的真情实感，虽然是形式，但也是我的真心话。

「季堂君，你这样是不是太过分了？」

一位女生用尖锐的声音说道。

「你这样就好像梶梶是工具一样啊。你有考虑过现在梶梶的心情吗？怎么还可能去学生会啊。就因为你自己受欢迎了就这样做，你是不是太过分了？」

其他女生也都一齐点了点头。

——像你这样脚踏四条船的混蛋又懂什么？

她们就好像在说着这句话一样。

一个被四位美少女所爱慕着的后宫混蛋男，是绝对不会懂得被甩了的女孩子的心情的。我也稍微察觉到了她们的意思。

对于这种看法，我持肯定态度。

「梶原同学的心情我考虑了。但是，我不懂。」

哈？我朝着做出这幅表情的女生认真地解释道。

「别人的恋爱什么的我真的不懂啊。在选举演讲里我也说了。我是一个恋爱反对者。老实说——被甩了而心情低落什么的，真的好无聊，我也只能想到这么一点。」

低头的梶原颤抖地摇了起来。

女生军团全体都吞了一口唾沫。每个人都想说些什么，但是，张着嘴却说不出口，只能站在那里呆呆地看着我。

「而且，我和梶原的交际也很浅，她是一个怎么样的人我也不知道。所以她的心情我不懂。我知道的只有梶原对于学生会而言是一个有价值的人而已。」

面对恋爱脑的时候，只有憎恨和愤怒是没有用的。这便是真凉会采取的方法。让光明被黑暗吞噬的，恶之思考法。

也是正论的王道。

而王道也分为「只喜欢谁之路」和「喜欢大家之路」，但是这条用在我身上的时候就不是这样了。我的王道是和「恋爱」这个世上最至高的价值观所相悖的，寸草不生，生人勿进的寂静的里世界，dark world。

但是吧……。

但是吧，梶原。

有时候我也为这个里世界的存在而感到庆幸呢。

不是常有这种人吗，信仰着恋爱神，然后在被背叛的很彻底的时候，高唱着「这种垃圾混蛋神」，最后在黑暗中被原谅被救赎。

而且，你……无论怎样被朋友安慰都不会高兴起来的不是吗？倒不如说，会更加难受吧。只有这点，我还是懂的。因为我曾经也是被甩过的。

这个世界上如果只有光的话，那样就太刺眼了，让人也无法继续前行了。

「这样啊」

我听到了像是呐呐自语一样的声音。

不过花了一段时间我才发现这是梶原发出来的。

「季堂君在学生会成员的这方面是认可我的啊。」

「当然」

「是这样啊……谢谢」

虽然还是低着头的样子，但是这句话，我觉得是发自她内心的。

不过或许，这也只是我自己的一厢情愿也说不一定。

「……那么我先告辞了」

里世界的人可不能再在停留下去了。我朝着出口走去。被正论之刃所伤的伤口就交给这些恋爱脑来治愈了。

「A太」

我察觉到了我的无翼天使的靠近，然后我用视线「不要过来」制止了她的靠近。公主乖乖地听话停了下来，然后向我投来了像是在说「为什么？」的眼神。啊，我的罪恶感啊，多么可爱的眼神啊，不过现在可不能放松，现在靠近我的话，就连公主也会被当成「共犯」的。难得和同学们打成一片了，在这个时候再给他们投入火种也太过分了。

……。

那么……。

漫步在走廊上，我开始思考我下步该怎么做了。

梶原的「禊」已经被除掉了。

我现在可以确定她和她的两个后辈是不会再来了的。

我必须要通过自己的渠道来找到新的两名以上的成员才行。

总之，先把这件事和顾问报告一下吧。

进入了教师办公室，向正在吸着两根外卖荞麦面的顾问汇报了现状之后，还问了一下顾问那里有没有合适的新的成员的人选。

顾问先是用手指按着额头「恩~~」了五秒，然后说着「我相信你们！」拍了拍我的肩膀。……嘛，我从一开始就没有期待过他，但是这样完美地打了太极，我还是很生气的。和我周围的大人——冴子阿姨水木蜜柑编辑长，爆炸头医生比起来，这个人简直就是渣渣。而且，事情的严重性的话又是那三人所交流的更多。

唉，光是在那里埋怨教师的无能是解决不了任何问题的。

更何况我还是学生们的代表学生会长，更是应该凭借自己的力量来解决这个困境。

◆

熏那里不能拜托了，那么我这里所剩下的人脉也只有千和和爱酱两个人了。

在第五节下课时间，我也很快地去她们两个人的班级那里问了一下。千和当场就问了一下自己的朋友，而他们就好像被吓到了一样都摇了摇头。我是被讨厌了呢，还是被我吓到了啊，到底五班是怎么评价我的啊。

「对不起啊锐君。虽然我很想去帮你，但是我现在真的走不开啊」

千和现在所担任的是班级演剧「男女反串灰姑娘」里的王子。如果这样的主人公被我拖去处理学生会的事务的话，我肯定会被五班的这帮人恨死的吧。千和谢谢你的心意啊，你的这份情我领了。

接下去是去三班找爱酱。

坐在前排最中间的爱酱的周围围满了女生。一眼就能看出，她们都来自不同的年级，而且互相之间也没有朋友之间聊天的感觉。这是一场小型的委员会议。大家都单手拿着一张白纸，然后一脸认真地听着爱酱的讲话。就连休息时间都这么争分夺秒，不会是羽高第一的实力者集团。

「啊啦？小太怎么了？找我有事吗？」

在这群人之中的爱酱发现了我。然后风纪委员们的视线便都集中到了我的身上。她们都明白我和爱酱两人的关系，所以我也没有感受到和梶原那边那时候那样敌意。现在还真是得感谢一下那已去的石毛祭前委员长呢。虽然她还没有死来着。

将事情大致的说了一下。爱酱用委员长的表情看了一圈周围的委员们。

「你们谁，有学生会成员的合适人选吗？」

委员们互相看了看，然后一齐摇了摇头。

「……也是呢，现在，这个时候根本不可能会有能去当学生会成员的人呢」

自言自语之后爱酱抬头看着我对我说。

「每个班级都在忙于学园祭的准备，而且在这结束之后也要认真地开始准备入学考试了，所以高二这边应该很难再找出人手了。」

「那么你的意思就是，应该去高一生那里找咯？」

「恩，这种的可能性我觉得很高。」

这样的话我很难办啊。因为高一的我也没认识几个啊。因为初中的时候我是归宅部的，所以同一个中学毕业的后辈对我而言也算是不存在的。恩，就我的人脉而言，已经全部gg了！

再和爱酱道谢之后，走出教室的时候，我看到了一个从二班里走出来的一个高一生。小小的马尾辫，就好像松鼠的尾巴一样，摆啊摆。

「哟，松鼠子，今天还真是经常能碰面啊」

「…………呐」

在低声鸣叫中她瞥了我一眼，然后松鼠子就像一头看见了猎人的鹿一样快速地离开了。

那家伙，莫非就连这种休息时间都要过来找公主吗？一年级的教室离这里还是有一段距离的吧。

虽然能说她这是对公主的仰慕和憧憬，但是从坏的方面上来考虑的话，这家伙连自己的教室都不肯待啊。那家伙好像只能喊「呐~」来着……。除非她的同班同学吃了翻译魔芋，要不然应该是听不懂的吧。真那好像能够大致地听懂她的话来着，这两个人是一个班的吗？

……等等，这两个人不都是高一的吗。

而且也没有参与班级的活动。

虽然有在做同人活动，但是这种情况下是不是也可以让她们来学生会帮忙呢？

我觉得这真是一个不错的方案，但是很快我就发现了这个方案中的许多漏洞。松鼠子对公主的执念很强，看得出来，所以肯定是不愿意离开公主的，而真那也是，我可不认为真那会在学生会里认认真真地工作。

……等等，这好像不一定啊。

松鼠子我们先不说，让真那来学生会帮忙的合理的理由不是就有一个嘛。

我立刻返回了教室，和熏交谈了一下这件事。

「让真那来学生会帮忙？……那不是很好吗？」

看来并没有特别开心，也没有特别地反对。

那么事不宜迟，今天就去邀请试试吧。

◆

等到放学之后，我的行动开始了。

我前往的并不是学生会室，而是自演乙的社团教室。

打开门，里面坐着的仅只有松鼠子和真那两个人。其他人都为着各自的学园祭节目在自己的教室里努力着吧。虽然这让人看上去感觉很寂寞，不过也给我了一个机会，能和这两个人好好交流一下。

「恶心宅，为什么连你最近都不到部室里来了啊」

真那在看到了我之后便对我说道。她现在右边的眉毛上挑一副不开心的样子。嘛，这家伙一直都是不开心的样子来着。

「找我有什么事吗？」

「这不是肯定的吗？我的礼物到底怎么样了啊！我拜托给你的那个了一礼物污物—！」

真那就像小孩子一样在地上跺着脚，那两束金发也随着主人身体的左右摆动而掠动着，再配上「礼物」的这个语调，听起来就和「鬓角」一样。（这里的话，おみやげ　もみあげ两个词第一个音和第三音不同，而且都是元音少个头音的那种，配上人的摆动会产生音弱化的错觉，会让人听错。以上都是个人见解。）

「啊啊，我已经好好地交给熏了」

「真的？！他开心吗？有多开心？跳起来多高？叫了吗？有多少分贝？」

「……我没测过不知道啊，嘛，应该是开心的吧。」

他既没有跳也没有叫，不过在看到那和姐姐一样蓝色的眼睛中绽放出来的那光芒，我就没法把实话讲给她听了。

「嗯嗯呢，原来是这样啊—。其实那个杯子，是我和妈妈一块选的呢~我也想像了一下熏用这个喝咖啡的那个像样的样子呢，唔嘿嘿嘿，这也多亏了我们母女那高端的审美呢~」

话说一个金发美少女唔嘿嘿嘿地笑起来到底是一个什么样的样子呢？

「你的妈妈，我感觉好像很关心你的事情呢……」

「恩？什么嘛恶心宅，你和我妈妈见过面吗？」

「……嘛，有过吧。」

完了，不小心说漏嘴了。

不过，这也不是什么特别不能说的事。和她说了也没什么关系吧。

「和真凉一起去见夏川父亲的时候，有遇见一次，稍微和她说了一会话。」

「啊啊，是那个时候啊，真凉那家伙，好像最近也在借着爸爸的力量做着各种各样的事呢」

真那竟然把她的异母姐姐为自己人生的战斗评价成这样。

借着爸爸的力量……是呢，现在能看到的确实只能是这样没错。

「啊——说起来啊。」

咳嗽了一下，我看向了真那和松鼠子问道。

「你们同人活动，最近做的顺利吗？」

「十二月出头的那场锁链战记的指定同人会的话，名字已经确定下来了。不过公主暂时是不会有空了，所以在学园祭结束之前我觉得是不会认真做了。」

「呐，呐，呐~」

配合着真那的回答松鼠子有节奏地鸣叫着。

「你们，班级没有出节目吗？」

「没有哦，什么节目都没有。是吧？」

呐，松鼠子发出了同意地鸣叫，这么说来原来你们是一个班的啊。

「没有，是怎么回事啊？」

「我们班做的是休息室，只要学园祭当天把桌子搬到外面去就没事了。」

「…………」

虽然我之前拥护过休息室吧，但是从高一的第一次学园祭开始就这么搞……是闹哪样啊？你们的青春这样就可以了吗？姐姐在为了让公主的魅力提高到不仅是校内的水准还要让全日本看到的水准，正在做着属于她的舞台，而另一边，妹妹却只做了一个休息室，这样就够了吗？

但是，这样刚好正合我意。

「那，你们就是学园祭的时候都有空的意思咯、」

「才不是有空哦。只是可以自由利用时间罢了，没错，我们是，不会被任何事所束缚的！」

「呐—」

……这种情况一般不就是被说成有空吗。

嘛算了，我也没有想和归国子女讨论有空这一词语定义的打算。

「其实，我想拜托你们一件事。」

我把学生会成员的辞职还有补充人员的必要和这两个人说了。

虽然是一头兴趣缺缺的蠢猪笨蛋，可是当我说到熏提议道「要不拜托一下真那如何？」的假话的时候，整个脸都直接噗噗噗地烧开了。

「诶诶~？熏说~~？拜托我~~？」

声音就像掺了蜂蜜一样，甜的都快从声音里溢出来了，长长的金发也在左右摇摆着。

「但是但是~人家好歹还算是有同人活动的~~？加入学生会的话，同人活动怎么办~~？」

「……如果你讨厌的话，直接拒绝也是……」

「谁说讨厌了？」

啪，真那用右手捆住了我的脑袋，你的大拇指按住了我的喉结，超难受啊，放手啊。

「那，那，那是ok的意思吗？」

「是呢，也不是不能不不能不不能不不能不不能不不能不不能不不能不不能不接受哦」

就像咏唱着咒语一样快速地说着，最后还是疑问句。再配上绝对的上人的目光，和既然被拜托了真是没有办法呢的态度。果然这家伙还算是真凉的妹妹啊，这点我也再次确认了。

就让熏去处理真那的事情吧。

「松鼠子，你呢？」

这个啮齿类动物就像思考着什么一样，连视线也不太起来，又像是思考时的习惯一样，用手指敲击着桌面，定睛一看，那边有着很多建筑，森林还有家庭背景，许多漫画中的背景画着。这是背景的特化训练吧。

「…………呀—」

突然之间，松鼠子用人语发出了肯定的回答。恩，这到底是哪国语言呢？

「是，是吗。真的是帮大忙了。」

总感觉比自己原先想的要简单很多啊……。

真扫兴。

对于真那而言，毕竟还有熏在，而对于松鼠子而言，这根本是一件没有好处的事情。或许她计算了一下成为学生会成员之后的那种有体制的感觉比无所属的感觉要更好，所以才答应下来的也说不一定啊……。

总之，人员不足的问题解决。

「那，我们现在就去学生会室吧。」

要成为学生会成员的话，是需要会长和副会长的同意，还有填写成员希望表的，还必须要向顾问提出申请并获得他的同意才行。

总之，还是先把她们都带出部室，先去学生会室再说。打开学生会室的门，看到的是，还是老样子敲着键盘的书记君，和正在处理邮件的熏。

看到满脸通红扭扭捏捏走进来的真那，熏露出了灿烂的微笑。

「呀，欢迎光临真那」

「e，恩！我来了哦！」

恩，用单手捋着自己的双马尾的大小姐，双颊已通红，紧闭的双唇也颤颤巍巍地打着抖索。嘴巴说着不要身体还是挺老实的嘛？

「你过来是准备来成为学生会的成员吗？」

「还没有决定下来啊！只是觉得听一下你们的请求也可以而已！」

虽然嘴上这么说着，但是本人却是厚颜无耻地在熏的旁边坐了下来。

而松鼠子则是在书记君的旁边坐了下来，而我则是在一个能够扫视大家的位置上一个人坐了下来。最低限的人数是凑齐了。

「诶——，也就是这样，这两个人是我去拜托来加入我们的……」

我学着会长般的口吻发言道，然而却被一道尖呼声打断了。

「这是礼物的那个杯子，你在用啊！」

真那用手拿起了放在熏面前的那个马克杯。这个是原本应该放在柜子深处的来自于纽约的礼物。而现在却盛着盒装的草莓牛奶，熏还特地把牛奶倒进杯子里啊。

「这口感还是相当好的，我挺喜欢的，而且设计地也挺方便携带的。」

熏看着真那的眼睛露出了白色的牙齿笑道。然后真那的脸就变得通红通红，蓝色的眼睛中也充满了慌乱。好容易搞定啊……稍微有点可怜啊。不过大多数女孩都是拜倒在熏的笑容之下的啊，梶原也应该是这样的吧。

而且，熏……

那个杯子，应该是一直放在柜子里，没有用过的来着啊。

又或者这是为了让真那加入学生会的演技，吗？

熏，他原来是这种表里相反很大的人啊……。

「呼哈哈，那不是当然的吗？这可是我和我妈妈选出来的哦！」

真那现在已经是满脸得意，整个人都飘飘然起来了。当然，肯定是没有听到我的话了。真是的，所以说我讨厌恋爱脑啊！都不看看场合就发情！

但是，今天我就忍耐忍耐一下了。

将自己的恋爱反对者的本性隐藏起来，然后露出一副笑脸，再从会长用的纸夹里取出成员须知和成员希望表递给了真那和松鼠子。

「好好阅读一下这个成员须知，如果没有问题的话请把这张希望表给填了。有问题的话，也不要有顾虑请直接提出来。」

松鼠子立刻就打开了成员须知看了起来，而真那却连看都没有看一眼，直接填好了希望表。

「给，熏。是在这里敲印子是吗？」

「这样好吗？连成员须知都不看。」

「反正都是一些麻烦的东西，而且我日语也不太好，更何况有不懂的我不是可以直接问熏吗？」

真那又扭扭捏捏起来，你的身体里的骨头是都融化掉了吗？

我也先咳嗽了一下，将她的注意吸引过来。

「话说真那松鼠子，你们会用excel吗？」

「excellent！」（这边我就不作解释了，英语这个都懂）

「啥？」

「我没有发错音哦恶心宅，excellent。快来崇拜我吧。Repeat after me？」

Excellent？

先把这头被恋爱漫画细菌侵袭了大脑的进入了奇怪状态的猪放在一边。

「松鼠子，如何？会用吗？」

「呐~」

哦？这个鸣叫的意思莫非是yes？我在经历了东京旅行之后，也差不多能够听懂她的语言了。

「帮大忙了，那会计这个位置就拜托给松鼠子你了。真那你好好辅助松鼠子好吗？」

我试着问了一下，但是看来这个大小姐已经沉浸在和熏的对话当中了，根本没有听到。啊啊算了，不管她了。

然后，书记君也并没有因为突然增加的两名女性而动作迟缓，依然一如既往地敲击着pc的键盘。看来关于书记的工作，他一个人是够了的吧？

拿着两个人填完的希望表，我去了一趟教室办公室。把它递给和年轻数学老师聊得正high的顾问，然后顾问超用力地啪啪啪地拍了拍我的背心。

「果然我没看错人！我一直相信着你啊季堂！」

「……这还真是谢谢啊」

这样一来，新•学生会人事问题也算落幕了。

季堂锐太会长，游井熏副会长，红叶栗子会计，夏川真那会计，书记君书记。

就这五个人了。

但是，对于今后的运营我还是有些不安。

万一真那又向熏告白了，然后又被甩了，难道又会上演像梶原那样的悲剧吗？

不过她们之间的区别的话，应该是真那的目标是「被熏告白」吧。

但是就我看来，熏是完全没有这个意思的。应该没有吧。

不能断言的原因，是我最近搞不懂熏到底在想什么。

而作为他双胞胎的妹妹香，也有一段时间没有见过了。

真那知道香的存在吗？

离new帕琪柠檬还有一小步！

向新•读者模特【爱衣】提出的五个问题！

Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

严厉之中蕴含着温柔和美丽的大胜利系的美少女……

我开玩笑的啦♥

Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

次数是秘密，不过现在处于连胜中♪

Q3：自己又告白过几次呢？

现在正在和小太进行着超级棒的恋爱。

Q4：最近一次哭是因为什么？

恋爱中的少女们大家都是由泪水做成的。

相信着明天向前走吧……。

Q5：最近一次笑是因为什么？

就算今天是泪雨，

但是明天一定是晴朗的笑脸。

来自帕琪柠檬的话：你啥时候转职的诗人？




8 还没有被甩掉的女孩的修罗场
当各种导火线被包藏在时间之中时，学园祭也渐渐来临了。

但是期中考试可不会因为学园祭的原因而停下来。到了高二的第二学期，学习内容也出现了高难度的地方。特别是数学，很难。微分积分这种绝对是杀死文科生的内容。班级里那些「舍弃学科」的家伙也差不多快要出来了，跟难度逐渐上升的上课内容成反比，教室里的气氛开始逐渐松弛了下来。

这和重点学校的气氛，是不一样的。

人是一种会被环境所改变的生物。周围都不在学习的话，那这种状态就叫做「普通」，然后人就自我堕落下去了。不过像我这个的书呆子是基本没有影响的。下定决心比「普通」的状态努力三倍去学习，然而这种状态在别的重点高中里面不过是「普通」而已，这便是事实。所以，补习班是必要的。如果有钱的话我也会去，但是就我家的经济而言，让我去上暑假寒假的补习班都已经算是竭尽全力了。

不过随着帕琪柠檬复活的路程的缩短，冴子阿姨的工资也会上涨，那么这样一来我不是就可以去上补习班了吗？这么一想，真凉在做的事情其实说过来也是在帮我呢，简直就是win-win的温柔理想世界不是吗……不过推荐考试是在明年的九月份，时间上来不及的吧。

在这样的胡思乱想之中，维持第二学期年段第一的任务完成。而这次我和第二位的真凉分数相差21分。不过我估计真凉最近也没把心思放在学校的学习上，因为她在课上也是把教科书立起来，在下面看着一些其他的书，而休息时间也大多在用手机确认汇款情况或者走出去打电话。而看见这些的同班女生就会嘲笑她「她是那种高意识系的？」，但是真凉自己却并没有意识到自己的行为有多特殊。在她心里，这样估计也就是普通吧，与其他人的「普通」完全不同的普通。

考试完了之后就是十月的第二周，学园祭的准备也算是进入认真模式了。每个班级每个社团的普通人们都在为自己的节目而做着自己的努力。

我们一班做的节目是女装的时装秀，而模特是熏以及坂上弟等五名男生。服装准备人员全部都由女生担当。其他的男生的工作就是整理学园祭当天的会场。

能把像熏这样的美型男生化妆成美少女，这件事点燃了女生们的热情。连续好几天的放学后都召开了造型会议，而不是模特的男生因为待在教室里也没有事情可以搞，所以参加社团活动的去社团，回家的回家，整个一班的教室里也就充满了女生身上止汗剂和护发素的味道。当然还有一些男生还待在教室里，期待着能和女生发生什么恋爱漫画中的场景事件。

恋爱之花满开的学园祭。

这毫无疑问是除开休学旅行以外，另一个让恋爱脑们疯狂的事情。

那么，关于这个修学旅行呢。

宣布它的地点的时间实在学园祭前的十月末。

也差不多是时候将学生会最后的提案给确定下来了。

而这几天在学生会里，过来的人也并不是学园祭实行委员，而基本上都是来说自己修学旅行想去的地方的人。「想去冲绳的白色沙滨上走走」这是棒球部的希望。「想去伊豆•热海泡温泉打乒乓球」这是乒乓球部的希望。「果然还是应该去奈良•京都的」这是吹奏乐部女生的希望，但是男生们的希望却是「想去福冈吃博多拉面」，就算是同一个社团，意见也是会有分歧的。而且还在学生会室里碰头产生了口角，看来这也不是偶然所致。

几乎每天都是这个样子。并不能说这是一个能够尊重每一个人的想法的妙事。我也是今天才体会到，国会议员的门外排满了各个来陈情的利益团体时国会议员们的心情。

而今天的放学后我也听了一对情侣关于「想去南极看欧若拉」的三十分钟的异想天开的口胡。

在那对人走了之后，我也叹气地看了一下自己笔记本上画着正的文字。

「京都和冲绳都是五票平票吗」

虽然我这是自言自语，但真那还是回答我了。她脸上也露出了想先休息一会等会再做同人志大纲的意思。

「去南极不就好了吗。给我去和企鹅在冰海的浮冰上跳舞吧恶心宅。」

听到了吗夫人，你的女儿就是这么和学生会长说话的。出口成脏的这点，简直和她的姐姐是一个模子里刻出来的一样啊这头蠢猪。

今天来学生会室的一共是书记君，真那，松鼠子三人。熏的话要量一下他衣服的尺寸所以最近一直都在教室里，不过在回去的时候会来这里露一下面，这也是这头蠢猪这几天连续出席的原因。

不过真那虽然出席了，但基本没有工作过多少，大部分活也都是松鼠子做的。

松鼠子比她看起来的要优秀很多，她和书记君两个人将学园祭委员，各个社团，每个班级的志愿都好好统计了出来。也多亏了他们我可以集中精力在修学旅行的事上，真那可以集中在撰写同人志的大纲上。

先不管这些，还是先和猪说一下反对理由吧。

「这不是明摆着不可能的吗？给我们的经费是不够的。想去海外的话也只能选最近的台湾啊韩国啊，而且签证这件事也很悬的。」

「哦。不过我们中学去的是澳大利亚啊」

「别把我们高中和内娜卡女子学院那样的有钱人拿来比啊……。一般的公立学校是不会去那种地方的不是吗？」

真那耸了一下肩脑袋摇了起来。

「哈，杂鱼啊，真的让人恶心啊，穷人。难道就连你的想象力也跟着金钱一起贫乏下去了吗？就是因为这样所以才会被这个小岛束缚住的呢，给我去做一点有趣的事情啊。现在去死是不是就会有改变了？那去死一次呗？反正在这里又恶心人。」

「…………」

资本主义的猪啊。

小心我把你那两个双马尾拔出来啊。

将心中的怒火压下去，重新将视线放到了写在笔记本上的地点上。一共有三十处以上的选择，不管哪个都是被选票所包围的。我觉得不管选哪个都是会有人过来抱怨的吧。

「选票数最多的不就好了吗？有什么好烦恼的？」

「嘛，这才是最关键最关键的问题啊」

假如我因为选票数最多而选了京都的话，那对外理由就绝对不能用这个。因为有这么一个规定：在知道了学生们的意见之后，再由学生会做出定夺。

「据说，差不多五年前，修学旅行就是由学年所有人投票决定的。但是那时候又是和学园祭重叠在一起，相当不容易。又因为出现了一些奇怪的人来参加选举活动，所以最后就由学生会来决定最后的旅行地点了。」

「恩—，真的好麻烦啊，明明让有钱人决定不就好了吗」

说着像是笨蛋的话，不过重新想想，或许这还真是最好的选择也说不一定呢。

有钱人，换句话说也就是赞助商，让他们来手握决定权的话，至少从表面上来看，是不会有人摆出不满的态度的。也经常有人金钱是万能的这句话，所以从根本上来说也就是一句很有说服力的话，「钱是我出的」。大家都是资本主义的猪。

从这方面考虑的话，那个银发鬼的做法就可以说很合适了。

这是从千和那里听来的事，据说真凉能够以外人的身份掌控二班的原因，并不是因为她那宛若恶魔般的口才，而是因为她基本负担了衣服和大道具的经费。还为连续好几天留下来准备和练习的人准备好了点心和饮料。当然这些肯定都不是为了二班而做的，而是为了公主，为了利用公主以实现自己的目的而做的，然而二班的那群家伙现在差不多都已经被那个银发苍瞳的帝王所圈养了吧。

但是，我并不能仿照真凉的做法。

让我来拿出休学旅行的钱那是完全不可能的。我必须要用自己的觉悟和力量，想出一个修学旅行地点被所有人所认同的理由。

「恩？你要去哪里？」

我从座位上站起来，准备出去走走，猪的视线也随之跟了过来。

「转换心情，顺便去看看每个班的情况」

虽然说实行委员会把所有事情都承包了，但是对每个社团每个班级的节目的准备进程把握也算是学生会长的责任一直。不好好地审查一遍我也是不会放心的。

听了我的话之后，不知道她想了啥，猪也从座位上站了起来，用两条腿得意洋洋地走到了我后面。

「为什么要跟着我啊」

「注意你说话的口气啊，明明我跟着你你很开心的对不对，高兴地都要跳起来了吧？和像我这样的美少女走在一起，是你的光荣哦？」

从很久以前我就想问了，这种莫名其妙的自信还有这种扭曲至极的脾气到底是从谁那里遗传过来的啊……。明明她的母亲玛丽小姐是那么好的一个人来着。

「就算你这么说，你反正也是因为熏不在而觉得无聊而已吧？」

我这么一说，真那的脸变得通红，话也变得支支吾吾了起来。

「…………是，是又如何，和你又没关系」

切。

只有在谈到熏的时候才会变得率直，是不是有点可爱过头了？恋爱脑。

高三的因为现在正在为考试而死命复习中，所以班级的节目就不出了。所以要去视察的是高一和高二的教室。虽然也很在意每个社团的节目，不过那里也没有多少我认识的人，就先算了吧。

走在全是文化社团的东区楼的走廊上，越靠近教学楼喧闹声越大。距离学园祭还剩下两周，各班也终于进入到了准备节目的热潮之中，放学后留下来的学生也日益增多，其中还有些人连完全禁校时间都超过了。为了让他们每天按时回家，风纪委员也不得不每天都过来检查一圈。

走在高一的走廊外，经常有擦肩而过的男生和女生与真那打招呼。虽然真那也很和善地与他们打了招呼，但是我却感觉不到他们之间的亲密感。「Yahoo—」「现在回家吗？」尽是说着让这样的形式上的交道话。如果换做是千和的话，在招呼之后就会在走廊上站着开始聊天了，像这样默默走开的事情是一次都没有过。

只有这种表面上的人际关系，这点真那果然和她姐姐很像。

不过也有不一样的地方，比如真那又像公主和松鼠子那样的交心朋友，然后——就是有一个挂在心上的对象。真那有着一个不依靠假扮不是用来蹭蹭艹的普通的怀揣着恋爱情感的对象。

然后，这点的不同会给她带来一个完全不一样的学校生活。

恋爱这种东西，就算是暗恋单相思也好，都会让一个人的学校生活充满乐趣。这个我有印象。就像脑子里分泌出了脑啡肽一样，能够看到一些日常看不到的颜色……嘛，不过现在那段回忆也几乎都变成灰色了。

而真那的恋情最终到底是否能够实现先不说，但是此时的她一定是幸福的。

高一一共就四个班，所以视察也在这段时间里完成了，也没有什么特别的问题。化妆大会，休息室，甜甜圈店，还有一个班级举办的是庙会，在小小的教室中间又有捞金鱼又有钓悠悠球的又有开射击店又有卖棉花糖的，看起来四班的企画还是相当有趣的。看来其中实行委员和金鱼的管理方法也是他们所聚焦的重点，为了能够尽可能地实现这一切，就让学生会也为他们提供了一些意见吧。

接下来是高二的。

按照顺序先去看一下一班的情况。其实自己的班级的话直接跳过也是可以的，但是这样一来真那特意跟过来的理由也就消失了，还是按照规矩去视察一波吧。

当我打开前面的教室门的时候，就听见入口的男生发出了「哦？」的声音还露出了一脸惊讶的表情。当然这个反应不是因为我，而因为那个跟在我后面的夺人耳目的双马尾，夏川真凉的妹妹•金发碧眼美少女的大名在我们班当然是被传得沸沸扬扬的。

结果，真那当然是被那群女生当做热点给围了起来。

担任服装设计的三位女生拿着样品照片给熏看的时候，旁边的真那脸颊就鼓了起来，用像是在看「害虫们不要靠近我培育的最重要的花朵」一样的眼神看着她们。眼瞅着她就要上去和她们撕逼了，我赶忙装作不经意地向旁边移了一步，挡住了她的去路。学生会成员引发的乱斗骚动的后果可不是开玩笑。

真那的嫉妒也并非是空穴来潮。

仔细一看就明白了。

女生们的视线并不是盯在样品照片上的，而是固定在熏那张标志的侧脸上的。就在我的认识上，那三个人也并不是对熏抱有什么特别的好感的，但是自己附近有帅哥的话，给自己的眼睛来一场保养活动也算是女生们都有的习惯。

更何况熏不仅外表是帅哥，其内在更是一个谦谦君子。普通和他对话时就让人觉得很舒服，所以对于那些女生而言，这段能和熏合法保持亲密的时间可是很宝贵的。

如果换做是我，我应该是会说「这个看上去挺合适的」然后把样品照片递回去，对话终结。

「啊，季堂君，你来的正好。」

赤野芽衣小跑朝我靠了过来。她是这次企画的提出者，同时也是整个企画的领导集团，

她说着“给”递给我了一张样品照片。

「这个看上去挺合适的」

「…………」

赤野迅速转身离开，回去给那些量尺寸的小组们施发号令了。你看，我说的没错吧？我的预感已经实现了，不过我现在却没有一种猜对之后的喜悦之情。

「那个雌性生物有必要靠得那么近吗？」

真那用低沉的声音说道，同时她的双目正充满着血丝地盯着站在熏旁边用高音说着「讨厌啦，熏真是的~」的女生。雌性生物？大小姐你说话有够难听的。我看过去也没有她说的那么近啊，或许从真那那里看来，她已经侵犯了她的特权，无法原谅了吧。

「如果你现在冲过去，为难的可是熏哦。」

虽然这个方法很卑鄙，不过事实上这个方法却是十分凑效的。

真那反驳着说道，「这点我知道」。

视察到这样就够了吧。

我对真那催促道，「走了」，然后就朝着出口走去。而真那则是一副依依不舍的样子一直盯着熏看，她的视线中包含了「朝我这里看」的强烈意愿。她现在脸上已经满是单相思中的少女表情了。

这头超自大的蠢猪竟然会露出这种表情啊……

和她第一见面的时候真是想也想不到啊。

也不知道一直陪着她的安冈先生，知道这件事不。话说最近也没见过他啊。

站在门边再次催促道「走了」，真那才不情不愿地提起脚步。那份看得到的哀愁悄然地飘落在她的双肩之上。

「……嘛，打起精神啊。」

我一边关上门，一边说道。而真那转头就用她那湿润了的眼睛盯着我说。

「你啊，能不能不要再用那副你都知道的表情来观察分析别人？顺便能不能不要再呼吸了？」

这是让我去死的意思吗。

「我讨厌你这种做法。凉也是这样，随便地去读取他人的心思，然后自说自话，你就不觉得这样很恶心吗？」

「我也没有自说自话什么呀」

只是你对薰的态度太显而易见了而已，不过这样说的话这头蠢猪一定会被激怒的吧，我还是咽下去吧。

不过，嘛，仔细想想，真那说的话还是有一部分是对的……

像我这样的处男歪理混蛋，就会有着分析别人然后评论别人的坏习惯——说到底也就是将人分为「A型是认真的那类人」和「B型是自我为中心的那类人」。然后对结果进行统计学的分析得出「在这种情况下A型的可能性比较大，所以你一定是A型的吧」。像是这样的预测对还是不对先放一边，这种自说自话地行为是不讨好的。

这也是我最讨厌的「随便地对别人的心思下定义」的行为。

「妈妈也常和我说，千万不能相信那些说『我懂你的心情』的男人。你就是那种类型的 吧？公主肯定也是这样被你的甜言蜜语给蛊惑了才会上你的当的。」

「我才没有打算去蛊惑公主啊，不过从结果上看，你这样说也算是没错。」

公主和以前的我很像。

让季堂锐太和秋莜姬香走在一块的，我想应该是「共感」吧。公主的语言行动还有思考方法，都和过去的我很像，公主那里她也应该是这么觉得的吧。在车站前，我演绎出的晓之圣龙骑士与坂上兄引起骚乱的时候，公主也应该是从我的身上看到了她自己的影子吧。

据说恋爱啊，就是发现对方和自己身上相同的那一部分。

当然，也有相反的，去寻找对方和自己不同的人在。

这两种情况都是存在的，而公主和我的那种则是属于前者的。

「啊啊，为什么像公主那样的好孩子，偏偏会喜欢上像你这样的人啊，这个世道还真是不公平啊」

这种不公平的说法说出来还有点归国子女的样子，同时也让我感到很火大。

「不过啊，这些话我也是不会再公主面前说的。这一点区分的能力我还是有的……所以，你也不要再和我说我和熏的事情了。可以不？」

「知道了，不会再说了，原谅我吧。」

再说，去关心别人的恋爱故事，一点都不像我季堂锐太做的事，以后就干脆做一个冷酷的旁观者吧，也算是为了亲友好。

接下去要去视察的是二班。也就是公主和真凉所参与的「竹取物语」的演剧。

一开始准备先从窗户那里观察一下的，但是却没想到上面贴了两层报纸。那么我也只好打开门进去了，然而当我准备拉门的时候，却无法拉开，就好像门背后被塞了一根棍子一样。这个保密措施做得相当好啊。

实在没辙，我也只好敲了敲门，之后就从里面传出了像是暗号般的回复。

「左手积攒着火焰的波纹是？」

「…………绯，绯红波纹疾走？」

我回答完之后，门悄然无息地打开了。刚才的那个暗号闹哪样啊？

站在门口挡住我们的是右手拿着黄色扩音器的真凉。

「阿拉阿拉，还以为是哪个马粪过来呢，仔细一看这不是锐太吗。」

「……那说的话也应该是马の骨吧」（这里来解释一下啊，首先真凉说的马の粪，就是用来损锐太的，而锐太说的马の骨则是来历不明的人的意思。为了保持原味我也就不翻译过来了。还可以让大家多一个词汇是吧。）

这都快认识一年多了，还能说出这么新鲜的毒舌，为了表示自己的感动，我也对我的这位前正宫做出了礼节性的吐槽。

「再说了，马的粪和骨都不会走路的吧」

「那就，锐太的粪？」

「我每回都有好好冲干净的好吧！」

我为什么要和这个银发的归国女子聊自己上厕所的事情啊。

最近真凉常常有说出像这样下流的话，把自己的形象毁得一干二净。

不过如果对这种话还究根究底的话，也就太小学生气了。

「作为学生会的一员，来观察一下每个班的练习情况。」

「那还真是，那还真是，辛苦大人您了。但是，二班的练习并不是对外开放的。与剧组无关的人能否就停驻在门外呢？」

淡然地说完了这些的真凉将视线转向了一旁的妹妹。

「真那，你也加入学生会了？」

「是啊，不行吗？」

真那用尖锐的声音回答道。这头蠢猪虽然对谁都是这个态度，但是在和她姐姐说话的时候，这种恶劣程度则又上升了一个台阶。

在面对妹妹恶劣的态度时，真凉连表情都没变，冷冷地说道。

「给我放弃吧」

「哈？」

「不要去做那些不成体统的事情，那样只会伤害你自己哟」

真那脸上充满了愤怒，用自己的蓝色眼睛怒视着对方的蓝色的眼睛，我脑海中不由得浮出了一个真理——两个相似的人会互相仇视着对方。

「就算你是姐姐，也不许你对我做的事指手画脚」

「你之后肯定会因为我说的是对的，为什么那时候没有听呢而后悔的」

「我可从来没有后悔过哦？也和某个人不一样，我可是准备自由地按照自己的一直活下去的」

两姐妹的激烈论战正在扩大规模。

附近的那几个正在背台词的女生们好奇这里发生了什么而看了过来。而我则又再次不经意地走到了她们与真凉姐妹之间，将她们的视线给挡了起来。

在做了援助工作之后，我也感觉到了一丝违和感。

真那先不去说她，真凉的样子有点奇怪。因为，她现在的眼神是认真的。平常说起妹妹的时候总有一些戏弄和调侃的味道在里面，就像刚才说我锐太粪的那种感觉一样，但是现在在那里和妹妹互怼的时候的这个女人，是真的在用认真的语气强硬的语调对妹妹说着「忠告」。

真凉，竟然会对真那认真地提出忠告，虽然不太可能，但也不是不会有不是吗？

但是气血上头的真那并没有注意到这点。

两人也一直对视着，不一会，真凉便移开了视线，大大地叹了口气，耸了耸肩说道，随你吧。

「我允许你们滞留五分钟。在这里看到的也请绝对保密，不能对外面说。可以吧？学生会长。」

说完，真凉便回到了正在用着黑板商量事项的小组中去了。

「那算什么哟」

真那盯着那摇曳着银发的背影，愤怒地骂道。我在这里还是不说话为好，因为如果说出一下像是在包庇真凉的话的话，她肯定又会生气的。

先把她放着不管吧……。

二班的学生几乎所有人都还留在学校，沉浸在演剧的练习之中。虽然其他班也都认真在做，但是两者之间的等级程度却是不一样的。首先从视觉上就觉得不一样，所有人都穿着体操服，估计也是因为有真凉所聘请的外部专业人员的指导，大家都在进行着发声练习或是绕口令练习，或是感情表现的台词练习。这简直比那下三流的演剧部更加专业不是吗？

而且惊讶还不止于此，二班的大家的表情都是充满生气的。也有一些因为声量不足而在教室的角落里锻炼腹肌的男生，但他们并没有发出「不会吧」「真的假的啊」这样的抱怨词，而是在那里毫无怨言地进行着锻炼。呀，这到底是怎么回事啊？全员都被真凉洗脑了吗？

我也在教室的中央看到了我的公主的身影。

十多位男生围着公主坐成一个圈，在那里读着台词。仔细听了一下他们念的台词，好像是在练习辉夜姬被很多贵族们求婚的那一幕。现在这幕大量的男生对公主喊的「公主！请和我结婚吧」「不，公主，请和我结婚吧！」就好像是在描写现实中的公主人气高涨后的场景一样。现在的秋莜姬香，不管是谁看来，都已经是班级的中心人物了。

「能和我匹敌的公主的气息，可是我第一个发现的呢！」

双手交叉抱于胸前，自负地认为全是自己的功劳而恩恩地点着头的真那出现了。你，我记得好像一开始是以公主的敌人登场地来着……。带着穿着黑衣服的保镖，强行地闯进社团教室里……。想起来的话，好像那个时候是从很远的地方赶过来的呢。

但是不知道为什么，明明只是一句很短的台词，公主却咬着嘴唇说不出来。停下台词练习时，公主又和身边扮演侍女的女生小声地说着耳语。因为失败而害羞地低下头的公主超可爱，但是在这距离正式上演没多久的时候你光是笑是解决不了任何问题的。周围的男生也都是一脸不安地看着公主。

「公主这是怎么了？状态不好吗？」

「算是吧，毕竟是第一次演演剧嘛」

我打了一个圆场，不过我也感觉到了公主有一些违和感。夏comik的时候一开始也是这种感觉，不过后来也渐渐地习惯了，能够堂堂正正地做出一些pose了。但是今天的公主又回到了一开始的那个没有自信的状态。就像心思不在这里一般，集中不了精神。

在对话中我们的五分钟也到了，我们站在这里也不能帮上公主什么忙，我也就只好带着真那离开了教室。

「等到了正是开演，公主一定会习惯的」

「那是当然的咯，毕竟她可是我的公主呢」

真那并没有感觉到特别的不安，但是我这里却有一些微微的担心。

公主现在正处于从未经历的「人气」之中，而在这浪潮之中她的困惑也必然是最多的。人是不会简单地就这样改变的，但是环境却是会突然地变化的。这就好像我在我初三的时候体会到过的一样。双亲离婚后的人间蒸发，然后千和又受了重伤。人是不会很简单地就能适应环境的变化的。

就没有什么我能替公主做了的吗？

和真凉说的话，一定又会被她骂「不要多管闲事」的吧…………。




9 向后宫之王紧逼而来的修罗场
周日，我像往常一样从图书馆学习完回来的时候。

而每周回去时都路过的林荫道，也渐渐都披上了入秋的颜色，这也让我可以安心的疗养在和参考书战斗中负伤的眼睛。然而飘落在路边的银杏却不让我顺心如意。仅管已经很注意避开它们了，但是最后还是在不经意间啪地粘到了我的鞋底板上，被我带回了家，这也使玄关里充满了银杏的味道。这是一个被冠以丰收之秋的陷阱，虽然用银杏煮出来的饭味道很美味就是了。

这一天，果然银杏们还是趁我不注意啪地粘到了我的脚底上，我也只好走到树边，捡起一根树枝，将烂掉的银杏从鞋底上挑下来，突然，我感觉有人在看我，抬起头一看，就和一伙身穿黑色校服的人对上了视线。

这附近穿这种竖领制服的也只有鹰冈高校的学生了，也就是之前向公主告白的男生所在的学校。

那四个人要去的方向是图书馆，也就是我走过来的那个方向，一边看着我这边一边在说着什么话。虽然也并没有瞪我，不过这也不算是抱有善意的视线，就在这视线的焦距中，我们擦肩而过。

…………这是什么意思呢。

虽然有公主的这么一件事，不过其他也并没有什么特别让我招他们恨的地方啊……额，等等，好像有啊，大大地有啊。鹰高那里可能也开始流传起了「季堂后宫」的流言蜚语吧，对这种脚踏四条船的男人肯定不爽啊。

这回正义是站在对面的，

看来最近还是多注意一下自己周围比较好啊。

银杏陷阱处理完毕，就当我准备离开的时候，振动模式的手机振动了起来，来电显示是冬海爱衣。爱酱会在休息天打电话过来，还真的是很稀奇的一件事啊。

『对不起小太，你现在在图书馆吗？』

「没，我已经出来了」

『那，你现在能来车站前的麦当劳一趟吗？公主酱也和我在一起。』

爱酱此时的声音有些微妙的变化，和平时的不太一样，并不是那种认真模式的语气，好像是稍微有点不开心的样子。

「我马上过去。」回答完之后我便把电话给挂了，从这里到那家麦当劳，走路过去大概是十分钟左右，我偶尔也会去那家店里看书，所以稍微有点了解。

走进店里后，就看到爱酱和公主坐在最里面的那个包厢位里，隔壁就是隔离禁烟区和吸烟区那块隔离板。而且附近还有一根顶梁柱，这也使那个包厢位的入口被封成了一个死角。除非是故意坐过去的，要不然那个位置一般都是空着的。

轻轻地叫了一下爱酱，她回过头来，和我招了招手，而她对面坐着的公主看见了我也像是安心一般叹了口气，露出了就像是在说「没事就好」的表情。

爱酱穿着纤薄的粉色衬衫，外面套了一件夹克，下面是米色的长裙，一副大家闺秀的打扮。虽然脸上化了一些淡妆，但是和同年龄的其他女生比起来不知道高了多少水平。但是，公主却和世界的评判标准大大不同。

「…………godeath………………」（女神的血脉）

今天公主的美是「让人窒息的美」，虽然身穿了A尺寸的连衣裙，但是却并不显得紧身，反而将公主的纤细的身材凸显了出来，这简直就像是为她量身定做的一般。而且这件衣服的无袖设计，也将公主那雪白的腋下给暴露了出来。好想舔，啊，好想舔！…………更加罕见的是，公主竟然化妆了，这就让公主那标致的五官更加显眼了，鲜艳的腮红也让公主那雪白的脸颊增添上了蔷薇一般的色彩，仔细描绘的眼线也使公主那秀丽的眼睛更加摄人心魄。

我也过耳闻，化妆是女性的易容术。

我原以为那只是让原本不那么出众的女孩子变得漂亮的意思。

却没想到竟然会让原本就很可爱的公主，变得更加更加更加更加可爱…………。这种骗术不也是很好的吗……。

「A太，不坐吗？」

向站着的我投来的目光也让我怦然心动。额，我坐在你旁边也可以吗？没关系吗？会不会变成盐之柱啊……可恶啊，明明这还是秋天，背后竟然就全是汗了，真是紧张死我了。

我提心吊胆地坐在了公主旁边，心脏砰砰地跳个不停，对面的爱酱开口说道。

「我们今天在中央公园里拍帕琪柠檬web上的照片哦」

原来如此，这么说公主的妆是专业人士来做的咯。恩，点赞。

「千和和真凉没来吗？」

「今天只有我们哦，再说深一点，我也只是赠品而已啦。这是专属于公主的摄影哦。」

爱酱耸了耸肩，而一旁的公主则害羞似的低下了头。你再这样做，只会让你那长长的睫毛更加显眼哦，我的女神。

「在那个摄影里啊，就出现了点问题…………」

「是惹上了什么麻烦吗？」

「说麻烦的话就有点对不起别人了，就是又有人来和公主说话了」

「诶，谁啊？」

「两个有点像是大学生的男人」

「两个人同时来告白了吗！？」

爱酱歪了歪脑袋说。

「不算是告白，倒不如说是很轻浮地来邀请我们去玩这样的感觉吧。趁着休息时间，我们坐在长椅上休息的时候，过来和我们搭话，虽然很快就被蜜柑编辑长赶跑了就是了。」

「那些家伙为什么会知道你们在那里拍照？」

「应该是有人看到以后发到网上了吧？推特上面一搜索『帕琪柠檬』，就能看到这样的情报了。」

现在还真是什么都能被扩散了啊。是因为我朋友太少了吗，听到这个之后我也只能想到是不是大家都患上了「不共有就会死病」……。

公主低着头说道。

「我，很烦恼。如果是告白的话，我是能好好地拒绝的，但是像那样的邀请的话……就不能好好回绝了」

「那样的？」

「他们说，现在一起出去玩吧，然后我说不行了，他们又接着说，那你啥时候有空啊。」

「这不就是搭讪吗」

能让毅然拒绝鹰高男生告白的公主如此烦恼的原因，原来就是这个啊。

爱酱也担心地补充道。

「而且，这种事情也不只今天一次啊。」

公主轻轻点了点头。

公主开始低声说起了很难对别人说的事，原来在这一周里，很多次都出现了一些人故事等在她回家的路上，来和她搭话。而且这些人全部都是有对象的，这也可以说明公主的受欢迎程度也终于到了高潮了。

「但是，他们竟然知道公主回家的路，这真是好可怕啊……。就连这个都被散播出去了吗？」

「那个，会不会单纯是从羽高学生那里打听来的啊？因为有些人也有着别校的朋友啊。」

原来如此，不过虽然爱酱说的有道理，但是还是有一个地方说不通。

「我们学校里并没有人来和公主告白和搭讪的吧？那个……果然是因为『季堂后宫』吗？」

「我觉得是哦」

爱酱和公主同时点头。

「不过，这个状态我估计也不一定会持续下去。小太你知道吗，有个叫做吉里吉木的，男子篮球部的二年级生。」

「啊，学生会长竞选的候选人之一的那个吉里？」

「恩。虽然在小太你和夏川的龙争虎斗中落选了，但是他本身还是挺有人望的。你还记得去年毕业的坂上前辈吗？」

「啊，我记得。」

不管怎么说，他都是我和自演乙有过故事的一个角色，在公主和爱酱还没有入部前，实行千和的万人迷作战的牺牲品，被巧妙地约出来然后在晓之圣龙骑士的面前败北而去的篮球部的元王牌。

「吉里君是继坂上前辈之后男篮部的新王牌，在他的带领下，去年差点被撤部的男篮部中的低迷气氛一扫而空，并打进了县大赛前八强。虽然多少有点严厉，但是很有男子汉的气息，不管是在男生那里也好女生那里也好，人气都很高。」

吼—，这个我还真不知道来着。在坂上前辈还在篮球部的时候，那个社团我觉得是更重视表观的，现在看来正在改革进行时啊。

「就是这个吉里君，跑来和公主酱说，『这样下去真的好吗』」

这样下去真的好吗——指的当然是以我为中心的后宫的事情。

他其实是在问，继续让季堂锐太脚踏四条船真的好吗。

「我当时回答了『这样就很好』。然后他又说，『不应该是这样的，你只是在骗你自己』。」

公主抬起脸说道。在她的眼睛深处我能够看到她的那份不知所措。

「……恩……」

虽然自说自话这点很有独裁的感觉，但是吉里君说的我也不是不明白。一般常识上来讲——仅是恋爱脑的常识——，像是后宫这样的东西只会存在于异世界向的小说中，是不可能会有人真的在现代日本这里实行的。

然后大部分人都是抱着「这个事情感觉挺有趣的」的态度站在远处观望着，到现在，终于出现了「这样做是不对的」这样的反对声音。

「吉里他，是喜欢公主吗？」

「好像，并不喜欢吧。好像是因为他和之前那个来告白的鹰高的男生是朋友，所以才过来说的这些话。」

原来如此，放不下朋友失恋的这件事才是原因吗。他真是一个好人啊。不像金玉其外败絮其中的班上前辈那样，吉里吉木是一个内表如一的美男子啊。

这样的话，我也必须让他看到一下我的「诚意」了。

这份诚意，并不是给吉里的，而是给公主的。

「我之前就有想过，我建造后宫，因此限制了公主和爱酱你们去寻找自己幸福的机会，这样是不是太不公平了。」

两人眨巴眨巴眼睛，直直地盯着我。脸上一副你不懂你在说什么的表情。

「也就是说啊，我明明脚踏四条船……」

「我，不太赞同小太你的这种说法呢。脚踏四条船是，偷偷摸摸和四个女性交往并让互相不知道吧？这样就是他骗了四个人，而小太你的后宫是公开的。」

「虽然是这么说没错，但是就算这么说也是不会减轻我罪恶感的。」

至少，吉里那家伙就是这样想的，还付诸于行动了。

虽然我也看出爱酱无法接受我的说法，但是她还是先闭上了嘴巴在这个话题上忍让了我。

「所以，万一你们有了除我之外喜欢的男性的时候，我是没有权利来阻止你们的」

公主悲伤地皱起了眉头，怯怯诺诺地说道。

「如果我和其他人交往的话，A太无所谓吗？」

「怎么可能无所谓啊！」

情不自禁地语气就强硬了上来。前几天，真凉提出这种可能性的时候，我就体会过了这种绝望缠身的感觉。

「如果要说心里话的话，我想独占，屁……啊不，公主。这种事情都不用想」

哇，好险，差点就把心里话给说出来了。

「但是，那样的话，就会变成只对我有利的情况了。这种扭曲的形式是不会长久存在下去的。如果不把双方的立场放置公平的话，那么就没有拒绝吉里这样子的人的立场了。」

公主听完我的话后先思考了一段时间，然后静静地摇了摇头。

「A太，这不对。虽然吉娃娃和会长我不知道，但是我和master的看法是一样的，我们并不是毫无原则地承认后宫的存在的。」

「什么意思？」

我问道。而后爱酱就在旁边回答道。

「意思就是后宫的女孩只限于乙女会的四个人。想要把其他女孩也拉进来是不行的哟」

「…………」

爱酱的话让我很意外，不过她的意思我明白了。

还真是一个盲点啊。

毕竟我是一个恋爱反对者，所以也没有考虑过在坐拥四个女性之后继续将后宫的人数扩大这一想法。

但是现在爱酱的眼神是认真的。

「我相信小太是不会这么做的，但是万一将来小太你堕落了，向其他的女孩出手的时候，那个时候我就会选择抛弃你。这一点，小太你绝对要记住哦」

「同上」

公主也是一副与平时不一样的严肃的表情点了点头。

我也先将自己的困惑藏了起来，说道。

「你们想太多了，除了你们以外应该是不会有其他女孩子喜欢我的。」

「恩，这倒也是啊」

「同感」

「…………」

毫不犹豫的肯定啊，还真的是有一点点伤心的。一点点哦？一点点。

「但是，未来我们都不知道不是吗？因为小太是要成为医生的，所以也要把一些看上了小太收入和地位的女人给充分考虑进去才行。」

「这也对」

虽然对方的目标是钱，但是实际上，受别人欢迎的时候是十分愉悦的。比方说当一个有着超性感的臀部的女护士诱惑的时候，我也不知道我能不能保留自己的理性。再万一，和一个口涂口红嘴叼木兰花的爆乳年上女护士孤男寡女独处一室的时候…………库~。绝对要当上医生啊~…………不对不对，不是这个s9@「kせpkこ。v+w（原文就是这个，应该是锐太脑子短路了吧。）

「A太，怎么了？」

「额，恩……」

我在想什么啊……。

这样下去就要变得和真凉说的一样了。到头来还是被sex，被肉欲支配的下场吗？说自己是恋爱反对者背地里却是一个sex厨，真的是渣男啊，这让我一点都笑不出来啊。

必须要好好约束自己。

明明拥有着代表着男性欲望代名词的「后宫」，却不得不过着禁欲一般的生活……。这个世界到底有多矛盾啊。如果真有创造宇宙的造物主存在的话，那毫无疑问，他肯定和充满恶意的真凉一样吧。

总之，我也已经做好觉悟了。

为了这仅有的四位女性，就算是与造物主为敌，我也在所不惜。

「知道了，我会记住的。」

「谢谢你小太」

听了我的回答，就像是这个话题结束了一般，爱酱灿烂地笑了。

把话题拉回来吧。

「针对我打造后宫的这件事，我觉得被周围的人恶言相向也是没办法。因为把乙女会大家的那错综复杂的关系讲给羽高的大家听是不可能的，就算说明了，我也不觉得他们会接受。所以我就觉得还是什么都不说，就让它这么去为好……」

我把话停下来，看向公主。

「……但是如果给公主添麻烦了的话那就又是别的情况了。不做一些举措看来是不行了。」

咔，将双手放在膝盖上的公主全身都凝固了，也能够看出她现在那复杂的心境。突然之间就像成为偶像那样被众星逐月，换做是谁，都会困惑烦恼的吧。

或许，多少还会有点愤怒吧。

以前，也有听过公主说过自己过去印象深刻的故事。故事讲得是公主为了改变土气的自己而采取的反常的行为。因为性格比较阴暗所以认为至少应该多笑一笑，然而笑容却被其他人说「你笑的真恶心」。为了获得他人的表扬而把花带去了教室，最后因为花枯萎腐烂之后招来了白蚁，被大家取了『虫师』的绰号。还有一次是想将自己的角色定位成白衣天使，所以将急救箱放到了橱柜里面，结果急救箱中的药瓶的盖子被打开了，味道充满了整个橱柜，公主也被大家取了『正露丸』的绰号。不管是哪个，都是能和我的黑历史匹敌的经历。

我从中二病毕业了，但公主却选择了仍然保持原样地继续过下去。不管是和同班同学好好打招呼，还是鼓起勇气向恐怖的姐姐表明自己的意志，公主不断地努力着，努力着，慢慢地，低调地，改善着自己在周围人眼中的评价。

然后，这回呢？

只是因为在web上刊载了自己的照片而已，就造成了这么大的骚动，也出现了无数明明都不知道自己是一个怎么样的人，仅仅是因为外表而告白的男性。

无数的努力甚至都比不过一张cosplay的照片，这就是事实。

也会有人这么想吧：在这个SNS发达的世界中，这种生存方式才是正确的。

「公主，你自己是怎么想的呢？」

听了我的问题，公主就像陷入思考一般沉默了一会。

不久，公主张开嘴巴，像是把自己积攒了很久的话都说了出来。

「我想过着和平常一样的日子。和master一起参加社团活动，和真那栗酱一起画漫画，和A太抱抱。想要一直一直过着这样的日子……但是，我最近也开始想，这是不是不可能了。周围的环境也变成了那样。还有……只剩下一年了，我们就不得不毕业了。」

「进路呢？你准备要干什么？」

之前就一直在意着一直想问了。

「夏川会长说，强烈希望我留在羽根山市读大学。」

「真凉为什么要和你说这样的话呢？」

「她说，就算高中毕业之后，也希望我能够签下独占契约成为帕琪柠檬的专属模特，所以希望我留在本地，还有就是，成为模特之后，如果是个neet的话形象就不好了，所以要求我去上大学或是专业学校。学费会由她全部承担。」

真凉的用意还真是周到啊，是打算束缚住公主的未来吗？这我可无法赞同。

「但是，我并不喜欢学习，所以也没考虑过去上大学。可以的话，我想去漫画的专业大学，我想去那里学习画漫画。」

「……那，是想去东京吗？」

像漫画的专业学校，一般也只有像东京这样的大都市才会有……不，也不一定，有些乡下城市也可能会有，但是至少羽根山市是没有的。想要成为漫画家的话，如果还是应该选择距离出版社较近的首都圈才好吧。

之前真凉也有说过。

如果公主去东京的话，一定会有变化，一定会变成另外一个人。

「但是……老实说，我也没有想到这个地步。到底应该怎么做，我也不清楚。」

公主一直低头说着，明明最近觉得两人互相对视着说话的情况变多了，这样一下来不就又像是回到以前的样子了吗。

爱酱犹豫地插嘴问道。

「进路希望调查，二班也做了吧？你写了什么呀？」

「交了白卷……」

「真的？被叫过去面谈了吧？」

公主肯定地点了点头，二班的班主任也肯定很头疼吧。

「这么一想，就觉得很害怕……就连演剧排练的时候，也没法集中精神。我为什么会站在舞台上，为什么会演主人公，总觉得……这根本就是不可能的。」

公主现在的声音已经小到几乎听不见了，为了消除店里放的bgm，必须集中精神才能够听到公主的声音。

「最近，真的是，发生了太多太多的事情。超出我处理能力的事情，一件又一件地出现。我已经…………到底该怎么样才好，我真的不知道。」

公主怀着不知道有多灰心丧气的心情沮丧地说道。

「小太，你觉得呢？」

爱酱将视线投向了我问道。

恐怕，在把我叫过来之前，两个人一直在聊着这件事吧，但是，就算是作为公主的师傅的爱酱也无法解决这个问题。

说起来从一开始，这就不是一个能够解决的问题。

因为，这个问题没有「正解」。不，或许是有「正确的选择」的，但是答案却不是立刻就能够知道的。在毕业几年之后，才会明白「这条路到底是错的还是对的」，而那个时候也已经回不到过去了。我也是极其厌恶般地深知这点。

那么，我现在要问公主的，也就只剩下一个问题了。

「呐，公主，你最想做的事情是什么呢？」

公主突然抬起头，化了妆的脸上露出了意外的表情。

「不用去管周围怎么样，不用去管帕琪柠檬怎么样，也不用去管真凉怎么样，你现在必须要去做的，最想去做的事情是什么，能告诉我吗」

公主立刻回答道。

「想和真那栗酱，一起画漫画」

公主用和之前大有不同的声音大声说道。

「这不是很好吗。真那也和我说过了，你们冬天有锁链战记的活动要参加。」

「肯定。我想在那时拿出我迄今为止的最高杰作。」

终于能够好好看清公主的表情了。

开朗的……要这么说还是很难的，虽然还是阴云满布的表情，但是也能从中看出已经取回了几分的精神。

「但是，在这之前，我还有一件必须要去完成的事情。」

「什么事？」

「好好表演『竹取物语』。班级的大家并不是因为我是读者模特而推荐我去演辉夜姬的。我不能辜负一直注意着我的人的期待。」

「啊啊，没错。」

还真是符合公主的意见啊，充满了公主的温柔，听了以后就连我们这边都开心起来了。就连旁边坐着的爱酱也“嗯嗯嗯”地点着头。

「剩下还有，会长的事情，还要和吉里君去说……」

「停下停下，给我stop」

我挥舞着手臂，打断了公主的发言。

「容量已经over了，人一次思考的事情是有限的，那个银发的事情还有要去和吉里那个家伙说的话全部都给我扔了，把它们忘掉。」

「但是……」

「听我的啦，把它们忘掉，你现在要做的事情的顺序是，先把辉夜姬给演好，然后去画漫画。现在就给我把精力集中在这两件事上吧」

其他的事情，就让我来想办法吧——

这句话我并没有说出去，因为如果说了的话，公主肯定又要担心我。

我希望公主能够笑口常开，我想要那天使的笑容总是能够滋润我的内心。

这就是身为后宫之王的我，不做伪装的真心。




10 拒绝多数表决的修罗场
对了，就去京都吧。

这个是一个很有名的广告，据说其中的演员和演拒绝兴奋剂的「不行，绝对不行。」是同一个人。当我在前几天的现代文考试中得知这个事实之后，也受到了相当大的冲击，都忘记了自己身在考场之中，就径自在那里感叹。毕竟是在我出生之前流行的广告，万万没有想到其中的演员竟然是现在还可以到处可见的名台词的演出者。这可不是偶然才想起的过去的回忆啊……。

这全都是因为他本人确实拥有才能和审美能力的证明。

这可不是谁都有的东西，也不是随处可见的东西。

看上去像普通人的人其实上拥有着潜在的才能，在努力之下将这份才能开花——像这样的漫画情节，其实现实中也是存在的。看了秋莜姬香的事情，就能够明白了。话是这么说，但是就和怀着「买了的彩票中奖几率不可能是零」的想法一样，人是不可能仅靠着梦想不付之努力而活下去的。

言而总之，去京都吧。

决定了修学旅行地点是京都•奈良的我，在放学后把学生会成员叫到了学生会室中发表了自己的态度。

「听了这个月的意见汇总以后，总结出要去京都的人最多。这样也可以应大家的需要，准备好王道中的王道的线路，制作出一个井井有条的行动表。虽然可能因为缺乏新鲜感所以意见会不统一，但是修学旅行也并不是一定要去那些少见的地方吧」

听了我选择京都的理由后，熏说道。

「虽然想要去京都的人确实很多，但是要去冲绳的好像也差不多哦。还有也存在着一些『我去过京都了，所以不要再去京都了吧』的言论。他们能够接受这个决定吗？」

「啊，那应该是不可能的吧」

我平淡地回道，熏听了我的话眼睛都瞪大了，真那和松鼠子还有书记君也是如此。

「能让大家都认同的道理是不存在的。再加上是学生会长决定的原则，所以我决定去京都了。仅此而已。」

真那就像看不起我一样，摇了摇头。

「等等，你在说些什么虽然我听不懂，但是我觉得好恶心啊。平时就很恶心了，现在就更加恶心了，所以我是不会包庇你的哦」

「你什么时候包庇过我了？」

我开始给这个一脸诧异的毒舌河马，原形是猪的解释原因。

「这个选择，是一场不管选哪一个都是败北的战斗。大概确实是会引来很多不满。虽然想要京都的人是最多的，但是那也不到总人数的一半。还有很多人都是『想去其他的地方啊』的状态。」

「比方说啊，京都五票，冲绳四票，北海道三票，那就应该决定去京都了呗？但是，再算算想去除了京都以外的人，想去的有五票，然而除此以外还剩下七票，那就是说后者才是多数派。就算采用淘汰制将候补的范围缩小之后投票得出结果，但本质的问题还是没有解决，因为从最初开始就没有取得超过一半的票数。」

这也是星宫前会长说过的，「多数决定的陷阱」。

当有复数的选择的时候，「否定派」的人数多的意见会被采用，这还真是让人笑不出来的真理啊。

所以，不管去哪里，不满的人一定会很多。

在没有能够让大家都接受的目的地的存在的时候，也只好作此下策。

问题是，由谁来接下这口锅呢。

如果用多数决定少数的投票机制的话，表面是平等的，但是结果却是每个人都怀有各自的不满，再说深入一点，投票机制本来就是用来填载「原本多数派所应有的不满」的，在我看来，这个机制就是用来分担所有人的不满的。

在不实行多数决定的条件下，就必须要有一个人站出来接下这口锅。

所以，这就是我的工作。

这就是被选为学生会长的人所应该履行的义务。「虽然是装饰品但是这个职位可不轻松」的工作，指的也就是这点。

说到底，就连被选上学生会长的时候的投票这件事本身，都还有很多人不是站在我这边的。反对者很多的工作，说的就是学生会长这个职位。

「锐太你明白你现在的处境吗？」

发问的熏的表情和声音都很僵硬。

「锐太你现在正处于一个很招人恨的处境哟，再因为秋莜同学的事情，搞得附近高中也都已经知道了『季堂后宫』的存在。很多人都很愤怒你的做法，无法原谅你的存在哦。」

「啊啊，我知道」

上次我从图书馆回去的时候，在路边看着我说着悄悄话的鹰高的那帮人也一定是这么想的。

「然而你还这么发表言论的话，又会被他们说三道四的。特别是城林同学那伙人，很烦人的哦。而且她外校的朋友还很多，这样一来对你不满的人会越来越多，事情会越来越棘手的」

「那就因为这样，然后按照城林的意愿去北海道咯？不是这样的吧」

熏沉默了一会。

「…………要不再，再想一个比较折中的方案吧。」

「折中？」

「比如，暗示一下谁特别想去京都什么的」

这句话让我不由地去猜测熏到底在想些什么，我回过头去看他的表情，那是一张我从没见到过的表情，能够若隐若现地看到熏阴暗的情绪。

「莫非，你是在指梶原吗？」

熏没有回答。不否定就意味着肯定。

梶原想去京都这件事，在城林美纪造访学生会室的时候就摆明了，如果将结果推到是因为梶原的意愿决定上，并放出风声的话，确实可以将以城林为首的一派人的仇恨从我这里转移到梶原头上去。

不过，熏竟然会说出这种栽赃陷害的阴谋，这还是让我有点惊讶的。不过这也是…………为我着想才出此下策的。

可惜啊，假如她没有和你告白的话呢。

这样利用一个对自己说出喜欢的女生。

这种做法，就好像……我知道的那个人一样，真的是一模一样。

「梶原，是谁？」

真想对这头休闲地喝着茶的猪宣告说「那是你的情敌哦」，不过现在还先是无视她吧。

「虽然这也算是一种办法」

虽然想强硬地否定掉这个方法，不过重新想了一下，还是姑且先按着熏的折中想法来说吧。

「梶原已经辞去了学生会的工作了，所以这个没有说服力吧。」

「没错，自己任性地，突然就辞职的人。」

一副所以说这又有什么关系的口吻。

「我觉得这样做没有效果。因为梶原已经被你甩了，就算现在再去地主神社求签，她的恋情也不会实现的吧。」

「恩？恩？那个地主神社是什么。求签？恋爱的吗？会信这种东西，真土。……嘛，不过去试着听你说说那是什么东西也不是不可以哦？」

这头烦人的猪的声音就像完全没有传到熏的耳朵里一般。

「我们学校的学园祭入场是免费的，所以也会有其他学校的人来，到时候会发生什么我可不知道哦，这样也可以吗？」

「没事的」

我也表示了这个话题就到此为止。

得去和顾问汇报一下修学旅行的地点定在京都的事情呢。

我朝着露出沉闷的表情的熏爽朗地说道。

「不要做这么一副表情啦。——因为如果不决定去哪里的话，就哪里也去不了了。」

◆

学生会顾问立刻就认同了去京都的这个方案。

「京都简直就是熟门熟路啊，交通也好住宿的手续也好，还有花销都可以很方便地准备呢。真是不错的选择啊学生会长！我很信任你哦！」

说着啪啪啪地拍着我的肩膀，很痛啊。而且又不是因为老师你才去京都的，你这么兴奋我这里很为难啊。

不过反正老师就是这样一类人。

在我的人生里，学校老师这种存在，根本就从来没有起到过任何作用。回想我的小学初中，老师就是一群疏远了从集体中逃脱出来做着中二行为的我的人。虽然去年的班主任对我还是有些不错的，但那也只是因为我成绩优秀而已吧。

在解决完和顾问之间的事之后，我走出了教室办公室，而在门口瞪着我的却是城林美纪加两个跟班所组成的女排军团。她们脸上都挂着一副可怕的表情，完全没有了以前我所看到的那一副副和善的笑容。

「去的地方，决定是京都了？」

消息真灵通啊。

是在教师办公室里安排了间谍吗？还是在学生会室里装了窃听器？

「没办法回应你们的期待，真的是对不起。」

我朝抱着胳膊的城林低下了头，道歉道。

虽然……这谢罪也是装出来的，不过实际上确实有一半对不起她们的心理。因为她也是由面子的。

城林像是故意一般叹了一口气。

「啊，明明这么想去北海道呢—。我去年才刚和男朋友一块去过京都呢。不过，嘛，这也没办法呢。因为这都是学生会长大人决定的呢。只好遵从了呢。……但是，呵？」

城林那大大的眼睛，突然就眯成了一条细缝。

「尽做这种强硬的事情的话，会被人教训的哦？还有就是季堂君，最近你有点太招摇了。」

「……是吗，你的忠告我记住了。」

看到我没有胆怯的样子，城林一瞬间露出了不开心的表情。「那再见~」轻飘飘地摆了摆手，便扭头离开了。而让我深有印象的是跟着她的两个人最后恨恨地瞪了我一眼。

伤脑筋啊……。

这还真是让人松了一口气啊，老实说，其实我内心也很平静。

像是「呼—」一样地过了一口气。

刚才和顾问说话的时候也是如此——我已经无法去依靠别人了。反正他们是无法理解我的价值观的，去想别人怎么想的，还为此或喜或忧，实在是太蠢了。完全是浪费精力浪费时间。

既然都已经做好了决定，那些接下来也只好接下他们的怨恨了。

这就够了。

回到学生会室之后，只有松鼠子和书记君在，两人也正在工作中，静静的房间里只有键盘敲击的声音。我并没有看到真那和熏的影子，正当我以为真那终于要准备两人独处进行告白的时候，我看到了熏在桌上留下的纸条。「我带着真那，去学园祭执行委员会那里露个脸。」。啊啊啊，果然还是因为工作啊，不过这对于真那来说也是最幸福的时刻了吧。

当我坐下准备开始做pc工作的时候，我感觉到有人走了过来。

一抬头，就和松鼠子的视线碰上了。这个家伙自愿过来和我接受还真的是少见啊，只见松鼠子绷着脸开口说道。

「……是关于秋莜，前辈的事情」

我大吃一惊，竟然要说人话，赶忙摆正坐姿朝向松鼠子，做聆听状。

「我希望你，离开，前辈。」

「啊？」

「我希望你离开前辈。不要再靠近前辈了。我希望你不要，不要再把前辈卷入无聊的后宫里面了」

「………………」

看着钻牛角尖的松鼠子的脸，细细体味着她的话。…………说是这么说，但是这还真是连误会机会都没有的率直的话啊。

「能让我听一下你这么说的理由吗？」

「秋莜前辈是要成为明星的人，她身上有着比谁都要耀眼的才能潜力，是天才。和我还有你都不是一个世界的，是应该生活在其他世界的人。」

生活在其他世界的人。

这句话简直就像是在说。

从月亮上来，要回到月亮上去的辉夜姬一样。

「真凉，也和我说过一样的话了。」

松鼠子憧憬着公主，而真凉则是准备利用公主，两者却得出了同一个结论。正面的感情，负面的感情，两种截然不同的出发点，得出的结果却是相同的，这还真讽刺啊。

松鼠子抖动了一下眉毛，舔了几次自己的嘴唇，继续说道。

「因为，普通人是跟不上天才的脚步的，是不能走进天才的世界的。」

我认为她这句话说的是没错的。

如果我的后宫成为了公主梦想路上的绊脚石的话，我也已经做好了放手的觉悟……觉悟吗…………呜呜呜，公主要离开我了？老实说，这种感觉很难受。再干脆点，我很讨厌这种感觉，很讨厌，但是……我也希望能够看到公主在大舞台上星光闪耀的样子，在这点上我是不会输给松鼠子的。

然而，这些都不重要。

比起我和松鼠子的想法而言，有着更加重要的东西。

「松鼠子，我想你是误会了」

就像是小动物想问题时的眼睛一样，松鼠子的眼睛眯成了一条缝。

「我想和公主一直在一起，而公主，现在也是这么想的。既没有强制要求，也没有被别人要求。普通人和天才，也有着自己的意志，来选择自己现在所处的状况。」

「呐—！」

是为了表明自己的愤怒吗，连人话都忘记怎么说的松鼠子吼叫着。

「你想说的我懂。是要让我离开公主呗？如果真的为公主着想的话，那就不要用后宫来束缚她，解放她。是这个意思吧？」

松鼠子沉默了。

看来是肯定的意思了，我接着说吧。

「我觉得你说的很对。叫一百个人来评论的话，肯定是有九十九个人会同意你的做法的。早点放弃后宫这种蠢事吧，选一个姑娘，然后让其他姑娘全部解放吧。他们肯定认为这样才是正确的恋爱，这样才是正统的恋爱故事吧。」

「…………」

「如果公主说要从我身边离开的话，我虽然会很难受，但是我会尊重她的选择。这个我和你保证。但是，反过来说——只要公主没有说不要，那我就会一直陪在公主身边。不会让她回到月亮上去，一直一直在一起，直到双方厌倦为止。」

「咕噜噜噜噜噜噜，咕噜，呐啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

松鼠子怒视着我，嘴中发出的早已不是小动物的声音，而是巨兽咆哮时的声音。

这个反应也是理所当然的。

不也不是不可以理解。

我之后的后宫人生中，也一定会不得不再次和这种反应对峙的吧。我也将背负着被人唾弃的后宫主人公的污名活下去。

太沉重了，先让我一个人静静。

可能松鼠子也有无法退让的理由吧，一副咬牙切齿的表情一动不动地盯着我看。我也感受到了她不想让这个话题终止与呐呐呐的意思。

这家伙是认真的。

是真的迷上了公主的才能，真的很重视公主。

所以……让我讨厌不起来，没办法对她板起脸孔，也不能就这么把她晾在这里。

当我正在思索该怎么办才好的时候，突然，一个磁性十足的男中音的声音插了进来。

「放弃吧，栗子」

这个声音就像是给西方电影配音的声优的声音一样，十分美妙。

这当然不是我的声音，更不可能是我眼前的松鼠子的。这么一算，这个屋子里也只剩下一个人了。

明明应该是在敲键盘的书记君，此刻停下了手上的动作，一直毫无生气的眼睛此刻绽放出了锐利的目光，看向呆立不动的松鼠子。

说。

说话了！？

……额，方向搞错了。

这两个人，原来是认识的啊……。

直呼其名，看来是比较要好的——倒不如说，应该是认识的时间比较长吧。

「你这样做，又是要把自己做不到的事情强加给别人了吗？还以为你吃了教训以后会懂呢。还是放弃比较好哦，反正，事实肯定是不会如你所愿的。」

松鼠子将视线转向了他。

「猛将你懂什么？」

他原来叫猛将啊……。

啊，虽然从名单上面已经知道了，但是被叫出来还是很新鲜的啊，是不是因为太过勇猛而让我觉得不适合呢……反正在我心里他还是那个书记君。

书记君，无视了松鼠子的反对，对我说道。

「前辈，你不用把这件事放在心上的，栗子她，以前就是这样。憧憬谁了，成为她的粉跟着她，各种多管闲事。」

「你们是青梅竹马吗？」

「差不多吧」书记君耸了耸肩回答道。

讲真的啊，我身边的青梅竹马真的也太多了吧。

松鼠子压住自己愤怒的情绪说道。

「不想听到猛将这种好像明白我一样的话」

「除了我以外，还有谁明白你哟」

「因为猛将是男生，是季堂前辈的同伙。后宫这种东西，对于男人而言是最好不过了。太狡猾了。男人们都太狡猾了。

书记君很明确的点了点头。

「没错哦，我不否定季堂前辈很狡猾这件事。」

「…………」

你不否定啊……。

吗，也是呢。

「但是，季堂前辈的狡猾，和栗子你的狡猾，是两个问题吧。要不要和季堂前辈分手，是秋莜这个人自己才能决定的吧，而不是别人来劝说就可以的吧。」

完美的正确言论。

松鼠子低下头陷入了沉默。从我这个位置刚好可以看到她紧闭的嘴唇，她的嘴唇正在哆嗦地颤抖着。

这里我应该来调解一下了。

我可不想看到青梅竹马的修罗场。

「其实呢，松鼠子，你说的东西，真凉也和我说过了。让我和公主分手，说这是为了她好。」

松鼠子抬起了头，露出了一副意外的表情。明明应该是后宫中的一员的真凉竟然会说出这种话，还真是意料之外呢。

「但是呢，要我说，你们俩都低估了公主。公主和我这么说了，如果，再把除了乙女会的女孩子拉进后宫来的话，就会抛弃我。虽然公主是一个温柔的人，但是她并不是盲目信任我的，我们俩都是自立的人，所以这是我们之间的契约。」

契约。

以后宫之名。

对双方都有好处，达成共识的约定。

嘛，虽然这个契约有点变形…………不过比起假男友契约而言，绝对更加真诚。

「不会让你来相信我们。因为从常识上来讲，后宫就是不可理喻的。当我被公主抛弃的时候，你在过来嘲笑我就好了。因为结果，并不是那么遥远的……」

如真凉所言，当公主在经历了演绎辉夜姬之后那强烈的「成功体验」之后，在那个星光荟萃的舞台上表演过之后，再去听听公主自己的想法。

如果她是准备离开后宫，走上明星之路的话。

我虽然会很后悔很寂寞，会流很多眼泪，但是我会开心地目送着她离开的背影。

「…………呐」

松鼠子发出了分不清是肯定还是否定的叫声。

在她又回到松鼠语的地步上，这个话题是进行不下去了的。松鼠子回到了位置上，再次将视线移回了电脑屏幕上，开始操作起了Excel。

书记君也再次回到座位上，战斗再开。两人敲击键盘的声音，在从窗户中透过的夕阳之下有规律地奏响着。

我也开始工作吧。首先，先做一份告知全校修学旅行地点的传单吧。然后再做一份大概的旅行方案，拿去给顾问看，再和校方确定好具体的时间表，之后再把这个发表告知给学生…………看到，暂时是要忙上一段时间了。

乐园什么的，都事后再说吧。

先把该做的全都做完再说。

◆

在发表了旅行地点是京都之后，学生那里也响起了不少埋怨之声。

「京都太老套了啊」

「我中学的时候去过了啊」

「全是寺庙神社，一点也不有趣」

基本上都是预想之中的声音，并没有什么特别的呼声出现。

我也亲自去和那些想去冲绳活北海道的人说明了情况。像城林那伙人那样强硬的人也是很少的，大多数都是「嘛，也只好这样了」苦笑着，勉强认同了我的做法。「不决定去哪里的话，就哪里也去不了了」这点大家还都是知道的。毕竟高二也算是一个大人了。

还有一周就是学园祭了，所以大家的注意力还都是在学园祭上的。

真凉在休息时间也赶去了二班，进行着演剧的排演，作为女主角的公主更不用说。爱酱则一直忙于风纪委员的事务，千和也热衷地参与着五班的演剧排演，而我也是忙于与实行委员打交道，自演乙的社团教室也就在这段时间里一直保持着空无一人的状态，这或许也是自创部以来，这个元茶道部的教室里，没有出现吵闹声音的一周。

但是，这段时间也即将进入尾声。

储存了一个月以上的能量，将会在一天里全部释放出来。

祭典。

对我来说的第二个学园祭开始了。




11 学园祭=声讨会=修罗场
学园祭当天，学生会长的工作，就是在实行委员的本部一直呆着。

以上，没了。

…………哎呀，真的只有这个而已，其他真的没有什么可说的了。

就没有什么开幕式的演讲的吗？就当我内心激动万分地在想着自己能不能做好的时候，实行委员冷冷地对我说「这个事情实行委员长会去做的」。节目的运营，还有舞台活动的安排时间，摄影的记录，还有与各个委员以及老师的联络，发生纠纷时的调解窗口，都有相应的人员处理，学生会长什么也不用做。

那是不是可以说我自由了？可惜，并不是。

为了以防万一，学生会长需要一直在分给委员会本部的空闲教室里待机。万一是指什么呀。是指魔兽们穿过异世界的门进攻过来吗？虽然不明白理由，但是按照惯例，我现在正呆坐在实行委员本部的教室里，喝着用百元买来的便宜茶叶泡的焙茶。

当然这里不止我一个人。

旁边还坐着一个眼熟的女生。

「为什么你会在这里啊？」

「还是一如既往的问候呢」

最上卡拉ok并没有特别地生气，然而是悠哉悠哉地说道。今天倒是没有握着麦克风，而是手捧茶杯，不声不响地品尝着茶的滋味。

「这不明摆着的吗，我是实行委员啦。」

「这样啊，做什么的？」

「物资管理。当黑幕布和椅子突然不够的时候，分配给他们的干活。」

吼，那她这还算是在工作了呢。

「嘛，不过几乎是没有学生会按照规定获得许可再拿的，一般都是直接自己调节好了的。」

「那算什么啊，那你，根本就没必要在这里吧。」

「没有这回事哦」最上毫无表情地说道。

「总会有那么一些耿直憨厚的人存在的。」

最上这个人，算是在我周围女生中另类中的另类了，是一个十分安静的人。不爱多说话，不爱行动，当然握着麦克风的时候再另算……除此以外，平时都是非常非常安静的一个人。

总觉得待在这家伙旁边，时间过得好悠闲啊…………。

事实上，我们所在的这个本部，因为距离体育馆和教室有些远，所以几乎听不到学园祭的喧闹声。恐怕现在舞台那边的乐队节目和演剧节目台下已经是人山人海了吧，而这里却是安静得跟与世隔绝一样。

「和你像这样的说话，也好久没有过了。」

「是呢，好像上一次是你去爆炸头医院送从东京带回来的礼物的时候吧。」

明明是同一个班的，但自从第二学期以来就基本没有和最上说过话。

虽然我曾和她激烈地竞争过学年第一（我单方面的认知），但最近最上的成绩则保持在第五位到第十位之间。嘛，如果这家伙想学习起来的话，一定能够简单地追上我吧。

对了，我这还一直想问她关于她进路的问题呢。

「你，最后进路决定是什么呢？你要做医生吗？」

「我妈妈是这么想的呢」

这个回答和一年前听到的一样。

「爆炸头医生的呢？」

「父亲并没有说。但是，我能感觉他不希望我离开家里。」

我想也是，那个医生，可是超喜欢自家女儿，超溺爱自己女儿的。

「那，也是和我一样准备去神通大学的医学部咯？」

如果是这样的话，那么她就会和我来抢夺这个推荐名额。而这场战斗的胜负悬念也从以前以来就有了。

「就算要去，我也没打算要去争推荐名额哦。也不会像那个谁一样不仅每次定期考试都努力学习，还会为了获得内申而去成为学生会长。……更重要的是，我一点都不想当医生。」

「那你以后想做什么？」

虽然我也是大致猜到了，但是还是想问一下。

对唱歌有异于常人的执着的最上夕罗，她想成为的人当然是——

「我想成为CHANEL的美容师」

「不是歌手吗！」

真是出乎意料的回答。

CHANEL……CHANEL，不会是那个香奈儿吧？中学的时候，我还把它读成了茶奈儿，让我喜欢的那个二班妹子胡桃沢嘲笑了一番，可恶，你给我等着瞧。

「嘛，CHANEL也好Dior也好资生堂也好，反正，只要是卖化妆品的工作就好」

「还真是意外啊…………」

我还真是没看出来这点啊。因为，她的脸上看不出一点化妆的痕迹啊。

最上也没有卖关子，继续说道。

「并不是想给自己化妆，而是想给别人化妆。说是想给别人化妆……倒不如说是，自己觉得化妆很有趣，所以想去学。」

原来如此，这种想法也不是不可以理解。

「所以，就想先找一个对就职有利的，过得去的大学。而且那种高档的化妆品一般都是在百货商店的一楼摆卖的，所以可能的话最好是东京的大学。」

「哦——……」

「而且在东京的话，组建乐队也方便一点。」

「啊，果然，歌还是想唱的啊……」

这倒也是，并非所有喜欢唱歌的人都是歌手呢。就和甲子园出现的人并非所有都是想要成为专业人士一样。

「但是，你上京的话，爆炸头先生不会允许的吧。」

「恩。我也头疼着这件事呢」

清秀的眉毛出现了微妙地变化，最上说道。

教室的门静悄悄地打开了，夏川真凉走进了教室。银色的头发上戴着一顶红色的帽子。帽子上面写着白色的「22」。这是二年二班为了学园祭而定制的帽子，其他班级也有做类似的事。比如写着自己班级的衬衫啦，头巾啦。可能戴着这些东西会提高集体荣誉感吧。

虽然真凉应该十分讨厌这种「团结一致」的精神，不过谁让她出任了总制作人呢，总不能做这种不合群的事情吧。从这也可以看出真凉对这件事的认真程度。

「物资管理员是最上同学吗？」

真凉都没看我一眼，和最上说道。

「体育馆里的塑料椅不够了，需要从职工会议室里拿过去三十个左右，能批一下吗？」

「请在这个本子上登记一下。」

在最上准备好的本子上，真凉很爽快地写好了信息。

「我们的舞台，你来看吗？」

因为她问的有点突然，所以我的回答慢了一拍。

「啊，啊啊。等到中午熏来和我换班之后，我会过去看的。」

熏现在正在出演安排在上午的节目「女装时装秀」。体育馆现在应该全是去看熏的女生吧，他应该能回来的吧。

真凉「吼」地应了一下，将写完的本子递给了最上。

「最上同学，我能问你一个问题吗？」

「请说。」

「竹取物语，你觉得它是bad end还是happy end 呢？」

真是唐突的问题啊，不过真凉一直都是这样，不管对谁都是这样。

最上稍微想了一想。

「这种分类我不喜欢呢。」

「哦，那你喜欢怎么样的分类呢？」

「有趣，还是不有趣。喜欢听故事的人不都是这么分类的吗」

「也就是说不管是bad还是happy，只要故事有趣就好了咯？」

「恩」

「那，我重新再问一遍。你觉得竹取物语有趣吗？还是说觉得无聊？」

最上陷入沉默思考了一会。

「…………十分满分的话，我给六分。」

「真是微妙的分数啊，剩下的四分去哪了呢？」

「因为女主角辉夜姬平淡地接受了命运，她到底在想些什么完全不懂。她是想回去呢还是不想回去呢，都没有好好地说出来。这么评价一个童话故事倒是我不知趣了。」

听了回答的真凉，满足地点了点头。

「我和你想的完全一样哟。最上同学，请务必来观看我们的竹取物语。」

丢下这句话之后，真凉便离开了，待她离开之后，最上歪着头说。

「她变得相当圆滑了呀。明明高一时候，还因为我和季堂君你说话，而狠狠瞪我呢」

「啊不，并没有变得圆滑…………」

倒不如说是她的「恶」更上了一层呢。

这个变化的契机，果然，还是因为被星宫前会长之处自己是「恋爱脑」的事吧。在那次伤痛中吸取了经验的真凉，将自己包裹在了绝对不向我流露出爱意的铠甲之中。不过一件事情除外，「干布摩擦」。（这个不解释了吧，为什么叫这个名字，是因为真凉在前文里自己取得）

「到底是什么样的竹取物语呢，有点兴趣了啊。要不要真的去看看呢。」

很稀奇啊，最上竟然说出这样的话。

不过我也很期待就是了，不过老实说，我更多的是不安，毕竟那家伙可是银发的恶魔，应该是不会老老实实地出一部童话剧的。

真凉到底会让公主演绎一个怎样的辉夜姬呢。

◆

到了中午，熏回来和我换班了。

「辛苦了，锐太，这个给你」

明明很饿，但是我的眼睛却已经放不下那个递过来的炒面面包了，我的眼睛里装的全都是女装以后的熏。

虽然说是女装，不过也不是裙子的那种。镶入金边的白色短裤，同是白色的大开胸无袖上衣，再配上完全融入其中的红宝石，外面又套了一件长袖夹克。盈盈一握的细腰，配上毫不吝啬地将纤细的大腿露出来的短裤，夹克也绝妙地做出了犹抱琵琶半遮面的作用，将下面的那部分绝妙地遮盖了起来，每当夹克的下摆飘荡的时候，我心中小鹿乱撞的这个情况也是没有办法的，对不对。

虽然只有一点，但是还是化妆了。

提起男的「女装」的话，一般都是指涂着厚厚的粉底，带着假眼睫毛，再用口红将自己涂成和裂口女一样的魁梧大汉。而熏这里，却是稍稍涂了一点粉红色的口红，同时用睫毛水将熏的美目变得更加引人注目了。但是这样做，却将原本熏有的中性美中的「女性」的部分更加强调了出来，就如同在醋里加了盐就能将甜味引出来一样，导致了出现在这间空教室中的熏有了一股小恶魔少女般的风情。

难不成，现在在这里的不是「熏」吗……

注意到了我的沉默的熏嘻嘻地微笑着。这幅模样，也再次吸引住了我的眼球。我感觉此时心跳不知道比平时快了多少倍，也在担心自己的心跳声会不会被最上和熏听到。

「今天是真正的熏哦。如果你还怀疑的话，要不我在这里换给你看？」

涂有粉红色口红的嘴唇做出了笑容的形状。

「b，不，不用了！真的不用了！」

为了掩饰自己的害羞，我夺过炒面面包，塞了一口放了超多沙司的硬邦邦的炒面，又灌了一口冰冰冷的茶下肚。恩，好难吃，这就是学园祭的味道。

就在看着我们的样子的最上说完「你们关系真好啊。」的时候。

『wait ，Mum，wait』

『what do you feel embarrassed of？Trust me！Mana』（……不翻了）

我听到了从走廊那里传来了流利的英语对话。是哪个班的在做听力测试吗？啊，学园祭里应该是不可能的了。对话的两人激烈的争吵着，还伴随着越来越近的脚步声。

门被打开了，走进来的是有着一头华丽的金发的白人女性。带着一个超大的耳环，身上穿着一件将胸部大大地露出来的无袖上衣，下面穿着一条将大腿显露出来的热裤，一眼看过去还以为是哪个班演出时的服装，但是这位女性看上去完全不像是十多岁的少女，她兼备着成熟大人的美貌和色气。

玛丽莎•夏川。

真凉的继母，真那的亲生母亲。

「嗨，锐太！请杀了我（又见面了）！」

玛丽小姐满脸笑容地看着我。真是一个一直乐观一直犯错的人啊。今天的脸也稍微有点红，又喝醉了吗。

母亲来参加女儿学校的学园祭是一件很正常的事情……但是，出现在这间教室里的话，目的就不是这个了，太容易明白了。

「不，不是，不是这样的啊！」

接着出现的是真那，一上来就是纠错啊。当然对象并不是我，而是站在我旁边瞪大眼睛的熏。

「啊，我阻止过她了啊，但是她不管怎么样都想见一下熏，完全不听我的！没，没有别的意思哦？绝对没有其他别的意思啦！」

没去管在那里脸通红通红的蠢猪，玛丽小姐笔直地朝着熏走了过去，双手捧起熏的脸颊仔细地观看着。

「那个~请问有什么事吗？」

熏毫无心动的表现，出声制止着玛丽小姐那毫不客气的视线。在这种情况下坦然自若啊……就连旁边站着的我看得都心动地不行了。

玛丽小姐，嗯嗯嗯地点头着，从熏的脸颊旁收回了自己的手走回自己的女儿身边，对她竖起了大拇指「good！」。看来，熏已经在丈母娘对女婿（预定）的测试中合格了。

真那也终于露出了松了一口气的表情，「好了，这就够了吧！」拉着母亲的手朝着门外拖去。

「听好了熏，今天的事情你不要放在心上哦？不用放在心上的！」

「我知道了」

摆着手的熏，脸上的表情还是和平常一样的淡定，完全没办法知道他对玛丽小姐突然袭击的想法。

将黏在门边的玛丽小姐从教室里赶出去之后，真那又回来说道。

「还，还有……x，熏，你今天的打扮……h hhhhhhhhhhhhh！」

嘛，冷静下来呗，都不像猪快变成鹅了。

「hh！很适合你吗？我不太清楚！」

「谢谢」

熏冷静地回礼道。真那一脸开心地捂住自己的脸转过身，还真是一门有意思的技巧啊，这次她终于带着挥着手说「我女儿的事情，就拜托给你了」的母亲离开了。

「……什么情况？」

最上呆呆地问道。这个我也想问啊。

哎呀……真的是风一样的人啊。

「那是真那和夏川同学的母亲吗？」

「没错，她叫玛丽小姐」

我把我和真凉一起在东京和玛丽小姐见过一面，那时候，真凉和她说了熏的事情告诉了他们。

「对不起，自说自话说了那么多多余的话。」

「为什么锐太要道歉啊？」

熏笑着原谅了我。

真是和往常一样的老好人啊。

不管对谁都一样，爽朗的好人。

但是，对谁都一样这点，连对自己抱有爱慕之心的人也是如此，毫不关心这点还真是表里如一啊。就连玛丽小姐的热烈访问下，都毫不动摇。而我却都快掉进无袖大开胸上衣的雪白的事业线里去了。

完全无法想象他和我都同为思春期的男子。

我觉得都可以把熏圈到「人类做不到」的范围里去了……。

最上也同样感觉到了违和感，朝熏问道。

「那个金发的一年级生，怎么看都是喜欢上了游井君嘛。干脆利落地甩了她如何？」

都不说「要不和她交往了呗」了，还真像最上说的话啊。

「都没有告白，就说要甩了人家，难度太高了不是吗」

熏的回答，就好像是在说他人的事情一样。

说回来，甩了是前提啊……真是，完全看不到他们交往的未来啊。

「比起这件事」熏转移了话题。

「锐太不是要去看二班的演剧吗？抓紧点比较好哦？」

「诶？」

说完我看了看教室里的时钟，才刚刚过了正午，而开演是在一点，我觉得时间还是很够的，然而熏摇了摇头。

「我在退场的时候，就看到已经有来看秋莜同学的客人入场了。那肯定是从外面赶过来看得，有一些是其他学校的学生，也有一些大学生样子的人，还有一些像是来追爱抖露的人。和我们表演时候的气氛完全不一样。」

「熏，之后就拜托你了。」

丢下还有三分之一的炒面面包，我就离开了座位走出了教室。

走廊已然变化为了库房。从各个班级中搬出来的桌子椅子都被堆放在走廊上，在这条像是狭窄小路的走廊上前进的我，时不时膝盖会擦到桌子的角。学园祭的喧闹离我越来越近了。我也闻到了不知道哪个教室在烤的面包蛋糕的香味。

走下楼梯来到二楼的时候，就看到一个打扮地像食倒君人偶一样的女生，手里挥舞着用便宜的银纸做成的棒子状物体。

「呀吼，锐君！」

原来是千和啊。她带着金色的假发，穿着厚底的长筒皮靴，饶是我认识了她十年，也没办法从远处就认出她。

「你这是干什么呀？」

「排练呀，『灰姑娘』的排练，我们的节目排在二班后面。」

一边说着一边挥舞了一下小道具的剑。

但是，这就是王子大人的打扮……？

红白条相间的灯笼裤，白色的衬衫外面还套了一件青色的有金边的马甲。不管从哪个角度看，都不像是王子反而更像一个化妆广告人。

哎呀，不过学园祭的演剧服装一般都是这样的啦。去年的「动物cosplay咖啡店」的服装是个例外，学生们自己动手做的衣服不可能精巧到那种地步。所以去年我们才夺得了第一。

但是，这个食倒君小丑的衣服并提不上与千和配不配，反而让我感觉千和本身所有的娇小可爱，让大家无法讨厌这套衣服。比方说，如果让真凉来穿这件衣服的话，只会觉得她穿了一套奇怪的衣服，而千和穿了的话，大家只会觉得她是为了逗大家开心才穿出来的……不过从角色方面上看，还是挺有趣的。

「在，在这么看下去的话，人家要害羞了啦……」

也不知道误会了啥，吉娃娃的脸变得通红，用她的道具剑捅着我的腹部。痛……不痛耶。啊，剑尖变弯了。

「我们的短剧的有趣程度是不会输给公主亲和夏川他们的。记得过来看啊！」

「啊啊，如果没有其他事的话。」

「其他事，是指什么？」

「因为起纠纷的话，有时候也会需要学生会长过去的。」

当发生这种重大事情的时候，就会用电话来联络我，所以在看演剧的时候我也必须把手机调至振动模式装在口袋里。（日本一般观看公众项目的时候，调至的都是静音模式）

千和点了点头。

「说起来，今年和去年的氛围不一样呢，好多校外的人都过来了啊。我看到了好多穿着其他学校制服的人呢。」

正如千和所说，我来的路上就和很多穿着不同外套的人擦肩而过。还有很多不认识的制服。因为今天是周六，所以看来还有一些远道而来的客人啊。

「现在这个时候，爱衣应该很忙吧」

「说的是啊」

因为是免费入场的，所以无法事先排除掉危险人物。如果我们是女生高中的话，能进来的也只有从学生那里得到票子的人了，但我们羽高的话，就只好为了防止其他人破坏学园祭而擦亮眼睛盯紧所有人。每年都有搭讪吵架的事情发生，甚至还有过宗教劝诱的。

这个时候，就听到了从楼梯处传来的有节奏感的脚步声，转过头去一看，进入眼里的是一根突起的呆毛，就像是在接受着来自遥远宇宙的信息一样咕噜咕噜地打着转。

「冬海的话，完全不用担心！」

来者是呆毛祭，石毛祭前辈。

三月份从羽高里毕业的前风纪委员长。

上身穿着一件衬衫外面套了一件绀色的夹克，下身穿着一件白色的能够看到脚脖子的阔腿裤。脸上也有好好地化妆过，她现在全身都散发着女子大学生的气息。

「好久不见了，季堂君，你还成为了学生会长呢？事情的经过我也大致从茉莉那听说了」

茉莉，说的是星宫前会长。这两个人的关系，之前我也从熏那里听说了。还真是无法想象，那个冷淡的前会长和这个死板的人之间的对话。

「虽然今年的学园祭确实是盛况非凡，但是冬海一定可以跨过这个难关的的，毕竟她可是我选出来的继承者呢！」

石毛前辈姆q地握紧拳头说道。还是和以前一样，既有风度又有拘谨的人啊。

千和还在想着「到底是什么原理呢」来来回回地盯着呆毛转，然后一下走回我身边开始自我介绍。

「初次见面，我叫春咲千和，恩，那个，我是和爱衣一个社团的伙伴……」

「我知道，狂犬吉娃娃对吧。」

呆毛前辈自信满满地回答道，而千和则是「诶？」眼睛变成了一个点。

「冬海高一的时候经常讲的，在自己不在的几年里，从旁边对自己横刀夺爱的极恶之犬，名字叫做狂犬吉娃娃，只要名字和肉有关的东西不管是什么都会吃下去，盯上男人就不肯离开，都是因为她我才会呜呜呜呜……一边说着一边哭。」

「诶，诶~爱衣还说了这种话啊~」

这才真是，就连吉娃娃听了都要生气的啊。

嘛，对高一那时的爱酱而言，千和确实是一个无法原谅的存在呢。

呆毛前辈看了看周围，「说回来啊」

「今年的学园祭还真是热闹啊，是因为那个purin的原因吗？」

「啊，你也知道公主亲的事情吗？」

听了千和的问题之后，呆毛啪地就立直了。

「当然咯，毕竟是本地的人气模特，就连我的周围也都是讨论她的人呢。她穿的对襟毛衣还有裙子的款式，不少女生也跟着穿了，在大学里也经常能够看见」

「诶，女子大学生也有看帕琪柠檬吗？」

没多想就问了。

「一般是不读的呢。『大女王』啊『阳光青年』啊之类的，大家都在高中毕业以后就不看了，那种杂志大学生了还买的话就有点羞耻了……但是，有不少学生在用手机看帕琪柠檬的web。官网看起来也很方便，还容易上手，而且品味也不错，在学校食堂里看也不会觉得很羞耻。」

「哦……」

真凉的战略还真是在一步步地奏效呢。

按照这个进程，看来复刊的日子真的是指日可待了。

诶，不好，现在最重要的还是公主的演剧，不小心就沉迷于聊天了。

就在我准备和千和还有前辈告辞的时候。

啪啪啪啪很轻快的脚步声从楼梯处传来。

「欧尼酱！」

传来了爽朗的声音，一个小学三年级的女孩朝着我挥舞着自己的手臂。

「…………哦哦！好久不见啊！」

在爆炸头医院的复健室里打工的时候认识的遥酱。

那时候她和我说了打着石膏的手有点痒痒，后来我花了点功夫帮她搞定之后，大大地感谢了我。

现在的她取下了石膏，看是已经回到了自己平常的生活了啊。

「怎么来这里了呀？」

「妈妈以前来这里上过学，所以就过来玩了」

遥酱跑到我身边干脆利落地大声说道，而一旁的千和和呆毛前辈此时眼睛也已变成了黑白状。

「欧尼酱！谢谢那个时候你用棒子捅进去然后帮我不停地抽插！」

「…………不，不用客气……」

为什么……。

为什么，要在千和和呆毛前辈面前，说这些，而且说话的还是一个小学生……。

哎呀，不过遥酱也没有坏心。我竟然还流出了冷汗，真是内心太肮脏了。把这个纯洁无垢的感谢之情曲解成猥琐的意思，我的耳朵一定是腐烂了……。

你看，最好证据就是，和我有着深厚羁绊之情的千和她——

「锐君，这是怎么一回事？你对小学生做了什么？恩？看着我的眼睛回答我呗？」

「……」

吉，吉娃娃同学……？

我们俩交往了十年的信赖去哪里了？

但是，像呆毛前辈这样的大人的话，一定能够好好地理解我的吧——

「喂喂，请问是警察先生吗？恩恩，我这里目击到了猥亵儿童的现行犯。好的，我现在在……」

「直接报警了！？」

再说了我不是现行犯啊！那是在六月的一个星期天发……呸，我才没有干呢！你这是污蔑啊！遥酱快解释一下啊！

「恩。超级舒服的哟」

「不是这样的说明啊！」

我终于走投无路了，说起来这根本不是干这种事情的时候吧！要去看公主的演剧！这是我应尽的义务！绝对要从这里逃出去！迈开脚步！

「那，那我就先告辞了！遥酱你慢慢好好地享受学园祭吧！」

我提起步子就逃离了这个修罗场。虽然千和好像在说些什么，不过被抓住以后别说辩解了，当场就直接按痴汉罪把我处决了吧。这里还是三十六计走为上策。

沿着楼梯跑下来，来到一楼后，先去男厕所里避一下难。当我手扶在墙壁的瓷砖上，调整着全力奔跑后紊乱了的呼吸的时候，裤兜里的手机提示来电了。

是爱酱的电话。

不会是呆毛前辈给她打电话了吧，我提心吊胆地接起了电话。

『喂是小太吗！？你现在在哪里？』

「在楼梯口附近的厕所里……？」

听了我的回答后，电话的那边的爱酱明显吐了一口气，安心了下来。

『太好了。你没事吧？』

「没事是什么意思啊？」

『具体的事情等会再和你说，你现在能到校舍里面的花坛那里来吗？注意不要被别人看到。』

虽然很想问为什么要去那里见面，不过从我这里去那里也不过一分钟不到，直接过去问来的更快。

挂掉电话之后，我从厕所中走出的时候，和穿着其他学校制服的两个男生碰了个面，黑色的学生服，也就是说，他们是鹰高的学生。

仅仅是擦肩而过，然而对方就一直用不礼貌的视线盯着我瞧。就像是他们认识我是谁一样。「喂，是那家伙耶」，在关上门的时候，我听到了他们俩之间的低声交流。

我感觉到了危险的气氛。

所以，我加快了脚步，不顾才刚刚调整好的呼吸，穿着室内鞋从玄关中走出，然后再穿过卖棉花糖的店的背后，穿进了校舍里。

在绽放的金桂旁，爱酱等在那里，她的身边是一个高一的风纪委员，她正看着手机和爱酱交流着什么。

「小太！」

看到了我的身影，爱酱露出了安心的表情。

「到底怎么了？」

「你看下这个」

手机上显示着推特的时间线。用户名的名字是「味ぽん」。人物简介那一栏上写的是「鹰高男篮部」。最上面的推特是「A太好像在下午就移动」。他还和很多人对话了，还可以从他其他的推特中发现，这其中还混有羽高的学生。

还有人在监视我的动向并互相联络着啊。

「真亏你能找见这种投稿……不愧是风纪委员长。」

「用『K堂』『A太』『KDAT』之类的关键词检索之后，还mark了以下。只是巡逻的话就不算是监管了。一般的话会去查一下line上的，不过因为牵扯到了其他学校的学生，所以我认为他们会用推特来联络的可能性很高。」

新的一条推特传了上来，「在一层男厕所发现A太」。看来刚才和我擦肩而过的那两个家伙就是这个用户的主人啊。

这到底意味着什么，如果我还不清楚的话我就真的是笨蛋了。

「也就是说，那个呗。私刑，想教训一下我呗」

我现在说话的语气就像是在说别人的事情一样。我还真是不擅长对付推特啊。完全没有现实感，情报读取之后完全没有办法留在脑子里。

爱酱也认真地点了点头。而一旁的高一女生早已是露出了一副诧异的表情，就像是在说，你为什么还这么冷静啊。

「小太，你还是藏起来吧。乙女会的教室里能够藏人吗？」

「不，那里现在是周边品的贩卖会场。」

真凉拜托了三个学生（估计，是私下用钱雇来的吧）来贩卖帕琪柠檬的周边。按照刚才真凉发的短信来说，可以说是盛况非凡了。我也可以想象到等公主的演剧结束之后，涌入的人群会更加多的吧。应该是不会有我的一席之地了。

「那，学生会室呢？或者是藏在实行委员会的本部里也行。我也不觉得其他学校的人会追到那里去。」

「……谁知道呢」

反•季堂派的人里也有羽高的学生，所以这样做我觉得并没有什么意义。等到别人过来说「你给我稍微出来一下」那就完了，这样一来又给实行委员他们带来了麻烦。

「那，干脆逃到学校外面去怎么样？」

原来如此，这个主意或许不错。不过因为是学生会长，所以必须要留在校内。就算是一个装饰品一样的领导，但是正因为如此，我认为才不能逃。如果不在自己的位置上的话，那就起不到装饰的作用了。

最重要的是，逃跑根本解决不了问题。

就算今天躲过去了，总有一天才是会来的，因为别人的眼睛都看着呢。

「就在这里把这个问题解决了吧」

「小太你该不会想要决斗吧？那样不行的！你根本赢不了的！」

我的肩膀被爱酱抓住回来地摇着。

还真是看得起我啊。我哪有那个胆啊。

如果在校内和其他学校的人发生斗殴事件的话，医学部的推荐名额就要亮红灯了。去年六月的时候，和坂上前辈在车站前发生的斗殴的时候运气不错，没有被老师们知道，但是如果在校内起争执的话，那肯定很快就会被老师知晓了，这种危险的独木桥我可不想再过第二次。

所以综上所述，我要用的不是拳头。

而是脑子和器量。

用脑子去思考，用器量来容人。（原文上面是头和腹，下边是头で考え　腹をくくる，前者是思考，后者是下定决心，左思右想再配合后文，我选择了器量容人。）

「不会决斗的，我会去说服他们。如果没法说服的话，那我就会土下座。这样一来，那群家伙应该会消气了吧。」

而高一的风纪委员则是瞪大了眼睛。应该是被土下座这个单词给惊到了。嘛，普通的高中生的谈话中一般是用不到这个单词的就是了。

爱酱还想说些什么，不过最后咽了回去，沉默了一会，用冷静的声音说道。

「准备在哪里谈话？在众日睽睽之下是不行的吧。」

「啊啊，如果可以的话，请把他们诱导到这里来。」

因为校舍里的花坛，人一般是不会过来的，所以这边就好。

思考着怎么才可以把那群人叫到这里来呢，很快就想到了一个好主意。推特。利用推特把他们叫过来就好了。

学园祭实行委员会有着官方宣传用的推特用户，能够使用它进行投稿发表的人只有几名实行委员，以及身位学生会长的我。

只要在推特上投稿发表就可以了。

【业务联络】我在校舍里花坛处，有事找我的话可以来这边。（季堂）

那些家伙若是关注着官方用户的话，应该很快就能注意到了。他们一定会认为这是一个绝好的机会而互相联络，组队赶到这里来。

「就是这样，你们两个回去原来的岗位吧，可以的话最好不要让其他老师或者学生到这边来，谢谢了。」

我把自己想的说出来之后，高一的女生露骨露出了松了一口气的表情，之前应该是在为自己会不会被卷进来而担心吧。

爱酱温柔地拍了拍后背的肩膀说。

「你回委员会室之后，能把这件事和副委员长报告一下吗？还有在这周围布置几个人，我希望她们能够自然而然地把那些想靠近这里的人诱导开去。」

一年级生察觉到了自己这位尊敬的前辈的真意，露出了吃惊的神情。

我也一样。

「你准备留在这里！？爱酱你也给我走！」

「我不要」

「这里很危险！保不准会起冲突啊。万一那群人上头起来，把你也卷进来那可怎么办！」

但是，我的前婚约者摇了摇头，，固执地说道。

「万一起了暴力冲突的时候，证人是必要的吧？为了做出『季堂君是绝对没有出手的』证词，目睹事情一切的目击者是必须的！」

不过让后宫的一员的爱酱来做证词的话，还是缺少可信性的——。

虽然想这么和她提出异议，不过，看了爱酱的表情我就知道是白费功夫。因为这个表情和那个时候一样。

和将「婚姻届」撕破的那时候的表情一样。

是做出了觉悟，绝对不会动摇的表情。

「……等会会发生什么，我可不知道啊。」

一年级生从操场一侧的出入口走了出去，现在是我们两人独处时间。

从我们背后的校舍的三楼的大会议室那里，传出了管弦乐的声音，吹奏乐部的节目是在节目单的最中间，我记得是公主她们节目之后的下下个节目，表演一场演奏会。

看了下时间，现在是十二点五十分。

「或许赶不上开幕了呢。」

察觉到我的心思的爱酱低声说道，而且作为公主的师匠，爱酱肯定是想去看自己弟子盛装的模样的。她现在是压制着自己的这份情感陪我待在这里的。

对于这份恩情我只能报以感谢之情——而他们对我这个后宫之主的反感，说到底，也就是因为这个吧。

『她（们）都这么一心一意地对你了，你为什么还要和其他的女人交往啊！』

对别人的恋情指手画脚，真的是多管闲事——。

以前的我的话，应该是会这么回答他们的吧。

但是，现在。

以自己的意志决定建立后宫的现在的我的话。

「呐，小太，你准备怎么说服他们呀？」

「用歪理去说服他们。」

「就这样？」

「只能这样」

我还被真凉说过「童贞歪理混蛋」呢。

我的武器不管什么时候到哪里都只有这个。朝着世间的常识，道德，正义，竭尽全力地宣示着自己的正当性，我至今所经历过的故事的正当性。

混杂的谈话声和脚步声靠近了。来人不止三四个。在弯过校舍的拐角之后，他们也都出现了。他们是一群现在很少见的留着平头的学生。是棒球部吗？还是柔道部的？人数还在增多，五个，六个……啊咧，十个？喂喂你们还有多少人啊，全员给我谢绝入内啊。

一共，十二个人——。

其中羽高学生和其他学校的学生五五开。其他学校的人分别是三个鹰高的人还有三个穿着不认识制服的人，一眼看过去很不规则，但是却能看出几个人之间微妙的连带感，应该是同一个初中里出来的吧。

有三名羽高的女生也在其中。

其中包括，城林美纪。

现在的她和之前来祝贺我就任学生会长时判若两人，冷淡地用像是在看被捉到的虫子一样的眼神看着我。为什么这些人也会在这里呢，理由我也大致已经明白了。

他们让我背朝着校舍，成半圆状包围了我。

一个格外高的男生走上前来。他的手和脚都很长，也能看出他的纤细，然而他的锐利的眼光却颠覆了他的体格带给我的印象。他的周围的人制服都没有穿好，而只有他一个好好地将纽扣全部扣上了，他的这份孤高正在让我诉说着他是他们这群人里的boss的事实。

吉里吉木。

学生会长选举时的候选人之一，篮球部的新王牌。

还是和公主说出「这样下去真的好吗」的男人。

吉里看到了爱酱，嘴里发出了切的声音，露出了一副身边又跟着女人的表情。

「季堂，我有几句话想和你说」

「说吧。」

「关于秋莜同学的事，我想好好地问一下你，你是真的想和秋莜同学好好地交往吗？」

这又是暧昧的问法。

这个「好好地」到底是指什么呢。请回答划线部分的意思。

「就算是现在，我也是准备好好地和她交往的。」

「那，旁边的冬海同学又怎么说？」

「她是我最重要的人。」

旁边传来了「呀~♪」的声音。爱酱双手捧着通红的小脸，扭扭捏捏地摆着头。我很担心她会不会突然冲出去跑圈。

另一方面，吉里的脸上浮现出了愤怒的表情。

「你是听不懂日本语吗？明明这么能学习。还是说你是在瞧不起我？」

从他的语气和话语中，就可以看出吉里的廉洁和实诚的性格。是一个普通的好人。也能从中看出他带动篮球部的器量。

但是，比认真的话我可是不会输给你的，因为我可是很死认真的。

「我是认真的，打心底地把她们两个当做自己最重要的人」

吉里越来越生气了。

「季堂你还喜欢着五班的春咲同学对吧？也就是说你是脚踏三条船咯？」

哦呀？

在吉里的认识里面，没有把真凉也算进去吗？

……嘛算了，今天主题不在那里。

「不是脚踏三条船，而是后宫」

「你是蠢货吗」

出口的是城林美纪，她对我的目光中充满着敌意。她带来的两个女生也同样对我露出了厌恶的表情。

因为比起男生，女生那边才是讨厌后宫的啊……。

那些主人公周围全是女性角色的作品，基本上都是没有女性人气的。不过反过来也一样就是了。

吉里的说教还在继续。

「季堂，你啊，之前在和夏川同学选举讨论的时候，说过自己是『恋爱反对者』是吧。你明明喜欢秋莜同学，还真亏你能说出这种话呢。」

「喜欢还是讨厌，不就是这样吗。讨论的时候我也说过了，在中学时代我想受人欢迎的时候却不受待见，而现在我不想受欢迎的时候却被女孩们包围着，很不讲道理，但是这就是事实。」

人活着，喜欢某个人，还真的是十有八九不如意啊。

「如果只是说这种话的话，我们可是不会接受的」

在这里，吉里第一次用了「我们」这个复数形式。

而在吉里旁边的那个，头发染成了茶色的板头鹰高男生也大大地点着头。……啊啊，就是这家伙啊，这个茶发男就是和公主告白的那个鲨鱼部的男生啊。

「季堂，你现在在这里发誓吧。选一个人把。是秋莜同学，还是冬海同学，还是春咲同学，在这三个人里面决定一个人在这里给我发誓！」

「——你这个人啊」

爱酱刚想说些什么，但是我用眼睛制止了她。

虽然他很自以为是，不过吉里也是堂堂正正地主张着自己所认为的正义，也有着鲨鱼朋友那里得来的大义的名分。和传闻中说的一样，一个有意思的家伙。

耿直的正论。

这里该和他对抗的，不应该是像爱酱这样，行走在太阳底下的拥有着正义的人类。

而应该是像我这样，喜欢行走在阴影之中的童贞歪理混蛋。

用眼光扫了一圈包围我的人，停顿了一会，该开始反击了。

「你们为什么会讨厌后宫，否定后宫呢——我想了很多很多，就觉得你们是不是认为『只有我一个人有着美好的回忆』，认为这样做对我而言都是好处呢？」

吉里露出了惊讶的表情，像是在说，难道不是这样吗。

「和你想的相反哦吉里。真的是完完全全地反了。在这个后宫里，倒不如说是在我的损失上才建立起来的。在讨论的时候我也说过了，我是恋爱反对者。不会和任何人去谈恋爱。想要一个人持之以恒踏踏实实地努力学习也都是我的心里话。」

其他学校的学生中开始发出了交流声。

原本仇视的目光也转变为了在看稀有怪物一样的目光。这种道理还真是第一次听说啊，这家伙是讲真的吗——我能从他们眼中读到这些。

察觉到气氛变化的吉里，为了将周围的人的念头拉回来，回头扫了一下他们，随后将视线放回到了我身上。

「那这样的话，你不如这么做吧，季堂。你就按照你自己一个人过不就好了，把秋莜同学她们全甩了，一个人去学习不就好了，去做什么自己不喜欢的后宫呢？」

这个问题也早已在和真凉讨论的时候回答了。

因为我最重视大家了。

这份心情，就算不去给它套上一个恋爱的名字，对我来说也是最重要的。

但是吉里他们无法接受我所说的，所以现在才会过来对我进行逼宫。

所以我不得不改变一下我讲道理的角度。

「因为，我喜欢乙女会这个居所。」

「居所？」

「这是我和春咲千和，夏川真凉，秋莜姬香，冬海爱衣，这个人共同营造出来的空间，我也是打心底地喜欢这个居所。在暑假一起去东京合宿的时候，这种心情也越来越强烈。那四个人所进行的对话，所营造出来的气氛都是我所心怡的。所以我会一直把她们当做我最重要的宝物。」

「那等你们毕业了以后怎么办呢」

吉里继续说着他认为的正论。

「乙女会什么的，说到底不过是高中的一个社团活动而已。你是准备大家一起都去一所大家吗？那上班就职以后又要怎么办？你该不会还想说准备去同一个公司上班吧？」

「不，毕业之后，大家，按照自己喜欢的路走就好了。」

「那这样的话，那时候你的后宫就完了呗？」

「如果四个人都找到了她们要走的路，从我身边离开的话，我觉得我也挺好的。但是——就算是这样，我也想确保一个能够让她们四人回来的地方。」

「确保？」

「不是说了吗，『一生努力读书』」

我又将讨论时候发表的宣言再次重复了一遍。

「我是抱着要成为医生的这个目标，而努力去学习的。因为医生是一个收入很高，社会地位也很高，但是却需要一生去学习的职业。所以我不会去谈恋爱，不会去结婚，只需要努力去学习，维持着自己的高收入就好了。为了等到有一天，大家回来的时候，我能够养活她们。」

吉里张开了嘴巴，但是却说不出一句话。

「千和她们找到了自己的梦想，喜欢上了别的男人，我还是一个人。不会去喜欢上其他的女人。这就是后宫的代价。我知道这不符合世间的常识。我也知道这样做是错的。但是……这就是我自己选择的路。」

空气就像是被冰冻住了一样，场面陷入了寂静之中。

之前吉木眼中露出的敌意，此时也已经转变为了悲哀，周围的人也那部分都是这样，一脸心痛稽首的表情。

当然，并不是所有人。

和公主告白的那个鲨鱼部的茶发，到现在还是用着一副愤恨的眼神看着我。

而城林美纪则像在嘲笑我一般，歪起了她红色的嘴唇。

「季堂君，丑话我先说在前头——」

冷酷的声音在校舍灰色的墙壁上跳跃着。

「那种歪理，我们这里，可是谁都不会接受的。也别磨磨唧唧地说这些没用的，直接选一个不就好了吗？秋莜同学也好，冬海同学也好，吉娃娃也好，谁都好，选一个呗？这和修学旅行的地点的选定不是一个道理吗？你不是无视了其他的意愿，决定去京都了吗？这也是因为要去遍北海道冲绳京都是不可能才这样做的吧？修学旅行只有四天三夜，这是规则定死的对吧？那你也这样选女人不就好了。一男配一女，这不就是这个世上的规则吗？」

果然——是这个吗，城林。

因为修学旅行的结果不合她心意了，所以才来这里的吧，真是个固执的女人啊。

城林趁着劲头接着说了下去。

「呐，冬海同学，你是怎么想的呢？你肯定是想他选择你一个人的吧？还是说因为季堂君这么说了，所以就勉强地认同了？」

我快速瞥了一眼爱酱。

没关系，现在的爱酱很冷静。

「是呢，如果可以的话确实很想小太只选我一个人呢。」

「对吧对吧，那就——」

「但是，你能别误会好吗。季堂君——这个满嘴都是歪理的小太，我最喜欢了。包括小太的这点我也喜欢。我最喜欢他这个人了。我怎么可能因为他和我价值观不一样，就讨厌他呢！」

「……」

原本露出了胜券在握的微笑的城林此时脸都气歪了。

因为把导火索点燃了，所以爱酱好像停不下来了。用兴奋的口吻不停地说了下去。

「再说了，你这本来就是多管闲事。对别人的爱情指手画脚，做这些事情的你们不过就是一群起哄的人而已，拿着批判后宫的正义的起哄群众。你们要否定的话请随意哦？就算你们说恶心也没关系。但是，能不能拜托你们不要一个个过来对我们指手画脚啊。也不要过来凭着人多欺负我们人少好不好。这句话我也说了很多遍了——你们做的完全就是多管闲事！」

「什，什么，这……」

城林的脸变得通红，然后往前走了一步，用她那排球部引以为傲的长手臂，推了爱酱的肩膀一下。

爱酱吃痛地咬着牙，不仅不退一步——还出其不意地伸出左手打了城林一巴掌。

啪，就好像气球被刺破的时候发出的声音。

脸上印上了红手掌的城林，当场就柔弱地倒下了。

爱酱，理了一下自己乱了的制服，俯视着她说。

「被打了就打回去，你给我记住了哦。这条也是，世上的规则哦？城林美纪同学。」

场面再次陷入寂静。

比起刚才冻结的气氛来讲，现在的气氛更加让人感到沉重，是沉闷般的沉默。

而作为事情开端的鲨鱼部的茶发男，无奈地摇着头叹着气说道。

「果然，不懂啊。不管你说多少的歪理，我也只觉得太狡猾了，而且觉得秋莜同学很可怜的这份心情也不会变。你太狡猾了，季堂。」

「说的不错」吉里也点头说道。

「季堂，我讨厌你」

「我也讨厌」

「我也是」

在安慰城林的两个人，也立刻表示了同感。

其他的人都表示了同感。脸上浮现的也不是敌意而是厌恶了，用冷淡的目光看着我。讨厌你。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌……

————我这里，也很讨厌你们啊。

不过说出这种强硬的反对话，真的好吗。

事实上，这句话就差点冲出了我的喉咙。

但是，突然出现在自己眼前的这份深沉的深沉的自己也搞不懂的悲伤，让我把这句话吞了下去。

至今为止品尝过的无数次的挫折。

都称不上是失恋，而是单方面的，经历了惨败的种种记忆涌上心头。

带着无指手套上学。

把晾衣杆称作圣剑挥来挥去。

带着写着红色的灭杀的头巾。

认为这样很帅，这样做一定会受欢迎，深信不已。

那时的我就是这样的笨蛋。就算是现在，我学习变好了，也还是那个笨蛋。

当时和自己喜欢的田中好惠对视了一次，就认为对方喜欢我，在放学之后，毫无意义地在她周围摆弄来摆弄去。

修学旅行中，为了让当时喜欢的川嶋同学注意到我而模仿忍者在她身边走来走去。

想要受欢迎。

想要别人喜欢上我。

但是，但是这些都不行。

谁都没有正眼瞧过我。

我喜欢的女孩们喜欢的对象，一直都是，这些现在围着我在声讨着我的，生活在光明世界的家伙们。

就连我的父母，也把我丢下管自己离开了。

「……我也是……」

将自己的所有情感全部融入自己的话中，我抬起头向前迈出一步说道。

「我也是，真的很想被人喜欢，很想被大家喜欢的啊，被你们喜欢的啊。但是，已经，够了……不被喜欢，也够了，就算被全世界讨厌，只要还有那四个女孩还喜欢着我，这就够了，我现在就是抱着这种觉悟，而生活着的。」

我做不到的事情，公主一定能够替我做到。

同样的中二病，但是却潜藏着耀眼才能的秋莜姬香，一定可以带着我的那份心愿一起绽放出耀眼的光芒的。

「……真是，你到底是怎么回事啊。」

吉里也深深叹了口气。

这个话语中有着焦躁和深深的疲惫。他正在为这个看不到终点的议论而焦急着。我的歪理作战成功在即。

周围的人也都在伸着懒腰，踢着脚尖，和旁边的人说着悄悄话——看来他们也是受够了这个僵硬的气氛。

和爱酱说的一样，起哄的人一般都是这样的。

起哄起够了，他们便会自己回去。

但是，首谋者还没准备放弃。看来是准备不做出个了解就不走了。

吉里也很明显在为如何下台阶而头疼着。

这么一来——果然，落下帷幕，是属于我的工作。

「你，名字叫什么？」

我对站在吉里旁边的那个鲨鱼部的茶发男问道。

「……输岛。鹰高的输岛圣。」

「输岛，因为你是我后宫的受害者，所以只有你可以打我一拳。这样一来，这件事就到此为止怎么样？因为这件事的当事人是我和你，我觉得只要我和你之间的问题解决了就可以了」

「……这个吧，说是这样没错」

输岛困惑地看了一下身边的吉里。

吉里一言不发地轻轻点了点头。

然后，输岛就好像决定好了一样。

卷起了制服的右手的袖子，朝我走了过来。

「小太……」

爱酱拉住了我的袖子。她的脸色很青，我从来没见过她这么差的脸色。

无言地将她的手拿下，我朝着输岛走了过去。

「我的拳头冲击可是有二百磅的哦」

「没事，不用客气，打吧。」

我好像说了什么很帅的台词啊……恩，这个情报到底需不需要呢……。果然这拳头，还是准备打脸的啊。

「不要躲开啊」

「啊啊」

咬紧牙关，闭上了眼睛，准备承受即将到来的疼痛。

「——！！」

嘴巴里出现了铁的味道。

输岛看来也不是墨迹的人，看到我做到准备了，也丝毫不踌躇地给我左脸来了一击右直拳，被打了的地方，就像是在平底锅上烤过一样烫，从脸颊到下颚都没知觉了。耳朵里也出现了嗡嗡的响声。

「咕……」

垦田永年私财法。

螺钿紫檀五弦琵琶。

王政复古的大号令。

东海道中膝栗毛。

Sex……不对，这是多余的，真凉那家伙。

总之，总的来说，我还记着。

我还在担心万一被打了以后变成笨蛋怎么办呢……。

「小太，没关系吧！？」

「啊，没事」

红色的液体滴答滴答地溅到了地上，嘴里面的血，有那么多吗？用手摸了一下，发现血是从鼻孔里流出来的。明明被打的是脸颊，却流出了鼻血，还真是不可思议啊。

「给」爱酱向我递出了纸巾，在接过纸巾的那一瞬间，我发现了我的手颤颤巍巍地抖动着，明明之前，还很冷静的。

如果爱酱在这里发火了的话，那就可真没办法收拾了。

不过她应该也是认为，连我这个被打的都能忍受下来，她没有理由不忍下来吧。

至于打了我的输岛，正在用左手揉右手的拳头。毕竟打的那拳声势很大，打的那一方也一定很疼。但是脸上却没有露出丝毫表情还真是了不起啊。不过毕竟他那里还有起哄的人群，也不能被被他们看到那样的表情呢。

「这样一来，就两清了。」

「啊啊」

当然双方并不可能互相微笑着握手，不过输岛脸上也露出了痛快了的表情。看来他本身就是那种不记仇的类型吧。反而是正义汉的吉里更加上头，所以或许这次他最想要的还是解决吉里那边的问题。

「能够抗下参加空手部的我的一拳，你还挺厉害的吗」

「…………」

啥？

鲨鱼部呢？

不去管陷入疑问漩涡的我，吉里朝输岛问道。

「小输这样就可以了吗？」

「啊啊，这就可以了。……老实说，我不想和他们扯上关系啊。他们是宇宙人啊。」

他们，意思是把爱酱也算进去了吗。

宇宙人这个说法还真是微妙啊。后宫这种非常识的东西，虽然我们是认真的，但是从地球的善良的市民的角度来看的话，就只能把我们当做宇宙人了吧。

吉里也呼地，看了一圈周围叹了一口气，啪地拍了一下手掌。

「那好，这件事就到此为止，到此为止了啊。输岛也觉得这样就够了，那就到此为止。美纪也觉得行了对吗？」

「……恩」

城林呆呆地像机器人般点了点头。也能从中看出爱酱那一巴掌的效果拔群。这家伙等之后通过千和，在对她做些补偿吧。

包围着我的包围圈也被解开了。一群人说着「真是的」「肚子饿了」之类悠闲的话题离开了。

「哈——………………」

在看不见这群人的样子之后，我紧绷的那根弦也终于断掉了。

在台阶上坐了下来，背靠着校舍的墙壁。

「没，没事吧小太！？头晕了吗？头还痛吗？」

「没，只是有点累而已。」

啊啊，记起来了，公主的演剧。

「爱酱，现在几点了？」

「一点三十七分……已经演了一半了呢，不过我们现在过去看的话，估计还能赶上高潮。」

「恩……」

想要站起来，但是想了想便放弃了。

「……算了吧」

「不去看真的好吗？」

「如果我出现在会场里，万一出现了骚动的话就麻烦了。从那群人的口气看来，应该是不会吵架了，这里还是小心为好。」

我不想破坏真凉和公主做出来的舞台。

所以我还是留在这里吧。

在这个谁也不会来的校舍里，在这个没有太阳光的地方。

想象着辉煌的新星。

「爱酱你去吧。去看你弟子的盛装表演吧。」

我这个十年以上的青梅竹马，静静地摇了摇头。

「好久没有和小太两个人待在一起了嘛。而且我想公主酱也应该能够理解的。」

「那风纪委员的工作呢？」

「就算没了我也能够做好的吧。这也是一次锻炼高一孩子们的机会呢。」

爱酱在我身旁弯下了腰。我还来不及提醒裙子会弄脏，她就紧挨着坐到了我旁边。

「呐，爱酱」

「那~泥，小太」

「我，果然很奇怪吗。做错了吗？」

「——撒内，爱衣酱不知道」

库斯库斯地笑着，将头靠在了我的肩上。

爱酱很温暖，身上的味道也很好闻。

「但是，我可以这么说。我，冬海爱衣——小太和小太做的所有事情，都喜欢地不得了。」

「…………哈哈哈」

得到了女孩的肯定，感觉，好像自己做的全部都值得了。

容易满足的男人啊，真是的。




12 熏香
下午四点过后，夜幕降临，在操场上的后夜祭也拉开了帷幕。

这个后夜祭总共有三部分构成，第一部分是一个人或者少数人组成的团队表演的live，对话相声以及由obog带来的节目，第二部分进行的是本次学园祭的人气投票，然后第三部就是篝火晚会了。第二部的热情也会添加在第三部，上回去年的时候，我们的动物cosplay咖啡厅夺得了第一位之后，篝火大会的时候，周围都是赞扬我们的人，哎呀，那时候真是开心啊。（obog：old boy old girl ）

但是，今年，我却是孤单一人。

现在学生会长还被命令「为了防止某些事情的发生而待机」而待在学生会室里。其他没有人在这，就连白天在一块的最上夕罗也不在，好像她是要去参加晚上的卡拉OK大赛。那是什么比赛啊，不就是一个让她乱来的舞台吗。终于要在全校面前显露出那个哈尼哈尼吼了吗，没去真的是太好了。

身为副会长熏也不在。因为他是班级节目的中心人物，所以必须要待在人气投票的现场。真那估计也是因为要去看熏所以也不在。松鼠子和书记君也因为不明原因不在。所以现在就我一个人。

而自演乙的四个人，千和真凉公主和熏都因为同一个原因而去参加了后夜祭，而爱酱也忙于风纪委员的工作。不管是学生会还是社团都将我隔离了，我的完全孤独模式完成，蹡蹡。

……哈~。好寂寞啊。

被打的脸还是很疼。倒不如说现在比起刚被打的时候更加疼。虽然有爱酱从保健室里拿来的退烧贴，但是太冷了反而更加痛。虽然很想揭掉它，但是如果现在不贴着的话，脸就会肿起来，真是麻烦。

我听到了从操场那里传来的音乐。刚在想是不是志愿者乐队在演奏呢，就听到了「哈尼哈尼吼」的声音……诶！这里都听得到吗！？而且这音量和以前比起来更加高了。别给我锻炼这个啊那个女人！这样一来我待在这里不就和待在操场一样了吗。渐渐地，就没有孤单一人的意味了。

心里也升起了一丝要不我稍微过去看看吧的想法，但是这里果然还是先忍耐一下。学生会长盯着这张脸出去的话，其他学生也会惊讶的吧。再者，若是被老师看到然后又问了打架的原因的话也更加麻烦了。为了获得医学部的推荐名额，这里必须要窝藏着不出去才行。反正很闲，还是去学习吧。反正笨蛋一直都是一个人的。

就在我求着两条抛物线和两条直线构成的面积的时候，门外传来了敲门声。

进来的是我那身姿秀丽的亲友。他之前穿的女装现在已经换成了制服。

「锐太，你的脸是怎么了？」

双手拿着两瓶塑料瓶茶的熏瞪大了眼睛问道。

「啊，稍微摔了一跤。」

下意识地用手遮了一下退烧贴，撒了一个谎。如果说实话的话又会让亲友担心，而且我也不怎么想让别人知道这件事。

「比起这个，熏，你不去人气投票的发表真的可以吗？你可是我们班的主角啊。」

「啊没事的，因为有人替我去了。」

「替你去了？」

「因为经常容忍她的任性，所以这种时候就该让她替我去了。」

我从他的这句暗藏玄机的话中找到了关键点。

「难道，是香酱吗？」

熏既没有肯定也没有否定，只是在那里微笑。他将塑料瓶放在桌子上，然后说着「麦茶还是焙茶，选一个喜欢的吧」坐到了我旁边。

我拿过焙茶接着问道。

「为什么要让她替你去呢？」

「只是一个游戏而已哦。测试一下看班级的大家能否看破是本人还是假货。」

「测试？」

「平日缠在我身边的女生们，到底能不能看破『香』呢。嘛，我认为是不可能的就是了。」

「…………恩」

真是相当毒舌啊，简直就像真凉的说话方式啊。

熏将视线投向窗外继续说道。

「其实呢，之前我也有尝试过一次哦。在这个学生会室里，对方是梶原同学。理所当然的，她并没有认出来哦。明明说过喜欢我，到最后还是只有这种程度呢。」

「……也没必要这么说吧」

拥护时语调一不小心就提高了。

熏像是冷静了一点，耸了耸肩膀。

「如果让你反感了的话，真是抱歉。当然我是没有测试过锐太的哦」

我也没有不想和亲友吵架，所以只好笑了一笑。

「大概，就算是我也应该分不出来吧。毕竟你们俩长得一模一样呢」

现在这个时候，我也有点分辨不出来呢。说着这种话的感觉完全不像是熏的风格啊？

「这可不一定」熏笑着说道。

「锐太的话，大概应该能够分出来吧。熏和香的不同之处。」

「只是看的话就很难了。如果摸一下胸的话应该就可以分辨出来了。」

原本我只是想开一个玩笑活跃一下气氛的，却不料熏露出了小恶魔般的微笑。

「那，现在，你要来确认一下吗？」

熏一边解着自己衬衫的纽扣，一边朝着我将身子探过来。

「怎么回事啊你，难不成因为女装秀而觉醒了奇怪的性癖吗？」

心里小鹿乱撞着，我试图糊弄过去。但是，亲友一边微笑着一边缩短着和我之间的距离。

「试一下又怎么样了嘛。来吧……摸摸看呗？」

最上面的那颗纽扣被解开了，能够看到熏的光滑的锁骨。然后他又脱开一截，衣服下的雪白的肌肤也映入了我的眼帘，再脱下去的话…………。

「这个伤，其实是怎么回事呢？」

熏问道，我的耳朵能够感受的到对方的呼吸。

因为意识完全都被衬衫下面的风景套了进去，所以回复的时候又是慢了一拍。

「……其实，指的是什么意思啊」

「摔了一跤是骗人的吧？呐，锐太，为什么要撒谎呢？我们是亲友吧？只有对我，不要说谎，好吗？」

他的眼睛在笑。

是还在恶作剧吗？还是在开玩笑？这是熏的表情中透露出来的话语。

但是，从刚才开始，我的背后就开始冒冷汗了。

这是因为有什么东西不一样。

虽然这里站着的是熏还是香我分不出来，但是，有东西和平时不一样。

「只是稍微吵了一架。不是什么大事。」

「别说不是什么大事的啊，和我仔细说说呀锐太。呐？和我说说呗？」

为了换气而打开的窗户，从外面吹进来一阵风，让我感到了寒冷。虽然想去关一下窗户，但是现在并不是去干这个的时候。

我与熏四目相对，对他讲述了之前的骚动。

「恩」

听完全部故事之后，熏脸上毫无表情。之前聊天时一直挂在脸上的微笑消失了，就像是带上了白色的假面的一样，脸上的所有表情都消失了，感觉稍微有些恐怖。

「这件事情，都是锐太的不对呢」

「这种事情我知道啦，你想说开后宫是不对的对吧」

「不是这个，不是这个。」

熏激烈地摇着头，连脖子也在轻轻地摇摆着。

「锐太你呢，明明已经身处理之外了，但是却没有这个自觉。」

「理？」

「用其他说法也可以哦。Rule，规定，作法，常识，道德，伦理，法令，约定，规则，成规，常规，template，guideline。你怎么喜欢怎么叫都行，总之，锐太你已经和『大家』不一样了。用锐太你喜欢的漫画来比喻的话，恋爱故事都有一个恋爱故事的模板不是吗？主人公的周围总有很多女性。为什么这些说着喜欢你的美少女，会集聚在平凡的男子周围呢。主人公和女主角玩耍，替女主角解决麻烦，有时候也会出现严重的修罗场，而当接近连载结束的时候，主人公会只选择一个女主角，将其他女主角全部甩掉。又或者，像是谁都不选，继续着一尘不变的日常的结局。锐太你喜欢哪一种？回答我呗？」

熏的身体基本已经贴在我身上了，我能够感觉到他的体温。柔软，炽热，将我身上的寒气全部一扫而空，就连脸上的疼痛我都感觉不到了。

「这个，而根据作品才能回答出来。」

「是呢，但是，后宫并不会这样。而这类作品一般都会包含着非日常的元素——异能或者异世界，而换到现代日本的日常恋爱故事中，这种事情是不会被允许的。为什么的话，是因为日本的法律是一夫一妻制的。小说，到最后还是以法律为基准，被常识所束缚的。」

「所以说，开后宫是不对的咯」

「不对哦，错的不是后宫，后宫之所以不对是因为它在规则之外。只要违反了世上的规则，那么这件事就绝对是不对的。不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的！就是这样规定的！」

这样说着的熏脸上的表情，怎么说呢……充满了憎恨。我和他从中学三年开始相识，一直交往至今的亲友，这种「憎恨」的感情还真的是第一次看到。

不对，我也是明白的，因为熏也是人，所以也会有负面的感情。就算是The•好人一样的熏，也有着阴暗的一面。这个道理我也是懂的。

但是，用这种中性的美丽脸孔表达出来的憎恨，格外的强烈。

「明明是在规则之外，却还想遵守着规则，这就是，锐太你被打的理由。所以，是锐太你的不对。我（私）想说的是这个。」

「…………」

刚才，他说了「私」？

虽然我很想问这个问题，但是亲友突然手环过我的身体抱住了我。他的喘气喷到了我的脸上，胸和胸也贴在了一起，心脏的剧烈的跳动也传了过来。如果这是香的话，这已经不是一个可以说是开玩笑的姿势了。不对，就算是熏的话，这也不是可以说是开玩笑的姿势，基友的话，已经是跨越了亲友的界限了。

「但是呢锐太，我（仆），很开心哦」

又变回了「仆」。

「锐太你终于，到这边来了。终于到规则外边来了。我一直等着你过来。从第一次和你相遇的时候就一直相信，锐太绝对，会到这边来的，我一直相信你是一个最后会打破常规的人。我……一直，等着你。」

轻轻地。

露出了雪白的前齿，红色的舌头舔舐着嘴唇。

「呐锐太，把我也纳入你的后宫呗。」

「……什么意思？」

「反正你现在已经走出规则了。四个人是违反了规则，五个人也是如此，也没有什么太多的区别不是吗？所以加我一个也没关系吧」

「不，这个——」

我想说这个有区别，但是我注意到了。

这没有区别。

倒不如说熏的说才是对的。没有错的。已经走出常识之外法律之外建立起后宫的我，没有办法拒绝熏的提议。如果说因为熏是男的所以不行的话，这条路是走不通的。因为我没想用男男是不能相爱的这个规则来当做拒绝的借口。

既然已经走出了规则，那么就无法再遵守规则了。

这就和亲友刚才说的完全一样。

「……我能，问一个问题吗？」

「可以哦，是什么呢？」

「要我纳入后宫的是熏呢，还是香？」

亲友轻轻歪了歪脑袋。

「这个是很重要的问题吗？是香不行熏就可以的意思吗？那么我是熏也可以啊。如果相反的话，我是香也可以啊。这不是一个大不了的问题。」

「这是一个很重要的问题吧！」

人格和性别，这可是汇聚了这两个重要因素的大问题啊！为什么会说得这么轻松简单啊！

「我再问一个问题。现在在这里的你，是哪一个？」

「那当然是————你的亲友，游井熏啦」

这么说着，熏也停止了拥抱，从我的身上离开了。在感觉不到那具温润的身体之后，袭来了一阵可惜遗憾又或是松了一口气的不可思议的感觉。

熏把衬衫的纽扣又重新扣好，背对着我站好。

不转过来，就像是轻轻地丢下了一句话一样。

「但是，答案，我是不会让你说出来的。」

留下了库斯库斯的笑声，熏离开了。

听着走廊中渐渐消失的脚步声，我感觉到的是从窗户那里吹进来的冷风的寒意。人身上的热量全被它带走了。

缓缓站起身，将窗户关上。太阳已落下的外边此时是一片黑，窗上映出了满脸青色的我的倒映。身上的衬衫也早湿透了，我也开始后悔自己没有带来替换的衣服。

……我到底应该你怎么办呢。

至今为止有好多次走投无路的时候，但是到这种「束手无策」「黔驴技穷」情况还真的可能是第一次。熏的告白应该怎么回复好呢，下次见面的时候我该用什么表情来面对他呢。……我不知道。我到底应该怎么办才好。这种时候一般都会去找熏相谈，想要亲友听我的诉说。虽然很蠢，但是这真是我现在内心的想法。

接下去想到的是，不能让真那知道这件事。

不能让那个恋爱中的少女知道这件事。必须要将这件事保密到底。但是，这之后基本每天都要在这个学生会室里见面，真的能够保密到底吗？今天的这件事如果被真那知道的话，会出现怎样的修罗场呢。光是想想膝盖都在发抖。

对了，如果是爱酱的话，应该是可以和我商量的吧。

如果是认识熏和香两人的冬海爱衣的话，一定会听我的倾诉的吧。就算不提示解决方案也行，总之，好想找一个人商量倾诉一下，这个沉重的包裹，和别人倾诉的话，应该会变轻的吧。

不对，等等。

爱酱说过的，后宫成立的条件是只有自演乙的四个人。公主也同意了爱酱的决定。也就是说，熏的加入就是条件之外了。这么和爱酱明说的话，进行这么一次商量相谈真的好吗？

「……怎么回事。这……。到底怎么回事啊」

应该现在就去把熏叫住，然后两人再好好说说的。

离开学生会室的我在走廊上奔跑着。沿着第一个楼梯走下去到一楼，从里方向走出去的话就会直通操场，后夜祭的会场。奔跑在传响着越来越清晰的哈尼哈尼吼的校舍中，之后穿着室内鞋跑出室外的我，停下了脚步。

后夜祭上在的人，不就是香吗？

代替熏的香，现在应该和班级的大家在一起等待着人气投票的结果。那我去找她问这个问题的话，又有什么用呢？所以这里应该是必须要去找熏。哎呀，他到底是不是熏我是真不知道，但是总之，我必须要去找刚才在学生会室的那个。

「季堂君？」

突然从背后传来了叫我名字的声音，不禁发出了「呜哇」的声音。

「怎，怎么了？这样就被吓了一跳？还有，我这里也被你吓了一跳啊。」

站在那里的是我的同班同学，赤野芽衣。她原本就很大的眼睛变得更加大了，伸出来原本准备拍我肩膀的右手也停了下来。

我赶紧收起了惊慌失措的表情，问道。

「没，没什么啊？比起这个你为什么会在这里啊？」

「那个啊，你知道熏在那里吗？」

好不容易收起来的表情再次僵硬了。

「这就快要人气投票的结果发表了，到了集合的时候还是没找到他的人呢。没有主演熏的表彰仪式完全没有意义啊。我觉得，我们一定能够拿到第一的。啊—，不过我是有听说二班的竹取物语很厉害，不过结果谁知道呢—」

喜欢说话的赤野像是机关枪一样说个不停。也多亏了这样，我才能够听到一个很重要的情报。

我诚惶诚恐地询问道。

「操场上，没有吗？」

「恩，没有啊，倒是说，自从秀结束换衣服之后，就谁也没有看到过他。」

也就是说……熏说的有人代替他是在撒谎？为什么要撒这种没有必要的谎言呢？是为了让我混乱吗？说到底香是真是存在的吗？因为熏和香这两个人从来没有一块出现在我视野之中过。而且两个人头发的香味也一样。

「呐，季堂君！我说，你到底怎么了呀—」

听到喊我的名字了我才回过神来，就发现赤野有点愤怒地看着我。

「不，不好意思。我也没看到。」

「真是的，都学生会长了，给我打起点精神啊！」

念念叨叨地说着，赤野离开了。而我仅仅只是站在原地，目送着她的背影。我现在已经没有了去操场找熏的力气了。

我真的搞不懂啊……。

这到底是怎么一回事啊。

熏到底是什么人啊？香真的存在吗？要加入后宫这件事他是认真的吗？

我甚至连最要好的亲友的事情都不清楚。

这样的我，真的能够生活在世界的常理之外吗。




13 随后辉夜姬回到了修罗场之中
有很多很多要说的，先从最重要的结果开始说起吧。

辉夜姬，没有回到月亮上。

被大家所爱的公主要回到月亮上去了，皇帝的军队守护着竹中小屋，但是来自月亮的使者动用了超能力将士兵们全部无力化，将公主带回了月亮——这应该是谁都知道的竹取物语的结局。在这里，我们的真凉小姐，当然是不可能允许出现这样的结局的。

向公主求婚的五位贵族所带来的五件宝物——原作中并没有得到的玄幻物品，释放出了不可思议的力量，使公主变身了。

在照明和烟雾的特殊效果下，公主脱下艳丽的十二单露出了早已换好的衣服，那就是，夏天在网上热传的引起骚动的「布露•莎塔娜•荷露迪」的cosplay。在场的很多观众都热闹起来了，像是观看摔跤比赛时那样，将手抬起来向下扣，又或是挥舞着拳头。因为，很多人都知道公主的这个cosplay。所以气氛自然就上去了。不愧是银色的小聪明，小聪明银色。

最后一幕是公主发动了“宿命的炼狱之黑炎”，将来自月亮的使者哗哗哗地燃烧殆尽，获得了大胜利，迈出了希望的未来的一步。喂话说，这是晓只圣龙骑士的技能不是吗。不要给我剽窃啊。真凉，我可要问你收知识产权费了啊？

……这是，我观看了真凉和公主竭力演出的「竹取物语」后最真实的感想。

怎么看的？

学生会的邮箱里发来了制作完的视频剪辑。

而这封邮件的发件人是梶原希。

之前和熏告白后失恋的，那个姑娘。

从美纪那里听说了学园祭里发生的事情

然后因为又有朋友是秋莜同学的fan，所以就把拍摄的视频寄过来了。

这也算她突然辞去学生会工作的赔罪，也算是我和她之间的一个「了结」，这份礼我接受了。但是，竟然会是从城林美纪那里听来的这还真是没想到。这两个人虽然在学生会室里有过口角，但是私下竟然还有交流。而且两人还互相用名相称，原先就应该是很亲密的朋友吧。

又或者是——。

也有可能，这份邮件不是梶原，而是城林的「赔罪礼」。

这么一想，这封邮件的意思也可以很好地理解了，或许这么想有点太过乐观了，也或许爱酱的那一巴掌，有让那个阴谋家长点记性。

附件的那个视频，虽然是外行的摄影，看起来有些很难看的部分，但是大部分看上去的话还是够了的。我也听真凉说，二周之后，帕琪柠檬的web上会上传由专业的摄影师拍摄的高清动画，就让我好好期待一番吧。

就这样，高二的学园祭就这样结束了。

和去年高一的时候那忙死人的学园祭不一样，今年我上午在会议室待机，下午在学生会室里待机，简直就像是neet一样的学园祭。

成为高三的明年，绝对是不会再出节目了，所以作为制作人的话这次是最后的学园祭了。

原以为很长很长的高校生活，如今已经过去了一半了。

而我最大的试炼——医学部推荐资格的考验日，也一步步地向我靠近着。

◆

在作为代替的休息日周一过后的，周二。

这一天的一二节课，是用来收拾学园祭留下的烂摊子的，而第三节课才会恢复通常的授业课程。将祭典中留下的残渣一扫而空之后，也要把自己调回努力学习的状态了。努力努力，努力努力，努力努力，努力努力。恩，这样一来才有种活着的感觉。为一个月之后的期末考试而努力复习吧。努力努力。

开玩笑的，在休息时间都逃避学习的我，不管如何自己的视线都会被诱导到教室的一点上。

游井熏。

我的亲友现在正被班级上的数名女生包围着聊天。特意地偷听了一下，从他们的只言片语中我察觉到，他们是在说学园祭最后的那段事情。特别是赤野芽衣，声音特别大，听得很清楚。

「真是的——为什么熏君你不在啊—。难得拿了第二名呢」

「对不起，家里有件实在脱不开身的事情。」

「真是拿你没办法呢—。作为赔偿再来一次时装秀吧！下次就把大家都叫到我家去—可以吧熏君！」

大家的熏，今天也是一副爽朗的笑容。

完全没有一点那时候在学生会室中的那副小恶魔般的表情的迹象。这让我不由得想到那会不会就是一个噩梦呢，这还是和平时一样的熏。

对我而言，就和平常一样。

今天早上上学的时候，也是和平时一样露出一副不变的笑容和我说「早上好」。原本还想问他昨天的事情呢，结果也糊涂地回了他一句「早，早上好」，最后什么都没问。

因为，今天的熏是我认识的那个熏。而不是昨天那个时候的熏。我有种预感，如果，我问到「昨天的那件事」的时候，熏就又会变成那时候的熏or香……啊啊，老实说，好可怕。我都已经被吓得发抖了。

哈……真是没老脸了。

「做出这种夸张的叹气的话，是会传染不幸的。」

对虚弱的我毫不留情地给予语言打击的是，坐在我旁边的恶之帝王•夏川真凉。

她一边看着手头上的手机，一边对我说道，看来她现在还真是相当开心啊。

「说起来，听说你还真是相当的幸运啊。」

听了我的嘲讽后，真凉轻笑道。

「整个学园祭始终，运气都很好哦。秋莜同学的签名在开始五分钟就全部卖完，其他的签名也在中午之前全部售罄。就连专业的活动员工也忙的够呛。」

「那还真是太好了呢」

「按照这样的话，明年预定的复刊活动肯定会有很多客人过来。寻找赞助商也会更加容易。今后会变得更加忙碌了呢。」

看到真凉露出的这种满脸喜色的表情，我想那应该是真的很顺利吧。

「说回来了，锐太，你的脸怎么了？」

「……啊—。在家里的楼梯那里稍微摔了一跤，脸都和地面来了一个亲密接触了呢。哈哈，哈哈哈」

被问到了自己肿起来的脸，我也拿出了事先准备好的借口。虽然已经不太痛了，但是肿起来的地方这周还是消不下去的。所以就先用蹩脚的假话糊弄过去吧。

真凉说了「多注意健康」之后，也没继续追问。比起这个现在更加重要的是，如何利用这次的成功让下次也继续成功，想必她现在一定在为此绞尽脑汁吧。

「关键我已经找到了。果然是秋莜同学呢。这次演剧的成功，也让她自身感觉到好处了吧……为了让她毕业后成为帕琪柠檬的专属模特，我会重新再去拜托她一遍的。」

果然，真凉是这么想的。

她是不会动摇的，绝对不会。

公主那里又会是怎样呢。

再经历了竹取物语的舞台之后，在收获了这巨大的成功之后，还是继续抱着「想要继续画漫画」的这份心情吗。

我希望她是的。

虽然成为模特的公主很棒……但是，果然还是和真那松鼠子一块画漫画的公主，更加适合她。

那么，为了我的前女友（前世），我来做一点援护射击吧。

将头疼的关于熏的事情推到一边，首先我要做的就是保护我最重要的人。

「别太强求她啊，公主也有着她自己希望走的路啊。」

我给满心欢喜的真凉泼了一盆冷水，她做出了沉闷的表情说道。

「能别用好像你知道一样的口吻说话吗，锐太。秋莜同学的进路希望，你倒是说具体是什么呀？」

「那当然是画漫画咯，这不是明摆着的吗」

听了我说的话，真凉遗憾似的耸了耸肩。

「你是不是误会了什么呢。我可没说过让她不再去话漫画别去成为漫画家之类的话哦」

「诶，是这样吗？」

「是啊，一边做着模特一边画漫画也可以啊。反正她们的分工就是，脚本由真那编写，红叶同学是助手，所以这完全可以两面兼顾不是吗？」

「…………」

听她这么一说，我这还真没考虑过啊。

确实，如果公主想做的话这样完全有可能。因为模特也不是一整天都在被拍照的。周六做模特，平时就学习漫画技巧，这样也是挺好的。

「不管怎么说，公主的想法是第一位的。」

「是呢」真凉也同意了这个观点。

「我等不到放学了，午休的时候，就去问一下秋莜同学吧」

「不用这么着急吧」

「你错了，生意是速度至上的。其实的话应该是现在立刻去过去问一下她的。」

真是的，真凉真的好性急啊。

如果公主被这种气势吓坏就不好了。

午休的时候我也跟过去吧。

◆

到了午休时间。

我和真凉一起来到二班教室，将公主带到了校舍里。总有一种感觉，这个地方和我很有缘呢……。不过就是没有太好的回忆就是了。

「秋莜同学。虽然距离演出已经有两天了，不过请问你今天的感觉如何？」

「感觉，很好。」

这么回答的公主的表情，总感觉有哪些地方很僵硬。

「很好——就这点吗？在那种拍手与喝彩的浪潮中，心情就没有一点变化吗？」

「并没有。变了的只有周围的环境。从早上开始，就不停地有人过来，大家都和我说着，辉夜姬很棒啊，辉夜姬很漂亮啊之类的赞美话。」

「就算只有这些，但是像这样的存在感，可是连一个专业的演员都不太会有的待遇哟。秋莜同学，你是只有在舞台上才能展现出才能的素材。请务必将你的这份力量借给我，助我完成帕琪柠檬的复刊。」

「………………」

就像是在躲避喋喋不休的真凉一样，公主保持着沉默。

然后盯着真凉的眼睛问道。

「如果可以一边画漫画的话，协助也是可以的」

「…………这是当然的！」

真凉唔地握紧了拳头，看向站在旁边的我。同意了，作戦成功，还能够继续干下去，这是她的意思吧。

嘛，不过如果公主觉得这就可以的话，我也无所谓……

「公主，这样真的可以吗？真凉只是准备利用你啊？」

「只，这还真是遗憾呢，锐太。这可是对于秋莜同学而言也是有好处的事情哦。这种好像是我单方面在欺骗她的话真的是希望你不要再说了。」

真凉对我说话的时候收起了笑容，语气格外的严厉。

公主一边看着我们一边面目表情地继续说着。

「但是，会长，我有一个条件。」

「请说。」

「这个条件，你必须要遵守。要不然，我无法全面地信任你。也就是说，我无法协助你。」

「没问题，契约就是要双方对等才行——然后，条件是什么？」

真凉表现出了悠然的态度，脸上露出了从容的笑容。然而，这个表情很快就冻结了。

公主提出的条件。

在这个决定进路的人生的重要场面，她打出的卡片。

那就是——。

「会长你要把和A太之间的『伪男友』的事实，和大家讲出来。」




后记
杀了我吧。但是我也会杀了你。

为什么不能杀人呢？关于这个问题，有个作家是这么回答的。

不遵守规则的人，是不会被规则保护的。

过着普通生活的人，是没有体会到实感的机会的。但是对于实现了非日常的「后宫」的锐太而言，这之后会经常体会到的吧。

崩坏的瞬间——修罗场，马上就要来临了。

然后这次就到这里吧。感谢您的阅读。



