文件发布时间:2011-12-24 10:12:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第四卷

0 向风纪委员表白的修罗场
网译版 翻译 awedcvgyujm@轻之国度

===========================================

「婚约者」

定下婚姻之约的人。

就算是强行定下的只要有爱就没有问题。

（摘自SBCreative刊《演出自己人生的现代用语集》）

我要盖章也只会在飞脚和黑猫的快递单上盖！

——锐太、心底的呐喊

===========================================

试图成为中心的人物即是试图站在暴风中心的人物。

“好，那就开始社团活动吧！”

站在白板前的冬海爱衣伸手直指着我们几个，一脸自命不凡的神情。

眼下是八月二日。那正是在名为暑假的乐园中森然存在的幽暗空间——“返校日”。在这天的放学后，我们“自演乙”难得在社团活动室中汇聚一堂，然而——

“我说，冬海？”千和右脸不断微微抽搐着低声说道。

“有事吗，春咲千和？”

“你一副那么拽的表情算是怎么回事啊！”

冬海一脸不可思议的歪过脑袋：“把你们从几乎要废部的困境中拯救出来的可是本人哦？”

“把我们逼到几乎要废部的困境中的元凶不也正是你吗！”

以“扰乱校内风纪”为由打算将我们社团废部的正是“魔鬼风纪委员”冬海爱衣本人。然而也正是这个冬海，在各种龃龉发生之后居然作为“教练”入社从而将废部的事情一笔勾销，真可谓是不折不扣的“自演乙”。风纪委员的工作似乎也还在兼任，臂上仍是一如既往的戴着标志性的袖章。

“既然我已经入社，那么从今以后就不允许你们再开展什么奇奇怪怪的活动了。未来的活动将以团结紧张严肃活泼为方针，以符合高中生身份为指导原则，各自都好好记在心上明白吗。”

“唔唔唔，明明才刚进社就这么嚣张。”

“还有社内严禁和教练顶嘴，普通社员！”

“明明才刚刚入社，明明才刚刚入社！”

“吉娃娃，不要去惹师傅生气好吗？”坐在一旁的公主抚慰似的摸摸咬牙切齿的千和的背部，“师傅是恋爱的达人，肯定会将我们引向‘超受欢迎’的光明大道的。”

公主两眼熠熠生辉的望向冬海，眼中满是景仰的神色。一口一个“师傅”的，看来是对冬海佩服之至呢。

至于冬海也是一副喜形于色的样子，满意的不住点头称许道：“我看你很有发展前途嘛，秋筱同学。”

“直呼我的名字好了。”

“姬儿。我会将你培养成一名品行端正的好女孩的。”

“我好高兴，师傅。”

被冬海抚摸着脑袋的公主像被挠中了痒处似的缩起了肩膀。由风纪委员和中二病患者组成的美少女师徒就此诞生……？

“我作为本社社长，对社员增加一事也是欢迎之至呢。”与千和隔桌而坐的真凉一边喝着绿茶一边说道，“对于以变得超受欢迎为目标的我社来说，冬海同学应该会成为一名非常优秀的教练吧。毕竟冬海同学有着一位在东京一流名牌私立大学上学的高富帅男友呢。”

冬海闻言一脸茫然：“高富帅男友？你在说啥？”

“前一阵子不是还在向我们炫耀自己和男友卿卿我我甜甜蜜蜜的吗。”

“……啊、啊！你是在说密特朗吗。”

“不是米歇尔吗？”

“对、对，米歇尔！”

我看到冬海的脸明显抽动了一下。

这家伙所谓的大学生男友“米歇尔”其实纯属虚构。如有雷同，实属巧合。

说起来那是同千和她们争执时情急之下信口开河的结果，之后为了不被拆穿一直拼命圆谎。

“也、也是呢，毕竟恋爱经验上和你们不是同一个档次的呢。可爱受欢迎度也好，女生情怀也罢，所有数值都是我最高哟！”

“哎呀呀那真是太棒了♪请务必把相关技巧传授给春咲同学和秋筱同学哦。”

真凉微笑着说道——然而坐在一旁的我注意到真凉露在短袖外的手臂上布满了鸡皮疙瘩。

毕竟是“恋爱反对派”呢。与我一样。

什么可爱受欢迎度啊女生情怀啊，对这种轻浮的词语自然是会起抗拒反应的呢。然而尽管如此在脸上却是不露半点声色，真是值得佩服呢。

“那……就讲讲该怎么向喜欢的人表白吧。”千和说着向我这边瞟了一眼。看什么看。

“我也想听。想听听师傅的方法作为参考。”公主也是直勾勾的盯着我。所以说了看什么看！

冬海大幅度的摇了摇头：“自己向对方表白这个大前提本身就不对哟。身为少女，就非要让男生向自己表白不可！”

春夏秋三人一片“哦哦！”的欢呼声。

“说起来冬海是被米歇尔表白的对吧？”

“被大学生表白，师傅太有型了。”

“请务必讲述一下被表白时的行为举止和心态呢。”被表白次数大约是全校第一的真凉也推波助澜的如是说道。冬海显出有些畏缩的样子。

“举、举止什么的，都是要随机应变的啦。要、要根据现场情况进行判断的。”

“原来如此，我明白了。”真凉转过头来朝向我，“锐太君，能拜托你现在在这儿向冬海同学表白一下吗？”

“啊？”

“究竟何为被表白时少女应有的正确举止，很想让冬海同学实际展示一下呢。”

真凉你丫又出的什么馊主意。

冬海叉起了手：“诶、被季堂君表白？开什么玩笑。被谁表白我也应该有选择权的吧！”

“可是一脸得意的笑呢？”

“怎、怎么可能！肯定是你看错了！”

然而非常可惜！风纪委员的嘴角已是一片软绵绵的样子了！

总之社长命令难以违抗，我被迫表演表白的场景。

“那、那好，我开始了哦。”

“行，放马过来吧。”

冬海一脸毫不在意的傲气表情，两手叉在腰间。

…………

“怎么了季堂君？一直保持沉默的话可是没法表白的哟。”

“这种事我当然知道，只是……”

毕竟我从来没有向谁表白过呢。

算了，随便敷衍一下就好。

“冬海爱衣同学，其实，我一直喜欢着你！”

“恩，我知道。”

“我爱你——和我交往吧——”

“抱歉，我从来没有把你当做异性看待过。还是继续做普通朋友吧？”

“明白了——那就这样吧——”

“那就这样是哪样啊？”

“诶？”

我张大嘴巴呆住了。冬海指着我说道：“要是在这里放弃了的话那机会也就是到此为止了哟。你要更加猛烈的燃烧起来啊！对我的思念！对我的爱！”

……难、难于上青天……

“可是，按照刚才的剧情走向来看，我不是已经领到好人卡了吗？”

“那是当然啦？你以为我这么容易攻略吗。”

“那就这样放弃了不也挺好的吗。”

“有你这么水的表白吗！你要更加猛烈的进攻！然后我更加猛烈的把你拒了！表白就是这么一回事哟。”

才不要——麻烦死了——

我扭头看看其它三人，看看自己有没有得到国际社会舆论的支持。然而——

“锐君太没骨气了！被人家说到这份上还准备退缩吗？”

“同为圣龙族的战士，我真是感到面上无光。”

“真是毫无可取之处的男人。差不多分手算了。”

看来我真是孤立无援，形单影只。过分。太过分了。

正当我走投无路的时候，真凉边在包中摸索边说道：“果然是该轮到这个出场的时候了呢。”

真凉一如既往的从包中拿出我的“中二笔记本”。

“真是本很旧的笔记本呢。有什么来头吗？”

“这是我的初恋男友留给我的日记本。里面记载着吸引异性的秘诀啊，还有怎样才算一个有魅力的人之类的内容。”

“魅力笔记本？看上去挺有趣的嘛。”

真是的，这下搞得好像冬海也被勾起了兴趣。

真凉把肩膀靠了过来，翻开笔记本：“请尝试一下写在这里的《超级不妙☆100%浓缩表白台词集》吧♪”

“啊？开什么玩笑。要试的话你丫自己试。毒舌女。”

“冬海同学？刚才我说错了。其实这本笔记本是锐太君——”

“请让我来试吧真凉同学——！”

好吧。那就我来吧。既然如此就拿出死猪不怕开水烫的精神！

我自暴自弃的将双手重重的放在冬海的两肩上。

“突、突然间怎么了。就、就算你强攻我也不会答应的哦。”

我目不转睛的盯着脸颊稍稍有些绯红的冬海：“‘虽然这么说很唐突，但是马上你就会疯狂地爱上我。’”

“……………………啊？”

冬海的声音中完全是对一副我无话可说的语气。

而我则是痛彻心扉的后悔。想死。想轻生。

“你在说什么害臊的台词呢？你傻了啊？”

——吵死了！我也感觉很丢脸的好不好！

我在心中一边这样大吼一边继续发起进攻。

“‘我知道你需要的不是言语。你需要的，是王者之剑（Excalibur）式的长吻。’”

“你没事吧？要不要去医院？”

让别人真心担心了。

虽然我现在恨不得立即回家把脸埋在枕头里使劲甩脚，但如果就此罢手的话只会更加丢脸。现在已经是开弓没有回头箭了。

“‘小心啊？我的吻可是有烈风斩之称。’”

“……我说，季堂君？”

“烈风斩！烈风斩烈风斩！！”

“我说你倒是听我说话啊？！”

“烈——风——斩————！”

好，坚持到了最后！

虽然感觉丧失了什么重要的东西，但总之是尽了人事了。

或许会被冬海蔑视吧，但在真凉面前应该是能够交差了吧——

我正这么细想着的时候，刚才还是皱着眉头的冬海突然失神远望似的喃喃说道：

“‘这种吻，是没法打破我嘴唇的杭护照的。’”

“……杭护照？”

“是防、防护罩！”

“防护罩吗——”

冬海还真是个有趣的家伙呢。

没想到居然会应和着我的中二式的表白唱起了对手戏。

不过这家伙好歹也是那本“幻想笔记本”的持有者，或许本来就有这方面的素养也说不定。

恩，如果是这样的话那我也再来上两回合吧。

“‘将名为你的宇宙染上色彩的偶。偶尔（er）。哦耶斯特（est）。’”

哇啊啊啊——

真是想去死。

话说完全意味不明。

为什么我会表白到想去死？

还有，为什么会在名词后面加上比较级和最高级哟。这真是继初二在英语课上被问到“is的过去式是？”时回答“ised”以来最丢脸的事情了。

我本以为这下冬海要彻底对我无语了，没想到当事人却是一副欲语还休的样子低下了头。

莫非这样的表白她很高兴？

“就算你说的捏、捏么帅气，不同意就是不同意啦！”

……

原来很帅气吗。哦耶斯特。

和前面两句到底区别在哪里也完全不清楚。虽然是自己写的但还是不明所以。

既然没问题，那就再接再厉！

我凑近猎物耳边说道：“‘你是什么时候注意到的？我的受欢迎已经成为了一种社会现象。’”

“啊……”

冬海低着头颤抖了一下，长长的头发摇曳了起来。

冬海抬起头用开始有些湿润起来的眼神瞪着我。

“再、再这样下去我可要生气了哟？你也太不把风纪委员放在眼里了。”

“‘倘若是我，必定能榨出比汇源100%还要醇浓的你的120%果汁。’”

“呀……”

冬海秀丽的长发又摇曳了起来。幅度比刚才还要大。

冬海朝着傻傻的看着事态不断发展的三人说道：“你、你你你们看仔细了。可不能被这样傻里傻气求爱的男人给攻陷了哟？”

我朝着还在逞强的风纪委员继续追击。

“‘你越是挣扎，我心中的野兽就越是疯狂。’”

“骗子！你骗人，绝对是在骗人！”

“‘就算我是骗子，那也是你的费洛蒙（译者注：即外激素）让我的口中再也没有了实话！’”

“…………啊…………”

冬海的眼神一下子失去了焦点。

如同幼儿园小朋友游行一般冬海原地小小的跺起了脚，抓住我的衬衫说道：

“既、既然你都这么说了……那、那、那就和你交往……吧？”

好，攻略成功！！

攻略成功——

……诶？那个，原来的主题是什么来着？

我歪头冥思原先的目的。冬海很开心的挽住了我的手臂。

“综上所述，我要和小太交往了！爱衣酱大胜利~♪”

千和拿在手里的仙贝“啪”的一声裂成数片四散飞了开去。

“这——到底是怎——么回事？！”

真凉意味深长的笑着歪过了脑袋。

“稍稍有些不明白是什么意思呢？”

而公主则是马上就要哭出来似的说道：“师傅要背弃弟子而去了吗？师傅？”

我向当事人望去看看她准备作何解释，只见冬海脸红的像熟透的西红柿一般嘴角挂着抑制不住的笑容。

然而将我的手臂仍是抱的紧紧的。

“‘喜欢上了就是喜欢上了，是没有办法的事！’。这是恋爱的最基本原则！不管是青梅竹马还是女友也好前女友也罢，一不小心自己的意中人就会被抢走的哦。要好好记住这一点哟！”

“开什么玩笑！话说你也太水了吧怎么一下子就被锐君攻略了？！”

“才、才不是被攻略了呢！爱衣酱是勉为其难才给你们了一个攻略的机会的好不好！”

自始至终都是一副居高临下的态度，这真是该感佩的地方吗。

总之看起来像是有些失控的样子，我小声对冬海说：“喂，小爱。”

“怎么了小太？要、要盖章吗？”

“才不是。我说，这不大好吧。你不是有男友米歇尔在吗。”

闻言小爱又小小的跺起了脚。

“能、能和小太交往的话，那我就和他分手。”

啊真可爱。真是可爱。

然而如果这样放任自己的感情的话，前方一定会有修罗场的。

“不过你之前不还当着大家的面义正词严的说过‘禁止校内不纯洁的异性交往’吗。”

“话、话虽这样说。”

“作为风纪委员，作为少女社的教练，这样不就难以起到模范带头作用了吗？对你抱有信赖的其它风纪委员们又该怎么办呢。”

“……恩。也是呢。规则和信赖是绝对不能践踏的呢。”

小爱原本沉醉的眼神中逐渐恢复了理性的光芒。

看样子是恢复到了原先的“冬海爱衣”了。容易头脑发热，冷静下来也很快。真是简单易懂的性格呢。

冬海有些惋惜的再一次紧紧抱了抱我的胳膊，随即松了手。

“恩，表白的演出到此结束。怎么样？大有收获吧。”

正准备越过桌子飞扑过来的千和僵住了。

“演出？怎么回事？”

“所以说。刚才不是也和你们说明过了吗？‘让爱更猛烈的燃烧起来’。我只是借题发挥了一下而已嘛。”

真凉用满是狐疑的眼神盯着冬海：“也就是说，其实并没有被锐太君攻略掉？”

“那是当然。我可是有个很帅的男友在的呢。为什么非要被季堂君攻略不可哟。”

“锐太君，麻烦你再说一遍刚才的台词。”

“‘就算我是骗子，那也是你的费洛蒙让我的口中再也没有了实话！’”

“呜喵——！小太稀饭。最稀饭了——！”

诸般掩饰尽付东流水。

我急忙干咳了两声，冬海如梦初醒般回过神来。

“——那个，总之就是这么回事。”

真凉笑着歪过脑袋：“敢问是怎么回事？”

“爱呢，是无可奈何总是会燃烧起来会暴走失控的一种东西。就、就像我刚才表演给你们看的那样。”

千和用满是怨恨的眼神盯着冬海：“真的只是在表演吗？”

“当然了！你们也要到达能够这样热情的去表白或被表白的程度才行！变得超受欢迎的道路可是很艰辛的！”

冬海问“明白吗”，千和勉强点了点头。

“既然是这样的话，那表白的事就先说到这里吧。——不过，冬海？”

“叫我‘爱衣’就好了，真是的。我也会叫你千和的。”

“那，爱衣。为什么刚才叫锐君的时候是‘小太’呢？”

惊。

“我也很在意。锐太也在用‘小爱’称呼师傅。”

再惊。

“两位似乎挺亲近的呢？只不过是一起上了几天暑期补习班而已，就能达到如此亲密的关系吗？”

糟了……

刚才一激动，小时候的称呼都叫出来了。

这里应该巧妙搪塞过去吗？不过刚才已经敷衍过一回了，这稍微有些困难吧——

“既然被你们发现了那也没什么好隐瞒的了。”

冬海无视在一旁烦恼的我开口说道。

“我和季堂君，是青梅竹马来着。”

春夏秋三人一齐惊的目瞪口呆。

我也没有例外。

因为没想到会这么爽快的就招认了。

“等、等等，我怎么不知道啊？”千和毫无顾忌的向冬海走来，“如果是锐君的青梅竹马的话，那跟我也应该是认识的啊？但是，我是进到羽根高以后才认识的爱衣啊。”

“你和季堂君是是什么时候认识的？”

“小一的时候。搬到锐君家旁边以后就一直关系很好到现在哦。有九年了呢。”

“哼？九年？”

冬海微微一笑。

和至今为止的风纪委员那种居高临下的笑容不同。

那是种并不张扬但却充满自信的微笑。

“我和季堂君第一次见面可是在十年前哟。在幼儿园的星组那会儿是一个班的呢。”

千和用一种快要哭出来的表情盯着我。

“锐君，为什么至今为止都一直瞒着我？”

“季堂君才没有瞒你，只是忘了而已。在暑期补习班说上话之前都一直不记得了呢。”

“我才没有在问爱衣呢！锐君，呐，为什么？”

我被千和摇晃着肩膀，长长的叹了一口气。看来只能从实招来了。

“正如冬海所说，我一直都忘了。因为是在上小学之前就搬走了，所以直到最近才刚刚回忆起来。”

“在我之前吗？比我还要早认识的吗？”

看起来千和是在纠结这点。

“认识冬海是十年前的春天，千和搬到我家旁边是九年前的春天。所以冬海刚好要早了一年。”

“怎么会这样……”

千和使劲咬着嘴唇，默不作声了。

“……才不是……”

公主突然开了口。

像是吊在我右臂上那样拽着我，公主说道：“我才是最先遇上锐太的。因为前世比小学和幼儿园都要早。所以最早的既不是师傅也不是吉娃娃，而是前女友我。”

抱着我的公主的身体，微微有一些颤抖。

一直乖巧老实、与千和真凉相比不怎么敢站出来的公主竟然如此斩钉截铁的说出这番话来，看来是需要相当大的勇气的吧。在此之前还只会以像小孩子撒娇那样的方式说话，这一个月中真是成长了不少了呢。

不过，这种成长对于我来说无疑意味着修罗场级别的上升，说实话心情相当复杂。

“锐太，抱抱？”

“抱抱不行。摸头成吗？”

“……今天就忍耐一下吧……”

我摸摸公主的头。公主像被挠中了痒处似的缩着肩膀笑了起来。太好了。似乎恢复了精神了呢。

“等等。前世是什么？怎么回事？”

冬海歪头不解。公主骄傲的挺起了胸膛。

“我和锐太前世是恋人。所以是前女友。”

“哦、哦……？”

面对公主斩钉截铁的说法，冬海似乎放弃了继续追究下去的意思。

“恩。总之我社的人缘关系很是复杂奇妙呢。”

我的“女友”夏川真凉站了起来，银色的长发在脑后摇曳。

按春、秋、冬的顺序扫视了一遍后，真凉用平静的语调如是宣言道。

“不过诸位，说到底锐太君还是我的男友。虽然不知道在幼儿园时发生了些什么，小学又有怎样的经历，前世的事情也不想过问，但现在确确实实是‘我的’这一点，还请各位务必谨记在心。”

三人都狠狠的盯着真凉似乎想要说些什么——然后最后却还是都无言的垂下了目光。

气势逼人。

真可谓是正宫的威严。

大概谁也不会想到，真凉只是在表演我的女友这一角色吧……

然而不久后我将会明白。

表演终归是表演。

而且只是小学生文娱会级别的表演水平——在人生经验丰富的大人看来，根本就是一目了然的事情。




1 讨论暑假集训的会议是修罗场
发现新青梅竹马的话题暂告一段落后，真凉在制服上套上了白衣。

这是社团活动开始的信号。

“我社‘演出自己人生的少女社’因为冬海爱衣同学的加入成员数达到五名。因此，本社将由同好会升级为正式社团。”

“恩，申请书已经替你们准备好了哟。”真凉话音刚落冬海就把表格放在了桌子上。准备如此充分是什么情况。看来冬海相当中意干劲十足啊。

“秋篠同学，作为书记请负责填写工作。”

“了解。”

公主看起来颇为自豪的点了点头后立刻动起笔来。字迹相当漂亮，笔顺也很有章法。或许是有练毛笔字或者钢笔字吧。真是很符合公主的形象风格呢。

“少女社既已浴火重生，那么不妨再次就本次暑假的活动计划展开一些讨论吧。”

真凉将白板翻了一个面，指着上面的字。

演出自己人生的少女社・关于暑假集训

“WOW”

“很不错嘛！”

公主和冬海欢呼了起来。看起来兴致很高呢。

本以为千和也是如此，却不想一个人在那儿低着头沉默不语。还在在意刚才的事情吗。

至于我——则是无可奈何的长叹了一口气。

难得到了暑假，为什么还非得和这群人碰头不可。开什么玩笑。

“那个——我就不去了。从明天开始又有暑期补习班了，会很忙的。”

与我同去一所补习校的冬海闻言歪过了脑袋：“从下周开始不是就要停课休息了吗？因为是要停一星期，所以就算去集训的地方住上两三晚应该也没问题吧。”

“呃”

可恶，多什么嘴！

“明白了。那么集训就定在下周吧。”

真凉用记号笔在白板上吱吱呀呀的开始写日程安排。

“地点定在哪儿？海边？山上？”

“海边！”公主很罕见的大声说道，“我没有见过大海。所以想去海边。”

真凉微笑着点了点头：“那么，这次集训是处女航呢。”

“处女航不是这个意思吧……”

话说，“没见过大海”难道不值得惊讶吗？还是其实这样的人大有人在，只是我不知道而已？

“呐公主，‘没有见过大海’是‘没去过’的意思吗？”

“表示肯定。所以经常在网上看有关大海的视频。电脑的壁纸也用的是努美阿岛的沙滩。”

“哦——”

虽然不知道努美阿岛在哪里，但从言辞间可以切切实实的感受到公主对大海的热爱。

“这次暂且请在船濑浜将就一下吧。毕竟新喀里多尼亚（译者注：法国海外属地之一，位于南回归线附近，处于南太平洋，距澳大利亚昆士兰东岸1500公里处）是去不了的呢。”

“啊，原来努美阿岛在那里吗。那是有些远呢。”

而船濑浜的距此只要坐一个多小时的电车就能到了，应该是个无可争议的选择吧。

——我靠！等等等等！这样下去的话就要谈妥了！

“话、话说回来冬海，米歇尔不是就要从东京回来了吗？之前你不是说因为约会会变得很忙的，对吧？”

“啊，他好像还要在东京逗留一阵子呢。似乎有事脱不开身呢。”

“有事脱不开身？”

“好像说是电视台在重播自己喜欢的动画。”

“米歇尔你——！”

你原来是个动画宅吗，帅小伙！

话说动画优先女友靠边这也就算了，可是小爱！把男友设定成这样真的好吗？

“有什么办法嘛。这里的台没有在放嘛。”

“……”

我不是在说这个诶——

算了，那就换个方向进攻。

“可是真凉，经费问题怎么办？又去海边又打算住宿的，算上交通费平均一个人得花上两万啊。”

“这个问题嘛，既然现在已经成为了正式的社团了自然会有社团经费拨下来的吧。对吧，冬海同学？”真凉用期待的眼神望向冬海。

然而冬海答道：“一下子是不行的呢。这要正式申请后通过学生会的经费委员会的审批才行。”

“那麻烦审批一下吧。”

“经费委员会得到了第二学期才会开始审批哟。”

“哎呀呀……”

真凉的表情黯淡了下来。然而我却是笑容满面。太棒了，我时来运转啦！

此时预示着下午两点的铃声更是锦上添花的恰好响起，宣告着离校时间的到来。

因为返校日的课程是到中午就结束了的关系，所以离校时间也比平日里要早许多。

“那么，关于集训的事情就择日再议吧！”我把包往肩上一甩站了起来。总之拖一日算一日，拖到最后不了了之为止。

“不，今天就定下来吧。”仿佛看透了我的作战计划一般，真凉斩钉截铁的说道，“去锐太君的家中。”

“啊？”

“去锐太君的家中，继续我们刚才的会议吧。”

公主和冬海两眼熠熠生辉探出身子来。

“能去锐太家吗？真的？”

“也、也是呢。我也想在今天就定下来，那么就也只能这样了呢！”

“……等等啊喂……”

这两人比说到集训那会儿兴致还要高昂呢。

真凉脱下白衣叠好放入包中：“那么事不宜迟，马上出发吧。”

“所以说了等等啊！别无视户主的意见就随便决定好不好！”

“哎呀，锐太君的家和我的家不是一回事嘛。男友的家就是女友的家。女友的家还是女友的家。”

“你在说啥我能明白吗！”

事态开始朝着意想不到的方向发展。

这群家伙一齐到我家中去，我心中只有不好的预感。

于是，我领着一群自称少女的家伙们向自家进发。

在经过儿童公园前时，带着孩子的主妇们纷纷朝这边投来目光，弄的我很不自在。“这不是季堂家的锐太君吗？”“哎呀，还带着四个这么可爱的女孩子呢！”“真行啊~”“初中的时候明明是那个样子的呢……”请等一等，住在二丁目的田中太太。那个样子到底是啥样啊！

“锐太在这个世界的城堡究竟是由怎样的灵力结界保护起来的呢。很有兴趣。”

“锐太君的房间是怎样的呢，真让人期待。呵呵呵，特别是床底下……对吧？”

“如果季堂君非要拜托我的话，替、替你打扫一下房间也不是不行哦？”

似乎三人都在各自期待着些什么。真凉的期待特别让人毛骨悚然。

只有千和一人盯着鞋尖无精打采的走着。倘若是平时的话一定是最吵的那一个，然而今天自社团活动那会儿开始就一直没什么精神。

我拉着千和的手臂，离开了三人一段距离。

“你怎么了？没事吧？”

“我、我怎么了吗？”

“不是没什么精神吗。再说也总不至于是肚子饿了吧。”

千和勉强淡淡的笑了一笑：“真是什么事都瞒不住锐君呢。”

“那还用说吗。你以为我们认识了几年了啊。”

千和抬头望着我，眼中有了泪光。

千和以奋不顾身之势扑入我的怀中：“呜呜呜呜！锐君！锐君锐君！锐君锐君锐君！”

“小、小声点啊喂！被其他人看见了该怎么办！”

我急忙捂住了千和的嘴。望向不远处的三人——所幸并没有注意到这边的情况。似乎就我房间里工口书的藏匿地点讨论的热火朝天，无暇他顾的样子呢。

千和将脸埋在我的胸口，嘶嘶的抽着鼻子。

“为什么？为什么是爱衣在前？为什么第一个人不是我呢？”

啊，果然还是在纠结这个地方吗。

“没必要这么在意这点吧。青梅竹马又不是先来者胜。”

千和像小孩子闹别扭那样摇着身子。

“可是锐君的青梅竹马明明是我来着！明明应该只是我一个人来着！”

“哪有这种事。你也总会有不少其他小时候的朋友的吧？”

“恩。像搬到北海道去了的小美啊，去菲福涅尔高中了的小榊什么的。”

“所以说，我也是这样的。只不过其中一人刚好是冬海而已嘛。”

千和低头不语。

“再说青梅竹马比起时序，不更应该考虑时长吗？”

“时长？”

“就是在一起究竟待了多长时间。如果说排在最前面的最厉害的话，那产妇科的医生不就无敌了吗？”

千和抬起头，用像吉娃娃一般泪光闪闪的眼神望着我。

“和锐君待在一起时间最长的，是我？”

“恩，比其他人加起来时间都长。”

到刚才为止还一直很消沉的千和的表情，一下子如同花开一般明亮起来。

“…………嘿嘿♪”

千和轻轻跃起从我后方抱住，强行让我背上了她。

“喂、喂快下来千和！被人家看见多难为情！”

“因为、因为因为因为因为，和我待在一起时间最长的也是锐君嘛！”

千和的发带唰啦、唰啦的轻轻拍打在我脸上。看样子是使劲在我背上蹭脸呢。住在附近的太太们又开始窃窃私语了。“关系还是这么好呢。”“结了婚肯定是妻管严哟。”“估计到时被吃的死死的每月只有一万円零花钱过活呢。”四丁目的铃木太太，评论归评论，请不要顺便把我的未来都预测掉好不好。

“你也差不多该给我下来了吧！”

几乎与我喊出着句话的同时，千和唰的从我背上轻轻巧巧的跳了下来。

回头看去，只见千和裙摆飘飘以最灿烂的笑脸回应我道：“锐君，我爱你！”

丢下这句冲击性的爱的表白，千和一路小跑朝走在前面的夏秋冬追去。

“是是是……”

我爱你，呢。

这是从小学一年级以来的第几次了呢。

分零食给千和吃的时候，做汉堡肉饼给她吃的时候似乎每次都会被这样表白呢。总数应该已经达到三位数了吧。

“大家真~是的，只不过是去锐君家而已嘛太兴奋了啦~我每天都去已经去厌了哦——今天也要去吃晚饭的说呢——”

千和满是前辈风范，不应该说是“青梅竹马风范”的说道。看起来是完全回复到一如既往的那个千和了呢。然而另一方面冬海却是一脸厌烦的神情。正所谓鱼与熊掌不可兼得吗。

走到离家门不远处的地方时，只见对面一位身材修长的女性迎面走了过来。

身上穿着白衬衫加牛仔裤这样有些粗糙随意的打扮，踩着摇摇晃晃的睡眠不足的步伐。再加上那似开似闭难以判别的眯缝着的眼睛——绝对不会错。

“欢迎回来，冴子小姐！”

“哟，锐太。欢迎回来~”

我跑了过去。冴子小姐露齿粲然一笑。

她是我的伯母桐生冴子小姐。

是收留了被父母抛弃的我，承担下监护人义务的我的恩人。因为工作的关系一直经常住在单位，大约要十天左右才会见一次面。

“啊，是冴子小姐！日安！”

“哟吉娃娃酱！跟平时一样也挺精神的呢！”

千和迅速跑过来和冴子小姐打了招呼。其他三人也追了过来。

“你们的事情我有所耳闻。是‘演出什么的什么社’的社员们吧？我是桐生冴子，锐太的姐姐。的说！”

“哇啊——”

好冷啊——虽然是恩人但还是好冷啊——

大概是察觉到了在场所有人颇有些微妙的表情，冴子小姐哈哈笑道：“开场稍稍开个玩笑活跃一下气氛~其实我是锐太的伯母。”

“不需要用这种谈话技巧的啦……”

不过和实际年龄比起来确实要年轻很多。无论是从相貌还是从性格上说，都让人想不到她已然是快四十岁的人了。

“话说，那到底哪个女孩子是锐太的女友呢？”

青梅竹马、原女友与未婚妻的表情都“咔”的一声冻住了。

只有“女友”一人露出玫瑰色的微笑走到了前面来。

“初次见面。小女子夏川真凉，目前正在与锐太君交往。”

冴子小姐闻言苦笑着摇了摇头。

“不不不，我问的不是这种‘伪装’的女友——”

我与真凉惶然相顾。

怎么会？冴子小姐是怎么看破的？

冴子小姐哈哈大笑。她用染过指甲的手指轻轻戳了戳我的胸口。

“来，告诉我吧。你喜欢的，到底是哪个女孩子？”

“那、那个，我……”

因为事发突然，我说不出话来。若要问我喜欢的人——既然发问者是冴子小姐，那肯定是恋爱方面的“喜欢”吧？那么答案就是“谁都不喜欢”。不是仅指眼前的四个女孩子，而是指我根本就没有喜欢的人。

然而，倘若说出这番话来，就视同背弃与真凉许下的伪装男友约定。至今为止所做的全部努力也将化为泡影。

当然，其他三人闻言后也没有闲着。

“锐君？”

千和把眼睛睁的大大的直勾勾的盯着我。眼神中似乎期待着什么。

“锐太……？”

公主拽住我的衬衣不放。恩，小公主啊，这样拉下去要走形的不要再拉了哦。

“盖章……？”

如此嘀咕着的人自然是冬海。谁会盖啊！

然而说到最为关键的真凉——却是用无助的眼神望着我。

那是平时极为少见的，像是将真凉的脆弱完全裸露在外的表情。

可恶……

怎么了啊夏川真凉，眼下不正该是你那三寸不烂之舌大展风采的时候吗？

一副像正常的女孩子受到打击那样的表情算是怎么回事啊！

被你用那样的眼神注视着的话…………

我还有什么选择的余地吗。

“我不知道冴子小姐在说些什么呢。”

“恩？”

尽管背上开始冒冷汗，但我还是极力吹嘘和真凉的甜蜜往事。

“我和真凉真的是在交往来着。感情可好了。回家时也是一起走的，另外还有去咖啡店喝喝茶，喝喝咖啡，喝喝可乐什么的……然后一起回家。”

“除了喝就是回家只有这么两件事嘛~”

“那个，被真凉表白的时候真是伤脑筋了呢！毕竟是在全班同学的面前呢！当时真想诅咒上帝呢！哈哈哈哈！”

晒妹帖的正确格式，应该就是这样的吧？

旁边真凉一副垂头丧气的样子应该只是我的错觉吧……？

“——锐太，你忽略了一点哦。”

我的心猛的一跳。

怎么了？我、我说了什么奇怪的话了吗？

“锐太，我呢——”

“恩、怎么了、”

“肚子饿了。”

“……啊？”

我愣住了。

“我、肚子、真的、很饿呜~……”

冴子小姐倚着我一点点倒了下去。脸色苍白，双手不住颤抖着。

“最近净是修罗场，一直没睡没吃没睡没吃……”

“这种事早点说啊？！”

“真是对不住呢~本来还想作为可爱的锐太的大姐姐摆摆架子呢。的说~”

“别‘的说’了！也不想想自己都几岁了！”

这个人真是的。

说是恩人却是个怪人，说是怪人但又着实是我恩人的冴子小姐。

－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录

大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！

笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答

Q1：你在海边最想做的事情是？

A1：在海边餐馆里按菜单上有的每样都来一份！

Q2：在海边最不希望他做的事情是？

A2：不要像小六临海学校时那样一个劲的盯着女生的胸部看哦？

Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？

A3：躺倒在他旁边♪

Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？

A4：像烤牛排时涂调料那样涂~♪

Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？

A5：“晚饭，想吃咖喱呢……”

你的称号：胃袋太平洋

Pachi Lemon编辑部：不受欢迎也无妨，希望你能茁壮成长。




2 娇度测试是修罗场
饭团、火腿肠、煎蛋。

我在桌子上一边放盘子，盘里的菜一边就进了冴子小姐的胃袋。与往常一样，没有细嚼直接狼吞虎咽。

我一面煮追加的洋葱酱汤一面说道：“要是肚子那么饿的话，煮那种马上就能烧好的速食食品会更好一些吧？”

“好不容易锐太在家，所以还是想吃锐太亲手做的饭菜嘛~”

望着下巴上粘着饭粒朝我开心的笑着的冴子小姐，我也不禁心情愉悦起来。做饭真是一件颇有意义的事情呢。

真凉等人则让她们在起居室的沙发上坐下了。因为是三人沙发，所以千和在地毯上摆上坐垫跪坐在上面。

除千和以外的三人都是一副目瞪口呆的样子望着冴子小姐的吃相。也是呢，普通人确实会吓到的呢。毕竟单从这大吃特吃的气势上而言甚至比千和都还要厉害呢。

像喝水一般将酱汤一饮而尽后冴子小姐“呼啊~”的长出了一口气。

“恩，就这样……晚安。”

“晚安。”

冴子小姐往桌子上一趴，呼呼的打起了鼾。入睡能力还是一如既往的惊人。

真凉睁圆了眼睛：“这就已经睡着了吗？”

“恩，吃饱了以后一直都是如此。”

我取下挂在起居室墙壁上的毛衣，披到冴子小姐的肩上。

“冴子小姐说她自己最喜欢在桌子上睡。这样可以短时间内清醒过来。”

这或许也是种职业病呢，冴子小姐总是这样自我调侃道。

公主歪过脑袋：“我们是不是该换个地方？”

“没事。反正三十分钟这样就会醒过来的。”

“但是，我想去锐太的房间。”

“不行。”我断然拒绝。因为要是去了的话你们绝对会到处乱翻的吧！到处搜查工口书的吧！

而冬海则从刚才开始就一直在东张西望。放在膝盖上的手一捏一放的，镇定不下来。

我突然间明白了是怎么回事：“话说在前头，这间房间里可没有放着印章哦？”

“你、你这是在找茬吗！我要这种东西有什么用？”

还用问吗。你肯定会在那张婚姻登记表上盖章的吧。没错吧。

话题正有越岔越远的趋势的时候真凉清了清嗓子说道：“差不多该继续我们之前的会议了吧。毕竟是为了这个目的才来到这儿的呢。”

“呐，等等我说。”千和插话道。

“什么啊，我的房间你都已经看厌了吧？”

“才不是在说这个！我是想在开会之前问一件事。”千和将视线径直转向真凉，“刚才冴子小姐说的‘伪装’，到底指的是什么事？”

惊。

……果、果然还是被揪住这点了呢。也是在情理之中的呢。

“我也很在意。会长的‘伪装’是怎么回事？”

“是指假装或是假扮这种意思吧？”

公主和冬海也纷纷表示疑问。

真凉长长的叹了一口气。

“关于这件事，我才是最想知道的人呢。初次见面就被别人说这种莫名其妙的话，真是相当困扰呢。”

千和紧盯着我说道：“可是锐君当时好像一副很紧张的样子呢？”

“才、才没有咧？”

本想装作毫不知情的样子，但声音还是走了调。

不过话说回来……

最近的千和还真是敏锐呢。虽然只是在与我和真凉相关的事情上。

由于千和也没有进一步的证据，所以暂且是停止了进攻。

“我记得好像是说到集训的费用问题吧？”

“没错。不知道有没有什么能够多快好省的赚到钱的方法？”真凉问道。

公主闻言举起了手：“大家一起大灵功怎么样？”

“……莫非你是想说打零工？”

“表示肯定。”

“打零工”从公主口中说出来居然会像某种武功招式似的真是让人觉得不可思议。

“来不及哟。打工可是需要学校方面的许可的呢。”冬海死守规定不放。

“诶——这种规定根本就没有人在遵守吧？”

“不行！既然我已经加入这个社团，就不允许你们再违反校规了！”

千和赌气撅起了嘴巴。

“再说了，时间既然定在下周那么肯定是来不及的吧？允许女孩子打短工而且报酬又高的工作本来就很少见啦。”

“才不是呢。”千和摇了摇头，“之前我看到过一张招聘启示，说是只要一边吃零食一边听大叔发发牢骚就能拿三万円呢。不知道会有些什么零食呢？”

“……千和，那种地方绝对不能去，明白吗。”

我很严肃的强调道。真是让人担心的家伙。

“既然如此，”真凉将视线移到我身上，“那么就只能请锐太君助我们一臂之力了呢。”

“哦？我该怎么做才好呢？”

“据说人有两个肾脏，少一个似乎也没什么问题哦。”

“你是让我去卖肾吗？！”

这哪是一臂之力。这都已经是一肾之力了。

为什么为了暑期集训我非做这种违法乱纪的事不可……

“你们几个！难道就只会提这种乱七八糟的建议吗？更加稳健的方法有很多啊！”

“哦，比方说？”

“把集训的地方定在附近就行了。”

“附近？”

“比如定在车站前的餐馆里如何？”

闻言四人嘘声一片。什么啊。餐馆有哪点不好了？又有空调又有只需花180円就能随便喝的饮料供应，而且还能当天来回不是吗。

“餐馆根本就不应该出现在考虑范围之内。说到暑期集训，那自然是要去海边了。”真凉说道。

正当会议进程又要开始停滞不前的时候——

“——好嘛，我带你们去就是了。”

冴子小姐突然支起了身子。

刚才还是眯缝成一条线似的眼睛睁的大大的。看来睡了一个好觉，进入到清醒模式了呢。

真凉公主冬海都惊得目瞪口呆。

冴子小姐慵懒的拢了拢头发。

“怎么了？不是想去海边吗？我所在的公司在船濑浜有专供休养的旅馆，你们去那里随便住上个两三天吧。”

冬海凑近我耳边小声问道：“那个，是你的伯母吧？怎么像换了一个人似的？”

“啊，刚才那会儿是刚熬完夜的‘倦怠模式’来着。”

我与千和第一次见到冴子小姐这样时也吓了一跳呢。不管是氛围还是语气都像换了一个人一样。在眼下的“清醒模式”下冴子小姐可是个标准的美女。难以想象和说什么“的说”的是同一个人呢。

真凉警惕的绷紧了脸：“您的意思是会为我们免费提供住宿？”

“我可没这么说。相应的要你们做一些事呢。”冴子小姐坦然面对着真凉锐利的目光，笑道，“呐吉娃娃，你知道我的职业的吧？”

突然话题被抛到自己头上，千和有些不明所以的愣愣答道：“恩，是游戏制作人员对吧？”

“不，我不喜欢这么高尚的说法。”

冴子小姐“砰”的重重的拍了一下桌子。

“我的工作是——制作让很多可爱的女孩子呀帅气的男生出场然后‘呀——好想推倒！’的游戏！”

“……”

虽说是没必要说的那么高尚，但刻意这么低俗的说也没有必要吧……？

“也就是Galgame和少女向的恋爱游戏吗？”

“恩，那边的娃娃头好像很了解嘛。”

被夸奖了的公主看上去颇为开心的红了脸。毕竟是游戏爱好者呢。或许有玩过冴子小姐开发的游戏也说不定。

另一方面，保守势力的代表风纪委员大人却是皱起了眉头。

“听说这种游戏里净是些恬不知耻的内容，该不会是所谓的成人游戏吧？”

“我现在在做的游戏都是全年龄向的哦。那边的蹭得累对这方面熟悉吗？”

“怎、怎怎怎怎么可能熟悉嘛！我只不过是作为风纪委员必须要掌握一些必要的知识而已！”

冴子小姐大约也只是随口一问，冬海却很正儿八经的否定起来。话说比起这个倒是先把“蹭得累”给否定了啊。

真凉投石问路道：“敢问制作Galgame与提供住宿一事有什么关系吗？”

“恩，总之先看过这个再说吧。”

冴子小姐从包中拿出一张传单。我们纷纷凑上前去。

★夏日炎炎“娇”阳似火♥“我娇”小姐大赛★

主办方：Dunk软件有限公司

会场：船濑浜第二海滩

日程安排：X月X日X时报名开始 X时开演风雨无阻

参赛资格：10岁-20岁的“娇娇女”

“我们公司正在开发一款叫《我的女友太娇了》的游戏，简称《我娇》。这次的比赛就是兼有取材和宣传目的而举办的。”

“《我娇》，吗。”

这个简称好像变成了不是“女友”而是“我”在娇了。虽然这种事无所谓啦。

“如果你们愿意参加这次大赛的话，我就给你们提供住宿。”

千和抬头望向冴子小姐：“这个‘娇娇女’是什么意思？”

“这次比赛的特色是，参赛者将在台上展示自己的娇态。而因为‘向某人娇’=‘喜欢某人’，所以不是谁都能参赛的。但因为没有什么人报名所以感觉挺不好办的——”

冴子小姐按千和、公主、冬海的顺序扫视了一遍。

“你们三个，都喜欢锐太对吧？”

“——？！”

三人一时失语。起居室内气氛骤然一变。

千和突然变得表情严肃起来。

公主低着头红透了脸。

而冬海……则是两手捂着脸不停的使劲跺脚。起居室开始摇晃。小爱快停脚——你想把我家拆了吗。

“呼呼。真是哪个少女不善怀春呢。看来都有足够的参加资格呢。”

冴子小姐看起来很快活的望着三人的反应，点了点头。

“请等一下。”真凉决然说道，“正如我刚才说的那样，锐太君的女友不是别人正是在下。为什么唯独将我一人排除在外？”

“没什么理由。直觉吧。”

“直觉……”

“可别小看我的直觉哦？至今为止我不知创造过多少个各式各样的角色，个中情深意浅都有有见识过。就你们两个的‘娇度’，我大致上还是能明白的。”

真凉一脸狐疑的皱起了眉头：“可您说的只是游戏吧？那不过是个创造出来的世界而已吧？”

“正因为是创造出来的，”冴子小姐的言语中带上了几分炽热，“所以要以假乱真的时候，就必须要把赝品做的比真货还要逼真才行。做游戏最需要注意的地方便是这一点。所以是真情实意还是虚情假意，自然也变得敏感起来。”

刚才还是一脸阴沉的真凉突然摆出一副若有所悟的表情。

几乎是同时我也觉察到了。

刚才冴子小姐的“比真货还要逼真”的这个论调——和曾几何时真凉同我说过的话几乎不是一样吗。

“那么，来做个测试吧。”冴子小姐说道。

“这是来测试娇度的一个心理小测试。机会难得吉娃娃和你们几个也来试试吧？”

四人不知所措的惶然相顾。

冴子小姐毫不在意四人的反应，径自拿出智能手机开始读题。

Q:

这里有一个你喜欢的男孩子。

我们假定他叫“G堂”君。

“这根本就不是假定好不好！”

我扯着嗓子喊道。

至少、至少也得改成E堂或者F堂吧……！

G堂君说道：“这本漫画很好看的哦。真的很不错的，一看就上瘾的诶。你读读？”——像这样有些烦人的向你推荐漫画。

你会作何反应？

“那么，先从吉娃娃开始吧。”

完全无视我的抗议，冴子小姐径直推进。

千和“唔”的考虑了约十秒钟。

“锐君和我喜欢的漫画类别一直都不大一样呢。”

“所以说了不是我啦，是‘G堂’君来着。”

“啊，是哦。”千和点了点头，“那，姑且就读一读吧？不过要是很无聊的话大概会实话实说的。”

很常见的反应呢。

不过话说我推荐的漫画可不是什么无聊的东西呢！

“那下一个，留着娃娃头的那个女孩子。”

“只要是锐太推荐的，无论多无聊我都会读的。”

啊。公主果然很温柔呢。

……但前提还是无聊吗。稍微有点伤心的。

冴子小姐一边点击着触屏一边点头。

“下一个，有点傲气的那个女孩子。”

“漫画什么的一点意思都没有。我才不会读呢。”

“那娇娇女怎么看？”

“以漫画为契机说不定能和小太说上话，所以一定会读的♪——话说你说谁是娇娇女？！”

感觉冬海同学已经变成职业吐槽的了。那一开始就不要有反应啊。

“最后是夏川真凉。”

只有真凉不是用绰号什么的叫她的呢。当然以全名称呼总比叫“毒舌酱”什么的要好多了。

我装作若无其事的走近真凉的身后，悄悄同她耳语道。

——喂，拜托答的好一点啊。

——你以为我是谁呢？不用操心。

于是真凉答道：“G堂君推荐的漫画自然会读。不过同时，我也会把自己觉得不错的漫画推荐给他。”

“何解？”

“虽然知道对方的兴趣所在当然非常重要，但我认为让对方了解自己，在恋爱中也是十分关键的呢。”

千和等人“哦哦”的不觉感叹起来。真不愧是真凉，这番回答真可谓是标准答案中的标准答案。

冴子小姐说了一句“原来如此”，点了点头，手指不断操作着手机。

我不禁问道：“刚才的这一串问答是怎么回事？”

“我所在的公司正在做一款手机游戏，刚才的题目就是从游戏中抽出来的。已经有一万人以上的用户回答过这个题目了。其中绝大部分都是十几岁二十几岁的女性。”

“哦……”

确实，刚才的那种心理测试一样的问题女孩子似乎很喜欢做的呢。

千和有些迫不及待的扭动着身子：“冴子小姐？结果呢？谁是最娇的？”

“恩。第一名是…………蹭得累呢。”

冬海的脸刷的一下红了。

“什、什什什什么？！为什么我我我我非对季堂君这种人——”

所以说这里说的是G堂君啦。

冴子小姐微微一笑。

“‘以此为契机说不定能说上话’，这点得分可是很高的哟？表现出了一种很可爱的恋爱心态呢。很有恋爱中的少女的感觉呢。”

冬海使劲摇头，头发都散乱了。

“骗人骗人骗人骗人绝对在骗人！我对小太怎么可能是喜欢嘛！当然是最喜欢了！”

场上气氛陡变。

千和眼中杀机顿起，公主一脸不明所以，真凉则是翻起了白眼。

而我已是无话可说。

小爱，你又忘了米歇尔的这个设定了吧……

“所以说不是这样的————！！刚才我什么都没说————！！爱衣酱去外面跑一圈！”

两手遮住绯红的脸庞，小爱一溜烟的跑出了门，包也没拿走。明天补习校的时候再还给她吧。

“接着，第二名是吉娃娃。”

真不愧是冴子小姐，对于蹭得累的反应根本是不为所动。

“若说为什么不如蹭得累呢，是因为太过亲近了的缘故。能够相互直言不讳的关系虽然也很好，但如果距离过近的话对方会无法将你视作恋爱的对象，在这点上要多加注意才好。”

“哦……”

似乎被说中了心事一般，千和若有所思的沉默了起来。

“第三名是娃娃头。你的情况和吉娃娃正好相反，要再拉近一些距离才好。不能光是自己这边一头热，要将重点放在能和季堂……不，是G堂君正常的对上话，然后拉近关系才好。若能坚持去做，必有所成。”

公主两眼熠熠生辉，不住点头。这场面就好像在进行人生咨询一样。

最后——轮到了真凉。

“我，是最后一名吗。”

口气虽然是淡淡的，但话语间掩饰不住懊恼的情绪。

真凉的这种表情，我或许还是头一回见到。

“因为你的回答，是所谓的‘标准答案’的缘故呢。因为太过正确，而丝毫没有‘娇’的感觉。”

“太过正确？”

“倘若是已经交往了一年以上的情侣的话，这个答案也可以算是正确。但是——你们才交往了三个月不是吗？而且还都只是十五岁的高一学生。这个回答也未免显得太过漂亮了。”

原来如此。

确实真凉的答案没有任何可以指摘的地方。为对方着想的心情也体现的很好。

但是，周围真正的情侣们却不是这样的。

从薰那儿偶尔会听说一些有女友的同班同学的传闻。就那些传闻看来，情感关系其实是更一波三折的。像是女友居然说出这种任性的话什么的，或是自己在女友面前也蛮横了一回什么的，总之是各种晒。

如果要表演高中生情侣的话，确实应该做出一些更像恋爱党人的回答才行。

“在做这个测试的时候，同时也让用户填写了年龄、性别、职业、交往年数等信息。所以说即便是同一个回答，得分也是因人而异的。”

真凉目不转睛的盯着冴子小姐：“这种测试毫无信度可言。凭这种问题能明白我和锐太君之间的什么？”

总之看起来完全没有服气的样子。

“……唔，恩。”冴子小姐若有所思的边搓自己的下巴边说道，“既然说到这份上，那夏川真凉你也参加比赛便是。我毕竟担任着大赛的主持人呢。如果你能在比赛中获胜，那我就承认你是锐太的女友。以锐太监护人的身份在此起誓。”

“此话当真？”

“一言既出，驷马难追。”

真凉与冴子小姐之间大有山雨欲来风满楼之势。

不知是不是受到了刺激，千和站起来宣言道：“我也参加！”眼中是久违了的斗志昂扬。

“最近不知怎么的和夏川一团和气的。这样也好，不正是一个和夏川一决雌雄的好机会吗！”

局势波谲云诡。

“我也想参加。”公主也举手说道， “如果赢了的话就让我从前女友升级到现女友吧？”另一只手抓住我的衬衫，如是过激的询问道。话说，我莫非在被表白吗。

冴子小姐一脸十分满意的表情频频点头：“那干脆这样，在比赛中获胜的女孩子就是锐太的夫人。作为监护人我打包票保证。”

“——真的？这样就能盖章了？”从起居室的房门处传来人声。扭头望去，只见满头大汗的小爱大口喘着气站在那儿。看样子是发现自己忘了拿包，于是又回来了吧。

小爱唰的伸手直指着我们这边：“真、真是没办法呢！那我就勉为其难也参加了吧！”

哈，这下事情闹大了。

闹大了。

恩……

好想逃离……这一切……




3 二次元恋爱党的修罗场
真凉等人回去以后，冴子小姐泡澡去了。似乎到了傍晚时分又要出门工作的样子，于是我就做起了便当。从健康角度考虑以蔬菜为主，少用油……这样一来比起炒用煮的会更好呢。那就做“筑前煮”吧。之前做的时候冴子小姐也一面“好吃好吃”的一面狼吞虎咽呢。

我下完料正让锅子咕噜咕噜煮着的时候，冴子小姐一边擦着湿湿的头发一边走进了起居室。无袖背心加超短裤，虽然是乱七八糟的着衣打扮，但我已是见怪不怪习以为常了。

……但在适应之前却是一直心跳不已来着呢。冴子小姐的身材毕竟很好呢。

冴子小姐扇动鼻翼嗅了嗅：“爱妻便当吗。真开心。”

“要说也是爱甥便当吧？”

我拿长筷戳了戳藕。看样子还要在煮三分钟吧。

冴子小姐从冰箱中拿出啤酒。

“你真是个好外甥呢。那对糟透了的夫妇是怎么生来的呢，真是不可思议。”

“啊，别这么说。毕竟一直以来受冴子小姐的照顾，这点区区小事——”

“锐太才是，在说什么呢。我是你的亲人。照顾你是理所当然的不是吗。”

“……是呢。抱歉。”

我忍住涌上来的喜悦之情低下了头。

冴子小姐一会儿的工夫就把罐装啤酒喝了个底朝天。

“话说那四个女孩子——锐太，你的人生是想走修罗场路线呢还是走后宫路线？”

“两边都不想走。”

我从冰箱里又拿出一听啤酒递给冴子小姐。

“如果要选择修罗场路线的话就要学习防身术。还有，平时要一直在衬衫下塞一本少年Jump杂志。被捅的时候能起到缓冲作用的。”

“这种东西挡不住刀子的吧……”

话说真的塞了的话连弯腰都很困难吧。

“如果要选择后宫路线的话呢，不制定一个周密的计划并好好管理flag的话同时攻略五个人是很困难的。只要稍稍弄错一个选项就会产生连锁反应全盘崩溃，弄的不可收拾。别忘了常存档啊。”

“如果有对应我人生的储存卡看到了请务必替我买一张。”

我一面随口应付着，一面把炉灶的火关掉了。

“恩？五人？怎么会有五人？”

“算上我就有五人。”

“恕我拒绝。”

冴子小姐微微耸了耸肩。

“那选定一人交往就好了嘛。”

“……所以说，我有在和真凉交往啊。”

但冴子小姐耸了耸肩。看来是完全没有相信这番话。

“那个女孩子一句真情实意的话都没有不是吗？刚才虽然在说娇度什么的，但说实话她连有没有恋爱感情都成问题。”

恩。直觉真是敏锐呢。

真凉到底在想些什么，老实说连我也弄不明白。

“不过，她也不是什么坏人啦。别看那样其实也有不少可取之处呢。”

“恩。比如说？”

“首先比如长相。其次比如长相。再有，比方说长相什么的。”

诶？

除了长相就没有其他长处了吗……？

不，肯定还有其他优点的。比如说容貌啊相貌啊外观啊。

冴子小姐用洞若观火似的眼神朝我微微笑道：“世上没有不带刺的玫瑰。小心别被扎了啊~”

“是是是~”

我掀开锅盖，厨房中充满了酱油味。

此时我突然间想到。

真凉一直都在吃些什么呢？

真凉在吮吸管子里的果冻。

在送走冴子小姐，同千和吃过晚饭之后，我一如既往的被真凉用短信叫到咖啡店。映入我眼帘的是正在吸食银色的管子里的果冻的夏川真凉的形象。那是忙的连吃饭的时间都没有的商人们常吃的那个。

我在对面的椅子上坐下，向服务员要了一杯可乐。

“这个难不成是你的晚饭？”

“怎么了，有意见？”

不知是出于抗议还是什么其他原因，真凉把吸瘪了的管子重新吹胀。

“吃那种东西，根本就没有吃过饭的感觉吧？点些三明治或者意大利面吧。”

“我不是很喜欢吃饭这种行为。只要能简便易行的填饱肚子吃什么都成。”

说起来确实没怎么见过真凉好好吃饭的场景呢。

曾经到我家来准备吃早饭的那天早上，带来的也是速食咖喱呢。在社团活动室也一直只喝着茶。

“‘下次一起去吃饭吧？’‘我知道一家很不错的店哦’恋爱党的那些傻瓜还真说的出口。一边说些空洞无脑的情话一边把动物的尸体、卵，还有植物的根、叶、果实部分塞到嘴里磨碎。你不觉得这正恰如其分的表现出恋爱这种行径的卑劣吗？”

“……那个，也不用说到这种地步吧……”

看来是不高兴的很呢。

不过也是在情理之中。毕竟白天被冴子小姐弄的无言以对几乎下不了台呢。

眼下是晚上八点多。店内几乎爆满，四处都坐着尽情享受假期夜晚的学生情侣。从旁人眼中看来，我们也是其中一对吧。如果单纯是在一旁看的话，伪装关系是不可能被看穿的——一般说来。

“话说，到底是什么事？”

“有事想问你。”

真凉啜饮了一口自己点的冰咖啡。

“首先，是有关冬海爱衣的。没想到居然是你的青梅竹马，真是意想不到。”

“在活动室那会儿我也说过，不是有意要隐瞒的。”

“那就相信你一次吧。不过我想确认的不是这件事——而是冬海同学是不是喜欢你。”

服务员送上我刚才点的可乐。我一口气喝下半杯。

“唔，我怎么知道？或许只是被千和夺取了青梅竹马的位置，心有不甘卯上了而已吧？”

因为不好说未婚妻什么的，于是就采取了这样的回答。

真凉深深的叹了口气：“你还真是不肯承认。比冬海同学还要傲娇呢。”

“吵、吵什么吵！你管我！”

“那就换个问题。”

真凉边用手指戳着沿着杯身流下的水珠边说道：“冬海同学的那个叫‘大五郎’的男友，根本是子虚乌有吧？”

“……”

我无言以对。真凉似乎将此作为我承认的信号。

“不过其实也很显而易见呢。没有察觉到真相的春咲同学和秋篠同学才有些问题呢。”

“公主我不清楚，但千和可是有怀疑呢。”

再说冬海也经常会忘记这个设定，看来要不了多久连公主也瞒不住了吧。届时这对师徒的关系将会何去何从呢。我稍微有些担心的。

“我有个朴素的疑问，不知你能不能心平气和的听我说完？”

真凉认真的看着我。

“春咲同学也好秋篠同学也好冬海同学也罢，到底觉得你这种‘说教书呆子’的哪里好了？”

“我能心平气和吗？！”

说教书呆子……

居然说我是说教书呆子！！

“这算啥！你丫这起的算是什么绰号？！”

话说这根本就是在说我的坏话嘛！

“因为锐太你不是一直都在说教嘛。对我说教，对真那说教，对秋篠同学也说教。估计冬海同学也是被你的一通说教追到手的吧？”

“你这根本就是在找茬！别把人家说的跟Galgame的男主角一样！”

真凉“哦？”的歪过脑袋：“恕我孤陋寡闻，Galgame的故事情节是这样的吗？”

“诶？……恩，可以这么说吧。我虽然也不是很清楚，但也有这样的情节的吧。”

面对抱有这样那样烦恼的美少女，主人公一通说教结果对方情愫暗生，这可是Galgame的王道。曾几何时冴子小姐曾这样说过呢。

“话说回来我对Galgame的存在意义都持怀疑态度。真不理解为什么到了游戏的世界里居然还想谈恋爱。”

“不，或许正因为是在游戏的世界里，所以才会想谈恋爱的吧？在现实中恋爱时的各种麻烦事，在游戏里点点滑鼠就搞定了。”

“哦……”真凉睁大了眼睛，“第一次觉得锐太的话也有几分道理嘛。偶尔也会说些有见识的话呢。”

“偶尔是多余的好不好。”

“区区说教强盗还什么嘴。”

“书呆子到哪里去了啊？！”

和这货一说上话绰号就会不断增多最后弄的不可收拾。

“哎呀呀，从盗取少女的真心这点上说不正是‘强盗’吗？”

“……说的还真是巧妙呢。”

“Galgame的男主角=说教强盗”学说。

闻所未闻。

“回到之前的话题——那三人到底喜欢你的哪一点？”

“我怎知。你还不如直接去问她们。”

“我想听听锐太自己的分析。”

“就算你这么说……”

那三个人都怪人，在想什么我怎么可能知道。

“总之，和公主应该是因为共同拥有‘前世’的幻想吧？就像有共同的兴趣爱好差不多。”

“是呢，秋篠同学很好理解呢……那么冬海同学呢？”

“不知道。完全没头绪。”

在幼儿园时似乎是为了让我告诉她看烟花的不为人知的好地方而向我表白了，但事到如今应该已经不是这么一回事了吧。真不知道到底自己身上到底有哪点吸引她了。

“春咲同学呢？”

“千和？”我歪过脑袋，“千和的‘喜欢’不是恋人的那种‘喜欢’，而是作为家人的‘喜欢’。之前也有和你说过，千和对我来说就像妹妹一样。”

不过话说回来，千和却是把我当弟弟对待呢。

若说喜欢千和应该是喜欢我的，但说到底也只是家人间的那种喜欢。

“哦，是吗？”真凉冷冷的盯着我，“这只不过是你自说自话——不，是你的一厢情愿吧？”

“一厢情愿？我为什么非要这么一厢情愿不可？”

“因为你怕失去春咲千和——也就是你的‘家人’。”

“……？”

我不明白真凉在说些什么。

害怕失去家人不是人之常情吗。这话和现在在讨论的话题，有什么联系吗？

“算了，这事就暂且说到这里。”真凉说道。服务员过来再次为我俩送上凉水。看准服务员已然远去，真凉换了一个话题。

“你的伯母，究竟是怎样的一个人？”

“保持着一颗童心成长为大人的人……吧。看事物的标准也都是‘游戏’呢。”

像冴子小姐那样的人，或许也是某种意义上的天才呢。在游戏设计师中这种人似乎很多呢。

“真是棘手呢。普通的恋爱党人的话我倒是有很多应对的手段，但被游戏中的恋爱毒害了的‘二次元恋爱党’，我却是完全不了解呢。”

虽然真凉对少年漫画造诣颇深，但对Galgame和工口游戏之类的应该是知之甚少吧。

“不过虽说是直觉但我俩的伪装关系居然会被看破，我也是昏了头了。”

杯中冰块渐渐消融，冲淡了咖啡。真凉用吸管搅了一搅。

“这不像你啊，一幅示弱的样子。”

“别看我这样，其实对‘拟态’还是挺有自信的呢。只要我作出好孩子的样子，骗过大多数的大人还是不成问题的。没想到居然完全不起作用，真是受打击呢。”

“……是哦。”

若说受到打击，我也一样的。本以为自己装的还算不错的呢。

真凉有些不可思议的看着我：“为什么连锐太都闷闷不乐起来了？”

“什么为什么？”

“因为即便伪装关系暴露了对你也没什么危害吧。应该说反而会狂喜乱舞吧？”

“开什么玩笑！”我力主道，“你和我现在已然是全校公认的情侣了。如果现在再爆出这一切都是谎言的话，都不知道要引起多大的骚乱。事到如今我俩也是在一条船上了，我怎么可能置身事外？”

“……”

“当然如果你肯把笔记本交还那就另当别论了。那时我立马就把你甩了。”

说到这份上，真凉的嘴角终于重新逐渐浮现出了笑容。

“还真敢说呢，区区说教书呆子强盗而已。”

“哈哈哈，那是什么强盗啊。”

温顺乖巧根本就不符合真凉的性格。毒舌傲慢才好嘛。

“那是什么强盗？哎呀呀，那可是很过分的强盗咧。”

“真的可以不用解释的——”

“擅自闯入一人独居的女大学生的房间里然后翻箱倒柜将内衣找出来铺满地面接着在上面一边嗅着内衣的气味一边滚来滚去等到女大学生回来见此场景尖声惊叫时用蹩脚的关西腔说教道‘内衣那必须是白的懂不？咋能整红的和黑的呢！’，等到警察被叫来的时候一边高呼‘哥言出必行！哥言出必行！’一边把内裤套在头上逃离现场。”

“真的可以不用解释的！！”

话说别再说下去了！周围的客人都在朝这边看呢！

“当被捉拿归案后，在拘留所里继续当书呆子。”

“不要刻意收回伏线好不好！”

坐在旁边一桌的两个女大学生慌忙离席。两人仿佛看到什么污物一般脸部肌肉抽搐着走远了。

……好、好伤心……

“总之，正如污物所说，闷闷不乐也不是个办法。既然如此，那就如约在大赛中获胜便是！”

“……”

污物——是在说我吗？

不是“男友”吗？

“当然污物也要帮忙呢。得想办法让春咲同学她们在集训中承认我才是正牌女友这一点才行。”

“在此之前先把我当人看待好不好……”

或许果然 “女友”还是温顺乖巧一点会比较好。

－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录

大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！

笔名“SummerRiver”同学的回答

Q1：你在海边最想做的事情是？

A1：织围脖。

Q2：在海边最不希望他做的事情是？

A2：诱拐少女。

Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？

A3：性挑逗。

Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？

A4：大蒜蔬菜多放油

Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？

A5：“啊，该收衣服了”

你的称号：毫无干劲的钓鱼人

Pachi Lemon编辑部：和海太没关系笑翻了。




4 挚友想去海边的修罗场
次日下午五点半。

结束了一天的补习班，我与冬海爱衣还有游井薰一同走进了车站前的那家餐馆。像这样喝杯茶然后再回家已然成了一种习惯。

“诶，集训！”薰一面小心翼翼的小口吃着巧克力冰淇淋上的奶油，一面睁圆了眼睛感叹道，“‘少女社’也终于开始开展一些比较正规的社团活动了呢。”

“呼呼呼，在这点上我可是功不可没呢。”坐在对面的冬海一脸得意洋洋的吃着香蕉冰淇淋上的香蕉。

顺带一提我只有一杯可乐。虽然单点饮料在价格上相对而言有些划不来，但我也不想在晚饭前吃甜食。再说家中大约还有空腹的千和在等着我呢。

“我安静祥和的生活也因此渐行渐远了来着。”

“又说这种话——”薰苦笑道，“你该更高兴点才是呀。吉娃娃酱，夏川同学，秋篠同学，还有小爱。一人独揽羽根高的四大美人不是吗。”

“呃……”

“你知道其他男生该有多羡慕吗。我觉得就算有人做一两个小人诅咒你也不奇怪哦。”

“啊，这么说起来——”

今天在补习校蹲大厕的时候隔壁隔间足球部的山本君一直在自言自语呢。“唔——想变得受欢迎。啊啊想变得受欢迎。我也是想变得受欢迎的啊。唔——想受欢迎。想受欢迎想受欢迎。知道我为什么踢球吗。那是因为我想受欢迎啊。我还组过乐队。也是因为想受欢迎。然而事与愿违。唔——只有你才受欢迎。超受欢迎唔——不可饶恕唔——唔——！”与其说是在自言自语，最后倒不如说是纯粹在嘟囔。抱歉，山本君。如果可以的话其实是很想和你易地而处的。真的！唔——！

“那，薰你难道也很羡慕我？”

“恩？唔……”

薰歪过脑袋，不知为何表情显得有些寂寞：“若说羡慕，确实可能是有些羡慕呢。”

“诶？”

“不过我羡慕的，是夏川同学她们呢。”

“？”

这是什么意思。为什么要羡慕她们？

冬海用指节叩着桌子：“我说，薰。今天我请客，不过集训的时候要给我发短信哦？”

“我知道。早晚各一次对吧。”

两人会心的点点头。我不明所以。

“你们一直都在互发短信吗？在补习校也总是在碰面，还有那么多话能说吗？”

薰苦笑道：“不是不是。是唱双簧。”

“唱双簧？”

冬海稍稍有些害羞的低下了头。

“为了装作从米歇尔那里有短信发过来。在集训地暂住的两三天里要是没有同男友发发短信什么的不是会被怀疑吗？”

“自、自演乙……！”

看来冬海确实没入错社团。

“可是，如果是薰的邮件地址的话不就暴露了吗？”

“不要紧。随便去哪里注册一个免费邮箱就是。”

需要做到这种地步吗。简直和真凉不相上下了呢。

“话说，把那个有男友的设定取消了算了吧。你也很累的吧？”

闻言冬海耸了耸肩。

“你傻啊。这种事情半途而废才是最糟糕的吧？”

“啊？是这样吗。”

“当然是了！谎话一旦说出口就要负起责任把谎话一直说下去！”

真不愧是风纪委员。连说谎都有规矩吗。

而一旁的薰则用手支着脸：“恩大海吗，真不错呢~船濑浜据说还挺漂亮的，再说还有有钱人的别墅和高级酒店什么的呢？”

“那是在第三海滩。我们是住在第二海滩，那里净是些破烂旅馆。”

“就算是这样也很让人羡慕呢。就一次也好，我真想在海边尽情玩玩呢。”

薰忧郁的叹了一口气。

“就一次也好”，薰难道没有去过海边吗？同公主一样，这种人或许很多吗。

“要不一起去吧？只是多一个人而已，我去求一下冴子小姐或许就能成呢。”

薰苦笑着挥挥手：“之前不也说过吗？我不能晒太阳什么的。如果跑到盛夏的海滩上去的话，恐怕会很不妙呢。”

“啊，对哦，真抱歉。”

“不要紧，你有这份心我就很高兴了。——如果我身体不是这样的话，明明就可以一起去了呢？”

“……恩。”

感觉话里有话呢。

“不过就稍微向锐太撒会儿娇吧……？”

薰稍稍移动了一下位子朝我靠了过来，我俩的肩并在了一起。

然后像女孩子似的歪过头，把脑袋靠在了我的肩膀上。

从头发中传来很好闻的气味，我有种怪怪的感觉。

“突、突然之间怎么了？”

闻言薰“呵呵呵”的微笑道：“让我也稍微参加一下暑假集训，行吗？”

“……哦、哦……”

薰有时总会做一些莫名其妙的事情呢。虽然没什么关系啦。

然而坐在对面的冬海却是怒火中烧的样子。一边咬着吸管一边鼓起了脸。

“什么啊。你们两个这么开心，单就把我一个人晾在一边？”

“抱歉抱歉，小爱。不用担心，我是不会把锐太抢走的哟？”

薰一面笑着一面坐回到原来的位置上。暑假集训结束。

这时，放在桌子上的冬海的手机传来了短信提示音。看样子是有人发短信来了。

“谁发来的？”

“公主发的。最近经常有互发短信呢。”

冬海边说边回信，只见手速惊人。果然女孩子写短信很快呢。

“和她都在聊些什么呢？”

“当然是有关恋爱的啦。我毕竟是师傅嘛。”冬海得意的耸起肩。

“不要教她些奇奇怪怪的东西哦？公主和你们不一样，可是很纯洁的呢。”

“我、我也很纯洁的好不好！你太失礼了吧！”

吃完冰淇淋的薰边用餐巾擦嘴边说道：“不过挺奇怪的呢。作为未婚妻的小爱居然在给锐太的前女友提建议。”

“确实。”

一般说来确实是不可思议，相当奇妙的情形呢。

“诶？我跟你说过‘前女友’的事情吗？”

“我是从小爱那里听说的。刚听说前世的女友那会儿，真是完全呆掉了呢。”

原来如此。是从小爱那边漏出去的吗。

回完短信的冬海放下手机：“前女友啊前世什么的姑且不论——我个人是想通过传授她恋爱的方法，将公主变回正常的女孩子呢。”

“恩。”

在学校被当成“怪人”的公主自入社以来一直努力逐渐改变着自己。就我个人而言，也想助她一臂之力的。

薰歪过脑袋：“不过，小爱你觉得这样好吗？不会培养出一个争夺锐太的强力对手吗？”

“不必担心。”

风纪委员自信满满。

我有些在意的问道：“为什么能这么肯定？”

“这还不简单——”

冬海粲然一笑。

“因为公主要是变回正常的女孩子了的话，怎么可能还会喜欢小太嘛！”

“……”

这种时候应该作出怎样的表情才好呢。

应该生气吗？

还是该苦笑着说“也是呢——”？

“啊哈哈，也是呢——”

“薰你苦笑做什么？！”

我，我就那么那个吗？

初中那会儿可能是有些那个没错。

但进到高中以后一直是很认真、很普通、很认真、很普……通……

冬海拍拍心灰意冷的我的肩膀。

“能够照顾小太的只有我哟。被其他三人甩掉之前先把章盖了会比较好哦？”

“谁、会、盖、啊！傻瓜————！！”

叫喊声响彻傍晚时分的餐馆。

和小爱在一起时，真是一直都在大喊大叫呢！




5 集训前夜兴奋不已的修罗场
之后又过了数日，终于来到了集训前最后的一个夜晚。

虽然如此，也没有什么特别的事情。我一如既往的干完家务后预备学习至十二点，对暑期补习班的前半部分课程进行一次总复习。

盯着数学笔记本大约有了一个钟头的时候，手机响起了某国民RPG的开场进行曲。那是从公主那里发来的短信。

寄件人：<a href="mailto:burningprinprincess@xxxx.mail.ne.jp">burningprinprincess@xxxx.mail.ne.jp</a>

主题：海

内容：锐太会带泳圈去吗？

哈哈哈。

真是让人忍俊不禁呢。

像郊游的前一天晚上一样兴奋不已的公主的样子仿佛就在眼前一般。

我正笑着呢，下一条短信又到了。

主题：Sea

内容：要带眼镜去吗？

“公主视力莫非不大好？”

……啊，大概是指游泳眼镜吧。

是呢。海水对眼睛有刺激，还是带去会比较好。

我正准备回信，刚将手指放到按键上又有短信来了。

主题：Ocean

内容：要带炒面去吗？

“为啥要带炒面！”

虽说塞到便当盒里应当是能带去的，但凉了应该不好吃吧。

我转头思考了一阵——明白了！大概是说海边餐馆里卖的炒面吧。明明是普通的炒面，在海边吃却不知为何很美味呢。

看样子公主是将“海边的常规道具”想到什么就往短信上写呢。

我正打算回信说“在那边买就好了没必要带去哟”，公主那边又有短信发了过来。

主题：Marine

内容：要带圣枪三戟叉去吗？

啊，有点像起来了。

有点像公主的固有风格起来了。中二起来了。

三戟叉是希腊神话中波塞冬的武器。在RPG中也是传说级的道具。

“有的话就带来吧，我很想看看呢”正写着这样的回信的时候，公主的短信又来了。

主题：晚上

内容：把计生用品带来哦？

“……………………”

我以几乎要将手指按折之势猛击按钮回信。

主题：Re 晚上

内容：谁会带去啊！

发出后立刻就来了回信。

主题：好过分

内容：匿名留言板上写着是由男的带去的呢

“公、公主这家伙……”

专门道听途说一些网络上的知识，这样下去还得了。

这里不说教一番可不行呢。

主题：Re 好过分

内容：不要信IP党的胡说八道！

过了五分钟左右来了回信。

主题：No Problem

内容：那人说他是电信公司的总经理

“你、你被骗了了啦！”

这样下去可要没完没了了。

我直接拨通了公主的电话，花了近一个小时的时间向公主说明了没有必要带“计生用品”，还有不要不加分辨的随意相信网上的帖子。

当我问及的时候公主似乎并不理解“计生用品”是什么东西。我极其抽象的使用鹳和卷心菜地（译者注：日本有婴儿是从卷心菜地里长出然后由鹳送来的说法）之类的名词进行说明之后，隔着电话也能明白公主已是羞的说不出话来了。

恩，确实很像公主的作风呢。

虽然做出过光着身子钻到我睡的被窝里之类的过激行为，但我觉得公主并不理解那到底有着什么样的意味。作为当下的女高中生来说真是很纯真呢。

挂了电话看看时间，已是深夜11点了。

我正打算用剩下的一小时背背日本史的年份什么的时候，窗户传来“咚”的被什么东西击中的声音。

“那货又来……”

我站起身拉开窗帘打开窗户，向旁边屋中正站在窗边的那家伙喊道：“喂千和，别扔橡皮擦行不！要砸坏窗子的。”

“因为打手机也一直是忙音嘛——”

穿着睡衣放下了头发的千和“嘿嘿嘿”的笑道。不知是不是刚洗完澡的缘故，两颊都是粉红的。

“那你倒是按门铃从大门进来啊。”

“那多麻烦！”

这家伙从小就是这样。因为觉得下到一楼太麻烦，于是就像猴子一样沿着屋顶直接跳到我房间里。

“这么晚了，有什么事吗？”

闻言千和拿出了白色纸袋向我展示道：“这是新泳衣！今天白天和芽衣酱她们一起去买的！”

“切，万恶的资产阶级。”

我准备带去的泳裤还是初一的时候买的呢。

“到了海边一起玩个痛快吧！像劈西瓜啊，放焰火啊。还想吃烧烤！牛肉啊猪肉啊烤很多很多。”

情绪不是一般的高涨。同公主一样，因为明天的出行相当兴奋呢。

喧闹了一阵之后，千和稍稍放低了一些声调说道：“在其他人眼里果然也很不自然呢。”

“什么？”

“锐君和夏川的关系。”

我的心不禁猛的一跳。

“你、你什么意思啊？”

“该怎么说呢，总觉得和其他的情侣有些不一样。”

“怎么不一样？哪里很奇怪吗？”

千和将手指按在嘴唇上作出思索的样子：“唔——该怎么说呢……好像有点是在演戏的感觉？我觉得姬儿和爱衣肯定也察觉到了哟？”

“……”

这样下去可真不妙呢。

同之前和真凉说好的那样，从明天集训起一定要让她们承认我和真凉“男女朋友”的关系才行。

千和自然是不明白我心中所想，自信的拍了拍自己的胸脯：“我肯定会在比赛中获胜，然后把锐君从夏川手中救出来的！”

“……哈哈，那真是多谢了呢。”

——如果。

如果千和真的获胜了，冴子小姐将她选为我的“夫人”的话，会变成怎样的一番情形呢。

和真凉分手，同千和开始交往？

不，冴子小姐也只不过是在说笑而已，这种事情怎么可——

“啊，抱歉锐君，我接个电话。”

我被千和声音拉回到了现实中。

“哦、哦。我也回去复习了。”

“明天早上是六点钟吧？”

“对，在大门前碰头。”

确认完明天的集合时间地点，我关上了窗户。

在关窗之前，千和“喂？爱衣吗？”的声音顺风飘了过来。她们已然到了互通电话的关系了吗。明明还曾经那样大吵过呢。千和真是同谁都能成为朋友呢。

——我如是这般天真的想着。然而不久之后我将明白自己的浅薄。

这个时候，对我与真凉的包围网已悄然成形了。




6 列车上的修罗场
“根本就不是绿色的。”

这是第一个登上上午8时2分发车的特快列车“翅膀号”的公主值得纪念的首次发言。

“公主，不是这样的。这个绿色车厢（译者注：原文「グリーン車」，指日本国有铁道及JR集团所有的旅客列车的车厢中，因与普通车厢相比平均每个乘客拥有的面积要更为宽阔，设施也更为豪华等理由而需要支付更多费用的车厢。因相当于“头等车厢”之意，故后文中也会视情况采取这个译法）不是指车身是绿色的。”

“不是吗？那么到底指的是什么呢？”

“……那个——”

诶，仔细想来我也不知道呢。

“不知道吗？那作为惩罚，抱抱？”

“才不要。为啥非抱不可。”

“那绿色的抱抱？”

“绿色的算是啥定语。”

啊，真是治愈呢。和公主的这种无意义的对话。

在我后面的真凉干咳了一声：“请不要堵在入口处。后面的人进不去了哟。”

“啊，抱歉。”

我戳戳公主的背示意让她前进，然后自己也跟着往车厢内部走去。我们的座位在这个八号车厢的最里面。

“头等车厢果然很空呢。莫非我们包场了？”

“站台上明明站着那么多乘客呢——”

跟在真凉的后面冬海与千和走进车厢后一面四处打量一面说道。虽然我是第一次坐头等车厢，但也没想到居然会这么空。真是应该感谢说了句“反正是公司出钱”然后就给了我们五张车票的冴子小姐呢。

而其本人因为今天还有工作的缘故，所以就定于明天中午在当地会合。

到达船濑浜站的时间是上午9时5分。车内状况是四女一男。离发车时间还有几分钟。

座位安排是这样的。

我们的座位是在最后一排的A~E席。从车窗边算过来依次是A、B、C的三人席，隔着过道另一侧是D、E的两人席。其他的位子都是两人席的，只有最后一排是为五人订制的。

真不愧是冴子小姐，考虑了我们的人数而订的座位吗。

“——那么，谁坐锐君旁边？”

千和打响了座位争夺战的第一枪。

“何必呢。按票上的位子坐不好吗。”

顺带一提我手中的票是D席。因此坐在我旁边的将是拿着E席座票的真凉。

“这样也太无聊了吧？”

千和此言一出，冬海和公主也“对哦——”的齐声应和道。这群家伙怎么回事。这么口径一致的。

真凉“哼？”的歪过脑袋：“我觉得坐在锐太君身边的没有比女友更合适的人选了吧？”

“才没有这种事呢。我家住在锐君隔壁，也有资格的说。”

“前世家住隔壁的我也有资格。”

千和也就罢了，公主的设定可是头一回听说。绝对是刚刚随口加上去的吧！

“我在幼儿园星组时和季堂君是同桌，所以当然也有资格。”

冬海面不改色的追述道。确实如此吗。一点都不记得了。

“我说，家也好前世也好星组也罢，我觉得和座位都没有关系吧……”

在场的人都没有听进去我的话。三人和真凉大眼瞪着小眼。

奇妙的是局面是真凉VS其他三人。这是怎么回事？如果要争座位的话，除了自己其他人应该都是敌人吧？

总不好一直站着，于是我将车票像扑克一样洗了洗牌，让其他四人来抽。

从A席开始按顺序依次是冬海、公主、千和——

“所谓‘女友自有天相’呢。”

抽中E席的真凉握着车票如是宣告着自己的胜利。其余三人均是苦着脸。

结果一切还是回归到了原本应有的样子。

从“展示男女朋友关系”这层意义上说，也是真凉坐在旁边会比较好。

我和真凉坐下后互相使了个眼色。

——知道该怎么办吧？锐太。

——包在我身上。让那些恋爱党人也甘拜下风！

我尽全力作出爽朗的笑容：“Heyhoney，我帮你把行李放到架子上去吧——”

“谢谢♪ 还是这么温柔呢。”

“小事一桩啦——”

虽然有些缺乏抑扬顿挫，但这里不装的像男友一般可不行。

“呐锐太君。到了以后，一起去海边漫步吧？”

“那敢情好——然后还一边眺望着晚霞——就像恋人一样呢——”

“呼呼呼，那是当然的咯？因为本来就是恋人嘛。”

“哦对哦——哈哈哈——”

在笑声中开车的铃声打响了。

车厢摇动了一下，然后开始前行。

就在这个时候。

“呀——摇、摇的好厉害——♪”

隔着过道坐着的千和像扑过来一般倒在了我的大腿上。

“不好意思呢，锐君。稍微有点失去了平衡来着！”

“哦、哦。没事吧？”

我把讪笑着的千和扶起来让她在位子上重新坐好。……车有摇的会让人摔倒那么厉害吗？

我重新抖擞起精神向真凉搭话。

“然后呢，在沙滩上一边散步一边拾贝壳或许也挺浪漫的呢。要是能捡到樱蛤的话就送给你作礼物——”

“呀——大地在震动~”

这次又轮到公主了。

公主如弱柳扶风一般倒在了我身上，顺势抱住了我的脖子。为什么和千和换了位子？

“怎么了公主？！出什么事了？”

“大地母神盖亚受到邪龙族的攻击似乎负伤了。顺便抱抱吧？”

才不干咧！

“话说，车厢没有摇晃吧？不是在很平稳的行驶嘛。”

“表示否定。我的探测器确实感知到了邪龙族的暗黑绝技粉碎大地的震动。”

“好啦我知道啦！”

我拉开抱住我不放的公主，像刚才千和那样让她重新坐好。

真凉皱起了眉头：“从刚才开始一直在闹腾什么呢？”

“我还想知道呢！”

这时，我感觉到旁边似乎有什么异动。

迅速转头看去，只见刚才公主坐的位子上换成了冬海。虽然一脸淡定的看着别处，但身体却微微向我这边倾斜着。

“喂，为啥要换位子？！”

“因为姬儿说她想看窗外的景色嘛。”

嘴上虽这样说着，但却一直避免和我发生视线接触。

“原来是这样吗……”

我算是看穿这帮家伙的诡计了。

本以为冬海与千和势同水火，但在“反真凉”的共同目的下勾结在一起了吗。连公主也都卷了进去。

昨晚千和的那通电话，原来也是在讨论将我和真凉分割包围的作战方案吗。

怎么可能会被你们牵着鼻子走！

“…………”

“…………”

沉默显得有些凝重。

我目不转睛的盯着冬海的侧脸，用目光牵制着这货的“摇晃”。

“……呀——”

“没有晃！”

“呀——”

“根本就没有晃！唔——！”

山本君助我一臂之力吧！唔唔——！

“谁说没有晃了！真的有在晃好不好！”

冬海指着身边的两位同志。

千和与公主在自己的位子上“啊啊啊啊晃的好厉害哎哎哎”高频率的摇动……不，应该说是震动着。你们这是什么情况。静音模式吗。

正当此时，列车真的有些摇晃了。

冬海因同我互相瞪着眼身体有些僵直的缘故并没有倒过来。倒是坐在一旁的真凉靠到了我的肩上。

“没事吧？真凉。”

“恩。多亏锐太君接住了我。”

微微一笑的真凉比平日里更添三分可爱。

而另一方面，静音模式的三人立即就发生了内讧。

“我说爱衣！你发什么楞呐？刚才明明是个好机会来着！”

“师傅，我看错你了。刚才应该猛攻才是。”

“这、这不能怪我吧因为太突然了嘛！再说这个作战方案我本来就反对来着！”

“事到如今又来说这话？！”

我的青梅竹马前女友和未婚妻的联盟果然好像是相当脆弱呢。

这样那样的骚动过后，变回到能正常对话的情况了。

千和她们貌似也暂且停下了“分割包围作战”。公主玩着游戏，千和吃着零食，冬海开始看书，各自干起了自己喜欢的事情。

本来是应该进一步展示我与真凉的亲密关系的，但话说了十分钟后就用尽了话题。

其实我俩的共同话题很少呢。

唯一的共通之处大概就要数我俩都喜欢《JoJo的奇妙冒险》吧。但就算围绕着JoJo展开讨论，也不能展示出卿卿我我的感觉呢。而且真凉太资深了。见到压路机会心动不已什么的啊（译者注：变成替身使者的吸血鬼会用压路机作为武器将敌对的替身使者压扁），检验一下第4部中最强的替身到底是不是Harvest啊，这种对话怎么想来都不是情侣之间的对话呢。

“说起来……”或许是察觉到我无话可说的困境，真凉替我解围道，“前一阵子我看了《刑事钝痛派》呢。”

“诶，真的？”

这可真让人开心！

之前一直说“没兴趣”“无所谓”来着呢。

“我虽然不常看电视，但既然是锐太君喜欢的电视剧那我也想试着看一看呢。”

“愿意试着理解我的兴趣爱好了吗！能做你的男友实在是太幸福了！”

大约是觉察到这边的对话进展顺利，千和她们用阴湿的目光朝这边看来。好，就按这个状态保持下去。

“不过，从中间看起的话不会看不明白吗？”

“恩。所以去租了几盘带子。因为电视版的都借光了，所以就租了盘剧场版的回来了。”

“……哎呀呀~”

我不禁苦笑。

好看不看，偏偏看了那盘吗——

“？‘哎呀呀’是什么意思？”

“恩，那部剧场版呢……”

唔。

这里作为专家级的男友得不厌其烦的为刚入门的女友解释一下才行！

“个人觉得由电视剧改编成的电影啊，其实有挺多的作品都会变得有些怪怪的。但对于刑事钝痛派来说那根本不是怪的级别，而是相当不妙。‘相当不妙’明白吗。电视剧中的看点被全盘抹杀了。首先脚本就写错了。影片根本就没有在描写真实的人。钝痛派的主题明明是‘人为何会犯罪’，剧场版犯人的动机居然只是单纯的‘想要钱’！于是就抢劫一家又一家的银行。确实动作场面是有所增加，从场面上看或许是精彩好看了，但这真的是钝痛派的粉丝想看到的吗。不应该是想要钱啊。而应该是为什么想要钱啊。为了支付病重的老母的手术费啊，或是为了救出作为借款抵押而被掳走的恋人啊，或是经营的公司即将破产为了不让下岗职工及其家属露宿街头啊，不写些这种理由怎么行！本以为会在影片最后和盘托出于是就忍着看到片尾，没想到犯人被枪击中后掉到海里结果就完事了！搞什么飞机！这真心不能忍。其次不能忍的是剧场版的上司，说是从本部调来的戴眼镜的帅哥。为啥要换啊。说起来是演员档期的问题，但怎么能换人啊——这不行的吧——在泥泞的现场的刑警和进行冷静透彻的犯罪分析的精英之间的对立统一才是钝痛派的魅力所在啊。还有一点，虽然可能看起来是微不足道的事情，但是唱主题歌的居然是一群小白脸？这是什么情况？当然，我知道电影院总也是要考虑上座率的问题的。我知道。钝痛派不是面向女高中生的电视剧，因此为了尽可能的增加观众层所以就叫来快男选手来献声，从道理上我是明白的。虽然明白……但到底还是没办法接受！钝痛派的主题曲要那种更加沧桑深沉的大叔嗓音才好啊！不，其实主唱都可以不用。只要伴奏那种感觉的曲子就好。像钝痛派这种用背影讲述故事的作品根本就不需要什么轻浮的歌词。一边傻笑一边跳舞一边唱‘与你的眼神紧紧相拥’算是个毛啊。唱你个毛线啊！你们啊，要是太不把我们钝痛派粉丝当回事啊，我们可是要发飙的。真的会飙给你看的，到时候让你们吃不了兜着走！——啊，这样一来搞的说这种话的我像死宅一样（笑）。其实根本就不是这样的，我也想单纯的做一个普普通通的钝痛粉……（苦笑）。不过还是稍微拥护一下吧，作为本系列作品的粉丝，这部电影也是有看点的。这部剧场版虽然是在第一季结束后制作的，但在之后的第二、第三季中出演的演员也有参加拍摄哦。注意到了没？注意到了没？不过因为是第一次看或许没注意到也说不定，这里就由专家级的我来进行一下解说吧。首先是被强盗用枪指着的那个银行女工作人员，她在第二季的第三话中出演罪犯角色来着。既演过犯人又演过被害者的只有这一个演员！这是个小知识呢（笑）。还有安里刑警准备去进行人质交换的时候的背景音乐，很好听吧？很着迷吧？这段音乐后来成为第二季之后的主题曲了哦。那真是首好曲子呢，沧桑深沉。这首曲子其实第一次就是在这部电影里出现的。这里也是考点哦（笑）。还有还有——诶？真凉？”

我回过神来，只见真凉眼神空洞的眺望着窗外景色。

嘴中在喃喃自语着些什么。

“田中建筑公司、肉之花丸、Minato木材加工厂——”

“喂……？”

“132省道、用弹珠一决胜负、午餐&yen;590起、帮您取回多付的钱、旅店Grandopen——”

我终于觉察到——

“在、在念经过的广告牌吗？！”

我、我讲的内容就有那么无聊吗？！

“真、真凉同学？对刚才的话题不感兴趣吗？”

“回收各种摩托车、Gogos根塚分店、7-11便利店、文缘堂书店——”

“抱歉！一时说的兴起了……请原谅我吧！”

我低头致歉。但真凉却继续读着广告牌。

“话痨食品有限公司、Dannys话痨店、话痨纳尔多——”

“不、不是的！我不是话痨啊！”

装作念广告牌的样子贬低男友，何等高级的毒舌水准！

“瑞穂银行话痨支行、话痨寿司、话痨诊所、话痨海。——海。”

“诶？”

“是海，呢。”

我急忙抬起头。只见真凉注视着的景色是——

“哦哦哦！终于到了！是海啊——！”

我不禁高声欢呼道。

湛蓝的青空、波光粼粼的海面、沙滩上五颜六色的太阳伞，一齐在窗外铺展成了一副美丽的画卷。

“哇——！好漂亮——！”

“哼哼，还真是不赖呢？”

千和与冬海探出身子，一脸兴奋的眺望着大海。

公主不知何时握着游戏机睡着了。我摇了摇她的肩膀：“喂，公主，快醒醒！大海到了！”

公主唰的睁开了眼睛：“大海？在哪儿？”

“不是那边的窗户。在这边呢。”

我和公主换了个位子。公主望着窗外的景色，全身都僵直了。只有睁的大大的眼睛在闪闪发光。

“怎么样，第一次见到大海有什么感想？”

公主目不转睛的盯着窗外的景色大声说道：

“求图包！”

《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录

大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！

笔名“晓之圣龙姬”同学的回答

Q1：你在海边最想做的事情是？

A1：迎着海风赤足奔跑。

Q2：在海边最不希望他做的事情是？

A2：使用圣龙武神奥义“海迅无斩”后因真气耗竭而亡。

Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？

A3：刻下“生命之树”的纹身。

Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？

A4：Abrakadabra（译者注：世界范围内使用广泛的咒语。其中abra在日语中发音与“油”类似）

Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？

A5：“离人类灭亡，还有一万零一百二十天……”

你的称号：中二病的龙宫公主殿下

Pachi Lemon编辑部：A4稍稍有些好玩的。




7 享受海边的修罗场
由冴子小姐介绍的疗养旅馆坐落在面朝海滩的高地上。这座小巧雅致的建筑外观很新，内部装修也颇为干净。看来能舒适的度过这三天呢。

从管理人手中接过钥匙并听取了各条注意事项后，我们五人坐在起居室的沙发上讨论起了之后的活动安排。

“诶？难道不是去游泳吗？”千和一边做着伸展运动一边说道，“我在衣服下面已经穿好泳装了哟？”

“你是小学生吗。”

即便现在千和立马脱掉外衣冲向海滩也不足为奇。这家伙毕竟很喜欢游泳呢。

“我们不是来游泳，而是来进行社团活动的。”真凉作为社长如是说道，“如果有空泡在海水里扑腾，还不如进行如何将沙滩上所有人的目光都集中到自己身上的‘可爱受欢迎练习’。”

“夏川会说这种话，只不过是因为自己不会游泳吧？”

“怎么可能。我只不过是没有必要像某些人那样将自己的萝莉体型隐藏在水里而已。”

“你说谁是萝莉体型？！”

我一面“好啦好啦”的抚慰一如既往的开始吵架的两人的情绪，一面问道：“公主，你想做些什么呢？”

“以千分之一的比例尺在沙滩上再现前世我曾经居住过的城堡‘安娜斯塔西亚’。”

也就是首想做沙雕吗。确实来到海边沙雕也是必玩的项目之一呢。

“冬海呢？”

“大概会去拾贝吧。很有少女情怀的活动吧？”

“哦，确实很不错呢。”

因为早上忙着收拾连早饭也没有吃现在挺饿的。想吃点玄蛤或者文蛤什么的呢。

“那么锐君想做些什么呢？”

“恩？我啊……大概会去劈西瓜吧。”

话虽这样说，但与其说是想劈西瓜，不如说我只是单纯的想吃西瓜而已。

真凉拍了一下手说道：“那就都做一遍吧。”

“啊？”

“所以说了，可爱受欢迎海水浴、可爱受欢迎沙雕、可爱受欢迎拾贝、可爱受欢迎劈西瓜。这些活动都做一遍不就好了吗。”

“有必要在每个活动名前都加一个‘可爱受欢迎’吗。”

劈西瓜怎么变得可爱受欢迎啊。将劈好的西瓜免费送给观光客吃吗？

“也兼有为之后的大赛作准备进行强化训练的意思。虽然我获胜已是毫无悬念的事实了，但诸位也请至少要拿个参与奖什么的吧。”真凉一脸挑衅的笑容。其余三人的眼神为之一变。

“正和我意！就让你见识见识人称‘落水吉娃娃’的我的泳姿吧！”

千和，我觉得那个称号肯定不是褒义的吧。

“‘安娜斯塔西亚’不是普通的城堡。那是配备有精灵魔术引擎的战斗要塞。除了主炮‘火龙之雷’以外，还配有魔动炮二百三十五门，其战斗力足以将火星毁灭十次。”

公主呀，不管是毁灭十次也好毁灭百次也罢，不受欢迎还是不受欢迎的啦。

“迎着海风长发飘飘，轻轻将樱色的贝壳放到耳边聆听……就让我告诉你谁才是最符合这副少女形象的人！”

这种事情怎么都好啦你倒是找点玄蛤来啊冬海，拿回旅馆做酱汤吃吧。要不然用酒蒸的也成。

——自然，我的吐槽完全被众人忽略了。

在各自的房间里换完衣服以后，我们在海边的店中借了全套海边用具然后来到了海滩上。

从车站走到旅馆的路上未曾在意的空气中的海水味一下子扑面而来。从拖鞋的缝隙间滑入的沙子十分炙热。海边店内传来的收音机广播声，海水拍岸声，泡在水中的观光客们的喧哗声混杂在一起，形成的独特喧闹声向我裸露在外的上半身冲击过来。

大海。

真正的大海。

不知为何，兴致高涨起来了呢！

“大——海——啊——！”

我和真凉在一边支起太阳伞，铺好沙滩垫。千和则是拉着公主的手朝大海猛冲了过去。

“喂我说你们两个，准备活动还没有做呢！”

冬海在一旁恪守规定的叫道，但两人完全当作了耳边风。

“吉、吉娃娃，这样做没事吗？真的没事吗？”

“啊哈哈怎么可能有事嘛！要跳了哦！一、二、三！”

千和朝着迎面冲来的海浪一头扎了进去。被拉着的公主也自然受到了牵连，在激起巨大的水花后一同沉了下去。

“呀——♪好爽啊——！”

“终于征服了四大洋……！”

天真无邪的千和的笑声与呼呼呼像魔女一般笑着的公主的声音重叠在了一起。

我无语了。

“那两个家伙是小学生吗。”

“所言极是。那样子是没法受欢迎的呢。”

在遮阳伞下保持着体育课坐姿的真凉“哎呀呀”的叹着气说道。

“话说，你不游泳吗？”

“……要是再说这种坏心眼的话，就算是锐太君我也不会原谅哟？”

哦哦，生气了生气了。看来相当在意自己不会游泳这件事呢。

另一方面，冬海似乎立马就开始了拾贝。拢了一拢靓丽的长发蹲了下来，全神贯注的盯着海滩上的沙子。还真是有些赏心悦目的景象呢。这样一来或许能受欢迎也说不定。

“怎么样？有玄蛤什么的吗？文蛤呢？”

“我这又不是在赶海。……啊”

冬海捡起小小的白色贝壳，很开心的递到我面前。

“呐季堂君，你看这个贝壳像不像颗爱心？”

“是吗？我觉得倒是像油炸竹荚鱼。”

啊，感觉越来越饿了。

再说也快正午了，在店中人多起来之前去买些什么或许会比较好呢。

冬海盯着贝壳，脸微微有些抽搐着：“肯、肯定别的地方还有一个同样形状的贝壳呢。一起去找吧？”

“找什么？油炸竹荚鱼吗？”

冬海的肩膀开始不住颤抖，手中握着的油炸竹荚鱼贝壳传来“喀啪”一声。

“不理你了啦，小太大傻瓜！”

冬海“哼”的别过脸去，踩着有些粗暴的步伐向大海走去。小爱你这生的是哪门子的气啊。

“冬海同学的‘可爱受欢迎’战斗力在你的‘木头’属性前真是毫无用武之地呢。”

真凉摆出一副事不关己的态度。因为近旁千和她们不在的缘故变回了“冷淡模式”。

“那你的‘可爱受欢迎’战斗力呢？”

“……如你所见。”

我在真凉的示意下看了看周围。虽然都是在远观但确实有些形成人墙的态势。大致一看约是7：3.的男女比例。众人大抵都注视着真凉，或看的出了神，或与同伴窃窃私语。

银色长发与蓝色瞳仁的破坏力，即便是在海滩也丝毫不减半分呢。

“就好像在看动物园里的考拉一样呢。”

“哼。你说谁是考拉饼干（译者注：Lotte公司发售的一款食品）了？”

“谁说过这种话了再说你难道是巧克力夹心的吗。”

真凉抱膝蜷成一团，像是要遮住自己的身体一样。虽然应该是已经习惯了被众人注视的感觉，但像这样被当成展览品一样被众人围观，或许是相当不舒服的一件事呢。

我从包中拿出浴巾，盖在了真凉的身上。

周围的男人们像是在说“要你小子多什么事了”似的纷纷叹气，我木头属性全开当作充耳不闻。

真凉瞪了我一眼：“净做些恋爱党人似的举动，算是什么意思？”

“在这次集训中不是要向千和她们展示证明我俩是真正的男女朋友吗？”

真凉撅着嘴把毛巾围好：“……那，姑且先谢过了。”

“哦。”

“但那三个人完全没有在看这边呢。”

循着真凉所指看去，三人确实是无暇他顾的样子呢。

千和朝着海中一处长着一棵树的礁石发奋游去，公主和冬海则孜孜不倦的建设着城堡沙雕。战斗要塞“安娜斯塔西亚”似乎是规模惊人的庞然大物，作为地基堆起来的沙子的量就颇为令人咋舌了。虽然破坏火星大约是无望了，但让两人明天肌肉酸痛似乎还是能做到的。

“大家都在尽情享受呢。”

虽然不知道哪里可爱受欢迎了。

——但这样不也很好吗。平静和谐！

玩了大约一小时后，到了午饭的时间。

在店中买了五人份的炒面和柠檬汽水，我们在太阳伞下开吃了。

“真是不可思议的味道。”吃了一口面，公主说道，“味道本身很一般。调味汁也只有咸味而已所以毫无美味可言，更致命的不足之处是面还是糊的——但不可思议的是却有种回味无穷的感觉。”

公主很罕见的在除了中二发言之外还有这么多话的时候。或许还是个对味道挺挑剔的人呢。

“在海边吃不管什么都觉得很好吃呢——”说这话的千和早已将装炒面的容器吃了个底朝天，现在正在吮吸着柠檬汽水。倒是把粘在脸上的肠浒苔擦干净啊。你这样子里可爱受欢迎还很远咧。

“之所以有些偏咸，大约是考虑到游泳游累的旅客需要补充电解质吧。”

冬海像吃意大利面似的用筷子卷起少许面条后放入嘴中。个性不同，吃法也不同呢。

食量不大的真凉对海边的炒面似乎也是情有独钟一般，已是几乎吃干净了。这真是件好事呢。一直都在担心这家伙有没有好好在吃饭来着。

一面等着吃的最慢的公主吃完，真凉一面说道：“锐太君，麻烦你准备一下甜点吧。”

“啊？”

“不是你先提出来的吗？”真凉边说边指着我从店中（被）买来的西瓜。看样子是让我劈开的意思。

“锐君加油！可爱受欢迎的劈哦！”

“只要锐太使出可爱受欢迎流剑术想来不费吹灰之力。”

“我作为可爱受欢迎的风纪委员，就给你劈西瓜的可爱受欢迎度打分吧！”

可爱受欢迎可爱受欢迎你们烦不烦啊！

我背着西瓜坐下，真凉用毛巾替我蒙上了眼睛。

“话说棍子呢？”

“怎么会有那种东西呢。”

“没有棍子怎么劈啊？”

“这里还请动动你的脑袋瓜子。”

“难道你是说知识就是力量吗？”

“不，我是说用你的脑门子一磕就成。”

“原来是物理上的动脑吗！”

无视我的抗议，真凉发出了“开始！”的信号。

我姑且站起来踏出了一步——但，接下去该怎么办？

此时右边传来击掌声。

“锐君锐君，西瓜在这里哟♪”

是千和的声音。我转向右边走了过去。

然而左手边又传来了声音。

“锐太不要过去，那边是冥界。到我这边来吧？”

我在公主可爱的声音诱导下向左边转去。

这时斜右后方又传来了人声。

“季堂君，这边！要听风纪委员的话！”

既然冬海这么说，我便调转方向朝那边走去。

然而背后真凉的声音响了起来。

“大家都在骗你呢！只有我的话才是正确的。”

什么啊原来西瓜是在后面吗。我刚一转身其余三人便交口说道：

“只有夏川的话是绝对不能相信的啊！”

“社长是暗黑邪神……混沌魔王……恶魔将军……”

“你可要小心了。这个女人可是会让季堂君堕落的哦。”

总之是口径一致的说“不要相信真凉”吗。

——那么，究竟该怎么办才好呢？

至今为止我不知被真凉折腾的多惨。

这次也很有可能不得善终。

但是，这里作为“男友”，怎么能不相信“女友”的话呢？

那就赌一把，朝那边过去吧！

我朝着真凉发出声音的方向一步一步走了过去。背后虽然传来千和等人大呼小叫的声音，但姑且不去听她们在说什么。

“真凉，西瓜在哪儿？！”

“向前直线五米的距离处。请飞扑过去拿到手。”

“……可以，相信你吗？”

“当然。你会得到幸福的。”

那么我也下定了决心。

我朝着真凉指示的地点，放低重心猛冲了过去。

软软的。

——恩？

脸好像撞到什么东西了诶？

这不是西瓜吧。哪有这么圆的西瓜。

再说还很有弹性，捏起来手指陷的不深不浅。而且还有种说不出的香味。

并且西瓜还有两个，温柔的包裹着我的脸颊。

“怎么了锐太君。西瓜……很不错吧？”

真凉像是忍住笑意似的在我耳边细语道。

唔。

我明白了。

没相当居然是这种已经被用烂了的桥段。

虽然确实是得到了幸福。

虽然确实是很~舒服。

但是——

“锐——君？你在干什么呐——？”

“……对我明明连抱抱都不肯呢……”

“不、不、不、不要脸——！”

身后传来充满怨念的声音。

之后等待着我的是地狱。

名为修罗场的地狱。

所以就让我再享受片刻的、须臾的……

之后的事情我不大想做什么回忆。

我被风纪委员用记号笔在背上写上“我是不要脸的男人”，下午一直被要求负责看管大家的行李。来的时候没忘了带上单词书真是太好了。

不过，对于展示男女朋友关系这层意义上说，应该是件好事吧……我如是姑且安慰自己。

回到宿舍冲完澡对着镜子看，只见写有字的部分没有被晒黑。看来我这个夏天要一直背负着“不要脸”这几个字过活了。

“呼，被刻下的罪恶的烙印，吗。”

我装出中二病战士那样的口吻喃喃自语道，用手比划了一下背后的字。

啊，不过话说回来——

“当时稍微揉两下就好了！！”




8 两个女人的厨房是修罗场
晚饭预备吃咖喱。

在旅馆里能找到的事先准备好的材料有土豆、胡萝卜、洋葱、牛肉。用这些材料做罗宋汤的也是个怪人。说到集训那必然是要吃咖喱的吧。

冬海打开厨房的橱门搜寻一通后耸了耸肩：“不行呢。其他调味品都有，就是单缺奶油炒面糊。”

“不是吧。那怎么办？”

“倒是有做罗宋汤用的面粉。”

“……管理人确实是个怪人呢。”

总之没有奶油炒面糊的话是做不成咖喱的。看来有必要出门采购呢。

“买东西只要两个人去就够了。公正起见还是猜拳决定吧？”真凉提议道。

“不过锐太君请留下来。”

“恩？为什么？”

真凉指了指起居室顶部的吊灯：“刚才试着开了一下但没有反应。能帮忙找个灯泡换上吗？”

原来如此。这是该男人干的活呢。

冬海一面麻利的穿上围裙一面说道：“我也留下来进行些做咖喱的准备。反正你们几个也不会做饭吧？”

千和撅起了嘴巴：“你凭什么这样说！好过分！”

“哦，莫非会做吗？”

千和举手：“对不起！只是想回个嘴而已！”

“……我说你啊……”

于是除冬海外的三人进行了猜拳，结果是真凉留下。

千和与公主出门后，我打开起居室的壁橱开始找灯泡。真凉与冬海在厨房的水槽那儿给蔬菜去皮。

“夏川同学，能问你一个问题吗？”

“只要在我能够回答的范围内。”

我一面听着背后两人的对话，一面在最下面一格里找灯泡。

……呃，太黑了看不真切。

如果能开个灯就好了，但问题是我现在正在找这个能点亮的灯泡。

“四五月份那会儿夏川同学一直很困扰呢对吧。接二连三的被男生表白。”

“不，也没什么大不了的。”

“我其实有一次见到你在体育馆后被表白，然后叹气的样子。”

我用手摸索了一番——没有。这里放的都是洗涤剂。

换上面一格找找看吧。

“是吗。然后呢？”

“不好意思，其实当时连对话也不小心听见了。因为声音都传到花坛那儿了呢。”

“……”

“当时的气氛真是剑拔弩张呢。那种被拒以后就迁怒对方的男生，我也是很讨厌的。”

……

那边好像氛围很严肃的样子。

“要是一直发生那样的事情的话，变得厌烦被人表白也是理所当然的呢。于是想要随便找一个人来交往也并非什么不可思议的事。”

“……哦。”

“从这层意义上说，季堂君是个不错的人选呢。为人认真乃至于刻板，对女孩子也不会变着法子套近乎，而且是年级第一，和你交往的话也不会显得不自然。”

“…………我说冬海同学。”

“怎么了？”

“土豆皮要削到怎样才算削好了？”

“啊？！”厨房传来一声惊叫。

冬海捏着被削到像跳棋的玻璃珠那样小的土豆大喊道。

“只要把皮削掉就好了，干嘛把可以吃的部分也削光了？!”

“是哦。怪不得总觉得‘不知该止于何处’呢。”

“好了土豆就算了你把洋葱的皮给剥了吧！”

“明白了。”

两人继续处理材料，我则在壁橱里继续找灯泡。

“接着说刚才的话题。因为和季堂君开始交往的缘故，从此再也没有被表白过了对吧？”

“恩，差不多吧。”

“这也是理所当然的。毕竟没有人会不要脸到去追求一个已经有了男友的女生。”

“也是呢。”

“如果你是出于这个目的和季堂君交往的话——我或许没法原谅你也说不定。”

我不禁回头望向厨房，然而映入我眼帘的只有两人的背影。

真凉与冬海手中的活儿不停，谁都没有看对方一眼。

此刻，两人的脸上该是的一副表情呢。

“我不是很明白你说的意思。”

“我呢，也有好好的想过，如果如季堂君的伯母所说的那样，两人的关系是伪装的话，那么背后的原因又会是什么。”

“……冬海同学。”

“怎么？被我说中了吗？”

“洋葱该剥到哪一层才算剥好了？”

厨房响起冬海“啥？！”的一声惊叫。

冬海捏着被剥到只剩芯子部分的小巧可爱的洋葱大喊道：

“把茶色的那层剥掉就好了啊！为啥把能吃的部分也都剥了？！”

“原来如此。怪不得总觉得‘不知该止于何处’呢。”

“这个借口我刚才已经听过了！算了你还是淘米吧！不要放洗涤剂！”

“噗。淘个米而已怎么可能会去用洗涤剂呢。”

“还不是因为你之前干的事情都是一团糟——！”

冬海以几乎要将地板凿穿之势使劲跺脚。

果然还是真凉技高一筹吗。

……不过，虽然如此。

冬海的推测，确实已是八九不离十了呢。

真不愧是魔鬼风纪委员，与千和公主她们不是一个档次的。

“然后呢？我的推测与事实相符吗？”

“恩，谁知道呢。”

“……等一下。你把磨刀石拿出来做什么？”

“啊，我准备一粒一粒细细去磨（译者注：淘米和磨刀在日语中使用的动词部分是一致的）。”

“磨到明天早上也磨不完的！你究竟准备装傻到什么时候？”

“啊，‘不知该止于何处’呢。”

“你要是再不收手的话我可要生气了温和可亲的爱衣酱也要发飙了喵呜啊啊啊——！”

总之。

大约是大喊大叫累了吧，冬海埋头于准备工作一言不发了。真凉的装傻取得了胜利。

我也终于找到了灯泡，搬来人字梯准备进行安装工作。

伴随着锅中炒菜的声音，厨房中传来阵阵菜香。差不多千和与公主也快回来了吧。

“话说，冬海同学很擅长烹饪呢。”

真凉在桌上摆开五人的碟子。

“还行吧。我母亲过世的早，给父亲和弟弟做饭是我的责任。”

黄褐色的蔬菜~♪ 冬海一边哼着小曲一边把炉火灭了。

“夏川同学的家里呢？有兄弟姐妹吗？”

“恩，有一个妹妹。”

“哦。关系好吗？”

“糟透了。”

“…………这、这样啊。”

大概是感到事态非常，冬海没有继续追问下去。

“我们家姐弟关系还不错的呢。因为一直在转学很少有机会和朋友们玩，于是一直都是姐弟俩在一起玩呢。”

“玩扮医生给患者看病？”

“扮医生……没有，只是普通的玩些游戏而已。”

“啊，原来是看病游戏吗。”

“所以说了根本没这回事？！”

光看这幅你来我往的场景的话，两人就像是同一社团中的好伙伴一般。

然而——刚才冬海说的话让我很在意。

果然还是被怀疑了呢。

要让她们认同我和真凉的“男女朋友” 关系，究竟该怎样做才好？

－－－－－－－－－－－－

《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录

大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！

笔名“AI酱大胜利”同学的回答

Q1：你在海边最想做的事情是？

A1：只要同他在一起做什么都开心……

Q2：在海边最不希望他做的事情是？

A2：不要总盯着别的女孩子看哟w

Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？

A3：在他脸上用记号笔写上“AI酱LOVE”w

Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？

A4：碰我身体的男生，你可是第一个哦？

Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？

A5：“只要两人同心，全世界也不是我们的对手……”

你的称号：可爱受欢迎的人鱼公主

Pachi Lemon编辑部：一如既往的精彩回答！最后一问稍微有些失手了呢w




9 计谋的结局是修罗场
“看来只能出杀手锏才行了呢。”浴室中的真凉这样说道。

“杀手锏？”我在浴室外问道。

晚饭后在自己的房间里休息的时候接到了真凉的短信说“有密事相商”于是来到了指定的“旅馆后侧浴室窗前”一看——结果发现真凉正在洗澡。

看来是打算让我与她隔窗交谈。

虽然旅馆中容易被千和她们盯上，而这里是个密谈的绝佳场所，但万一要是被人发现了岂不是有被扭送至派出所之虞？以偷窥犯的罪名。

“刚才和冬海同学的对话让我下定了决心。既然被怀疑到这份上，那就只能向她们展示决定性的证据了！”

“恩？你说要展示什么？”

夹杂着淋浴的水声，我听的不是很真切。

“决定性的，证据！”

“证据？什么证据？”

“我们在交往的证据哟。”

就算你突然这么说——那么比方说都有些什么呢？

“约会时拍的大头贴，互赠的礼物什么的？”

“想法虽然不坏，但这些都是只要有心就能捏造出来的东西。就算春咲同学和秋篠同学能够认同，冬海同学和你的伯母大约是不会认同的吧。”

“还真复杂呢……”

“话说回来，你说的那两样我们也都没有呢。”

“啊，对哦。”

实际上刚开始伪装的那会儿曾提议过“作为证据去拍张大头照吧？”然后走到游戏厅，但却在拍照机器前旋踵无果而归，因为两人都受不了那股充满了恋爱党氛围的不祥之气。像真凉还在回来的路上一路踹着护栏低声咒骂着“去死去死去死去死去死”。我的女友和国土交通省之间果然是修罗场。

“那该怎么办？像礼物什么的也不是能够马上能捏造出来的。”

“所以说了物件是不能作为证据的。”

淋浴的水声停了下来。从浴缸方向传来了洗澡水溢出的声音。

“一定得是那种能让她们一眼就能信服的某种强烈的事物才行。”

“强烈的事物，吗。”

对话暂时中断。近处的沙滩传来了海浪拍岸声。

抬头望去，满天星斗。因为今夜无月，夏日的星座铺满了整个夜空。

啊，果然海边真是不错呢！

……然而眼下讨论的却是伪装的话题。这真是让人沮丧。

“比方说像这样如何？”

“怎样？”

“在她们面前热议之前约会的事情。比如说那边的店很好吃，那边的景色和不错什么呢。”

“这须要事前周密的串好口供，并且还需要能够以假乱真的演技。我自认是能够做到——锐太，你有自信吗？”

“……没有。”

“那就不予采用。”

我忍不住回头看向窗户的方向。

“什么啊！从刚才开始就一直反对——”

我一时失语。

磨砂玻璃的另一侧，浮现出真凉的胴体。

从肩至背，由背及腰的曲线在紧贴身体的长发的衬托下显得更为突出。

难以从平日着裙的身姿想象的到的圆润丰满的臀部。

娇嫩而富有弹性，隔窗也能觉察到的向上隆起的双峰。

“……”

我完全看呆了。

我甚至连像Galgame男主角那样有幸得以一饱眼福时的怪叫声都发不出来。

没有什么绘画天赋的我对美术中以女性的裸体为题材进行作画这一点一直不是很明白……但此刻突然有了一种顿悟的感觉。这幅画面对我的冲击就是有如此之大。

“——我也不是没有想法。”

真凉的声音把我拉回到现实中。

我急忙从窗户上移开视线：“那、那就说来听听。”

“烈风斩。”

“…………啊？”

“明明是自己写的却忘了么？接吻哦。”

啊，什么啊。原来是中二笔记本里写的那个吗。

——诶？

“接、接吻？！”

“而且是在春咲千和、秋篠姬香、冬海爱衣的面前。”

“……等、等等。”

“随意自然的那种感觉会比较好。就好像是在表现‘这种吻不过是打个招呼而已’一样，你吻我一下即可。”

真凉淡淡的说道，完全不是平日里那种说完后以观察我的反应为乐的毒舌模式。这点很可怕。真凉是认真的。

“你、你不是在开玩笑吧？！”

和真凉已经吻过好几次了，但那些都是真凉的突然袭击而已。而且这些事千和她们也不知道，更不用说在她们面前接吻了。

“区区接吻而已，对于我们‘恋爱反对派’来说并没有什么重大的意义，但对于她们‘恋爱党人’来说是很强烈的冲击不是吗？我以为没有不利用这一点的道理。”

“可是这样一来千和她们会大为不满的吧？不，岂止是不满——”

“对，大概会变成修罗场的吧。”

“又是一副事不关己的样子！这次可是三人份的啊？！”

“……是哦。如你所说呢。”真凉的声音在浴室中回荡，“所以说，这次的行动你有权进行选择。”

“有权进行选择？”

“以笔记本的秘密为交换条件，我不强求你。”

真凉如是宣布道。这比曝出黑历史更让人觉得悲惨。

——接吻，还是不接吻。一切由你来决定，季堂锐太。

夜晚十时许。

吃玩饭洗完澡，平日里的话便是看书然后睡觉了——然而集训的夜晚却不是这样的。

我们五人聚在起居室里一起玩着扑克。在玩过比大小（真凉的压倒性胜利）和空当接龙（也是真凉的压倒性胜利）之后，现在正在玩对对碰。

“啊……记错了。”

明明记得这张是红桃3的，但一翻过来却发现是黑桃7。

这样一来就是五连败了。一对牌也没有配对上的只有我一人了。

千和嗤嗤笑道：“锐君弱爆了。红桃3在这里哟~”

说着轻而易举的拿走了我想要的那张牌。

冬海一脸不可思议的神情：“莫非记性不好吗？那你日本史是怎么在学的？”

“那个，哈哈哈……”

我只有无奈的笑笑。

从刚才开始就根本记不住牌。精神完全无法集中。

回过神来时，发现自己一直在呆呆的看着坐在对面的真凉的嘴唇。

“锐太，身体不舒服吗？”

坐在旁边的公主一脸担心的凑了过来。

“没、没事的！从现在开始我要翻盘了呢！”

我卷起袖子逞强道。但说实话眼下根本不是玩牌的心境。

从刚才开始心脏就一直在乱跳，还不住的流汗，好像要神经衰弱了一样。

而真凉则是一副淡淡的神情，也没有什么紧张的样子，似乎很正常的享受着游戏的乐趣。只是她一直不和我对上视线这点稍微让我有些在意。

——在这之后。

当我下定决心后，便离席并说一句“我有些累，先去睡了”。然后真凉回一句“晚安亲爱的”作为开始的信号。接着我将在真凉的耳边细语道“啊，晚安甜心”并顺势一吻——这么想着连自己都觉得汗毛直竖！

你们是美国佬吗。做出这种行径的绝对不是日本人！

“一直挠着头，怎么了？”千和一脸困惑的望着我，“难道已经困了吗？”

“不不不怎么可能嘛！你看，我还这么精神呢！”

我曲起胳膊作出展示肱二头肌状。玩对对碰臂力应该是帮不上什么忙，但一时之间想不出什么表现自己有精神的方法。

“是吗，那就好。”

千和说着好像坐不住似的不停摇晃着身子。

公主和冬海也是从刚才开始就互相使着眼色，视线快要和我对上时就把目光移开，同样是坐立不安的样子。

这是怎么了。有什么在意的事情吗。

总之我这边是完全没有玩的心思。在千和她们先道晚安之前，我得作出决断才行。

怎么办？

我现在正是如冴子小姐之前所说的那样，到了不得不“选择”的地步。

后宫路线。

还是修罗场路线。

那时我回答说“两边都不想走”。

因为对恋爱反对派来说，后宫也好修罗场也罢都是一回事。恋爱本身就应该避讳。

然而，现在到了非选择不可的时候了。

如果在这里吻了真凉，那么就是直奔修罗场路线了。

倘若不吻——倒是貌似进入了后宫路线。尽量不刺激千和公主冬海，同真凉也保持一定的距离。

但这样一来，伪装关系将土崩瓦解。

在此之后等待着我的——果然还是修罗场吧？

那么。

拖下去也是无益，还是应该立即作出决断。

我瞟了一眼手表。现在是晚上10点27分50秒。千和一直都是在11点前睡的，所以差不多已经到了危险区域了。

到了28分就行动吧。

倒计时。

3、

2、

1、

“我、我有些累了，这就先去休息了。”

我发出了信号。

接下去应该是真凉说“晚安亲爱的”。

“那今天就到这里吧。”然而却被千和抢了先。

“什么啊。不用在意我，你们继续玩好了。”

“不用了，再说也玩够了。而且今天还有东西想给你们呢。”

千和从自己的包中拿出了两个白色的纸袋。

“这个是给夏川的，这个是给锐君的。”

接过纸袋的真凉一脸的茫然。

我也是。

“这袋子是什么情况？”

冬海戳戳我的侧腹：“不要问那么多打开就是。是吧，姬儿？”

闻言公主红着脸低下了头。看来这三人是一伙的。

我依言取出袋中所盛之物，只见是一条设计颇为雅致的手机挂件。

挂件呈现字母“Z”状。

“话说在前面，这可不是Z而是‘乙女’（译者注：即少女）的‘乙’哦。”一边忍住笑意，千和一边从口袋中拿出同样的挂件说道，“五个人都是一样的哦。顺带一提这个造型的设计者是姬儿。”

“发起人是千和，介绍加工店面的是我来着。”

冬海边说边和公主一起拿出了相同的挂件。

千和满面笑容：“那个，体育社团不是有同一款式的制服啊运动包啊什么的，然而少女社却没有对吧？好不容易成为正式社团了却没有统一的标志什么的，觉得稍微有点寂寞于是就决定做些什么，结果就找爱衣和姬儿商量了。”

“对夏川同学是保密的。因为再怎么说，你也是创立了这个社团的功臣呢？姬儿说这也算是社员献给社长的一份礼物。”

公主又红了脸，小小的点了点头。

“可是为什么连我也不告诉？”

“要是告诉锐君的话，肯定会被夏川知道的！锐君说谎的水平烂到家了啦！”

千和笑道。因为太过正确我无言以对。

“那个，明天不是大赛来着吗？一决胜负之后再送好像也有点尴尬，所以在这之前就先给你们了吧。”

“……”

这个时候该怎么反应才好？

在集训前千和她们互相联络时，原来讨论的不只是离间我和真凉的关系吗。

差别太大了。

千和她们的“爱”。

与我们试图伪装着的“爱”。

真是天差地别。

“…………真是，服了你们了呢。”

真凉叹了一口气笑道。

“谢谢你们这么用心准备的礼物。这个挂件，我会好好珍惜的。”

真凉依次望向千和、公主、冬海向她们致谢。不是平日里那种带有挖苦的语调，而像是从心底发出的感谢。

“我也是……对不起呢。”

“诶？锐君为什么要道歉？”

千和歪过脑袋。

“不是，那个……不是对不起。恩，谢谢你们。”

我急忙更正道。

在这样的氛围中同真凉接吻，我做不到。

在确认众人回到了各自的房间里以后，我敲了敲真凉的房门。

“抱歉！”

我以几乎要跪地谢罪的势头朝着穿着睡衣坐在床上的真凉猛的鞠躬道歉。

“真是抱歉！突然发生了那样意想不到的事情。在那种情况下接吻有点尴尬还是该怎么说……总之我办不到！对不起！”

“——为什么要道歉？”

真凉柔声说道。我抬起头，只见真凉微微笑着。然而笑容中却透出疲惫和不知为何显得有些寂寥的神情。

“要是在那种场合下强行吻上来的话——我肯定会蔑视你的。”

“……”

“不由得，”真凉大幅度的摇了摇头，手中握着“乙”的挂件，“真是不由得有些动了感情了呢。有些感动了呢。因为她们送的礼物。同时，也不由得感慨自己心灵之丑恶。不由得重新认识到，自己真是一个恶魔。”

“这个不过是凑巧……”

“不是凑巧。”真凉凝视着摇晃着的“乙”说道，“不是凑巧，锐太。确实春咲同学她们把我当做对手看待。但她们于此同时却也能够做到送给我这份礼物。送给和自己敌对、争执的对手以礼物。她们就是这样的人。……和我，真是太不一样了。”

沉重的静默。

“明天的大赛，取胜是无望了呢。”

“……看样子是呢。”

真凉是这样的状态的话，很难想象能够成功的展示娇态。

“干脆弃权了吧？”

“是呢。说实话也曾经这样考虑过……但考虑到她的心情，还是应该出场，然后接受审判吧。”

真凉站起身，从包中拿出了我的“中二笔记本”。

“你被我从身边夺走后，春咲同学该有多么伤心，多么不甘——考虑到这份心情，我不能不战而败。”

真凉翻动日记本，指着最后一页。

这一页的两面都被我笔迹潦草的写满了字。

当时的感情再次在我胸中涌动。

当时的回忆再次在我眼前闪现。

“成为医生，治好千和的身体！！！”

真凉静静的笑了。

“谢谢你一直陪我走到今天。这次集训结束后，你就自由了。”




10 与女友妹妹的修罗场
集训第二天。从早上开始就没有什么干劲。

我准备好早饭等在起居室，在8点前千和公主冬海都到齐了，然而真凉却迟迟没有下来。

我有些担心的到房门前去叫她，却被真凉用奇怪的日语和低血压的声音打发了回来：“我早上是要睡到中午的。”看来是早上起不来的那种类型呢。

或许，是受到了昨天的事情的影响也说不定……

四人吃完早饭后，在冬海的提议下开始做暑假作业。

千和虽抗议说“都到海边来了还做什么作业啊”，但我好说歹说让她听从了。这家伙，如果放任不管的话必然会拖到最后几天才动手的。

公主则很听话的做着文言文的作业。冬海看了后在一旁惊呼“这字写的也太漂亮了吧？！”看来书法功力确实是非同小可呢。

我虽然坐在千和旁边做着数学题——

“呐，锐君！都说了这里教教我嘛——”

被千和拿铅笔捅了捅胳膊，我猛地回过神来。

“啊、啊，抱歉。”

似乎刚才又走神了。这已经是第三次了。

“锐太，莫非累了吗？”

“季堂君没法集中注意力学习，这还真少见呢。”

公主和冬海都是一脸不可思议的神情。确实，我很少会这样的呢。

浑浑噩噩中不觉已到了中午。

午餐煮了些吃起来比较方便的挂面。准备好真凉的那份到房门前去叫她，但却被回复说“没有食欲”于是无功而返。

“夏川怎么了？身体不舒服吗？”

滋溜溜的吸着红白色的挂面，千和歪过了脑袋。

“到昨天为止明明还挺精神的呢。今天的大赛能出场吗？”

“几点开赛？”

冬海拿出手机确认了一下说道：“下午4点入场，4点半开赛。参赛者说是要在3点半于第二海滩的特设舞台前集合。”

“是吗。在那之前肯定会起来的吧。”

真凉曾说过，自己应当去接受审判。

她准备怎样做呢。莫非是要在大庭广众之下说出与我伪装关系的真相吗。或者即便不说破这一层，大抵也是会宣告同我已然分手的吧。

吃完午饭，千和再次提出去海边玩。

“抱歉，我就不去了。”我顶住三人的嘘声独自一人出了门。

想漫无目的的到处走走。这样一来或许能稍稍消解一些心中的烦闷也说不定。

总之，我沿着海滩向南边走去。因为向北便是羽根山市，我想尽量远离那个地方。

向远方。向远方。向远方。

听着海潮声，我顶着太阳挥汗步行了约三十分钟，周围的景色开始起了变化。刚才还都是些老旧的人家，现在已然有豪华的住宅和酒店林立了。

——啊，原来这里就是第三海滩吗。

我们所在的第二海滩是“海水浴场”，而这里却是高级休养胜地呢。薰那家伙羡慕的就是这儿吧。

我一边望着雅致的咖啡厅和卖装饰品的店铺一边向前走去，只见对面走来黑压压的一群人，净是些肤色晒得黝黑的男人。莫非是此地的冲浪者么。

在这一团棕黑之中有着一点红色。

那是个穿着绯红连衣裙的女孩子。

而且还是金发的。

真不愧是高级休养胜地，连外国人都来玩了吗——我这么想着。然而随着双方距离的拉近，我觉察到那个女孩子像是在哪儿见过。

对方似乎也是这么想的，不时翘首望向这边。

待到走至能看清对方容貌的距离——

“诶”

“啊”

我们几乎同时发出了声音。

“为什么你会在这儿啊？”

“我还想问你呢！”

边说边瞪着我的正是夏川真那。

还是如之前一般嘴上不饶人的死丫头。

刚才在远处没有看到，这会儿走近了才发现真那推着一辆外国产的红色自行车。搞不好在附近有栋别墅呢。真不愧是资本家的女儿。

“我说真那酱，这个人是谁啊？”

围成一圈的冲浪者中的一人用很谄媚的声音问道。

真那一脸冷淡的说：“姐姐的男友。而且是个死宅。”

“死宅是多余的吧。”

真那的话可谓是一石激起千层浪。“真那酱原来有姐姐的啊”“我就说嘛——真那就是邻家小妹那种类型的啦——”“真那酱的姐姐也一定很漂亮吧！”众人一齐阿谀逢迎起来。这群家伙是什么情况。时薪几块钱？

真那一脸满意的听完溜须拍马之辞后说道：“恩，你们可以散了。我找他有事来着。”

冲浪者军团自然是“诶——？！”的充满了失落和不满，真那满面笑容的双手合十道歉道：“真对不住。谢谢你们陪我说了这么多话！”

于是众人均是一脸傻笑的散去了。

“这样好吗？把他们都赶走了。”

“当然好了还用问吗？”

真那一面不住的的回头和那些散去的家伙笑着挥手作别一面说：“这种来集团搭讪的家伙没一个是好东西。我正想着该在哪儿把他们甩了呢，结果正好碰到了你，于是正好落得个清净。”

说的话与表情完全是南辕北辙。

“话说，我可没什么话要跟你说啊。”

“就算你没有我可是有呢——边走边说吧？”

不待我回话真那便推着自行车迈出了步子。

这种不容他人分说的地方还真是像她的姐姐呢。

“你住在这附近？”

“对，在这里有栋别墅。”

“为什么非在船濑浜不可？既然这么有钱倒是去海外啊。去努美阿岛什么的地方。”

“啊，那里去年去过了。”

“……”

原来去过了吗魂淡。倒是换公主也让她去去啊。

“啊——真厉害呐——你真是人生赢家中的赢家呢！”

本意是想挖苦一下的，不想真那回道：“那是当然啦？要是我不是人生赢家的话，那‘赢’这个词就没有意义了嘛。”

完全没有效果。这可不行。

“话说，你为什么会在这儿？凉也来了？”

“啊，社团集训来着。”

“‘幻想乙’？”

“太失礼了。是‘自演乙’来着。”

“不是都差不多嘛。”

“……也是。”

无言以对。应该说是完全赞同。

“然后呢？和凉进展的还顺利吗？”

“…………”

我早就知道一定会问到的。

“你倒是说话啊？关系有进展吗？有没有亲过嘴？”

“……我不想回答。”

“啊？你说啥？你以为你丫是谁啊？”

我微微有些来气：“也不是说非让你用敬语不可，但至少也别用‘你丫’这种称谓吧。你也太没大没小了。”

“啊吵死了吵死了。别以为让我吃过一次瘪就觉得自己很了不起了！”

本以为真那会把头一扭气跑了，不想却继续跟在我旁边。

身旁带着一个迎着海风金发飘飘的女中学生，理所当然周围人的目光也朝这边集中了过来。擦身而过男人们的嫉妒好似芒刺一般扎在我的后背上。

不过，和真凉在一起的时候已经习惯了这种场面了呢。

“怎么样？大家都在看我哦？”真那夸耀似的的抬头看着我，“凉虽然也很漂亮，但有点拒人于千里之外的感觉吧？在这点上我可是大不一样，超可爱的哦。能和我这样的美少女走在一起，你也很高兴的吧？”

“哈？”我嗤之以鼻，“别把我跟普通群众混为一谈！我——”

来了！

我一展风采树立光辉形象的时机来了！

“我对任何女人都从无畏惧绝不屈服！我是恋爱反对派——！”

成了……！

实际上我一直想像这样气冲霄汉义正词严的宣言一回呢。我真是帅呆了！

“你脑残了啊处男。”

……

诶、诶？

“哼、哼！处男吗。这对我来说是无上的赞美之辞呢！”

“恶心恶心恶心恶心恶心恶心去死去死去死去死去死去死”

哦、哦。

我在被初中女生连骂“恶心”“去死”？

莫非其实普天下就数我最逊了……？

不，比起这个——

“好、好新鲜……”

“什、什么啊？”

因为最近一直包围在女孩子的甜言蜜语中呢！

对我横眉冷对的女孩子，好棒！

“你在傻笑什么呢？真是恶心死了。”

“继续！继续骂我吧！”

“真、真是恶心透了！别靠过来处男！日本处男代表！”

“对！就是这样！继续，不要停！唔！”

真那脸色惨白的不停抽动着面部肌肉：“受、受不了了！我回家去了。不送！”

说完跨上单车就骑走了。

然而还没前进五米只见车子摇摇晃晃失去了平衡——

咣当！

……一声巨响摔倒在了沙滩上，红色的连衣裙和金色的长发上都沾满了沙子。

“稍、稍微有些失手了！接下来的才是我的正常水平呢！”

真那一面作着不知要说给谁听的解释一面站了起来，再次跨上了单车。

这次坚持了大约十米的距离，不过最后还是摇摇欲坠——

咣当！

我边左右往复的活蹦乱跳边指着真那：“哦？哦？什么情况~？莫非不会骑单车吗~？夏川真那同学~？好像已经是初三了呢~？”

我揪住这点不放。真那的脸眼见越来越红。

“看你的狼狈样！哈哈！小太大胜利！”

在初中女生面前宣扬胜利的自己真是帅呆了！

酷毙了！

……很帅……吗？

还是一般的说来只是个……人渣？

我正自觉有些疑惑的时候，真那捂着脸蹲了下去。

“呜……呜呜……也不用那样……嘲笑我吧……”

啊，把她给弄哭了？！

“抱、抱歉，说了过分的话。对不住。”

“呜、呜呜呜”

“好啦，别哭了啊？来，抓住我的手——哦？！”

我刚伸出手就被拉住手腕狠狠的拽了一下，于是理所当然的摔倒了。比刚才真那的那一下还要厉害，直接在地面扬起了沙尘。

“哈哈哈哈哈哈！傻瓜！中计了吧！”

“你、你TMD原来是在装哭吗死丫头！”

“喂别碰我啊处男！要是被你传染一辈子都只能当处女了该怎么办啊？！”

“哦——这倒是很有趣咧乖乖被我传染吧——！”

在光天化日之下与女初中生恶斗于公众场合——我没救了！

因为群众围观造成了骚动，我们暂且先离开了现场。

我代为推着单车，两人步行到了没有什么人的儿童公园。

“就在这儿吧。”

真那往长椅上一坐。

我停妥单车，也在一旁坐下。

“我说你啊，明明不会骑，干嘛还要带着单车出门？”

“所以说我会骑的啦！刚才只不过是稍微有点忘了该怎么骑而已。”

这个借口与坦白自己“不会骑”其实并无二致来着。

真那凝视着我：“所以说，凉到底怎么样了？身体还好吗？这两天天气很热，有好好在吃饭吗？”

“你这么在意姐姐的啊。”

闻言真那把头扭了过去：“与、与其说是在意，不如说是我有义务要向爸爸报告而已。”

“是吗。”

这家伙，虽然嘴上这么说但其实还是很为姐姐着想的呢。不过说出来的话会惹恼她的吧。

我尽可能详细的向真那讲述了真凉最近的情况。当然，也提到了昨晚的事情——伪装一事自然是按下不表，只是说“或许要分手了也说不定”。

“——是吗。已经走到头了吗。”听毕真那低语道，“不过你也算是坚持时间长的呢。凉对人的不信任可不是一星半点。”

“是吗？”

真那踢了一脚路上的小石子：“凉在那边可是有‘夏川家的宝石’之称呢。”

“也就是说是值得骄傲的女儿？”

“一半是这个意思。另一半是挖苦。”

“挖苦？”

“宝石，也就是指‘装饰品’。凉不过是爸爸在那边的社交界展示自己的道具而已。把凉从她母亲的身边带走也就是这个目的。”

“你们两个，果然是同父异母的姐妹吗？”

“恩。没听凉说过吗？”

“她什么也没说。我也没问。”

不过单凭头发和瞳仁的颜色就能一目了然了呢。

“凉的举止正如父亲所期待的那样。因为对女儿的评价，就会成为对母亲的评价。凉完美的表演了聪明贤淑、敬爱父亲的乖女儿形象。在异国他乡素未谋面过的大人们面前表演‘好孩子’的角色，曾经是凉的存在意义。”

扮演好孩子的真凉。

扮演“女友”的真凉。

从过去开始就一直没有改变，也无法改变的，真凉的生存方式。

“而我呢，从一开始就知道自己绝对做不到这种事，所以爸爸对我也没抱什么期望。但是凉却能做到。所以才会去努力满足爸爸的期待。就这样不停的表演不停的说谎——结果整个人都变得怪怪的了。”

真那仰望着如摩天大楼一般高耸的积雨云：“不是有这样一种说法吗？想要骗过别人，就得先骗过自己。当个好孩子，一定要做个好孩子，自己是个好孩子——就这样在不断的欺骗着自己的过程中渐渐迷失了自我。”

现在的真凉也是这样的吗。

在表演恋爱的过程中逐渐对恋爱产生了迷惘？

“凉说的话都挺荒诞不羁的吧？刚刚还是冷冰冰的，突然间又变得温柔起来。正觉得如沐春风，突然又是严冬肃杀——你被她也折腾的够呛吧？”

“是呢。”

这一番话太有感触了。

自被真凉表白那一天起，我就没有哪一天不被她耍的团团转的。

不知多少次暗地里咒过她。

不知多少次高呼过“果然是修罗场”。

——但是。

“但是，也不坏呢。”我缓缓说道，“那样的日子。”

真凉小声说了一句“是吗”，旋即跳着从长椅下到地面，回过头来望着我，任由金色的双马尾在风中飘舞。

“谢谢你，喜欢了我姐姐这么长时间。”

时近傍晚，我决意回旅馆了。真那似乎还想在这里多休息一会儿的样子。

“回见。”我从长椅上起身。

此时我忽然明白了事情的原委：“是这样啊。我终于明白了。”

“什么？”

“你——是来这儿练习骑单车的吧？”

“什……”

真那像池中的鲤鱼一般小嘴一张一合说不出话来。看来是猜中了。

“我、我、我不是说了我会骑的吗？！快回去吧死宅！”

“是是是，我是死宅还真是对不住呢。”

我草草的挥挥手迈出了步子。

此时我又突然想起了一件事：“我说——”

“所以说了我会骑的了啦！”真那不平的尖声抗议道。

“如果，有人能和真凉在一起的话，那这个人该会是怎样的一个人呢？”

真凉“啊？”的歪过脑袋思索了一下后答道：“能和谎话连篇的人呆在一起的家伙？还用问吗。”

“怎么说？”

真那用梦呓一般的声音说道：

——共犯，哟。




11 选娇大赛是修罗场
我飞奔回第二海滩。

半途因为迷路的关系浪费了许多时间，拿出手机一看现在已是下午四点三十二分了。也就是说选娇大赛已经开赛两分钟了。本来是想在开赛前和真凉谈谈的呢。

“诶……？”

当我终于来到海滩上时，眼前是与昨天完全无法相比的人山人海的阵势，看样子都是来看选娇大赛的。搭建在餐馆旁边的舞台显得格外遥远。

开什么玩笑……这样连想接近舞台都很困难了不是吗。

我正努力拨开人群往前面挤去，放在旁边的音箱中传来了大音量的音乐声。周围掌声雷动。

右前方的大型投影上映出了舞台上的景象。

画面中穿着T恤的冴子小姐正手握话筒站在那里。从两眼眯成细线一般这点可以看出大约是处在“倦怠模式”下。

“呀——大家久等了~‘夏日炎炎‘娇’阳似火♥‘我娇’小姐大赛’正式开始~”

银幕中的冴子小姐向台下挥手。会场中的掌声和欢呼声更响了。

本以为不过是偏远地区海水浴场举行的活动而已，应该不会有太多的围观群众吧——但没想到居然会有这么多人。

不知道她们几个能应付这个场面吗？

“那个，说开场白什么的也有点麻烦~所以就直接介绍出场选手啦~”

带着倦怠模式有的那种草率的态度，冴子小姐不断推进活动的进程。

“首先是1号选手，春咲千和小姐~高中一年级~”

第一个就是千和吗！

银幕上映出穿着泳装的千和从舞台侧面走上来的影像。

周围的观众一齐“哦哦”的欢呼了起来。“好小~”“好可爱——”“就像吉娃娃一样~”感觉大部分声援似乎是来自女性观众。

——喂，怎么办哟千和！人家在说你可爱呢！

就好像被称赞的人是自己一般，我不禁又喜又臊。

然而当事人千和——果然还是一副有些紧张的样子。虽然没有达到曾几何时表白练习时的那种程度，但表情还是很紧绷，动作也有些僵硬。

“那么千和酱，麻烦你向台下的观众介绍一下你自己吧~”

“嚎、好。”

用走调的声音应了冴子小姐一句以后，千和满脸通红的面向台下。

“我、我叫春咲千和，啊、恩，在念高中一年级！以前有练过剑道！兴、兴趣是牛横膈膜肉和小肠！最近也有经常在读少女漫画……这样？”

估计原本是想按喜欢吃的食物和兴趣的顺序来介绍的吧，结果变成了喜欢吃的内脏部位和少女漫画的大杂烩。

“那么~下面就有请选手展示自己的娇态~”

来了。

终于到了这次大赛的主题了。

“千和酱，首先想问一下你想展示娇态的对象，有没有来到现场？”

“啊，应该来了，我想。”

“那么对方是怎样的一个男孩子呢？”

可恶，冴子小姐笑的一脸灿烂。看她那得意劲。

有什么值得这么高兴的啊可恶。

“啊——恩……该怎么说呢，死认真的一个人吧？”

“诶，和普通的认真不一样吗？”

“该说是不会变通呢，还是该说他太爱操心呢，或者应该说是有点呆呆的，恩——比方说买清淡口味的还是醇厚口味的速冻咖喱这点小事也要认真考虑呢。在超市的试吃处！”

“啊哈哈，那还真是死认真呢——”

观众们也哄堂大笑。

“那个时候我没考虑很长时间好不好？！再、再、再说我正要买的时候你不是抢先拿过一盒放到购物篮里去了吗！这段你怎么给掐了！”

我虽然放声大喊，但声音传不到舞台那儿。

“但是呢，这种死认真的地方，很难让人放任不管呢。再说打小是一起长大的，对方的事情什么都知道呢。”

“哦，是青梅竹马咧？”

“恩！像弟弟一样可爱呢！”

观众又是一阵大笑。

可恶！怎、怎么看也是你更像妹妹吧！在场的观众只要看过我们两人肯定也会这么说的！

“还有呢，他有很多绰号来着！像‘女厕急先锋’啊，‘光头大魔王’啊，还有‘工口大神开眼’什么的！”

呃。

唔。

啊。

我今后再也不能和这家伙一起来船濑浜了……

不过没有暴露姓名，这算是不幸中的万幸吧。

“虽然锐君有这样那样的地方——”

说出来了！她说“锐君”了！

……不过只是小名而已，其实也不算暴露？

“啊，我说的锐君，指的就是季堂锐太啦。”

“你非要把我逼上绝路不可吗？！”

我不禁放声大喊，引来了周围观众的目光。不妙，这岂不是在昭告天下我就是季堂锐太吗。

“虽然锐君有这样那样的地方，但其实是一个很温柔的人。他对我一直都很好，但我为他却什么也做不了。非但做不了，而且还一直给他添麻烦。还一直的乱吃醋。我——真是个没用的女孩子。”

千和的声音低了下去。刚才还吵吵闹闹的观众也跟着安静了下来。

“锐君为我做的，实在是太多太多，我都不知道该做什么，怎样做才好了。……该怎么说呢？说是展示娇态，我也不知道该说些什么，一切的一切，我只能说声‘谢谢’……”

千和仰头望了望天，旋即又面向前方。

“虽然自己现在还差的很远，但我会在社团活动中继续磨练自己的少女情怀，变得更加善解人意——希望能做一个配的上自己的青梅竹马的女孩子！一直一直以来都谢谢你！锐君！我爱你！”

千和低头鞠躬。随即红着脸，飞也似的从舞台一侧奔下去了。观众报以前所未有的掌声。

“切……”

千和那家伙，最后收尾的部分说的还挺好的嘛。

这样我都气不起来了咧……

银幕上再次出现冴子小姐的身姿。

时近傍晚五点晚风渐凉，但观众却愈发多了起来。我没参加过这类比赛所以不清楚聚集了这么多人是否属于正常现象。又或者冴子小姐的公司其实很厉害来着？

“那么有请下一位选手~2号秋篠姬香小姐~”

下一个是公主吗。自己人连续出场呢。

“秋篠小姐？秋篠姬香小姐？”

情况有些怪。冴子小姐连呼数声也不见公主的人影。

莫非是紧张的不敢出来了？

确实很有可能。台下有这么多的观众，就算是我也会怯场的。公主本来就不善于应付这种场面，临阵脱逃也不是不可能。

或许现在一个人正在舞台旁边浑身发抖也说不定。

想到这里，我心下觉得有些不忍起来……

“锐太，抱抱？”

“是啊，我要是能抱抱安慰她的话……啥？！”

回头望去只见穿着泳装的公主正站在我眼前。

公主一下扑过来抱住了我的手臂，浑身上下抖个不停。

“怎、怎么了公主？！为什么会在这儿？”

“……抱抱……”

公主一面颤抖一面抱紧了我的臂膀。

看起来果然是临阵脱逃了。

周围男人们“这家伙什么情况泡到一个这么可爱的女生”的视线让我有些在意，不过我还是抱紧公主的肩膀将她拥了过来。

“公主，很紧张吗？”

“我做不到。做不到像吉娃娃那样。”

公主纤纤玉肩颤抖的令人不禁生怜。我都似乎要一同抖起来了。

“不会的。公主肯定能做到的。”我拿出自己的手机，把“自演乙”的挂件展示给她看，“你也是少女社的一员，对吧？”

“……”

公主仍是不住的颤抖着。也是呢。如果仅凭我三言两语就能让公主镇定下来的话，公主也不至于会逃跑了。

此时我脑海中突然闪过一个念头。

——就算逃跑，也没什么不好吧？

即便大赛弃权，其实也没有什么损失。获胜者是夫人什么的也完全是冴子小姐自说自话而已，我完全没有那个意思。

“我说公主，如果真那么害怕的话……”

我刚说到一半时。

“我说姬儿！快出来啊——！”

我闻声回头望向银幕，只见上面映出了“魔鬼风纪委员”的身姿。身上穿的比基尼虽然可爱，但表情却极为严肃。而且不知为何还很专业的眼光对着镜头。

“我们社团就数你最努力了。但如果最后时刻却临阵脱逃的话，之前的努力就会尽付流水了。我作为师傅绝不会容许这样的事情发生！”

恩，真不愧是小爱。很为弟子着想呢。

既然她这样为公主圆场，那我们这边也不能这么简简单单的就放弃了呢。

“锐太，我该怎么做才不会害怕？”

公主似乎也感觉到了些什么，认定我这里还有一线希望。

“唔……”

害怕的反面是什么？

不害怕？不对。高兴？安心？喜欢？

对，是“喜欢”。

“公主，用‘喜欢’去战胜‘害怕’吧。你最喜欢什么？”

“锐太。”

“哇哦。”

毫无迟疑的回答。话说我又被表白了诶。

“那、那好！那就说十次喜欢我吧！”

“？意味不明。”公主歪过了脑袋。为什么这时又变得正常起来了？

我感到脸上有些发烧，但还是这样说道：“所、所以说……就像咏唱黑魔法的咒语一样啦！召唤出存在于至爱存在的言灵中的元素以补充生命能量于是唰的一下咣的一下然后就砰砰砰砰砰了！”

虽然自己也不知道自己最后在说些什么，但公主点了点头：“理解了。”真不愧是前（世）女友，灵魂是相通的。

“可以开始咏唱了吗？”

“恩，随时都可以。”

闻言公主伸手在我背后挽住。

——抱。

“哦哦……”

我和公主的胸口，那个——

……变形后紧紧贴在了一起。

软软的。

不妙。

唔。

唔唔。

那个。

该怎么说呢。

虽然看到穿着泳装的公主的时候就注意到了。

虽然怕造成不好的影响所以没有说出来。

虽然对公主那样的女孩子不应该用那种眼光去看。

但是，但是，但是，还是要说。

公主，其实，挺大——

“喜欢你。”

突然之间的话语让我完全措手不及。

甜甜的略有些沙哑的声音，雪白的肌肤传过来的温度，胸口软绵绵的感觉一齐向我袭来。

“锐太，我喜欢你。”

公主的声音显得清晰有力。

“我因为遇上了锐太而发生了改变。喜欢你。”

相互触碰的肌肤传来公主的体温。

“变得能和同班同学打招呼了。喜欢你。”

我感到全身发热。

“还交到了三位朋友。喜欢你。”

公主每动弹一下我就感到脑袋一阵阵发晕。

“本以为一辈子都来不了海边了。喜欢你。”

我也没出什么力啦。

“想成为锐太的最爱。可是如果总有一天会被抛弃的话第二爱也可以。喜欢你。”

我没有最爱第二爱什么的啦。公主就是公主啊。

“即使连第三爱都不是也没有关系。只要锐太偶尔能对我笑笑，我就很开心了。喜欢你。”

第三爱也没有啦，不过如果只是笑容的话我随时都愿意呈上。

“就算锐太讨厌我不要我了，我最喜欢的人，也一直会是锐太。”

………………

到此为止一共说了十次吗。

我也抱紧了公主在她耳边细语作为回应：“怎么可能讨厌你呢？”

“……好开心。”公主也回抱着我。

这一切就像电影中的场景一般。

我沉醉在这氛围中，差点都要忘了开始这一切的缘由……对了，是要把公主送上舞台才这么做的。

“公主，已经不怕了吧？”

“表示肯定。”

“好，那就去吧！”

此时我忽然发现曾经近在我们身旁的观众不知何时与我们拉开了一段距离。而且还恰好以我和公主为圆心，半径五米内都空了出来。

而这空出来的地方站着的是扛着摄影机的工作人员和拿着麦克风的冴子小姐。摄像机的镜头正对着我和公主。

回头看看银幕，画面上显示的是我和公主像恋人一般相拥在一起的特写镜头。

近处的观众目不转睛的盯着我和公主。

远处的观众目不转睛的盯着银幕。

“哟，锐太。”

“……日安。”

我无力的举起手向冴子小姐回打招呼。

“莫非，从头到尾，都拍下来了？”

“恩。因为这就是娃娃头的‘娇态展示’吧？刚才的那一出。”

“Oh……”

看来公主无需上台就可以谢幕了。

对于公主来说这应该是最棒的展示了。

然而对我来说却没有比这更糟的事情了。

更加祸不单行的是两条黑影向我逼近。

“呐呐锐君？在干什么呐？我说，在干什么呐？”

刚刚明明还在发表令人动容的演说的青梅竹马的额上爆出了青筋。

“小太，我说小太？我虽然说过我不会计较你和公主的事情，但好像没有说过你们可以抱在一起吧？呐，没、有、说、过、吧？！”

刚才还为弟子着想当头棒喝的未婚妻此时却正攥紧了拳头。

“哈哈哈哈……”

好嘛。

好嘛好嘛。

虽然还差一人，但还是先喊了吧。

“夹在我前女友青梅竹马未婚妻之间的果然是修罗场！！”




12 决心当男友的修罗场
有人说“谎言说一百次也会成真”。

但这不过是“谎言”而已。

因为假的就是假的，和真的是有区别的。

但是。

然而。

当真正下定决心要说谎的时候，将会见到谎言与真实不一样的一些什么。

与她的话，一定没问题的——

==========================

——结果。

在那之后我被迫跪坐在沙滩上受到了左有冬海右有千和的两面夹击式的说教，并且再次被用记号笔在左右两臂上写上了字。冬海写的是“不要脸”，千和写的是“花心大萝卜”。退一万步说不要脸我也就认了，但花心大萝卜实在有点名不副实吧。

公主则不知是不是因为做够了娇态展示于是十分满足的关系，已完全进入观战模式了。

“呐师傅，那个11号选手很漂亮呢。”

“恩，还行啦。娇态展示也有不少地方展示到点子上了呢。”冬海看着银幕一脸自命不凡的评论着。然而也正是这个冬海刚才因为对我的说教过为投入以致错过了出场机会，于是按自动弃权论处。明明之前还跟公主说不要逃避结果自己却是以这样一种令人哭笑不得的方式失去了比赛资格。

我被迫保持着跪坐姿势向坐在一旁的千和问道：“呐，真凉的出场顺序是几号？”

“好像是12号。那就应该是接下去的一个吧？”

11号选手在观众热烈的欢呼喝彩声中从舞台一侧退场，冴子小姐重新走到了舞台中央。

“那么有请下一位——第12号选手，夏川真凉小姐。”

真凉一出现在舞台上，台下吵吵嚷嚷的观众就一下子安静了下来。“外国的？哪个国家的？”“那头银发是真的？”“真漂亮……”四处传来赞叹之声。与真凉在一起已是司空见惯的场景了。

真那曾说过，真凉是“夏川家的宝石”。

然而我知道她光环下的本性。

我很清楚她只是一个自以为是桀骜不驯目无尊长的女高中生。

她不是宝石。

她只是一个普通的女孩子。

“真凉酱，麻烦你先作一下自我介绍吧~”

在冴子小姐的催促下，真凉举起了话筒。

“在这里，我想先向主持人和在场的各位观众致歉。”

“恩？为什么突然说出这种话？”

“其实我并没有资格参加这场比赛。正确的说，是昨夜失去了参赛资格。”

与刚才欢呼时的吵嚷声不同，会场中充斥着困惑的喧嚣。

我咂了咂舌头。

果然——要那么说吗，真凉。

“这话是什么意思？真凉酱？”

“很简单。我被男友甩了。”

会场变得更为吵闹了。

指着呆呆的站在台上的真凉，恋爱党人纷纷开始信口开河。“肯定是太漂亮了男友嫌她红颜祸水招惹是非啦！”“该不是因为性格不好吧？”“所以说恋爱最重要的是双方配不配啦——”

“……你们才不会明白……”

我握紧了拳头。

你们都明白些真凉的什么？你们才不会懂。

真凉比你们想象中的更加红颜祸水。

真凉比你们想象中的更加性格恶劣。

真凉比你们想象中的更加——

“我说锐君这是真的吗？真的分手了吗？！”

“锐太，发生了什么？社长说的是真的吗？”

“分手了？那小太现在就是单身了？爱衣酱又要大胜利了吗？！”

面对千和她们的提问攻势，我一概都没有理睬。

我站起身猛的向前奔去，任由脚下的沙子四处飞溅。

我拨开对真凉品头论足戏谑调侃的众人，朝着舞台全力冲锋！

“真凉——！我在这儿呐————！！”

不行！这么远的距离从舞台上根本听不到。真凉听不见我的喊声！

我一边左右分开人墙向前奔跑一边呼喊：“你在垂头丧气个什么劲啊，真凉！”

真凉没有往我这边看，只是单单低声的回答着冴子小姐的问题。

“你没听见吗真凉！低着脑袋像什么样子啊！”

果然没有注意到我吗。周围的恶言恶语声音更加大，把我的呼声盖了过去。

我强行拨开人群向前跑着。周围对我净是冷眼，背后还有人拳打脚踢。抱歉。是我不对。但请原谅我，因为，我要到她身边去！

“你是‘自演乙’的社长——也是演出自己人生的少女不是吗！”

我拿出手机，一边挥舞着“乙”字的挂件一边喊道：

“那你倒是把夏川真凉演到底啊——！！”

真凉几乎是在我登上舞台的那一瞬才发现我的。

全场一下子安静了下来，冴子小姐也惊得说不出话。

“……你、你来干什么。”真凉紧绷着脸，往后退了两步。

我一边大口喘着气一边对她笑道：“还用问吗。来演你的男友了。”

“所以说，昨天晚上不是已经说过不用了吗！”

“就算你愿意，我还不愿意呢。”

我夺过真凉手中的话筒，全场响起了我的声音。

“让我们重新来过吧，真凉！”

“……你知道自己在说什么吗？”

“我不想分手。我想同你重新来过！”

“你知道自己在说什么吗？”

真凉重复问道。

“不管重来多少次，都只会是同一个结果。永远是那么的别扭，永远是那么的不自然。就像猿猴再怎么模仿人类的行为，在人类看来永远是那么的可笑可悲一样。假的永远都是假的，是没有成真的那一天的。”

“物以类聚，不也挺好？以假对假，或许能行也说不定。”

“不可能的。因为你的周围——有那么多的‘真’，而且，还真的那么耀眼。”

真凉痛苦的说道。我第一次见到真凉如此苦涩的表情。

——啊，是吗。

原来是这样啊，真凉。

原来，你一直都很羡慕吗。

羡慕千和公主冬海，羡慕的不得了吗。

不过……我也是一样的。

也是一样的啊。

“是啊。不过无论哪一个，对我来说都太奢侈了呢。因为都是真的。”

“那么，为什么非要执着于假的不可？”

“这还用问吗。”

我凑近话筒，对着全场大声宣言道：

“因为，我最喜欢夏川真凉了——！！”

由于声音过大音箱中传出了刺耳的噪音，有许多观众捂上了耳朵……但我想这句话应该是确确实实的传达到了。

传达到了真凉的心里。

“第一次见面的时候就有些在意。当时我想长的这么漂亮性格肯定糟糕的不行，没想到真的是糟糕透顶！难以置信的毒舌！不把男友当成男友的那副傲慢态度！作恶多端却不弄脏自己的手的那份狡诈奸猾！不管是哪一点都太过分了！我当时就想这世上还真有除了容貌以外就毫无可取之处的女人！哈，而且居然这样的女人就在我跟前！傻瓜！”

哈哈哈，说出心声的话果然听起来像是纯粹的人身攻击呢！

观众则已是鸦雀无声，明明有这么多人但现场只回荡着海浪声。

冴子小姐也是一副“这是什么情况”的表情。

真凉亦是张着嘴说不出话来。

但于我来说现在才刚要进入正题。

“所以我才喜欢你！爱你！”

“我、我不明白——”

“明白过来吧！像你这样糟糕透顶的女人——也只有像我这样糟糕透顶的男人会在你身边了不是吗！”

真凉怔住了。

“我到底有多么糟糕，有多么让人害臊，你是最为清楚的不是吗。”

握有那本中二笔记本的，只有夏川真凉一人。

知道我的糟糕我的弱点的人，在这世上只有夏川真凉一人。

“所以——我的身边也只有你。”

这就是我想说的全部。

表演，我已尽了全力。

说谎，我亦尽了全力。

下面，完全就要看共同演出的那位——不，“共犯”会如何表现了。然而——

“——开什么玩笑。”真凉笑道，“我呢，其实一直很讨厌锐太你来着。”

“……诶？”

是、是这样啊？

“我讨厌你。还记得第一次见面时，你马上就把视线从我身上移开了吗？因此我对你的第一印象坏到了极点。我当时想，什么啊这个男人还真是失礼，明明其他的男人见了我就都动弹不得了呢。只有你一个人一脸‘切’似的表情，真伤自尊。明明我的可取之处也只有容貌了，为什么你却不会着迷。为什么你却不会脸红。为什么你却不肯看我一眼。”

“…………啊，那个——”

有过这种事吗？

完全不记得了……

“比我成绩还要好这点很讨厌。明明坐在我旁边却连话都不来搭一句这点也很讨厌。没办法只好我向你搭话，结果你不但净回我一些可有可无的话，而且还马上又继续和你那挚友说话去了。你和你青梅竹马关系很好这点也很讨厌。真是不敢相信比起我你居然会更喜欢那个小不点。明明跟我在一起你会更开心的。于是我下定决心一定要让你好看。我一直一直对你心怀憎恨。所以当我拿到那本本子，让你跪地求饶的时候我高兴的都要发抖了。看着你哭丧着脸的样子我真是高兴到了极点。同时我也感到无尽的悲哀。因为这样一来，你就知道了我的真实面目。这样一来我肯定会被你所厌恶的。然而——”

真凉停下来仰头望天。

不知何时空中已布满了火烧云，一片橙红。

“然而，你却是那么的温柔。”

真凉的脸庞滑过两行清泪。

“比起知道我的真实面目之前还要温柔。这怎么可能……”

舞台上回荡着真凉的啜泣声。

真凉竟然在哭……

“真凉，”我下定决心，鼓足勇气问道，“这份眼泪，是真的？还是假的？”

“我不知道。”

真凉嗓音有些沙哑，确实像是在真的哭泣。

“我不知道。因为，我连自己是谁都不知道。”

“那么，就由我来决定吧——”

我抱住真凉颤抖的双肩将她拉近至跟前：

“你是我的‘女友’。做我的‘女友’吧，真凉。”

我吻了下去。

——就这样，我完成了昨日没能完成的约定。

台下尖叫声和欢呼声响成一片。

想到之后的“修罗场”，我自然不免心中恐惧。

但这一刻，且让我在这伪装的亲吻之中再多沉醉一会儿吧。




13 通向新的世界的修罗场
各种意外事件频发波澜万丈的“我娇”小姐大赛最终以一名十岁的小学四年级女孩的胜利而落下了帷幕。究其原因似乎是因为在“娇态展示”环节中，尽管不善言辞但仍然拼命表达着对能在百忙之中抽出时间带自己来海边玩的爸爸的感谢之情。虽然我也不是没质疑过这个评价结果的合理性，但那个女孩确实是最为可爱，最能抓住观众的心的。现在已经不是“女子”，而是“幼女”的时代了。若是“不比女生情怀只比幼女情怀”能成为流行语就好了。

而至于我们“自演乙”，社中也仅有千和勉强得了“努力奖”，而且奖品还是“一年的Galgame&少女向游戏软件”。顺带一提千和没有游戏机。

至于我和真凉表演的那一出最终却是惨淡收场。

确实观众当时是很亢奋，但随着评委的吐槽“那个，他刚才好像也被2号选手表白了呢（笑）”于是一齐变为对我的羡慕嫉妒恨，最终按无效论处。也是呢！毕竟我太受欢迎了呢！我可以去死了呢。

大赛之后，谁都没有说一句话。

晚餐我做了土豆炖肉，但四人均窝在房间里闭门不出，没有人肯下来吃饭。无奈我只好将饭菜放在各人房间的门前，才算收到了一些成效。没有一个比这样的集训最后之夜更让人觉得寂寥的晚上了呢。

不过，也是我自作自受呢。

千和公主冬海，大约都不想再见到我了吧。

不过，连真凉都躲在房间是什么情况。如果冲我发火对我生气倒没什么，没有反应才是最可怕的。

我以赴死的决心做出的这番表演，自始至终都是我的独角戏吗……

次日清晨。

我睁开眼，首先映入我眼帘的就是真凉秀丽的脸庞。

“…………？！”

真凉身着一件淡蓝色的睡衣，跨坐在我的肚子上，自正上方向下望着我。自然垂下的银发弄的我的脸有些痒痒。

“你、你在干什么呢，真凉同学？”

“在看这个欺骗了我的男人的睡相呢。”

“哦、哦。”

“真想，杀了你呢。”

“……”

虽然嘴上说着这么危险的词句，但真凉的表情却相当安详。一转昨日的阴郁消沉，就好像变了一个人似的。

“真可惜你没能多睡一会儿。不然我就能报了昨天的一箭之仇了呢。”

“一箭之仇？”

啊，是指在舞台上接吻的那件事吧。

“可是，不是你要我吻你的嘛。”

“我也没说让你在那么多人面前吻啊。居然都没事先商量过就直接上了。”

“这也是没有办法的吧。当时没时间商量啊。”

更何况我觉得倘若事先商量了，就不能达到那么自然的效果了。因为商量后必然会苦恼害羞犹豫，最终就会变成不自然的表白了。

那个吻正是任由临场发挥才能做到的。

“为了以防万一这里先确认一下，”真凉就这样骑着我把脸凑近，“你的表白，都是假的吧？你根本就不喜欢我吧？”

“……那是当然的了。”对着已近在咫尺却仍在不断逼近的真凉的面庞，我移开了视线，“我最讨厌你了。如果肯还笔记本的话我早就和你分手了，管你长的多漂亮。”

“——是吗。”真凉眯缝起眼睛，把脸凑的更近了，“这么说，你肯承认我很漂亮了？”

真凉吹气如兰，我不禁一阵晕眩。

“我说，我真有那么漂亮吗？”

“……你、你在说什么呢。像恋爱党人似的。”

真凉嗤嗤笑道：“如果春咲同学的靓丽值是1点的话，那我是几点？快说呀？”

“你、你问这些做什么？！有你这么使坏的吗！”

然而真凉不但满不在乎反而进一步接着我的话往下说：“你昨天不是也这样说过了吗。说我是一个性格坏到了极点，坏心眼、厚脸皮、不知羞耻、恬不知耻、薄情寡义、目中无人，对他人肆意贬低恶语相加横加指责把别人当猴耍——”

“我有这么说吗？！没说的这么严重吧？！”

话说对自己还真能说出这么多坏话呢。佩服佩服。

“桀骜不驯傲气逼人自私任性，胡闹乱来不讲理，可悲的，凄凉的，悲惨的——并且，最喜欢你的女孩子。”

“…………”

“记好了，锐太。你的‘女友’就是这样一个女人哟。”

……最、最后的那个是假的吧？

真凉？

“顺带一提最后的‘最喜欢你’那点是最悲惨的属性。”

“为啥？！喜欢我就会惨遭不幸吗？！”

“那是。会带来青梅竹马×2+前女友的修罗场这点怎么看都很惨吧。”

“唔”

无、无言以对！

此时，真凉顺势倒在了我身上。隔着毛巾毯的紧密接触让我清晰的感受到了真凉身体的曲线。

“锐——太♪”

“？！”

刚才这个女人是从哪儿发出的声音？

我听错了吗？就像女孩子发出的可爱的声音一样……

“呼呼呼。锐太。锐——太——。这么棒的人，居然是我的男友。呼呼呼。”

“……真、”

真凉坏掉了！终于坏掉了！

等等！

“这、这个也只是在演戏吧？是假的吧？”

闻言真凉一抬头：“还用问吗？这么恶心的亲昵举动你以为我会真心去做吗？你当我傻了啊。”

“也、也是呢。啊——吓死我了。”

“真是的。锐太太容易被骗了。”

“哈哈哈，不小心上当了呢——”

“不过这种地方我也很喜欢呢。”

“？！”

真凉就这样趴在我身上抱住了我，开始在胸口处蹭脸。

就像要把自己的味道溶入我身体中一般，真凉蹭个不停。随着动作的起伏床铺嘎吱嘎吱作响。

曾几何时在公交车上也有过类似的事情呢。

不过和那时不同的是，现在我俩全身都紧密的贴在一起。伴着身体上下左右的不住摇晃，啊、啊啊——有种很怪的感觉！

“真、真凉同学？从刚才开始一直在干什么呢？”

“呼吸。”

“你是小学生吗！”

“鳃呼吸。”

“你是鱼吗！我不是说这个我是问这个蹭脸是怎么回事！”

“啊这个啊？这个是——‘蹭蹭操’哦。”

我脑中一片空白。

“……蹭、蹭操？”

“恩，蹭蹭操。对健康很有好处呢。”

真凉的眼中闪过一道亮光。

“我到小学的时候还是个体质虚弱的女孩子。吃饭也吃的最慢，跑步也总是倒数第一。秋季的运动会总是让我很忧郁，每年快到那天的时候我一直把扫晴娘处以倒吊的酷刑。在那个时候我遇到了这套‘蹭蹭操’。每天只需五分钟，在早上起床时和晚上睡觉前各一次持之以恒就收到了神奇般的效果。我的体力也逐渐增加了，食欲也旺盛了。腰围也减下来了财运也亨通了，整个人就像是换了一个人似的。现在我还在向亲戚朋友们推荐呢。”

“……财运亨通是做不到的吧……”

“※以上仅为个人感想。”

“想来也是呢！”

“顺带一提，体验过蹭蹭操的人之后有87%都怀孕了。”

“你骗人这种事情怎么可能！”

“※以上仅为个人感想。”

“原来是想像妊娠吗——！！”

由于吐槽太过激烈我感觉嗓子都快哑了。

我不住大口喘气。真凉静静的贴了上来。

“我说，锐太？”

“……怎么？”

“像这样和男友到海边来过夜，早上在床上卿卿我我个没完……感觉整个人都要由内而外的腐烂掉了呢。”

“啊，是呢。”

听着窗外的海浪拍岸声，我们进行着这种毫无价值毫无内容的对话。

说者也没有好处，听者也得不到任何补偿的对话。

但说实话，我也不讨厌这样呢。

正这么想着的时候，真凉用双手轻轻捧起我的脸。

“如果，就这样同你一起腐烂归于尘土，或许也不坏呢。”

“……”

这话是什么意思。

是退出恋爱反对派的意思吗？

正在此时。

“起床了吗，锐太？”

与敲门声一同传来的是冴子小姐的声音。

今天好像是处在清醒模式下呢。

我向真凉使眼色让她不要出声，随即朝门外应道：“已、已经起床了。伯母您怎么来了？”

“在会公司前来这儿看看情况。能下楼来一趟吗？我有话要同你说。”

“明白了。我马上下去。”

我估摸着冴子小姐已经走远后对真凉说道：“真凉，你先回自己的房间去呆着。”

“不知伯母大人找你到底有什么事呢？”

“不清楚……”

但应该跟昨天的大赛有关吧。

真凉垂下肩膀：“毕竟我没能在大赛中获胜呢。伯母大人果然还是想说无意承认我为女友的事情吗。”

说实话，我虽身为侄子，但也不明白冴子小姐到底会怎么看待昨天的事情。

“总之，先去了再说吧。”

“没事吧？要不要我也一起去？”

望着真凉有些不安的注视着我的眼神，我说道：“对你的‘男友’有点信心吧。”

“——恩，明白了。”

真凉轻轻道了一声“自己多保重”，在我脸上浅浅的吻了一下。

……唔——

该怎么说呢。

到底是真是假，连我自己都开始有些搞不清楚了……

步入起居室，一股咖啡的香味扑鼻而来。

“锐太，你也来一杯吧？”

虽然我更急于听到谈话的内容，但姑且还是点了点头。毕竟冴子小姐煮的咖啡很美味呢。

早晨的阳光射进起居室，给人一种神清气爽的感觉。我和冴子小姐啜饮着咖啡。广播中传来音量适中的天气预报，播音员传达着今日全国晴的消息。

一想到今天就要和船濑浜作别，心中不免有些失落。上两天若是玩的更尽兴一点就好了。毕竟回去之后，又是每日补习校的生活了呢。

“昨天你还真是大闹了一场呢。”

“诶、啊、恩。”

冴子小姐突然之间的发言让我有些措手不及。

“没想到锐太居然会做出那么大胆的事情，当时会场都差点要闹翻天了。从大赛举办者的角度来说气氛这么热烈实在是很想高呼万岁的——但就个人来说，我的心情很复杂。很担心你呢，锐太。”

“……抱歉。”

“锐太你太过认真了。太过认真，所以才会有危险。太过认真，所以反而会在认真的道路上走偏……该怎么说呢。”

冴子小姐挠了挠头，然后浮现出一抹苦笑。

“不过，这也算是一条路呢。如果非要和她交往的话，作为家人我能做的，也只有衷心的祝福你们两个了。”

“伯母，谢谢您。”我由衷的感谢道。

“不过锐太，这样一来你就直奔修罗场路线了。做好觉悟了吗？”

“恩、恩……”

修罗场吗。

与我期盼中平稳的高中生活相去甚远呢。话说现在其实已经离得很远了。

然而，就算没有昨天那一出，我和真凉真的分手了的话，局势也不可能四平八稳。因为有女友真凉才得以保持住的青梅竹马、前女友、未婚妻之间的制衡局面将一下子土崩瓦解，后果难以设想。不管是那种情况，我都是避不开修罗场的。

“也不是没有破解的办法。”冴子小姐像是看透了我内心所想一般，“避开修罗场，而且也不进入后宫路线的方法。也就是所谓的‘第三条路线’。”

“真、真的吗！还有这种路线吗！”

我眼前骤然一亮。真不愧是冴子小姐！太靠得住了！

“只不过，这条道路艰险异常，会走的相当辛苦。你做好觉悟了吗？”

“当然！只要能避开修罗场，我做什么都愿意！”

闻言冴子小姐做了一个竖起拇指，旋即转腕掉头向下的手势。

“逆向攻略。”

“……诶？什么？”

“逆、向、攻略哟。如果让女孩子迷上你的过程是‘攻略’的话，那么只要倒着做就行了。也就是说……”

冴子小姐按住我的双肩，一脸严肃的说道：

“除了女友以外，让其他的女孩子都讨厌你！”

我目送回公司的冴子小姐开车远去。回到旅馆，已是八点多了。

日头已高，但谁都没有走下楼来。看来果然还是在受到昨天那件事的影响。

我在起居室考虑好“逆向攻略”的计划，下定决心后，于上午9点正式展开了行动。

我走上楼梯，首先敲了敲公主的房门。

“公主，是我。能让我进去一下吗？”

无人回应。

我再次敲门：“我好像取回前世不完全的记忆了，现在想和‘晓之圣龙姬’说话。开开门。”

门的那边传来了些许响动。

接着，随着腾腾腾腾的可爱的脚步声由远及近，门被打开了。

“这是真的吗，锐太？”

穿着像轻飘飘像礼服一般的睡衣的公主迎了出来，兴奋的两颊生晕。

“我能进去吗，公主？”

“了解。进来吧？进来吧？”

公主很高兴的牵起我的手将我引进房中。我胸中涌起一股罪恶感。唔，最近公主真是很可爱呢。

公主在床沿坐下。为了和她正面相对我盘腿坐在了地上。

公主睁大双眼目不转睛的盯着我：“昨晚的那个吻，我很受打击。”

“……恩。”

果然，是这样呢。

“社长和锐太是现世的恋人，这我知道。我只不过是前世的恋人，最多也只能排在第二位，这我也知道。但是，亲眼看到接吻的场面还是很伤心。明明说过第二也没关系的，我真是蛮不讲理。可是确实是很受打击，可是、可是……”

公主拭去眼角渗出的泪水，微笑道：“不过既然锐太想起了前世的记忆，我，可以抱着希望的吧？”

“这个……”

真的很抱歉，公主。

我不得不毁灭这份才刚刚开始萌芽的希望。

“呐锐太，你想起什么前世的什么事了？与我有关的事情吗？还是‘龙星七天王’的所在？”

“啊，那个……”

我犹豫了一下，但还是狠下心说道：“其实……我不是‘晓之圣龙骑士’。”

“诶？”

“其实，前世我只是一个普通村民，是个既没有能力也没有地位的村民A。圣龙族似乎为了掩过邪龙族的耳目，于是给我植入伪造的记忆，让我一直扮演着‘晓之圣龙骑士’这个角色。”

公主探出身子：“怎么会？锐太你是怎么会知道的？”

“因为我听到了神的谕示。在昨晚为了不把土豆煮烂而用菜刀削圆的时候！”

在曾几何时的社团活动中真凉曾说过“加入一些生活描写能增加可信度”。我就是参照了这条才试着这么说的。

“按神所言，因为在这个星球的某个角落真正的‘晓之圣龙骑士’转世出生了，所以我的任务已经结束了。神说现在这一切都已与我无关，让我可以去追寻自己的自由了。”

“……震惊了……”

公主双目圆睁。我继续说道：“神还有话要我转达给你。‘汝真正的恋人即将在这个星球的某处转生。找到他并重新连结起昔日的羁绊，用稍强的火力炒到发蔫的程度后和邪龙族一决雌雄吧！’”

公主保持一脸震惊的表情僵在了原地。

对于一直相信着我是她“前世的恋人”的公主来说，这是个晴天霹雳吧。因为只有我是与公主共同拥有“前世的幻想”的，因此公主才会对我青眼有加。倘若将这个基础颠覆掉的话，公主也会变得没有再喜欢我这种人的理由了吧。

虽然一想到公主将会踏上找寻那子虚乌有的“晓之圣龙骑士”的旅途，我心中不免感到内疚——但于她于我，这都是最好的结果了。毕竟，终有一天幻想是要破灭的。

“抱歉，明明只是一个普通村民，却让你误以为是‘前世的恋人’了。不过如此一来，你也能去寻找真正的恋人了呢！”

公主的肩膀不断抖动着。

“……棒……了”

“恩？怎么了公主？”

“——我觉得这个设定，实在是太棒了！”

……啊？

“等等，刚才你说‘设定’了吧？”

“这个凄美悲凉的传说，实在是太棒了……”

“不要这样若无其事的改口好不好——！”

公主跳下床握住了我的手：“锐太，太棒了！太棒了太棒了！村民A太棒了！”

“诶？……诶？到底有什么好棒的？我可是村民啊？普通群众啊？”

公主摇了摇头兴奋的说：“这样反而更好。一心以为自己是王子的悲剧小丑，太帅了！”

“哪、哪里帅了？”

话说是小丑吗。唔确实是小丑呢。

公主鼓起小小的鼻翼。

“因为，这样一来我就可以抱抱了！”

“不是‘被抱抱’，而是‘抱抱’吗？”

“迄今为止我一直只是在被抱抱。那是因为‘晓之圣龙骑士’更强大，我一直是被保护的存在。但如果是村民A的话我就可以守护了。就可以抱抱了。抱抱锐太！”

从被守护的存在变为守护他人的存在。

从被爱的立场转为去爱他人的立场。

原来如此——这剧情还真不错呢——挺王道的——

“喂，给我等等！你喜欢的是‘晓之圣龙骑士’吧？他是你前世的男友啊！”

“表示肯定。确实我的心在犹豫。是选择前世的羁绊呢，还是选择现世的羁绊。呜呼！”

公主举头问苍天，脸上乐开了花。

不行了。

完全沉醉在幻想里了。

……莫非昨天那个吻的打击，已经灰飞烟灭消匿无踪了？

“我了个去！”

我在公主的欢歌笑语声中无力的躺倒在地。

第一次逆向攻略，大失败！

在目送立马就出门寻找“晓之圣龙骑士”的公主远去后，我重新抖擞了一下精神。

下一个是“未婚妻”冬海爱衣。

“冬海，是我。开开门。”

门的那一侧沉默了一会儿后小声嘟囔了一句：“……才不想见你呢。”

“是吗。但我想见你呢。”

“……”

“开个门吧，小爱。拜托了。”

屋内传来叹息声。

门把手慢慢转动，冬海的脸从微微打开的门缝间露了出来。一身粉色连衣裙似的睡衣穿在身上显得十分合适。

“什么啊。不要随随便便的叫人家的小名好不好。”

“抱歉。”

冬海一脸沉郁，与平日里那个活力四射的小爱几乎是判若两人。眼皮也有些浮肿……莫非，刚刚哭过一场吗。

我勉强振作起精神：“能进去谈谈吗？”

“…………也不是不行。”

我判断这是同意的标志，于是走进了冬海的房间。窗帘被全部拉上，屋内显得有些暗。冷气开的很强，让人觉得有些凉意。

“小爱，能把婚姻登记表拿出来一下吗。”

“怎么了？突然之间。”

“我想看一下。拜托了。”

小爱呆站了一会儿，最终还是慢吞吞的拿起了放在桌上的荷包。

“你要这做什么？”小爱从中取出叠好的“婚姻登记表”，不解的问道。

我无言的接过皱巴巴的纸片，将其展开。纸上我和小爱的名字很和睦的排列在一起。

我现在，准备把这张纸撕掉。

小爱大概会永远都看不起我了吧。一直珍藏着的充满回忆的物品如果被这样毁掉，纵然是千年的爱恋，也会在这一刻烟消云散的吧。

……千年之恋。

小爱的情形，是十年吗。

十年间，一直记着与我的约定，一直保存着这张纸。

我明明已经忘了，小爱却没有停止过对我的思念。

——今天，我要将这十年在这里做一个了结。

我用双手各握住一端，将纸举到眼前。

来，撕吧。

现在撕掉它。

用力，一口气，撕成两半！

“…………”

做、做不到！

双手使不上劲。

你在干什么！快撕啊季堂锐太！你想把社团变成修罗场吗？那样的话大家都会变得不幸的啊。我也可能会被捅刀子的。但只要在这里被讨厌了的话就没那种事了！

“……可、可恶……”

我攥着纸片跪倒在地。

做不到。无论如何都做不到……

恍惚间我看到床上枕边摆着的一只玩具小熊。是房间里本来就有的吗？不过许多线头都已散开，毛的部分也有些脏了。

“那是村田。”

小爱坐在床沿，低着头喃喃说道。

“小熊村田。幼儿园星组时我抱着的玩具布娃娃。不是在家里过夜，感到不安心，于是就抱来了。”

“虚构男友的名字的捏他，原来也有玩具小熊的一份吗。”

田村・米歇尔・大五郎。没想到居然是玩具小熊和父亲名字的组合。

“为什么你会忘了。”

“诶？”

小爱红着眼睛说道：“我在星组的时候不是有介绍过的吗。说过‘这是我最好的朋友’的。不是有好好介绍过的吗。说过‘也请多多关照这个孩子’的。为什么？为什么会忘了啊，小太大笨蛋……”

小爱抽着鼻子，像个孩子似的哭了起来。

“对不起。真的对不起，小爱……”

我狠狠的咬着自己右手的拇指。只有钻心的疼痛才能略微缓解一些我无处发泄的自责之情。然而不管怎么咬，小爱的哭声都让我无法原谅自己。

过了大约五分钟，小爱才渐渐止住了哭泣。

我拿出手绢擦了擦小爱的脸，将“婚姻登记表”还了回去。

小爱抽着鼻子问道：“看够了？”

“恩。小爱，谢谢你。”

不行。这张纸我撕不掉。回头再想想其他能让小爱讨厌我的方法吧。

“那，我先回去了。”

“……”

“我去做早饭，待会儿下来吃吧。”

我站起来向房门的方向走去。

就在此时，小爱“啊？!”的大叫了一声：“印……”

“印？”

“印章！”

小爱展开纸片向我展示。

在歪歪扭扭的“季堂锐太”几个字的旁边，有一个鲜明的红色指印。

“这是什么？刚才看的时候还没有的。”

我突然意识到了什么，急忙去看自己的手。

只见刚才咬过的拇指上，薄薄的沾着一层血。

红色的鲜血。

沾在手指上。

而手碰过那张纸。

那么纸上就会沾上血。

难不成。不会吧。

不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧！

“呀——真——是太、棒、了♪爱衣酱大胜利——♪”

一扫刚才阴郁的表情，小爱振臂高呼。

“哈♪ 哈哈哈♪ 在、在海边被求、求婚啦！小爱被小太求婚啦♪”

我急忙抱住活蹦乱跳的小爱的脚：“等等！这是个误会！不是指印！只是沾上了点血！那是我的血啊！”

“诶，也就是血指印吗？！”

“这又不是告御状！”

我的吐槽完全成了耳边风，小爱将“婚姻登记表”抱在胸前乐翻了天。

“谢谢小太！真的是真的是太感谢了！小太果然对我……♪”

“不、不是这样的小爱……”

“我居然会去在意夏川真凉这种人，真是太傻了！不过是个吻而已，仔细想来根本没有法律效力嘛！婚姻登记表才是最强的♪”

虽然说的话有些傻里傻气的，但却更让人觉得有些毛骨悚然。

“拜托——小爱听我说话啊——”

“呐，小太。高中毕业以后，两人一起把这张纸拿到民政局去吧？两人一起去上大学，然后租一间公寓。一起打工送牛奶，一起参加大学社团，一起做饭，一起……同床共枕……呀、呀——♪”

不行了。

各种意义上都不行了。

已经变成这样的冬海爱衣是谁都没法让她停下来的！

“那爱衣酱去外面跑一圈哦♪”

我呆呆的望着未婚妻一面甩着手臂一面向外走去。

呀——真是的♪ 第二次逆向攻略也是大失败！

最后该轮到千和了。

在泳池边上体育课时曾给真凉做过人工呼吸，那时千和就相当不悦了，这次估计也会很生气吧。

“要不，在衬衫下垫本少年Jump杂志吧……”

脑海中闪过冴子小姐的忠告。但我还是晃了晃脑袋，摆脱掉了这股不安。

千和对我就如同对待自己的亲弟弟一般。于我而言被当成弟弟虽有些不爽，但千和对我的感情却是不容置疑的。

所以不能“逆向攻略”。必须要正面进攻才行。

我必须告诉千和：她对我有多么重要；即便有了“女友”，对青梅竹马的这份感情是永远都不会改变的。

这是对于无上宝贵的“家人”，我应该做的事情。

“千和，是我。”

我试着扣了扣门，没有回应。

“千和？还睡着吗？”

我又叫了一次门。这时，从楼下的起居室传来了声音。

“我在这儿呢，锐君。”

“什么啊，已经下楼了吗。”

我一面这么说着，一面也下到了起居室中。太好了，刚才的声音听起来还挺明快的。或许没有我想的那么消沉呢。

我踏进起居室，只见穿着休闲服的千和伫立在窗边，眺望着大海。

标志性的发带与白色的窗帘一起随风微微摆动。

圆圆的大眼睛有些湿润，眺望着海面的侧脸显得比平日里更为成熟。

什么啊。

今天千和真是——该怎么说呢——那个……

……非常可爱呢。

“我、我说千和。昨天晚上那件事情——”

“恩。”

“我和真凉，那个，呃，就是那种关系。”

“我知道。”千和的目光仍是望向大海，“毕竟是男女朋友呢。接吻也是很正常的呢。”

“不过在那么多人面前，实在还是有些做过火了呢。”

“因为是娇态展示嘛，也没什么吧？”

千和今天出奇的明理。

就好像要抢在我前面把我想说的话先说出来一样。

“千和，你没有在生气吧？”

“为什么要生气？”千和的笑容比平日里要显得有些无力，“就算生锐君的气，也没什么用嘛。”

“话虽这样说……”

“因为锐君一直都很努力呢。为了成为医生，每天都在刻苦读书。相比之下，我真是完全不行呢。所以没有生气的资格。”

我不知该怎么回应才好。

生气需要资格吗？这一点都不像千和呢。

“可是，昨晚还是小小哭了一场呢。”

“……”

“感觉锐君好像要到一个很远很远的地方去，所以感到很伤心。总觉得，是不是要和女友一起去一个我够不着的地方了。有些害怕呢。”

“……怎么会呢……”

怎么可能呢，千和。

在治好你的身体之前，我哪儿都不会去。

“我呢，挺矮的对吧？其实自己也挺在意的哦？一直在想，能不能长到和夏川那么高呢。一直在想，胸和屁股会不会变大呢。在洗澡的时候，一直一直都有在念叨呢。快点长大，快点长大，长大到能够让锐君回头看我一眼，快点长……大……”

千和哽咽了。

“不要再说了，千和……”

我走近千和，想保住她的肩膀安慰她。

这个时候。

千和突然踮起脚尖，向我的脸凑了过来。

因为比我预想的踮的要高，所以——

碰到了我的嘴唇。

千和的吻与真凉的完全不同。

小巧的嘴唇，让人有一种一不小心就会吸进嘴里的错觉。

千和“唔”的轻轻的吐出一丝气息。

那是用尽全力踮起脚尖时的标志。

“…………”

分开之后，我一句话也说不出来。

我只是呆呆的望着千和。

“以为我肯定够不到，所以，大意了吧？”

千和眼眶含泪，微微笑道。

“最近，我稍稍有些长高了哟？没注意到吧？”

千和的泪珠划过面庞。

“因为一直都在身边，所以没注意到吧？”

千和泪如雨下。

“没注意到吧？我明明已经说过很多次了。这次，可好好听着哦？”

千和含泪说道：

——锐君，我爱你。

几乎与此同时，门被打开了。

——要是有爱就够了的话，还要警察干吗？

这个冷冰冰的声音的主人拢了拢自己的头发。

夏川真凉微微一笑。

“看起来挺开心的呢，青梅竹马同学。能算上我一个吗？”

千和抹去泪水，也还以一笑。

“也不看看场合，女友。再过九年再来吧？”

站在两人之间，我明白，已绝无可能再通向“第三条路线”了。

该来的还是来了。

——夹在我女友和青梅竹马之间的，惨烈修罗场。




后记
在许多的场合下，角色们都是为“爱”而展开行动的。高举“为了挚爱的某人”或“为了深爱的某物”的大旗努力拼搏受苦受累出生入死死去活来。

然而，夏川真凉却是为了“逃离爱情”而展开行动的。至少本人是这么相信着的。然而一个人无法彻底逃离，于是就将具有相同价值观的季堂锐太也卷入其中，不断的逃离爱情。不是“为爱走天涯”，而是“为爱逃走至天涯”。这两人究竟能逃多远，终陷情网时又会有怎样的麻烦在等着他们，各位读者如能继续关注下去在下将不甚感激。

本卷请到了たかやKi先生来绘制卷尾插画。出道作《起舞的降星雷涅西库尔》就能够请到自己最喜爱的漫画家作画，是我一生的荣幸。而算上本次的卷尾插画，能向别人夸耀的事情又增加了呢。十分感谢。

那么这次就先写到这里。感谢各位的一路相伴。



