文件发布时间:2014-07-15 20:24:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第八卷

0 圣诞节与家事
网译版 转自 轻之国度

翻译：heiman_lau

扫图: goldapple

修图：也许寂寞、死完了

校对：heiman_lau

圣诞夜。

在那群恋爱脑呜呼呼啊哈哈地飘飘然的日子，我却抱怀两个烦恼之种。

其中一个，是前女友‧夏川真凉的行动。

她才刚提出解除涉及半年的伪男友契约，接下来却是提出要「应援我和春同学的关系」。

这家伙在想什么本来就已经相当难懂了，但这思维已经是五次元世界的领域了。顺带一提，五次元是由「可怕」「恶心」「多管闲事」「这是陷阱」「你不是那种料子吧」这五大轴心组成的。

唯一的救赎，就是真凉她「想和我们一起」这点吧。

老实说，真凉的老爸把这事实告诉我时，我真的很高兴……。

所以，我姑且也选择了和真凉「在一起」了。

虽说还有各种事情要解决，但我们还只是高中一年级。在她总有一天把自己真实的心意说出来前，我打算一直耐心地和她来往。即使我俩已经不是男友和女友的关系，这应该也是可能的。

目前烦恼的，是另一个烦恼之种。

冬海爱衣。

那个自称是我的婚约者的，超级恋爱脑。

冬海在冬季补习班时变得很奇怪，而我为了去找她而跑到街上去，最后却和身在行人天桥的冬海争执起来。

「我为了小太，连死也愿意。」

「要是能让你喜欢我多于千和的话，我什么都愿意做。」

为了你的话连死也愿意，会说出这句话的人类，我是绝对不会对他抱以信任的。

但是，说出这句话的却是小爱。

竟然把那个重情重义的小爱迫到这地步，让我受到相当大的打击。

我——

只是为了实验和千和之间的约定，才努力至今。

但是这样的话，就不能拯救小爱。

治好千和的身体，和喜欢千和，在我心里是两件完全不同的事。

但是冬海她，真凉大概也是如此，她们都觉得这两者是对等的。

要是我帮助千和的话，就不能拯救小爱——。

「为什么会变成这样的？」

到底要怎么做，才能解开这乱成一团的绳子呢？

我没有喜欢任何人，但即使我这样说，真凉和冬海也不会相信。

我到底，该怎么办——

「啊啦啊啦，锐太。竟然惹哭女孩子了。还不赖~嘛？」

往背后的声音回过头去，发现过于出乎意料的人正站在那里。

「好久没见了。精神怎样了~？」

我挥我挥，她挥着手说道。

一如既往轻浮的语气。明明都已经四十岁了还在装年轻，反而觉得害羞的是我。

「为什么，你会在这里啊」

声音在颠抖，我自己也知道。

明明已经不想再见到她，也没有再见过面了。

亏你还能笑得这么轻浮，还再次出现在我面前呢？

「因为，我已经厌倦了那个男人了~啊？我又没有钱，又没有住的地方」

季堂美星。

是在一年前人间蒸发了的，我的母亲。

「就—是—因为这样，我们再一起住吧，我的儿子啊♪」

◆

我把视线从老妈身上移开，大大地深呼吸了一下。

冷静点，冷静点。

事件发生了太多件，已经多得让我无法整理了，虽说我的心都被想要大叫着逃离这里的心情驱使了，但这样只会令事情变得更复杂所以我并没有这么做。

「……那，没可能吧？」

「咦，不行么？」

她露出了相当意外的表情，该说她是天真还是什么好呢，嘛，我家的老妈就是这样的一个人。

「说自己找到喜欢的人，并且离家出走的是老爸和老妈吧？那个家已经是只属于我和冴子姨母的家了」

「啊，果然是义姐啊」

「果然，是什么意思啊」

「因为良君他啊，说过『有姐姐在，锐太不会有事的』嘛。他们好像已经见过好几次面，并把话说清楚了」

「……哼」

冴子姨母，是我的父亲‧季堂良彦的亲姐姐。

刚刚的话我是第一次听说没错，但早就已经多多少少预测到了。大概是为了把我接走的「秘密商讨」吧。

「话说你要是在冴子小姐面前出现，你可是会被撕成八块的啊老妈」

「呜……。我不擅长应付那位义姐呢」

她「啊哈哈」的敲了敲自己的头。

「但是，反正她也因为有工作而要睡在公司吧？这样的话稍微让我住一段时间也没关系对吧？」

老妈把钥匙圈放在手指上转着玩。她果然还拿着后备钥匙么。

「说起来啊——在那边的，是爱衣酱是吧？」

「咦？」

一直保持沉默的小爱抬起头来。

「哎呀，果然是冬海家的小爱啊！你变得好可爱喔，嘛长得跟你妈妈好像！」

小爱慌忙地把眼泪擦去，轻轻地点头打招呼。

「哎呀，真的很怀念啊！想起锐太谂幼儿园时的事了~对了，我有很多话想要跟你说，不如来我家吧？」

「也是呢，在这么冷的天气下站着说话也有点那啥——喂不是这样好吧！」

差点就要顺着她的话带了她回家了，这点正是老妈的可怕之处啊。

这种轻浮的语气，不发怵的感觉，还真的完全没变啊。

「老妈你，把我抛弃掉出走了吧？」

「抛弃什么的，绝对没有这回事。我只是找到比良君更喜欢的人而已啦」

「这就叫抛弃啊！」

「误会啦误会。这是误会啊我的儿子。良君就算了，但我到现在都很重视锐太，很喜欢你的喔？」

「这样的话，为什么你要出走？」

「没办法啊。因为我恋爱了嘛！」

她就像是小孩子一样，「噗咕」的鼓起脸颊。

「喔喔，这样不就好了么。你给我去跟喜欢的男人随便滚到哪里去」

「所以说—我已经跟那家伙分开了啊」

「谁管你啊你这恋爱脑！」

我发出了连自己都吓了一跳的大喊声。

「少胡说八道了。那时候，你知道我受到多大的打击了么？你想过被抛弃的孩子到底是怎样的心情么。那时候千和要是没有在我身边的话，我就……」

……咦。

这是，什么啊。

「锐，锐太？」

老妈的眼睛睁圆了。

小爱也一样，她一脸惊讶的样子看着我。

「喜欢也好讨厌也好，恋慕也好迷恋也好，别把这种事当成最重要的事一样卖弄一番啊。你们口中所说的恋爱，在我看来只是游戏而已。而且还是垃圾游戏啊，明明给身边的人添了一堆麻烦，最后一觉得厌倦了就马上说拜拜的垃圾游戏啊。即使明知道是这样还依然要玩就随你喜欢，你自己喜欢怎样玩就怎样玩。但是不要让我添麻烦啊，别炫耀给我看，别把它说成是美丽，美好的东西啊。还有很多，很多吧，还有好多非要珍惜不可的东西对，对人类而言的……」

脸颊湿答答的。

怎么了啊，我，在哭么。

这下可不能取笑刚刚的小爱了，可恶。真难为情。

「……小太」

小爱她，握紧我的手。

「啊，等等啊爱衣酱？等等啊等等！不要私奔来报复社会啊！」

小爱对老妈的阻止充耳不闻，跑走了。

完全不明所以的我，也被拉着跑走了。

「锐太！我会在家里等着你的！我们再慢慢地谈一次吧，好吗！？」

今天，已经不能回家了。

没想到竟然会在圣诞夜离家出走……。

恋人的晚上，对恋爱反对派来说看来只是道鬼门关而已。

◆

跑着跑着，在外面跑着，终点是小爱的公寓前。

明明在大约一个小时前，我才因为担心小爱而到访这里的说。

「为什么要把我带来这里？」

我向跑得气喘吁吁，低着头的小爱问道。

她并没有回答。

「……总觉得，一切都因为我老妈而弄得一团糟了啊」

小爱她，还在握着我的手。

总觉得有点害臊。

想起了暑假时的烟火大会那天。

「对不起啊，小爱。好像把你卷进母子吵架里去了。我要走了……」

本来还认为她会放手，她却紧紧地回握我的手。

「走到哪里去？」

小爱终于抬起头来了。

双眼已经没有一滴眼泪了。虽然不可说是跟平时一样，但她稍微有点精神了。

「你要回到哪里去？你妈妈在家里等着吧？」

「……总有，办法的」

我马上如此回答，但其实没有任何可以去的地方。

冴子姨母，先前说过到年末为止都要工作。还要准备连同公司一起参加的活动和其他事情，似乎比平常更忙。要回家的话最早也要等到新年了吧。

离元旦还有六天，我应该在哪里渡过啊……。

「来我家吧？」

就像是看穿我的心一样，小爱如此说道。

「到小太消气为止，你都可以待在我家。……待在我身边吧」




1 婚约者的家是修罗场
结果，小爱带了我去她的公寓了。这已经是我今晚第二次来访了。

她的家就在五楼，我们在升降机到达前，一起在升降机里头渡过了一段难捱的时间。

「吶，我真的可以在你家暂住么？」

小爱保持背对着我的姿势，如此回答道。

「没问题。爸爸要到圣多美和普林西比出差去，暂时不会回来的」

「嘿……」

圣多美，和普，普林西巴，比。

真绕口。到底在哪里啊。念起来有种南美风情的感觉。

「但是，总觉得不好意思啊」

然后小爱就回过头来，把手指头压在我的胸口上。

「那么，你要去千和那里？」

我不自觉地吓了一跳。

因为刚刚哭过，小爱的眼睛还是很红。

「……不。到千和那里可会被老妈找到的」

「那么，就到我那里去吧」

升降机门打开后，我们就马上踏出脚步。

501号室，这个在东面转角处的单位就是小爱的家。是一栋普通的公营房屋。

这里跟冬海家在我们幼儿院时代所居住的独立家屋不同。我以前经常到那里玩，但我对那家的样子却已经毫无印象。

但是，她那位过了身的妈妈，我还有点印象。

她是位总是用温柔的声音说话，经常格格地笑的人。

「进来吧」

小爱她拿出来的，是一双有小兔子刺绣的粉红色拖鞋。

……这里，就是女孩子的家呢。

跟先前拜访公主房间那次不同，这次我有些微的紧张感，背上也满是汗。明明刚刚才发生那种事，却还有空小鹿乱撞，我的童贞力还真的不能小觑。

「咦？勇树不在耶」

小学五年级生的弟弟君本应在这里的，客厅却没有半个人。

「我大约一小时前来的时候，明明还在的说」

「小太你来过我家么？」

「我来把你在补习社忘了拿的包包送来了啊」

刚刚交给勇树君的包包，正放在沙发的一旁。

「你真的有在替我担心呢」

「这是当然的啊。熏也在找你，待会儿要给他发条短信喔」

这时，玄关的门钟响了。

门被咚咚的敲着，「把门开一开」，一道低沉的男人声响起。

小爱一面铁青地看向我。

「是，是爸爸」

「为什么他会在这里！？他不是在圣多美和普林西比的么」

「总之先藏起来」

小爱把我推进打开了的拉门里去。

然后迎来了扑面而来的水蒸气和一声「哇」。

「……你好」

「你，你好」

把毛巾卷了在腰上的勇树君正站在脱衣间。刚刚没有在客厅是因为跑去洗澡了么。

「我们今天晚上还真的见了很多次面了呢，小太哥」

「我叫季堂锐太」

「我知道了锐太哥。那么，你为什么会在这里？你是来偷看我洗澡的么？」

说的话真让人头痛。这家伙真的是小五生么。我小五的时候就只会在河原里拾工口本然后「哈—哈哈」的贼笑而已。

拉门对面，传来了小爱和她爸爸的声音。

『怎，怎怎怎怎怎怎么了爸爸？你今天不是要出差么？』

『我忘了拿工作要用的资料了。待会儿乘晚一班的新干线过去』

圣多美和普林西比原来是在日本的么。到底是在哪里的啊。

『比起那种事来，爱衣，玄关有一双没看过的鞋子啊？』

『不，不知道耶？是勇树的吧？』

『这样的话这双鞋子也太大了』

『成，成长期嘛！这种程度很平常的』

听见他「原来如此」的点点头的声音了。那声音给人一种个性认真和诚实正直的感觉。小爱一本正经的一面可能是遗传自父亲的也说不定。

「我双脚的尺寸好像变大了呢」

勇树君把像是乳液的东西「拍拍」的涂在脸上。明明还只是个小五男生，竟然在做皮肤护理。不愧是美少年。

「看来找到我姐姐了呢。太好了太好了」

「啊啊，托你的福」

为了不议他们在走廊的爸爸听见，我沉着声音回答。

「竟然在圣诞夜把男人带到家来，我可以解释成姐姐在成为大人的阶梯上往上飞跳了两级吧？」

「才不可以」

「那么，锐太哥为什么会在这里呢？」

「……我要在你家暂住一段时间」

「失礼了。不是跳了两级，是跳了三级么」

「什么都没跳过啦！」

我不自觉地大声喊叫。

我慌忙地捂着嘴巴，这次却到我的手机从我的口袋里响起。

某只国民RPG的BGM，被诅咒的电话铃声。

是夏川真凉打来的！

『爱衣。我听见很让人不舒服的声音啊。那是什么？』

『是，是勇树的手机吧？真是恶趣味的铃声呢—』

『是么。我听见声音是在浴室传来的啊？』

『因为他把手机带到浴室去了啦！最近的防水机种也很多呢！』

我边感谢小爱帮我辩解，边按下拒接来电，并把电话调去静音模式了。真凉那家伙真是的。还真的一如往常的在绝妙的时间上插一只脚进来。

「我似乎被父亲误会了是个恶趣味的男人了呢」

「抱，抱歉」

只有手机的灯亮了亮，这次是收到短信了。

【标题】电话打不通打得通要打得通要打得通的时候打得通的话

【内容】给老娘接。

真凉小姐，好像在生气……？

怎么了啊，我不是才刚刚把豚汁送过去了么。

应该大概我想不会是看透了我现在的处境吧。

总之，可不能在小爱的家接真凉的电话。

我把手机关掉。

「是其他女性找你么？」

勇树君把手伸进袖子里，如此问道。

「为什么你会知道的啊」

「你汗都流得这么多了，即使我不想知道也会知道的」

「吵死了别管我」，我边这样想着，再次隐藏气息。

『那么，我走了。在除夕前会回来的』

『嗯。路上小心』

『还有，那边的包装袋。是圣诞节礼物。给你们两个的』

『谢谢爸爸！』

钝音响起的同时，门被关上了。

我松了一口气。总算是蒙混过关了。

「小太，你可以出来了」

我从闷热的脱衣间解放出来，走出走廊。

「真是位好爸爸啊」

「嗯……」

小爱抱着礼物的包装纸，一脸愁眉苦脸的样子。

「不好意思啊。让你为了我而说谎」

「我完全不介意喔？是我自己想这样做的」

……呜呣呣。

由我自己来说有点那啥，但感觉我们的对话很有大人样。

「这样发展下去看来都要成午间连续剧了呢。姐姐你们」

换上了睡衣的勇树君走出走廊。似乎换了对家人用的和蔼口吻。

「不要在挖苦人了，快点去睡。明天有晨练吧？」

「有是有，但今天看来会很有趣让我想熬个夜」

「好，了，快，去，睡！」

勇树君「哈—哈哈」的笑着回到自己的房间去了。嗯，终于有种他是小学生的实感了。

「不好意思，弟弟这么调皮」

「但是，说话很有礼貌呢」

「我妈妈她，在这方面很严厉的」

不单是温柔，连管教也做得很认真，么。

真是位理想的母亲啊。跟我家的完全不同。

「小太，你流了很多汗了吧。现在去洗个澡吧」

「可以么？让我先洗」

「我会拿爸爸的衣服给你作换洗衣服的。不要客气尽管用吧」

啪达啪达的拖鞋声响起，小爱回到客厅去了。

现在，就先接受她的好意吧。

今天发生的事实在太多了。要让头脑冷静一下啊。

◆

洗完澡后，决定马上去休息了。

小爱给我准备的睡房，是她爸爸的房间。

在书架上的工作用资料摆放得井然有序，地毡上一根头发都没有。他似乎没有吸烟的习惯，所以也没有香烟的味道。床单也很干净。这房间，能感受到打扫它的小爱所灌注于中的爱情。

「哈啊……」

我躺在床上，深深地叹了口气。

在十六年的人生里，最激动一心的一次圣诞节。

老妈现在正在我家里吧。

和男人分手后回来和我一起住，这种事自然不能接受了。别开玩笑了。我正是因为讨厌这种被恋爱脑拉着跑到团团转的人生，才会成为恋爱反对派的。

虽说，结果因为这样而把小爱弄哭的说。

这时，有人来敲房间的门。

「小太，你还醒着么？」

「啊啊」

门被打开，穿着粉红色睡衣的小爱走了进来。

……还抱着枕头。

她一脸像是很害臊的样子，用枕头掩着了自己一半的脸。

「那，那个，小爱？」

「我可以一起睡么？」

一发直球。

「一，一一一，一起睡！？这会很很很很很很很糟糕吧！」

我再次发挥了我不得了的童贞力。稍微冷静一点啊季堂锐太。聪明干练，年级第一的你到哪里去了。

但是小爱却继续往这边走来，钻进了被窝里。

「我来打扰了」

「我不是说会很糟糕么！」

我背向小爱。

小爱把身体贴在我的背上。

「那么，你就这样听我说吧」

「喔，喔？」

「我是不会放弃小太的」

小爱的体温在我的背上慢慢扩散。

非常的，热。

「要是你和千和在一起的话，要我祝福你们是绝对做不到的。即使这会让你觉得我是个讨人厌的女孩，但无论如何，这都是我的真心话」

「…………」

听到刚刚的话，我察觉到一件事。

我要一生奉行恋爱反对派主义，独身终老。

那时，小爱会怎样呢？

会一直向我进行不可能成功的进攻直至永远么？

还是会在某一天放弃，遇见新的恋爱呢？

我一直都冷漠地觉得会是后者。恋爱只是一种热病，只要我们从高中毕业后，我们就会疏远，然后这段感情自然就会冷却下来吧。

但是，我现在却对此抱有疑问。

要是小爱一直都不放弃呢？

她这样不就会永远地为不可能实现的恋爱而饱受煎熬了么？

要是事物变成这样的话——那一切都是我的错。

「刚刚，你看见我老妈了吧？」

「……嗯」

「她这种人啊，在我念小学的时候真的跟我爸很恩爱的啊，她们那时就像是在图画中会看见的那种形影不离的夫妻。即使如此，却只是因为堕入恋爱而变成这样子」

「你是说，你就是因为这样变成恋爱反对派的吧？」

「啊啊」

「但是喔——」

小爱把用她的双手环抱着我的腰。

额头贴在我的背上，

「小太你，其实是喜欢千和的吧？」

就像是勉强迫出来的，痛苦的声音。

「为，为什么啊？」

被这样说的我，完全不明所以。

「我喜欢千和？这种事怎么可能啊。我是把她当成妹妹一样啦，单单是对家人的喜爱，并不是对一名女生的喜欢啊」

「这两者，有分别么？为什么要去区别这两者？」

「……」

我不知道如何反驳，小爱却继续说下去。

「你和你妈妈理论的时候，小太你这样说了吧。说『那时候千和要是没有在我身边的话』。那时候，我总觉得有实感了。对小太而言，千和是多么重要的存在。虽然很不甘心，但她的地位比起我这幼儿院以来一直被忘记了的婚约者，要高得多吧」

小爱抱着我的手，加强了力道。

「所以啊小太，你说出来吧？说我喜欢千和。向千和告白，然后结合吧。成为男友和女友吧。这样的话，我可能也就能放弃了」

「我——」

我闭上眼睛思考。

我的喜欢，是把千和作为女生的「喜欢」么。

……不是。

我觉得不是。

「我不喜欢任何人。我一生，都不会谈恋爱的」

小爱坐了起来，下了床。

「你这样说，我都不知道要不要放弃了」

「……抱歉」

「你枕边有个纸袋吧？打开来看看」

我顺她意思打开来看，从里面拿出了红色的围巾。

虽然织得有少许粗糙，但厚厚的，似乎相当温暖。

「作为惩罚收下吧。不用在千和面前用也可以的」

「谢谢」

从女生手上收到圣诞礼物，这可是第一次啊。

但我却丝毫不觉得高兴，这是因为我是恋爱反对派呢，还是因为我有伤害了小爱的自觉呢。

小爱一言不发地离开了房间。

我摊开围巾，然后把它抱在怀里。

和刚刚在床上感觉到的一样，有小爱的香味。




2 真凉的战栗
锐太没有打电话回来。

明明给他发短信都没有打来。

明明从刚刚开始就在等他电话的说。

明明等他的说明明等他的说明明等他的说明明等他的说的说的说的说的说的说的说的说的说的的说的说说的说说说说说说说说说说说说说说说说说说！

「真是的蹭，到底在做什么啊蹭，蹭，蹭」

我在床上滚动，边以自己的脸颊品味锐太的室内鞋，瞪着手机。暖炉咔咔作响，使我即使全裸也不觉得冷，倒不如说床被凉凉的很舒服。

难得我想打给你为刚刚拿来的那个很好吃的豚汁道个谢的说。

是没看到短信？

还是说，现在正在做不能接电话的事？

在这种圣诞节的深夜到底有什么事要做啊。

要是跟春咲同学关系和蔼地开派对就万岁了，但依他来送慰问品时的样子来看，这并不可能。

「哈啊啊啊嗯，蹭」

呼……。

可能性最高的是，他正集中学习而没有留意到。

既然是那个说教书呆子，自然有把手机忘了在包包里，然后戴上耳机听着音乐学习这种可能性。还是说明明知道却无视我？先前已经为过这种事而吵架了。因为他很少给我回信所以我就直接不请自来了，作为代替让他抱紧我了。真是的，要是那就是他的目的那么我就只能饶恕他了。真是个策士啊锐太。

「蹭，蹭，蹭蹭！」

还是说，秋筱姬香或是冬海爱衣在介入？

秋筱同学的话也许有这个可能。邀请真那，然后一起强行跑到锐太家里去？嘛，这样也不会引起什么误会，暂且安心了。

果然应该害怕的，是冬海爱衣的行动。

那位可以被称为恋爱脑权威的风纪委员，到底把锐太带到哪里去了？

多半是说出「只有千和一个太狡猾了！」之类的话去煽动锐太的罪恶感，然后强行要他陪自己吧。对于那个老好人来说这招的确非常有效。

难不成他们现在，两人独处？

在哪里的酒店？还是说在家里？

「蹭！蹭蹭蹭蹭蹭，蹭喔喔喔喔喔！」

啊。

发现一件厉害的事了！

不只是脸颊，放在胸部里蹭也很舒服！

嘻嘻嘻。这下可发现件好事了。幸福感翻倍了。

「蹭~」

总之就是，冬海爱衣啊。

刚刚才让她知道自己和春咲同学之间的差距，却还没有放弃么。多么缠人啊。真的不干脆。都被甩了还继续喜欢人家。给我知耻一点啊。蹭蹭。

呼……。

在胸口里，碰到这里更舒服啊蹭……。

窍门是碰到的时候在脑内联想锐太的脸。

这样快感就会增至三倍了。糟糕。我太幸福了。

——这时，枕边的手机响起了。

短信来了！

我把室内鞋放在枕边，打开手机。

锐太真是的。终于觉察到了么。明明叫他直接打电话来了，为什么还是发短信？不，无论是什么方式都不要紧，只要能从他那里得到信息，这就足——。

「…………」

会给我的手机地址发短信的，大概有七成是锐太。

另外有一成是真那或夏川家的佣人，余下的则是DM广告或是骚扰短信之类的东西。

但是，短信上显示的地址，并不属于以上任何一类。

虽然是没有登录的地址，但我知道给我发短信的人是在公司范围里发出来的。

是我的父亲 ‧ 夏川公造。

「…………怎么啦，在这种时候」

相信不会是来说圣诞快乐的吧。

是给我送来了先前说过的那个相亲对象的数据么？

虽说他有遵守约定，让我在高中的三年里自由行动，不过也要我慢慢准备毕业后的事是吧。真的有够精明。

本想无视他，但要是因为这样而让他心情不好了，对我也没有好处。

为了让他信守承诺，就要给他最低限度的响应不可。

「……！？」

在看到短信的瞬间，我全身不能动弹。

汗水不断涌出，手机从我手上滑了下来。

——一直。

我明明一直在祈愿这时候的来临，到它真的来临时我却——。

【标题】连络

【内容】我知道你妈妈的住址了。




3 夹在我的老妈和姨妈的各种修罗场
早上到来，今天日期是十二月二十六日。

虽说我的年末波乱万丈，但今天还是要去冬季补习班。

我和小爱一起出了家门。我俩的目的地都一样，一起出外是理所当然的，但总有一种奇妙的感觉。这是叫「结伴出行」来着？好像突然变成了大人一样，有种心神不定的感觉。

但是，我跟小爱之间却几乎没有说话。

只是默默地一起走了数十分钟往补习社的路程。

「咦。你们两个今天在一起啊？」

当我们走出大路时，熏从后面向我们搭话。

「真少有。你俩家的方向明明是相反的」

「偶，偶尔啦。嗯」

不知道如何回答的我，只能含糊其词。

旁边的小爱，露出了更尴尬的表情，

「抱歉。我先走了」

话音刚落，她就小跑步的跑走了。竟然连招呼都没有打，这样的小爱还真罕见。

熏不知道是不是心里有底，他像是很歉疚地垂下眼睛。他那双眼睫毛一如以往的像女孩子的一样长。

「你们之间发生了什么了么？」

「嗯……其实，我也有事非要向锐太道歉不可」

「向我？」

「在寒假前啊，我从夏川同学那里听说了。锐太想去医学部的理由」

「从真凉那里？」

真凉和熏之间竟然有接点这件事让我很是惊讶，但在这以前，真凉为什么要说这种话呢。

「夏川同学向我开口了，说是『我想让冬海同学认清现实，请你协助我』。我想她是想让小爱放弃锐太」

「那家伙，竟然连这种事也插手么」

虽说她说过要帮忙撮合我和千和，但没想到会使出这种手段。

「擅自做了这种事，对不起啊。生气了么？」

「生气倒是没生气啦」

我大大地叹了口气。

「为什么大家都想把我和千和撮合啊」

「因为这个，是最能把事情圆满解决的方法啊」

真的假的啊。这样的修罗场，只需这样就能圆满解决了么？

「至少，夏川同学是这样认为的。她绝不容许你和秋筱同学或是小爱在一起，但要是和吉娃娃的话她就可以放弃了吧。」

昨晚，小爱也说过类似的话。

要是我说喜欢千和的话就放弃，么。

「我反过来问你，锐太为什么不跟吉娃娃交往呢？你不是喜欢她么？」

「我觉得她是很重要的存在。但是，那是作为家人的喜欢，跟恋爱不同」

「就是这点啊，这点！」

「咦？」

「我的意思是这点实在太难懂啦。即使你说你是把她当成家人般喜欢，但锐太和吉娃娃又不是姐弟嘛。又不是小学生了，这种借口叫人如何接受啊！」

熏的声音少有地粗暴。

「你就没想过和吉娃娃接吻么？你有没有过想和她做H的事的念头？」

「那，那是……那个」

「有的是吧？」

他这样说着，把脸靠了过来。

总不能说「已经做过了」吧。不，做过的只有接吻就是了。

「这样的话，你们已经不是家人了吧。是男人和女人啊」

「……」

熏今天的话，感觉有点生动。

嗯嗯嗯……。

「吶，熏。我可以说句真心话么？你能不笑话我，听我说么？」

「请说」

看着一脸假正经的熏老师，我大胆地说了出来。

「跟女孩子交往，具体来说要做什么？」

然后熏一脸「哈啊？」的样子看着我。

「把自己是童贞这事毫无保留地暴露出来了呢，锐太。连我也吓了一跳啊」

「你说过头了喔，挚友」

雅蠛蝶。虽然是事实但我的心还是很痛啊。

「问什么要做什么啊，就像跟夏川同学交往时那样就行了吧？」

「不，真凉是特殊的」

又说狩猎恋爱脑，又说ＪｏＪｏ立选手权什么的，实在不能把她当成是一般的情侣标准。

「那么，就是一起吃饭啊，一起去玩之类的」

「跟现在没什么不同嘛」

吃饭也老是在我家吃。即使叫我们一起去玩，但我们的社团都一样，我不觉得这样跟一起去玩有什么不同。

「所以说，不是作为青梅竹马一起去玩，是作为情侣一起去玩啦」

「不，所以说这两者有什么不同？」

这点我怎样都不明白。

即使我和千和交往，我觉得什么都不会改变。

「我总算稍微明白了」

熏一脸独个儿接受了某些事的表情说道。

「锐太和吉娃娃不能成为男友和女友的原因。是因为你们的距离本来就太近了。这样的话，要不你们试着稍微分开一下？」

「这点我们已经在做了啊」

暑假后半的时候，千和自己拉远了和我之间的距离。

她这样做的原因，就是熏说的那个意思吧。现在想起来的话。

「这样子看来，修罗场还要继续下去呢」

熏耸耸肩。

然后像是灵光一动一样，

「啊啊，还有一个」

「什么还有一个？」

「跟吉娃娃交往以外的，另一个圆满解决的方法。我自己可能更推荐这方法」

「是什么方法啊」

我不自觉地靠出身体，熏轻笑着回答。

「就是一脚踏五船」

「踏，五船？」

「同时和吉娃娃，夏川同学，秋筱同学和小爱，顺带和我……的妹妹交往。平等地」

「也就是说，成为阿拉伯的石油王吧，么」

什么嘛，也就是所谓的「后宫路线」么。认真问的我真的亏了。

「话说，你别蛋定地把香酱都算进去啊」

「不行么？我妹妹可是相当迷恋锐太的呢。真希望你能多在意在意她啊」

都不知道他到底是认真说的还是在开玩笑，熏用悠闲的语气如此说道。

「我妹妹的事先不谈，但这真的是这么要不得的事么？建立后宫这回事。以前的战国名将，都有不少人有侧室啊。即使在现代，我也看过有些在海外生活的大富豪大叔和很多女性一起住在同一所大房子里啊」

「但是，日本又不是一夫多妻制」

法律上来说是不可能的吧。冴子姨母先前也给过这个建议，不过都只是纸上谈兵。

「恋爱的终点并不只限于结婚吧？只要不拘泥这种事，我觉得这也是个相当有戏的选择肢啊」

但是，熏似乎非常推荐「后宫路线」。

「吶锐太，你知道后宫和修罗场有什么分别么」

「后宫就是同时和复数的女生交往吧。然后，开后宫这事暴露了并引发争吵，这时的状态不就是修罗场了么」

我如此回答，熏歪歪头。

「根据这理论，就会变成不暴露的话就是后宫，暴露的话就是修罗场的意思了喔？」

「不对么？」

「不对不对」，熏这样说着，大大地摇头。

「后宫和修罗场是完全不同的东西啊。后宫可是”乐园’啊」

「乐园？」

「后宫并不存在争吵这回事的。今天是小春，明天是小夏，后天是小秋，大后天是小冬。即使这样每天替换女生，都不会引起争吵」

「等等。不要这样暗示我的对象好么」

「总之，我想说的就是啊」

无视我的抗议，熏继续说道。

「会进后宫的女生，都是知道其他女生的存在并原谅你开后宫的——这就是”真正的”后宫。会互相争夺一个男生，变成修罗场的时候，已经不能称上是后宫了」

「……你是说我有足够的才干这样做么？」

「现在还没有呢」

被干脆地说了。说得没错就是了。

「所以，只要你从今以后去累积那些才干就行了。就像你当时下定决心，并成为年级第一一样」

「……」

熏窥探着我的脸，温柔地笑了。

「这样做大家——最重要的是锐太，你会得到幸福的话，不就应该以后宫为目标了么？」

◆

在补习班的休息时间，我给真凉打了个电话。

放置了她整整一个晚上，还想着她会相当生气——

「打不通……」

真凉不接电话，真的很罕见。

一般来说，大都是连第一次话铃都没有响就接了。还会说「啊啦锐太到底有什么事啊我可是很忙的现在也忙得双手都没空喔？」之类的话的说。

果然是在生气么？所以才不接电话？

嘛算了。今天晚上再打一次过去吧。

「今天晚上，么」

总不能连续两天都在冬海家留宿吧。

不可以一直逃避啊，今天就要跟老妈对决不可。

◆

一打开玄关的门，就听见老妈的声音了。

「啊啦，锐太。欢迎回家~」

对此不禁感到怀念的自己真可恨。因为我有一年以上，都是回到只有我一人的家啊。

客厅里放着洋芋片和女性杂志，有像是租借DVD的袋子被放在一旁。看来正在我家里享受人生。真是的，完全不顾别人的心情。

「总觉得，厨具比我以前住的时候增多了啊？」

「因为我都自己做饭」

「好—厉害！锐太竟然会做料理，在你的国中时代完全不能想象呢。你成长了呢！」

「只是被迫出来的必要技能而已」

我躺在沙发上，看着坐在对面的老母的脸。

「你今年可以尽管待在这里。但是一到了元旦就要离开这里了」

「咦咦~」

「因为冴子姨母要回来了啊」

跟昨天一样，只要把冴子姨母的名字丢出来，老妈马上就变老实了。

她用手指在桌子上寫著「の」字，

「吶锐太，我想你先听听妈妈我的说辞」

「说辞？」

取恋人舍家族，然后就没有然后了不是么。

「所谓恋爱啊，就是一燃烧了就再不能阻止的东西啊。已经是让人无能为力的东西了。因为燃烧而变得兴奋啊」

「啊是么」

「所以我私奔了，但是，这并不等于我讨厌自己的儿子，不是认为你不重要，也不是把你舍弃了啊。懂么？」

「不懂」

我干脆地说道。

然后老妈「呜呣~」的呻吟，

「不懂么。也就是说所谓的『第二个胃』啦」

「你当我是小食么」

「比方说，锐太喜欢吃汉堡扒吧？而喜欢的漫画则是『阿尔克那‧Dragons』吧？但是，要你说比较喜欢哪个，你也不能比较喜欢哪个多一些吧？」

「你记得还真清楚，连漫画名称都记得」

「每次新刊一出，你都会马上来闹着要零花钱嘛。当然记得啦」

切。这种事别现在拿出来说啊。

「妈妈我，因为肚子非常非常饿，所以先选择了汉堡扒。但是，并不是觉得Dragons不重要。我打算存好钱后再去买。就是这样一回事」

「哼……」

道理是懂了，但感情上总是不能接受。

「结婚后有了家庭，也就有了责任吧？把那责任抛弃不管，绝不可以说是好事吧」

「……。嘛，你说的还真苛刻」

「只凭着感情生存跟动物可没两样。我绝对不要这种生活方式」

「不行么~~~」，老妈如此说道，大大地叹了口气。

「但是，锐太要是弃我不顾的话，我就没有地方可去了」

「你可是大人啊，自己想办法去」

我可没打算照顾到你那种地步啊。走去朋友家留宿什么的，总有办法的吧。然后那时也就会找到新的男人吧。

这时，玄关的门钟响起。

「难道是义姐？」

抱着坐垫的老妈一片惊慌。

要是这样就好了，我这样想着，出去玄关看——。

「锐太，抱紧我吧！」

跟每次一样的台词一起站在玄关的，是我的前女友（前世）秋筱姬香。今天不是「？」而是「！」的，情绪高涨地看着我。

「哟。怎么了，这么晚跑过来」

「书做好了，所以带来给你看了。新鲜出炉的」

从包包里毕恭毕敬地拿出来的，是一本同人志。

那并不是用复印纸钉在一起的简陋东西。而是好好地把原稿交去印刷厂作出来的，真正的「定本」。

「喔喔，已经做好了么！」

封面写着同好会的名字。「晓之☆圣龙姬」。是公主前世的称号，但也是个可爱的同好会名字。

最重要的封面画就……嗯，即使说客套话也不能说是画得好啊，不过初本这样就差不多吧。特别是角色妖艳的表情给人一种大器晚成的感觉，是因为画得很传神么。

「你有好好努力嘛。自那时以来也还没过一个月，竟然就能做出这么出色的本子」

「看看里面吧？看看吧？」

脸颊染上粉红色的公主，上半身不断左右摇动。

这样惹人怜爱的公主画的漫画会是怎样的呢，我这样想着翻开了本子，

「……喔呼……」

男人的屁股，绣上了玫瑰。

虽然你可能不懂我在说什么，但我也只是把我看到的东西说出来而已。

其他的页面，都绣上了百合啊桔梗啊向日葵啊沈丁花啊，绣上了很多东西。

「怎样？怎样？锐太？」

「还，还真是独特的内容啊」

我边如此回答，边夹紧菊花。

「故事是真那想的。真那是天才。完全不能预见接下来的展开。很厉害」

「是，是么。真厉害啊」

总之，这本子待会儿才慢慢看吧。在玄关看感觉太沉重了。

「那个，话说，锐太？」

公主偷偷看向我的背后，

「那人，是谁？」

「咦？……啊！」

我顺着回头过去，看见老妈偷偷地从门边露出脸来。

她看着这边偷偷笑着。恋爱脑的样子表露无遗。

「昨天是爱衣酱，今天是这孩子？变好了的看来不只是做饭功力嘛~」

「吵死了，到那边去！」

我都这样说了，老妈却慢慢走出来玄关，

「初次见面。我是锐太的妈妈~」

公主僵直地叫着「Mother！」，然后深深地低下头来。

「我是秋筱姬香。是锐太的前女友。以后请您务必多多关照」

「OH，前女友！」

这些家伙的口吻是怎么回事。不是日本人的口吻啊。

「喂喂喂~！锐太你真的怎么了？一升上高中，那方面的才能就开花了么？」

「…………」

她说出了让我相当不愿承认的话，但却不能反驳，真可悲。

「公主，天色也晚了，我送你回家」

「等等嘛，难得都来了就请她进来嘛。要给她泡杯茶嘛」

老妈虽然这么说，但再说下去只会越说越复杂，我可受不了啊。

公主摇摇头，

「不用送我回去了。姐姐的车在门外等我」

优华姐从东京回来了么。那么就更不能继续留住她了。

我目送公主至玄关外后，老妈就用手肘不断狂插我的侧腹。

「怎么了啊很痛啊！」

「虽说爱衣酱也是位美人，但那孩子也很可爱嘛！为什么甩了她啊？你现在跟谁在交往啊？」

「我没有跟任何人交往啦」

「又说这种话了~感觉又不是和爱衣酱在交往呢？是和谁是和谁？吶」

这种打破砂锅问到西的感觉，正是恋爱脑特有的纠缠不休之处。

「就是呢，我也有各种各样的事想问啊」

站在老妈背后的人影，如此说道。

但是老妈却完全没有觉察到，

「对吧对吧？好了锐太，让妈妈听听儿子的恋爱事迹吧♪」

「比起那种事来，我比较对义妹的恋爱事迹有兴趣呢」

老妈这才往后回过头去。

站在玄关的，是担着挎包的冴子姨母。

她满脸笑容。

但是，一如既往的眯眯眼却确实地锁定着老妈。

「噢，噢呵，噢呵呵呵，冴，冴子义姐大人，您，您好好好好」

「呀呀美保酱，精神如何啊~？」

冴子姨母拍了拍汗流浃背的老妈的肩膀。

「很久没见了呢~自在穗高的老家见面以来还是第一次见呢~那时你还很帅气地说『我是绝对不会给各位亲戚添麻烦的』，连珠炮发的说了一番吧~？」

「那，那那那那，那个，妾身，去，去准备给您上茶茶茶茶」

老妈不知为什么变成了大小姐的语气，「喔呵呵呵」的跑走后，

「哈噗！」

冴子姨母的膝盖，击向老妈的肚子。

老妈的身体因而向前倒，然后冴子姨母猛地抓着她的衣领，

「喂喂～要睡觉还太早了喔？」

冴子姨母虽然是笑着的——但我却好像看见她身后愤怒的气场。

这样的冴子姨母，还是第一次看见。

既不是无力模式也不是觉醒模式，而是第三形态啊！

「我们来开个家庭会议吧。好吧？也要好好地跟锐太谈谈大人的事情」

◆

说是家庭会议，事实上却是冴子姨母对老妈持续至深夜的打趴大会。

从离婚的事情开始说，结果却说到香水的品味啊筷子的拿法等等的事情，冴子姨母的说教毫不留情。老妈一句话都没有反驳，只会垂头丧气地「是的，是的」的点头。这会成为治她的良药吧。

然后，说到本应在绝赞死亡边缘挣扎的冴子姨母为什么会回来的话，

「我家的笨弟弟啊，给我发短信来了。说是『美星那家伙，好像被男人甩了』呢」

「我马上就想到了。反正你一定没钱，应该会跑到锐太那里去吧」

好像就是因为这原因而拿了半天假回来。

不愧是冴子姨母，真是可靠。

「话说，你有跟老爸连络么？」

「只是很～～～～～～偶尔会给我发条短信而已。嘛，虽说要是认真调查一下的话应该就可以找到他的住址的说，锐太，你想见他么？」

对于这问题，我摇摇头。

「我有冴子姨母在我身边了」

冴子姨母没有说什么，只是轻轻微笑。

「好了。那么美保酱。关于你的处置的说」

在客厅地板上笔直地正座的老妈，垂头丧气地点点头。

「我已经怎样都无所谓了。因为这是你们两母子的问题呢。要是锐太原谅你的话，我也就会原谅你。我会遵从锐太的决定」

冴子姨母和老妈都看着我。

我把自己泡的茶一口喝干，让自己的心冷静下来。

「要原谅，还是不要原谅，已经不重要了」

因为冴子姨母连同我的份儿一起生气了，使我感觉放下了心头大石。那下让人刻骨铭心的膝击，看来已经有超过让老妈反省的效果了。

「老妈你，有想过要回到这家后改过自新么？」

「有，有想过的啊。我会正经地找份工作，家事也会做的」

「所有，都会回归到一年前的样子，回归到原来的样子么？」

「我会让一切都回归到原来的样子的」

「我明白了」

我就像是要告戒泪目的老妈一样如此说道。

「到春天为止，到我成为高中二年级为止，我们就一起住吧。在那以后，要是你还想回到原本的家庭来的话，到时候我们就再谈一次吧」

「如你所言！」

老妈这样说出，使出了演戏的小技俩，叩下头来。

「所谓的妥协点，就是指这种时候吧」

冴子姨母也一脸接受了的样子。

——说真的。

那时的我，对她并没有半点期待。

既然是这老妈，就一定会在春天前寻觅到新的恋爱吧。

不过。

没想到我这位老妈的逗留，会为我带来意想不到的「转机」。




4 前伪女友打电话来结果引致修罗场
我从还在客厅说话的冴子姨母和老妈那里脱离，回到房间去。

虽然今天也要复习，但是在那之前一定要给真凉打个电话。否则她会发火的。她会发火的啊。

……。

总觉得，我跟当伪男友的时候没两样啊。

『啊啦啊啦，锐太君。晚安』

话铃只响了一次，真凉就马上接了。

还想着她会因为我这么迟才打回去而责备我一番，岂知道她却很沉稳地在说话。当然，还不能大意。这只是暴风雨的前夕，至今为止，华丽毒舌地狱的序幕都总是风平浪静的。

「你昨天给我打电话了吧？有什么事么？」

『我想为你给我的豚汁道个谢』

什么啊，就这种事么。

「不用道谢啦。只是因为我一个人吃不完而已」

『是这样啊』

「很好吃吧？」

『嗯，算是吧』

「吸吸光冻是不错啦，但偶尔吃吃固体食物也不赖吧？」

『是呢』

……?

过了这么久毒舌攻击也还没来？

嘛，我也不想它来就是了。

「难道你身体不舒服么？」

『没有啊？』

「但你不是很没精神嘛」

持续了一段时间的沉默。

『没有啊？我非—常精神啊。你看你看』

即使你叫我看，我也看不到好么。

「要是有什么事的话，别客气，尽管跟我说喔」

『你在担心我么？为我这种前‧伪女友担心』

「跟前女友还是伪女友都没关系。我是在担心你啊」

真凉再次陷入沉默。

『……你对谁都这么温柔，会令人误会的』

「你说对谁都这么温柔？你别把人说得这么难听啊」

她简直把我说成是哄骗女人的男人一样，趁现在说清楚好了。

「我并不会因为对方是女人就会对她温柔的。倒不如说我讨厌女人啊。因为恋爱脑在女人当中的比例比男人的高。身为男人，就应该保护女人，就应该对女人温柔，这种价值观我无法认同。我会温柔对待的，就只有我想对他温柔的对象而已」

话筒另一方传来了苦笑声。

『屁道理童贞混蛋』

「在说什么啊你这外行人！？」

不自觉地激动起来了，啊啊，毒舌终于都来了啊。

『道理的『屁』和屁道理的『屈』真是像呢』（注：「屁道理」原文是「屁理屈」）

「这样说的话，『尿』和『尼』都好像吧」

『那么，童贞屁尼道尿理混蛋』

「这不是恶化了么！」

我只是向女权主义者说明她的话当中的异常之处而已，竟然会被恶意贬低到这地步．．．．．。

算了，看来她也回到平常的状态了，太好了。

「话说你啊，向熏和冬海说了我想成为医生的理由了吧」

『嗯。我想让冬海同学放弃你』

果然，我就知道是这么一回事。

「虽说我无意隐瞒，但你还是别四处跟人说喔」

『我知道的。这次是特例』

小爱因此而变得方寸大乱这事，还是不说为好吧。

要是让她知道我昨天到她家留宿去了，可不知道她会采取什么行动啊。

我看了一看时钟。现在是晚上十一时。差不多要学习了。

「打扰你了，我差不多要挂了喔」

『……请等等』

她迟疑了一段时间后，真凉如此说道。

『那个，我们再聊聊天吧？再一会儿就好了』

「咦？」

一反常態，她的聲音非常不安。

这种事情在我们交往的时候从没有发生过。真凉明明是个无论什么时候都这么傲慢，自由无束，不论有无的把我耍得团团转的人的说。

……真没办法啊。

「那么就只聊个五分钟好了。要聊什么？」

『什么都可以。只要是你想说的话就行了』

「又说什么都可以，先前我一说『刑钝』的话题，你明明就马上开始读车窗外的广告板的说」

那是我们在夏天去合宿时，在电车里发生的事。

顺带一提，『刑警钝痛派』第四季已经在九月播放完毕，进入了充电期了。真想快点看到第五季啊。

『哈啊，「刑钝」是什么？』

「……已经一点记忆都没了么…….」

嘛算了。有言被打的人会记得自己被打过，而打人的则不会记得自己打过人。

「那么，就来谈JOJO吧。这可是我们的铁板话题啊」

『来聊吧，来聊吧』

「在第一部里啊，一下子从少年时代飞到青年时代去了吧？那期间的故事，偶尔会妄想一下呢」

『蹭。我也会呢。像是到底要怎样让乔纳森和迪奥成为伪装的好友这事，蹭』

嗯？好像有些杂音混进去了。电波状态不好么？

「光是有艾莉娜和达尼，JOJO就已经不可能会提出和好了吧。话虽如此，要迪奥提出和好也是没可能的」

「迪奥的话蹭，这种小事蹭，应该也能想到对策的吧蹭？」

「那个对ＪＯＪＯ恶言相向，自己主动把自己排除在ＪＯＪＯ同伴外的那个迪奥喔？事到如今他可不会说『ＪＯＪＯ说不定是个好家伙啊』这种话吧」

『但是蹭蹭，既然少年时代都结束了蹭，迪奥也蹭蹭，更会控制感情了吧蹭～』

「即使退一百步当是这样一回事，吵了这么大的架后还能和好么？要是没有过描述迪奥改变主意的事件，他们就应该不能和好吧」

『蹭，乔纳森并没有从迪奥身上感受到友情蹭。只是表面上的话应该可以和好的蹭，蹭，蹭蹭，蹭，蹭，蹭』

「不啊—即使如此，我觉得他们要和解的话还是需要契机啊？比如说一个一定要ＪＯＪＯ和迪奥合力才能解决的事件之类的」

『蹭，蹭蹭。蹭蹭，蹭，蹭蹭蹭蹭』

「你想想看，他们两个上大学的时候不是一起打橄榄球了么。那时候是不是有点什么秘密呢」

「蹭！」

是吧是吧，果然真凉也这样想啊。

呼~……。

「吶，真凉」

『是的，有什么事呢？』

「别突然变回去啊—————————————————！！」

我用上吃奶的力，对着手机全力怒吼。

「刚刚的算什么啊。你搞什么啊！是因为你说想聊天我才陪你的，你却蹭蹭说不停！」

『哈啊，哈啊，哈啊……蹭？』

「就说那个已经够了」

真凉同学，不知为什么在喘气。

……到底在话筒的另一边做什么啊，这家伙。肌肉训练么？

『前阵子，我开发了新的蹭蹭法，使我不自觉地兴奋起来了』

「蹭蹭操，说穿了就是『擦脸』吧？你一个人用什么擦脸了？」

然后真凉同学，陷入了今天第三次的沉默。

『没，没没没没没没没没没什么特别的的的的的的的的，这这这这这种事怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎样都好不是么么么么么么么么么么么么么么么么么么』

超级动摇……。

看来是什么不想说的事呢。

『比，比起这种事来，我们来继续聊JOJO吧』

「要是你又不断蹭蹭的说过不停我可受不了啊」

『但是，你刚刚不是听懂我说什么了么』

的确是这样没错啦。为什么能听懂的呢，我。

这时，窗户传来了「咚咚」，像是被什么打中了的声音。

是邻家的千和，从自己的房间里叫我的暗号。

『那个是什么声音？』

真凉似乎也注意到了。真厉害啊，你那双耳朵是怎样构成的啊。

「是千和在叫我啦。那家伙总是懒得发短信」

然后真凉「哈」的提起声音。

『对不起。我作了个与身份不符的梦了』

「咦？」

『晚安』

唐突地挂掉电话了。

怎么了啊，真凉那家伙。还在在意千和么？

我打开窗帘，只见千和在自己房间里挥着手。

「怎么了啊，这么晚了」

「总觉得，锐君家今天晚上什么骚动么？」

「……为什么我身边的女生尽是敏锐的家伙啊」

「我觉得只是锐君太迟钝了」

是这样的么。

「老妈她来了啊」

「咦！？真的假的？为什么？」

「说是被男人甩了。说是暂时要在这里住一段时间。现在正被冴子姨母绞脖子」

千和张开了小小的嘴巴，动也不动。

「……这，这不是很好么，锐君」

「才不好啊。反正她马上就要离家出走了吧」

「是这样么？」

「因为她是个没男人活不下去的人啊」

我想，恋爱在她心中的优先级应该是第一吧。比起自己的孩子来，她更看重恋爱。

「无论如何也好，我明天可以去打个招呼么？」

「啊啊，你就这样做吧」

我明天还有冬季补习班要去。可没有时间去想老妈的事。

……啊，对了。糟了糟了。

「那么千和，我要去学习了」

「嗯，抱歉喔，碍到你了」

我闭上了窗帘，马上打开了参考书。

就是那本在卡啦OK那事后，从最上夕罗那里借来的「英语作文应用问题精讲集‧第三次修订本」。真是很困难啊，我只做到基础部份。寒假要加些油不可了。

别人是别人，自己是自己。

无论周围如何，我都要继续前行。




5 情人节反动派的修罗场
迎来新一年，寒假结束，转眼间就到了第三学期了。

跟老妈一起住的生活已经过了十天了，不用我做家事这点真的让我轻松不少。因此我才能集中精神学习，从最上那里借来的问题集也几乎做完了。

开学礼则发生了一点小骚动。

我们羽根山高中，第三学期开始的时候就会公布新一任的风纪委员长——而那位风纪委员长，竟然选了小爱来担任。

选一年级生来当风纪委员长，似乎是史无前例。

在开学礼的讲台上，人称「呆毛祭典」的石毛茉莉前辈介绍上任的小爱，她的致词是这样的。

「我校一直以自由的校风为宗旨，但是所谓自由是有规律存在的。把自由误解成『喜欢干什么都可以』的学生，风纪委员将会采取严谨的对应，请大家铭寄于心」

真的是非常拘谨庄严的致词——但想清楚一点，这才是原本的冬海爱衣吧。

加入了「自演乙」后，她的行为才变得异常。

恋爱这种东西真是太不知廉耻了，这种话可能才更符合小爱会说的话。至少全校学生都是这样想的吧。

但是，我很清楚。

小爱她，是个无可救药的恋爱脑，既懦弱，又脆弱的人，我非常清楚。

「要做点什么不可啊……」

但是，到底要怎样做才好？

讨厌恋爱的我，到底要怎样拯救只能从恋爱得到救赎的女生呢？

◆

另一方面，即使年份变迁，夏川真凉也依旧正常运转。

禁制情人节！（局部地区除外）

在放学后的部室。

看见真凉同学在白板上写下的内容，我、千和、公主都一脸呆然。中止了圣诞节后轮到这个了么。一如既往的恋爱反对派，真让人高兴啊。

「禁制，是什么意思？」

公主在扫描本上描绘的手停了下来，歪头问道。

「其实，最近日本的法律有所变更。根据刑法二百六十五条，啊—总之，被禁止了。要是有所触犯，那个，嘛，会受到过份的对待」

大胆的说明都被删去了。好了也就是事情会变麻烦了是吧？

「糖果店，好可怜喔」

然后马上就相信的小姬。记着要学会稍微怀疑一下人喔。

「所谓的局部地区，是哪里？」

千和及时把巧克力螺一口吃掉，向真凉寻问。

「具体来说，就是羽根山市藤岛町三丁目十一番地和十二番地这两个地方」

那是我的家，还有千和的家。

连番地都能正确说出来，总觉得有点恐怖。

「除此以外还要补充一点，就是『认识了九年以上的十六岁男女，要是小学至高中都念同一所的话，就一定要送巧克力给对方』」

「说得有够具体啊喂」

真担心这国家的司法界啊。

总之这禁制令，就是真凉让我「别从千和以外的人那里收下巧克力」的牵制。

「所以啊秋筱同学，你是不可可以给巧克力锐太君的喔。糟糟糕的喔」

然后是这些意义不明的新造语。这种奇妙的品味是来自北欧的么，我对归国子女的偏见尽在增加。

「会长不会送给锐太么？」

「当然。对着前男友无需仁慈！连义理的都不会给！」

「嚓」的摆出JOJO立的真凉同学。感觉她今天很来劲啊。先前在电话聊天时也是这样就是了。

因为新学期所有有点漂漂然了么？

「就是这样了，所以请你无需顾虑，尽管快乐渡过情人节吧春咲同学！」

「嗯~今年应该也是跟往常一样吧」

千和这样说着，用纸巾把沾在手上的巧克力抹走。竟然没有去舔，这家伙也成长了呢。

「我家的妈妈可喜欢做点心了。我们每年都会一起做巧克力，然后再分送给朋友」

千和的妈妈，在这点上非常认真。无论工作有多忙，都不会错过和女儿的活动。

「只给锐太君的特制巧克力之类的，就没有么？」

「没有这样做过呢~锐君也不是特别喜欢吃巧克力是吧？」

「算是吧」

只是偶尔会想吃，不会自己特地去买。

「难得的情人节，再稍微兴奋一点如何？」

「兴奋一点，么」

我闭上了参考书，站了起来。

大家都一脸不明所以的表情，我站在窗边，望向窗外。

「我的情人节故事，要听么？」

「不，并不太想听」

「是么。那是在我国中一年级时的事……」

我用手指在冰冷的玻璃上描摹，开始述说。

◇

在国中一年级的冬天‧二月。

情人节已经过了好几天的某天放学后。

班上其中一名帅哥‧篮球部的森田君，召集所有男生，说出这样一句话。

『女生她们送我们巧克力的回礼，我想大家一起来计划一下』

大家都说着「不错呢！」的兴奋起来，然而只有我完全搞不懂状况。

稍微听听他们对话所得出的结果——就知道了班上的女生一起烤了巧克力蛋糕送给男生们这事实。

我本应不知道的。

因为情人节当日的午休，我因为背着「邪龙灭杀剑」到校而被责骂，并被关在职员室里啊。

所有女生，都没能发现我不在。

『咕咕咕……不是很不错么……咕咕咕……』

我拼命压抑自己心中的动摇，森田君则爽朗地向我微笑说道。

『季堂你也会帮忙的是吧？』

怎么可能说出口嘛。

因为我没吃到所以不参加，这种话怎么可能说出口嘛。

我既不想被人家知道自己被遗忘，也不想让人觉得我是这么小家子气的人。

『哼……。我拒绝——虽然很想这样说，但我也不好意思去扰乱大家的团结精神。好吧。就让你们尽管使用我这暗黑力量吧！』

『那么，每人拿一千二百日圆出来吧』

『！？』

——就是这样。

在白色情人节那天的放学后，班上的男生用他们全部人凑出来的钱（包括我拿出来的一千二百日圆），邀请了女生们，举行了一场盛大的卡啦OK大会。

但是，我却再次没能参加。

因为我穿着黑色斗篷回校而被责骂，被关在职员室里——

◇

述说完后，我叹了一口长长的气。

「尽管世界如此广阔，但明明没收到巧克力却跑去回礼的勇者，应该就只有我吧」

真凉、公主、就连千和也没有跟我对上视线。

真凉怯生生地开口道，

「但，但是，那只是国一时的事吧？其他年级的时候呢？」

「没有」

我眯起眼睛，看着窗外那被寒风吹佛的操场。

「无论是美好的回忆，还是痛苦的回忆都没有。什么回忆都没有。对我而言，情人节就只是三百六十五天中的其中一天而已——」

椅子声响起，公主站了起来。

「会长。我果然还是想送巧克力给锐太！」

「不，但是法律，呜鸣，但是……」

刚刚还坚决反对的真凉，现在却不干不脆的。

「锐君，今年我会特别送你个大的喔」

连千和都流泪了。

似乎我被妥妥地同情了，但我的心却有如空壳。在恋爱脑的祭典里，并没有被人心动的元素。

「话语，冬海没有来呢」

我不经意地转移了话题。

自那天晚上以来，我一直都没能跟小爱好好地谈谈。即使在冬季补习班碰到脸，她也只会避开我。

被讨厌了么，我。

……不。

小爱不是这样的人，这一点我理应最清楚的。

「是因为风纪委员的工作太忙了吧？既然她成为了委员长，要像先前那样频繁过来部室就自然很困难了」

真凉这样说着，露出了「不用说都知道是我赢了」的表情。

的确就目前为止，一切都按照这家伙所想的进行。

接着只要我跟千和在一起就万万岁了，目前就在这阶段了吧。

但是，当事人的千和却有别的意见，

「要是爱衣不在，部员就只有四人，变回同好会的喔？难得同学对我们的评价变好了」

「评价，好？」

第一次听说。这只像是在闹着玩的社团有什么价值可言？

「先前我们在学园祭取得第一名了吧？自此以来，朋友就经常来问我了。『你们社团是做什么的？』之类的。『你们真是会听人家恋爱的烦恼么？』之类的」

「看来我们踏实的活动也终于结果了呢」

真凉笑着说道，这家伙还是在辞典里查清楚「踏实」的意思比较好啊。

「但是，要继续往上爬，就必须要得到师父的协助」

公主紧握拳头说道。往上爬是要爬到哪里啊。自演也有专业可言的么？

「冬海同学可不一定会协助我们的喔。她会留少女会，明显是为了锐太君。要是春咲同学和锐太君结合了，她应该会干脆地退会吧？」

「这种事……」

公主本想反驳，但最后还是闭上嘴了。

「爱衣看上了锐君这点，我觉得是没错啦」

千和这时加入讨论，开口说道。

「但我觉得爱衣还没放弃喔。而且我才刚被锐君甩了的说」

「正因如此，你不就更应该趁情人节缩短两人之间的距离么！」

讨论又回到原点去了。

「知道么锐太君。你绝对不能从其他女生手上收下巧克力喔！要是收到的话就马上把那巧克力摔到地上说『这巧克力做得太不象话了，谁能放到口里去啊』或『你对巧克力的定义是什么？因为有可可亚就是巧克力了么？还是因为是茶色就是巧克力啊？』之类的话来挑衅对方。」

这已经不是恋爱反对派，而是巧克力食评家了好么。

「不用担心啦，会给我巧克力的女生，也就只有你们了」

虽说我毫不犹疑地说出这种话也有点那啥，但这就是事实。

情人节。

无论是受欢迎还是不受欢迎，都是让人头痛的事啊，真是的。




6 同班同学，风纪委员，修罗场
因为第三学期很短，所以没有期中考，只有期末考。

也就是说要夺得年级第一的话，机会就只有一次。

首先是去视察对手的敌情。

「这个，帮大忙了。谢啦」

在第一节课开始前。我向坐在旁边座位发呆的最上递出了先前向她借的参考书。

「啊啦。已经做完了？」

麻花辫摇了摇，最上回过头来。虽然不怎么显眼，但是她的头发其实很长吧。要是放下来的话，给人的印象应该也会随之改变。

「才不会放下来啊。卷毛太多了」

「别像是理所当然的读别人的心啊。吓死人了」

「因为你的视线跑到我的发辫上了啊。季堂君在想什么这种易懂的事我还是懂的」

最上「呼哇啊啊」的打了个大呵欠。

说得真不留情，但我能重夺年级第一之位都是拜这家伙教我学习所赐。看来我暂时都不能在她脸前抬起头来了。

「先前也问过你了，你自己没打算成为医生是吧？」

「嗯。尽可能都不想做」

听说最上的家族，代代都是医生。

而且，她的母亲好像也想让自己的女儿成为医生，不过最上似乎没那个意思。

「为什么啊？平均收入又高，社会地位也很高，想当医生的人可多了啊。要是因成绩差当不成就无话可说了，但你不是这样的吧」

而且她家也应该很富裕，一切条件都达成了。

相信她不用像我一样去取推荐名额，也可以到医学部去的。

然后最上盯着我说道，

「不是你说得这么美好的啊，医生这门职业」

最上明明一直都是一脸满不在乎的样子，她这番话语却微妙地沉重。

「那个嘛，我也觉得这是一门责任重大的职业啦。但是，这职业也有与其相对的价值吧」

「我说的不是那个问题」

最上「嗯」的点点头，

「你要试着跟我爸爸聊聊么？」

「咦？」

听见出乎意料的提议，使我不自觉地叫出声来。

「要是季堂君真的想成为医生的话，他可能可以给你些建议喔」

最上的父亲，是可被称为市内第一的整形外科医生。

同时也是千和的主诊医生。

「但是。可不能说『为什么千和的身体不能恢复原状啊』这种话来呛他喔」

「我，我知道的啦」

虽说我还心存芥蒂，但要是做这种事也太乱来了。最重要的是，千和会觉得难过的吧。

总之，这实在是求之不得的事啊。

「拜托了。时间就挑你们方便的时候吧」

「了解。我跟他说一说」

然后最上稍稍地把视线从我身上移开。

我跟着她的视线看过去——喔喔，真凉同学正以超可怕的表情瞪着这边看。

「话说起来，听说你跟你女友分手了呢」

「你还真清楚啊」

「从千和那里听说了」

就目前为止，相信只有极其少数的人知道这事。

先前，我委婉地向着名的真凉粉丝，足球部的田中君试探了一下，但他也不知道。而且还说「我是山本」的狠瞪着我。抱歉，你太普通了使人太容易搞错了。

「对千和来说这简直是千载难逢的机会啊——虽然我想这样说，但看来依然是波乱万丈呢」

◆

然后放学后。正如最上所言，翻起了个既唐突又突然的波浪。

身为班上女生中心人物的赤野芽衣，拉上三个人围着圈，一起走向真凉的座位去。

——糟了！

我本想率先向真凉搭话，可惜在千均一发下，赤野却比我快。

「吶吶，夏川同学。接下来可以借用你一点时间么？」

突然被几乎没有接触过的人搭话，真凉露出了惊讶的表情。

但是，她马上回复冷静，收起了惊讶之情。

真凉没有愚蠢迟钝到会在这时候问「有何贵干？」。

「嗯，我没所谓」

「真的么？那么我们就去麦当劳边喝茶边——」

「在这里说就可以了吧？」

真凉打断了她的话，这次换赤野露出了惊讶的表情。

「反正马上就会说完了，没有必要换个地方去说」

「咦，那个，我说？」

真凉把视线从困惑的赤野身上移开，跟我四目相对了。

——没问题的，不用担心。

她如此向我投去像是要抛开一切的柔和眼神。

然后真凉，轻轻地吸了口气。

对着班上那些装着要回去，其实郄都竖起耳朵听着的所有同学如此宣言。

「正如你所察觉的一样。我已经跟季堂锐太君分手了」

大家议论纷纷的声音，在教室里零碎地响起。

跟我在去年六月被真凉告白的时候一样。那时也是在放学后的教室里，被众人环视着。我们的命运似乎就是这么的讨厌。

「真的么季堂！」

「为什么？为啥？是谁被甩了？」

「你就这样白白断送着人生最大的机会了么！？」

连我都被人群压得要死了。这些家伙真是的，为什么就对别人的恋爱三四事这么有兴趣啊。

「是我被甩了啊」

「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「啊—果然是这样呢！」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」

班上所有人异口同声的点点头。虽然我也懂你们的心情啦，但总觉得有点受伤。

「你为什么甩了季堂同学啊？」

「因为我发现有比我更适合他的人了」

「是谁？那是谁？」

对着一点一点迫近的赤野，真凉若无其事地说道。

「正如各位所知晓。就是春千和同学——他的青梅竹马」

班上响起一片尖叫声和欢呼声。

我、千和和真凉的三角关系，只要是一班的人都无不知晓。因为在「自演乙」只有我们三人的时候，「哆啦演奏会」的案发现场就是这间教室嘛。

「嘛，季堂和春同学倒是很般配」

「即使如此我都不能接受啊」

「比起夏川同学，他们两个的相差看来更平均吧？」

「即使如此我都不能接受啊」

虽然有部份怨恨的声音混了进去，但似乎大部份都是带有好意的声音。

——这就是你的目的么，真凉。

故意在大家面前发表我们分手这事，就是为了扫平我和千和之间的『障碍』吧。

「我先说清楚好了，我并没有跟千和交往！」

我大声地反驳，但是大家都沉醉于八卦中，并没有在听我说话。

真是位用心周到的策士啊，不愧是喜欢乔瑟夫作主角的第二部的人。

但是，这样好么真凉？

你回复单身这事被别人知道了，第一学期的「告白地狱」不就会复活了么？即使说会被别人知道都只是时间问题，但自己说出来也实在说不过去吧。

在这种时候就会显得很可靠的熏，现在却因学生会有事而不在。

「那么，那么，夏川同学就跟我交往吧？」

马上如此提出的，就是班上的人气者‧坂上。他开玩笑的跳着跑到真凉面前，跪下来伸出右手。

真凉轻轻微笑，

「请怨我拒绝♪」

「呜哇，光两秒就被甩了~新纪录~」

被判出局的坂上大字形的躺在地板上，同学都笑了起来。足球部的山中君死命地瞪着他看这事，就当作没看到好了。

嘛，总之就是这么一回事了。

真正喜欢真凉的家伙，只有一小撮的人。

大部份的人，都只是在向「全校第一的美少女」告白的游戏里从中取乐。

但是被当成是游戏道具的真凉可不会乖乖地被耍吧。

这下子，事态已经难以收拾了……

「在吵什么呢！你们这群人！」

教室一瞬间安静了下来。

怒鸣声的主人，正站在教室的大门前，来回瞪着周围的人们。

是风纪委员长，冬海爱衣。

后面有两名风纪委员跟着。虽然她们都是二年级的前辈，但她们都很自然地顺从小爱。

使人难以想象同为一年级的风采和气场把班上的人都压倒，小爱站在讲台上来回看了教室一圈。

「放学后，没要事要做的学生禁止在校内逗留。有社团活动或委员会活动的学生赶紧移动，以上皆无的学生请尽快回家」

有人摆出了一脸不满的表情，但大部份人都开始继续准备回家。

围在我和真凉身边的家伙，都陆续散开了。

「还有——」

班上的同学已经开始收敛心情了，小爱却继续说道。

「你们对夏川同学的恶作剧，我觉得太过头了。今后，若再对她做出如此的行为，风纪委员将会以严肃的态度处理，请大家铭记于心」

「等等啊喂。我才没有」

「就是啊。这才不是恶作剧，这是啊，」

小爱用眼神威慑着想要反驳的坂上和赤野两人，如此说道。

「恋爱，可不是闹着玩的」

教室再次陷入寂静。

小爱她，虽说会忽略身边的事物，但对恋爱却是比谁都要真诚。

这样的小爱说出来的「不是闹着玩」的这句话，重重地敲响我的心房。

即使是不明实情的家伙都感受到小爱那番话有多认真，包括坂上和赤野的所有人，都没能反驳。

只有一人。

「……你到底有什么企图……？」

只要真凉一人如此低语道，向小爱投向疑惑的目光。

啊啊，真凉啊。

为什么你就不能率直一点呢？

你——明明应该是憎恨得不能自已的你，小爱却帮助了你啊。




7 寻找爱衣
——我到底，应该如何是好？

——我对小太的心意，到底何去何从？

成为了风纪委员长后，就一直都忙得团团转。又要从前辈那里继承一点事务，又要确认和其他委员会的合作，工作像山一样多。放学后的时间都全拨去给风纪委员，连到『少女会』去露个脸都没时间。

不过，拜此所赐，脑袋也冷静下来了。

圣诞节的事，我冷静地再思考过了。

那天晚上，小太这样对我说了。

『我不喜欢任何人。我一生，都不会谈恋爱的』

这样的话，小太不就永远都要独自一人了？

我知道原因就是他那位妈妈。她的确是位性格强烈的人，会成为「恋爱反对派」也是无可厚非的。

但是，未尝过恋爱滋味就此渡过一生也太可怜了。

我想教懂小太，恋爱是非常美好的事。我想让小太知道，恋爱是会使人打起精神，会使人幸福的东西。我想毫不保留地对小太灌注很多很多的爱。

但是，我没有这样的资格。

因为，对小太来说，最重要的人是千和。

要是想纠正小太的反对恋爱思想，能做到这点的不是我，而是千和。是那位一直待在小太身边的青梅竹马。

跟千和相比，我只是个配角。

无力。派不上场。不被放在眼内。只会妨碍别人的家伙。连跟她踏上同一个舞台也做不到。

我，对他而言就只能是个「女配角」——

「冬海同学。真是的，我说冬海同学！」

那声音，使我惊觉回过神来。

「你有在听我说话么？感觉你心不在此呢」

石毛茉莉前辈挑着眉，盯着我的脸看。

不只是前辈。其他委员的视线都集中在我身上。

「对，对不起。我发呆了」

我慌忙地低下头来。

在放学后的风纪委员室——

我今天也出席了所有一、二年级生都必须参加的会议。绝不可说是宽敞的房间集合了十名以上的人。现在明明还只是一月中，却因人太多而变得闷热。

「请你振作一点。我可不想被OG的各位说我『提携一年级生作委员长是个错误』啊」

石毛前辈作为唯一的三年级生参加了会议。

虽说她已经获得推荐晋升大学而不用去考试，但听说她要晋升的女子大学给她出了山一样的课题。要是没那些课题，相信她也很想去好好享受最后的高中生活吧。

「我们休息一下吧。我来给你们泡个茶」

「啊，那就让我来」

「偶尔也让我露两手吧」

前辈从壁橱里取出茶具，熟练地开始准备泡茶。

「你有烦恼是吧？」

前辈背向我这边如此说道。

「是关于季堂锐太君的事是吧」

「……被你知道了？」

「因为，我嗅到恋爱的味道了嘛」

到底是怎样的味道呢。我的样子看来有这么集中于想恋爱的事么。虽说是说对了啦。

「怎么了怎么了？跟他吵架了么？」

「跟我们说说看嘛爱衣酱。我们会再助你一臂之力的」

二年级的前辈和同级生也满怀兴趣的靠出身子来。

她们先前有帮我在和小太一起的时候营造好气氛，可不能瞒着她们吧。

「我和他已经没可能了。倒不如说，一开始就没可能了」

石毛前辈歪了歪脑袋，

「但是，季堂君和夏川同学分手了吧？」

「比起我和夏川同学，他有更为珍惜的对象。我什么都不知道。正因我什么都不知道——所以才能这么天真地堕入爱河」

我把在圣诞夜发生的事情，全都说出来了。

把藏于胸口的闷气一下子释放出来，心情说不定会轻松一点。

「——原来如此，有过这样一回事啊」

当我说完的时候，红茶已经完全变凉了。

「总觉得季堂君，很狡猾呢」

「狡猾？」

石毛前辈的呆毛「叮」的站了起来，

「一拿出那种约定来说，不就谁都不能插嘴了么。任谁喜欢上他，让他向自己回头，都会被当成是妨碍他们两人羁绊的恶人啊。这样可不公平！」

她气得发抖的说道。

前辈说的所言甚是。我知道这事实时也曾经这样想过。

但是，但是……

「但是，我非放弃不可。我不能妨碍最喜欢的小太去追随梦想啊。但是，光是这样说出来，我的心果然还是会很痛。要我舍弃长达十年的思念，我真的不知道如何是好……」

我拼命想要阻止快要掉出来的眼泪，却没能成功。

「爱衣酱，打起精神来嘛！」

同级的委员拍了拍我的肩膀。

「就是嘛，还有其他好男人的！」

「不如说以季堂君作标准的话，这世上就只有好男人了！」

「爱衣酱的话一定马上就能找到的。可能明天就会找到了！」

同伴接二连三的鼓励声音，非常的温柔。

小太以外的男生。

我从没有想过。

跟他以外的男生结合，在这十年里连想也没想过。

◆

委员会工作结束后准备回家的时候，有人在校门向我搭话。

是跟我一样在一年五班的风纪委员‧长井同学。在学校巡逻的时候我经常和她一组。就风纪委员来说，她的交友关系相对比较夸张，但她也是个性格明朗，好说话的好孩子。

「爱衣酱你啊，这个周日有空么？」

「没什么要事要干」

「太好了」，长井同学如此说道，轻轻地握紧拳头。

「那么那么，要不要去卡啦OK啊？」

「我们两个去？」

「跟班上的同学一起去。其实先前就已经有很多人叫我『邀爱衣酱来嘛』了，但因为有季堂君的事所以也不好叫你去」

说起来，我从来没有参加过班上的聚会呢。

学园祭的时候也是，因为我要兼任风纪委员和『少女会』，连去看看班上的活动也没时间。

「吶？你愿意去的话会帮大忙的。否则大家会骂我的」

「……那么，我就去稍微露个脸吧」

我点点头，长井同学就高兴地大喊「万—岁！」，夸张地又跳又叫的。

并没有恶意。

偶然跟别的人一起去玩吧。呼吸一下别的空气吧。

即使只是一点点，我也要努力去尝试忘记小太……

◆

下午一点，在车站前的钟楼下集合。

但是，还没有人来。看来我是第一个来到的。为什么大家都不会提早五分钟来到的啊，真是的。

「呜喔—真的来了耶！」

「爱衣酱来了啊啊！」

「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

过了约定时间五分钟，跟吵闹的声音一同出现的，是男女生各半的十人组。我本认为只有班上的同学会来，但也有不认识的人混了进去。

「今天请你多多指教了冬海同学。你穿便服也超可爱的。那衣服很适合你」

「啊，嗯，谢谢」

一个黑皮肤，个子高的男生，爽朗地向我打招呼。这人是同一个班上的。

……名字，是什么来着。

我想想看，真岛？还是岛田？我记得是有「岛」字的，但另一个字却怎样都想不起来。但是到了这时候也不好意思问了。

「对不起喔爱衣酱，让你久等了」

长井同学双手合手。

「要参加的人全都到了么？」

「不，余下的人直接到目的地集合」

走路走了五分钟以后，看见有另外的十个人站在卡啦OK店门前。

「哇—真的是冬海同学啊。好厉害。快让我拍个照拍个照」

「是爱衣酱啊啊啊！是大胜利同学啊啊啊！」

「没想到你居然会在我身边降临！」

「谢主隆恩~谢主隆恩~」

同班的男生，把我当成佛祖一样下拜。

啊啊。真想让小太看看。

想告诉他我是这么的受欢迎。想大叫说「我是恋爱大师喔」，「甩了我是你的损失喔」。……但是，还是没用吧。因为夏川同学更受欢迎啊。

「今天拿到最大的房间了，我们就尽情地玩吧！」

在长井同学的带头下，大家的情绪也随之高涨。

我也试着「喔—」的附和一下，但却完全提不起劲来。

「好了冬海同学，我们进去吧」

岛不记得是什么君拍拍我的肩膀。他果然是个爽朗的人呢。而且还很机灵。他大概很习惯这种场面吧。

然后我们开始唱卡啦OK——却发生了意想不到的状况。

「哈尼哈尼呵~♪哈尼哈尼呵~♪」

冲过来参加的一班的女生，拿着麦克风不肯放下来。

最可怕的是，她无论唱什么歌我都只能听见「哈尼哈尼呵~」。她到底是什么人呢。先前风纪委员们Cosplay成天使的时候她也好像混了进去。

「是谁把她带来的啊……」

长井同学歪了歪脑袋，但场面却因她而变得更热烈了。那歌声好像会使人上瘾呢。哈尼哈尼呵~

「吶，你要喝什么？」

不知道什么时候坐了在我旁边的不记得是什么岛君把餐牌递了过来。

「那么，我要香蕉咖啡牛奶」

「OK」

他快速地操控触控笔点了单。咦，原来现在的系统是这样的啊。

「冬海同学很少来这种地方么？」

我点点头。

「是这样啊。你没有跟『演出自我的少女会』的人去玩么？」

「……！」

「怎，怎么了。怎么握紧拳头，仰望天花板啊？」

终于，终于从同班同学口中，听见我们社团的正式名称了！

以前明明总是被称为「不知道什么鬼的会」、「自我的什么鬼」之类的。

要是夏川同学、千和和小姬听见的话，一定会很高兴吧。

……不对，在想什么啊我。这事跟现在没有关系吧。

「话说起来——」

岛○君探头窥视我的脸。

「冬海同学你现在有男友么？」

「没有，喔」

要是以前的我，会怎样回答呢。

会不会笑着回答说「这事是秘密喔，其实我有婚约者」呢。

「那么，有喜欢的人么？」

「……」

脸颊变得烫热。

脑海中反射性的浮现了小太的脸。

他似乎把我这反应误认为是「我在害臊」，并不由得地露出吊儿郎当的微笑。呜呜，总觉得对不起他。

「爱衣酱，要不要一起去个洗手间？」

长井同学站在门口向我招手。

我一走出走廊，她就马上靠了过来碰着我的肩膀，

「冈田君他啊，好像对爱衣酱有意思呢」

「冈田？」

「他刚刚不是坐在你旁边么」

啊啊，连「岛」都搞错了。抱歉喔冈田君。

「怎样？你愿意的话我可以帮忙撮合你们喔？」

「……是呢」

再这样下去，就太对不起大家了。

这里是人们寻觅新的恋爱的地方。不是我这种忘不了上一段恋爱的女人应该来的地方。

「对不起。我突然想起有要事做，先回去了」

「咦？等等，为什么！？他做了什么了么？」

「不是这样的。麻烦你也替我向他道个歉」

我把房间费用和香蕉咖啡牛奶的钱交给了惊呆的长井同学，离开了卡啦OK店。

——真是的，我到底在做什么呢。

明明是为了忘记小太才来的，却只能确认自己到底有多喜欢小太。真讨厌自己。

当我往车站走时，后面有人叫住了我。

「你在这里做什么呢？小爱」

回过头去，看见香提着服装店的纸袋站了在那里。要是她没有穿着裙子，相信我会误认为她是”熏”吧。真是的，从以前开始就麻烦死了。

「你竟然穿着便服，真少有呢。难道说你接下来要去约会？」

「这种事，要跟谁去啊」

香苦笑，

「看来你心情非常差呢。要不我听你说说吧？」

「……也是呢」

反正到最后我都没喝到香蕉咖啡牛奶，就向香吐吐苦水吧。

◆

我们在咖啡厅呆了两个小时，这段时间一真都是我在说在说在说个没完。

「所以说啊~香你有在听么？我想成为小太的第一位啊~」

「在听啦」

喝了三杯香蕉咖啡牛奶，使我有点醉了。

不，这种事是没可能的啦，可能是因为过量的糖份充斥在脑袋里，把我的理性取走了。

「跟小太结婚啊，那个约定啊，给了我许多许多的力量啊。刚刚转校交不到朋友的时候啊，很寂寞的时候啊，妈妈死掉的时候啊，难过得想自己就此消失的时候啊，但是只要回到羽根山市就可以见到小太了！光是这样！我就能坚强起来了！」

「这个我刚刚也听过了啊~」

香一脸筋疲力尽的表情，猛地趴在桌子上。

「不行。你要再听我说。无论说多少次都要听我说！」

店员投来的那些带有冷意的视线非常刺痛，这点我也不是不知道。

「总之，就是说你没打算放弃锐太是吧？」

「不行！我不放弃不行！」

「那么，去交新男友看看吧？」

「不要！不是小太，我不要！」

香叹了口很大很大的气。

「我觉得，小爱有必要改变一下思考方式」

「什么？」

「至今为止，小爱都尽在想着怎样把锐太从夏川同学和吉娃娃那里抢走吧？为了成为锐太的女友」

「这不是当然的嘛」

别的还有什么啊。这就是一切吧！

「你会不会是搞错了那一点呢？」

「所以说，你这是什么意思嘛」

香的眼神变得锐利起来，

「要是不想想让大家都能幸福的方法，锐太也会很沮丧的吧？」

感觉自己从醉意急速地醒来。

「……那是，什么意思？」

「因为锐太正如你所见的温柔，所以他一定不会期望你们任何一人不幸或悲伤的结局的。这样的话，我想结果会变成他『不选择任何一人，独自一人的活下去』」

「也许吧」

小太说过他不会喜欢上任何人。

那句话，可能也包含了不想让任何一人陷入不幸的意思。

「这样的话，倒过来想，和所有人一起交往就好了嘛。也就是说以后宫为目标」

「这，这种事不可能发生的吧！？」

首先，我并不会为此高兴。

不能成为小太心里第一位的女生，太没趣了。

「外国的贵族和王族也有很多老婆嘛，他们有正室，侧室这种顺序的吧？小爱只要以正室为目标就好了嘛」

「在这个日本里搞一夫多妻？你说的话实在太乱来了」

「是这样么」，香微笑着说道。

那是不知道她在想什么的微笑。香她偶尔会露出这样的一面。

「但是，这点我可以很肯定告诉你。不舍弃什么，就自然不能得到任何东西。自己什么都没失去，却想把锐太抢到手，这种想法也太自私了，这点你给我记住喔」

我死死地瞪着香，

「今天的你，都现出本性来了喔。反—正你在大家面前一定都在装乖猫猫吧」

「欸嘿嘿～♪」

真是的，这孩子。从以前就是个狡猾的家伙啊。

但是，如果，真的如香所说的话。

我要舍弃不可的东西——是什么呢？




8 在保健室沾满jojo的修罗场
夏川真凉回复单身这传言，逐渐在校内传开了。

但是我所担心的告白攻势却没有我想象中的猛烈，连同足球部的山本君，跑去告白然后被甩个满怀的人就只有五个。真是个不会放弃的家伙。老实说我很尊敬他啊。我会再记错你的名字的了。

小爱的那个发言，作为牵制带来了效果。

根据熏的情报，那个发言似乎得到部份女生的支持。觉得「不弄清楚就去告白的男生有够逊」的女生，为数不少吧。

情人节快到这点也成为了场面得以控制的一大原因。

那些即使只有一个都想要收到巧克力的男生，都觉得比起无头无脑地向真凉死命俯冲，倒不如向普通的女生告白还比较好。恋爱脑真有够现实。

拜此所赐，真凉得以渡过平稳的校园生活。

本应，如此的——

◆

某天的下午，在上数学课的时候。

「夏川同学，你有在听老师说话么？」

「对不起。我发呆了」

被选中去回答一条简单练习题目却没能回答的真凉，温驯地低下头来。

对成绩优秀的真凉来说，这是相当罕见的事。

而且这已经是这周的第三次了。

「最近，你都很不专心呢。难道是因为身体不舒服？」

「……是的」

「要去保健室么？」

真凉把表情藏在银发里，轻轻地点头。

「那么，季堂君你陪她去一趟吧」

我被指名了。老师大概还不知道我和真凉已经分手了吧。

在因上课中而变得非常安静的走廊上走着，我从侧面窥探着真凉的情况。

「你没事么？发烧了么？」

「不知道，我没有测量过」

「你家连体温计也没有么？」

「说起来，真的没有呢」

竟然说「说起来」。

看来这家伙，完全没有生活气息啊。到底是住在怎样的家啊。

来到保健室的门前，发现门上挂着了「保健老师外出」的牌子。因为门没被锁上，我们就在房间里等老师回来了。

「我已经没事了，你先回教室去吧」

「不用赶着回去，先让我替你探个热吧」

我把体温计递过去，真凉就发出「呼呼」的声音，猛烈地摇晃体温计。

一般人应该会想「这家伙在干什么啊？」，但我马上就懂了。

「身体这么不舒服了，JOJO捏他就给我自重」

然后真凉像是很高兴地微笑，

「嘛锐太君，你觉得这体温计看起来像万年笔么？咖波咖波」

「无论怎么看都是体温计好吧」

顺带一提这体温计是电子式的，根本没有必要为了把体温计回复常温而去摇晃它。

「你看来稍微打起精神了嘛？」

脸色看来比在教室时要好了。

「一定是因为谈了JOJO的话题呢」

「那么就真的太好了」

对于这家伙来说，JOJO似乎是种特效药呢。

看着真凉跑上床以后，我离开了保健室。

当我正要关上门的时候，床边的帘子里头传来了声音。

「我们虽然没能成为男女友，但似乎能成为朋友呢」

「……是呢」

我有一瞬烦恼于如何反应，最后还是点了点头。

「所以啊，要是有任何我能做的事就尽管说吧」

「那么，有一件事想请你听我说说」

因为没想到她会马上说，使我有点不知所措。

「我一直都认为冬海同学是个恋爱脑」

「？啊啊，正是如此不是么？」

就我所认识的人来说，相信她是最恋爱脑的那个。

「所谓恋爱脑，就是为了恋爱，无论牺牲什么都在所不惜，倒不如说觉得有所牺牲是理所当然的，厚脸皮的人种。这种人是不会像先前那样帮助我的」

虽说我也是个顽固的人，但看来这家伙也不惶多让啊。

真凉的精神洁癖也太严重了。

「我觉得，两者可没有冲突喔」

「这是什么意思？」

「正因为她是个真正的恋爱脑，正因为她是个恋爱至上主义者，她才不能饶恕那些人吧。那些把恋爱当成玩具，玩弄恋爱的家伙」

「原来如此」的低语从帘子后传来。

「那么，你就好好休息吧」

我离开了保健室。

真凉是个聪明人，但对人类感情的微妙之处则是很不理解。

所以像小爱这种会毫无防备地发泄自己感情的人，在某种意义上是她的天敌。节奏会被这些人打乱的。

「很危险，呢……」

安静的走廊，传来我低语的回音。

不能放着现在的真凉不管。

当然，小爱也是。

◆

到了二月，就变得更加寒冷了。

老妈说「今天晚上来吃火锅吧！」，所以就把千和叫来，三个人一起围着锅子吃火锅了。虽然吃的只是便宜的猪肉，但比起牛肉来，我更喜欢这个。

「不过啊，千和酱你的伤已经完全治好了呢~阿姨很高兴啊~」

老妈的脸已经变得通红。她已经喝了第五杯啤酒了，差不多要给她收起来了。

千和边嚼着猪肉，

「美星阿姨看来也很精神呢。虽说妈妈说过你『在哪里死掉了吧？』的说」

「啊哈哈，千代酱说话还是一如既往的狠—啊」

千和的母亲，千代阿姨跟我家老妈很要好。好像是从小学开始就一直来往了，我和千和自父母的年代已经是青梅竹马。

「……你其实，有跟我家妈妈连络的吧？你有向我妈妈打听锐君的状况是吧？」

「咦？」

我拿着舀子的手停了下来，看向千和的脸。

「那是真的么？」

「虽然我没有直接问过，但我从她的态度中感到是这样」

我看着老妈，她却像是很过意不去的移开了视线。

「嘛，嘛，我还是会在意的嘛？因为我抛弃自己的儿子出走了嘛」

「哼嗯……」

先前说过的「第二个胃袋」，似乎也并不全是慌言。

虽说如此，我还是不能接受。

「哎呀，不过，真是太好了太好了，千和酱痊愈了实在太好了！」

「表面看来如此，但是不能算是完全痊愈呢」

「咦，是这样么？有后遗症？」

千和苦笑，

「因为医生说尽量避免做剧烈运动比较好，所以我现在没有练剑道了」

「是这样啊~千和酱可强了啊。不过嘛，反正你还年轻！一定会找到其他想要做的事的！」

老妈若无其事地说道。

千和也回答说「也是呢~」，天真无邪的笑了。

我总觉得有点不舒服，

「只要医学进步了，就可以再练剑道了」

「即使说会进步，但这几年是没可能的吧？」

「无论要花多少时间都会做给你看的」

「但等到那时候，千和酱都已经是大人了吧？那时候还会练剑道？」

「那个就……」

这种事，我自己也不是没有想过。

「我所做的一切会不会是徒劳无功呢？」，我也曾经这样想过。

但是，

「无论要花上多少个十年也好，让千和回复到原本的样子，就是我的梦想」

「锐太来治好她么？」

「啊啊，我打算成为医生」

老妈一脸惊讶的样子发出「哈啊~」的惊呼，把盛有啤酒的玻璃杯放回桌子上。

「明明只有一年没见，你却已经完全变成了另一个人了」

「哼，称赞我也没什么好处」

「我不是在称赞你喔。虽说想成为医生这梦想本身就很得体了，但要让人家回复到原本的样子就，吶。明明不用拘泥在那一点上的」

「你那是什么意思啊？」

我不懂老妈说的意思。

让变得不能练剑道的千和回复到原本的样子。这到底有何不可？

「难得你都这么努力了，不觉得应该把能量多用于未来上么？就这意思来说，你国中的时候就更怀有梦想呢」

「那个背着晾衣架回校，下雨不打伞，走路跟忍者一样的我么？」

「没错」，老妈点点头。

「国中时的锐太，总是有种不知道从哪里来的力量在涌现呢。是吧，千和酱？」

「我也这么觉得，那时候的锐君，我很喜欢呢……」

千和像是很腼腆地说道。

然后很慌张地，加了句「现在的锐君也不错就是了！」。

切。什么嘛连千和也这样。

中二病全开的我比较好么？这也太蠢了。

「那么，我差不多要上二楼学习去了」

「咦—？难得我们三个都在，再来聊聊天嘛？」

老妈喊着「我还没聊够，还没喝够啦」，用筷子把玻璃杯敲得叮叮作响。你是小孩子么。

「对了，爱衣酱的妈妈，现在怎样了？」

「……你问这种事，是想怎样啊」

「我们以前很要好嘛！既然她回到羽根山来了，就约她去玩吧~」

「说是已经过身了」

老妈的笑容冻结了。

「咦？咦？真的么？」

「先前听说过是在小爱小五的时候因病过世的」

老妈放下筷子，「是这样啊……」的轻喃道。

虽然记忆很模糊，但我记得老妈的确是跟小爱的妈妈很要好。虽说是十年前已经中断了的关系，果然还是会受到打击吧。

真没办法……。

「啤酒，要再来一杯么？」

「那么我就不客气了！真是的，今晚要不醉无归~~~！！」

老妈如此说着，自暴自弃地递出酒杯。

◆

我让醉呼呼的老妈去睡后走去厨房，发现千和在帮我洗碗。

「换我来吧，千和」

「不用了不用了，锐君你就回房间去吧」

鼻子沾上了洗条剂的千和笑着说道。

感谢万分，今天就接受她的好意吧。

明天周日，我可答应了跟最上的爸爸见面啊。




9 确认爱衣的真意
即使是周日，我们冬海家的早上也依然很忙碌。

爸爸今天也要在假日上班，今早六点就已经出门了。弟弟勇树也是，因为他要去参加棒球部的远征比赛，所以要帮他准备早饭和便当。

「姐姐，最近没什么精神呢」

「我才不想被长着牛奶胡子的孩子这样说—」

勇树为了长高，每天早上和晚上都会喝牛奶。即使如此，却好像没什么效果。

「你跟锐太哥吵架了么？」

「没有啊？什么事都没有？」

我把章鱼香肠的余热消除掉，装进便当盒里去。

「他年末来寄宿的时候，发生了什么了么？还是说什么都没有发生？」

「……你好烦啊，真是的」

为什么就对姐姐的恋爱事情这么热衷呢。

到底是像谁呢。这种恋爱脑的地方。

「有空担心别人倒不如担心一下自己吧」

我指指时钟，勇树就马上慌忙地扒饭吃。

「姐姐大人！换洗的汗衫怎样了？袜子呢？」

「我昨天晚上已经迭好放在包包里了」

「Bravo—便当呢？」

「炸鸡排好好地放进去了」

他接过了用手帕包裹着的便当，背着当当作响的棒球用具走出玄关。

呼……

接下来的就是洗衣服吧。

家事也有很多种，但我最喜欢的还是洗衣服。

坐在洗衣机旁边，听着洗衣机发出咔嚓咔当的声音，就会使我感到非常的安详。我会在这里学习，或是沉思。虽然它已经是跑了二十年的过气二层式选手，但我却从没想过要换个新的。

因为这洗衣机，装满了我和妈妈的回忆啊。

「……小太……」

今天浮现在脑海中的，果然还是他。

最近都没有去部室，使我非常渴求小太的声音和气味。

要是有一天我非要跟小太分开不可的话，每天都会是这种感觉么？

我不要这样。

妈妈，你觉得我应该如何是好——？

这时，玄关的门钟响起。

正当我想着到底是谁在周日一大早过来，就发现出乎意料的人物站了在那里。

「早上好。连招呼都没有打，一大早的跑过来，对不起喔」

是小太的妈妈。

跟在年末时给我的那种胡来的感觉不同，她现在正站得笔直地站在这里。

「我从千和酱那里打听了一下你的住址。想在去打临时工前先过来看看」

「到底，有什么事呢？」

阿姨把附近面包店卖的蛋糕卷亲手递给瞠目结舌的我。

是妈妈喜欢的糕点。

「能不能，让我给爱美小姐烧个香呢？」

◆

叮叮的声音在日本式的房间里回响。

线香的味道慢慢地在房间飘散。

阿姨闭上眼睛，一声不响地合上双手。

有外人来拜祭妈妈的神位这种事，到底有多少年没有过呢？至少这是自我们回来羽根山后的第一次。

「…….没想到，她竟然过身了。一成为大人，十年前的事都像是前几天的事一样，使我没有什么实感呢」

阿姨的眼角上的眼泪泛光。

「你跟我家的妈妈很要好嘛」

「在若叶幼儿院的妈妈朋友中，我和爱美小姐特别聊得来。又一起去买东西的，又一起去游乐园的。你还记得么？」

「那些时候，当小太温柔地对待我的时候，妈妈和阿姨都会很高兴，这我有少许

的印象」

「你记得啊，真高兴」

阿姨轻轻的笑了。

「所以冬海家要搬走的时候，我也很寂寞呢。因为锐太哇哇大哭，所以我也不其然的跟着一起哭了」

「小太他！？」

第一次听说。

「小太他，因为我离开了而哭了么？」

「嗯。他可哭得厉害了。虽然那孩子应该不记得有这么一回事了」

感觉胸口逐渐变热，我伏下了视线来。

——很高兴。

很高兴。那个小太竟然会为了我而哭。很高兴。很高兴。

第一次感到自己终于都能跟千和并肩站了。感觉「十年前」终于追上了「九年间」了。

「那个，我能问一件事么？」

「咦？」

我抬起视线，看着阿姨的眼睛。

「你为什么要把小太舍弃，从他身边逃走呢？小太因为你，变得不能喜欢上任何人了啊」

阿姨一脸惊讶的回看我。

「才没有这种事。那孩子，才没有这么脆弱」

「但是，他现在！」

阿姨摇摇头。

「虽然他应该有过因我而陷入打击的时期，但他是个能好好地爱人的孩子。这点，是不会有错的。作为母亲的我可以保证」

那是充满自信的语气。

我感到她对自己孩子的那份深切的信任感。所谓母亲的风度，就是指这回事吧。

「但是小太他，说自己不会恋爱……」

「那一定是因为他不知道呢，恋爱有多快乐这事」

阿姨拍拍我的肩膀，笑了。

「就由爱衣酱你来告诉他吧。请你成为比任何人都要喜欢锐太的女生吧。比在这地球上的任何一人，都要喜欢他」

◆

阿姨回去后，神位上供奉着蛋糕卷。

我对着在遗照里笑着的妈妈诉说道。

——到底应该如何是好，其实我自己心知肚明的。

不到香来说。

不是把自己，而是把小太放入首要考虑因素的话，应该采取的行动就只有一个。

阳光从窗户映射进来。

今天比昨天要暖和。虽然春天还很遥远，但这种日子也是会有的呢。

我取出了手机开始输入短信。

边想着他的脸，边编织着话语。

小太。

你现在，在干什么呢——




10 与同班同学老爸的修罗场
最上爸爸的医院，离我家有两个车站之远。

专门是整形外科。因为投入了很多资源在康复治疗上，所以他们在交通事故或是运动伤员的治疗广受好评。在整形的领域上，这医院被评定为市内第一。

虽说实际上只是个治不好千和身体的庸医而已。

我按照最上指定的时间，在中午十二点正到医院来了。

因为周日是休诊日，所以接待处和等候室的灯都关了。

唯有康复训练室今天也照常开放，偶尔还会传来一些欢笑声。「要是不开心就不能称上是康复训练了」似乎是这里的信条，这一点也是这所医院广受好评的原因——千和是这样说的。

本来被说是可能已经不能再走路的千和，却只需半年就康复了，也就证明了他们的康复训练很有效果吧。

不过，还不行。

只是这样，还不行啊。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！让你久等了让你久等了！」

一名情绪高涨得异常，穿着白衣的男人来了。

乱蓬蓬的胡须，还要是爆炸头，何等独特的装束。

要不是他穿着白衣，这风采就简直是个雷鬼音乐舞者啊，然而他就是最上夕罗的父亲，最上谕吉先生。

我来给千和探病的时候，只曾从远处眺望过他的身姿，像现在这样直接跟他说话还是第一次。

「你就是季堂锐太君么？请多指教请多指教！」

「哈啊，嘛，请多指教」

他用那只像是木工一样厚重的手敲敲我的肩膀。总觉得他跟想象中的有点不同呢。

「好了好了到这边来！过来过来！」

每一句话的语尾都接上「！」让人烦得受不了。最上会这么文静沉稳，是因为这人的反动么。

医生带我去的，是一间既狭小又昏暗的房间。各种各样的医疗用具整齐地排列于此，还满是消毒药水的味道。

进来的时候，看见牌子上写着「手术准备室」。

「那个—要在这里聊么？」

医生背向着我，戴上了帽子和口罩。连手套也穿上去了。

正是准备动手术时的样子。

爆炸头的头发从帽子里露了出来，看来有点有趣。

「你说，聊天？」

然后当他会过头来的时候——爆炸头医生双眼充血。

「你跟谁说要跟我聊聊了？」

「咦？不，所以说是从夕罗同学……」

「你说，夕罗同学学学学学学学学学学学学学学学！？」

他的声音大得让人认为会叫破窗户。

「你这小子！谁让你直接叫Mysweetly angel的名字了！？你这个色小子！你至今为止跟夕罗酱说了多少次话了？跟夕罗酱对视了多少次了？跟夕罗酱呼吸了同样的空气多少次了？快说！你做了多少次，我就在你小子的身体上刻下多少道疤痕！ 」

「……」

这种的是什么属性来着……。

对了。是笨蛋父母属性来着。

「请，请你冷静一点啊爸爸！」

「爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸！？」

「不对，是，是医生！」

「很好，就这样叫吧。那么？你想从哪里开始刻呢？」

「请你别误会！我对最上什么想法也没有！」

「那么可爱的女孩你却竟然什么想法也没有，你小子到底有什么意图啊啊啊！」

呜哇超麻烦的啊—

虽说我拜真凉和小爱所赐，可说是已经习惯麻烦的家伙了，但遇上别人的父母却又是另一次元上的麻烦啊。

「我是春咲千和的青梅竹马啦！」

「春咲千和？……喔喔，那位千和君么」

理性的光芒返回充血的双眼。

看来他终于回复冷静了。

「千和君她啊，在康复训练方面真的很热心啊。因为还年轻，回复速度也很快。嗯嗯。千和君的青梅竹马呢。那——你想跟我说什么事呢？」

我安心地摸摸胸膛，松了一口气。看来终于说回正题了。

我坐在圆椅子上，面对着医生。

「其实，我想成为医生。跟医生你一样的整形外科医生」

「嗯。这点我从夕罗那里听说了」

「我想成为医生，是因为想治好千和的身体」

医生一脸惊讶的表情，

「千和君她应该痊愈了啊。她的自愈能力快得让人吃惊啊。当然，今后都要持续观察和覆诊就是了」

「但是那并不是『完全痊愈』是吧？」

「对日常生活既不构成障碍，亦没有听说过她有任何痛楚。她的状态推翻了当初的诊断，回复得比我们预期中的要快要好。我觉得这已经可以称上是完全痊愈了」

「那么，为什么她不能练剑道呢」

明明没打算这样做的，却抑制不住自己的怒气。

医生一脸「我明白了」的表情，

「也就是说，不是所有事情都跟发生事故前一样，不是回复原本的样子，就不能称上是完全痊愈——你是这个意思吧？」

「是的」

「因为我做不到这点，所以你对此感到愤怒」

「……是的。所以，我想要代替你完成这目标」

医生脱下帽子，就像在搅合他那爆炸头一样搔搔脑袋。

「这句，你可说到我的痛处了啊」

「……」

一段短暂的沉默。

「你既然说到这份上了，怎么不试着劝说一下千和君呢？劝说她回去剑道部」

我不禁怀疑自己的耳朵。

「你说什么……？」

「虽然运动对腰的影响确实是个不安要素，但做运动免不了受伤，只说后遗症带来的风险，对千和君并不公平。要是千和君自己决定了『要做』的话，我也一定会辅助她的」

「不，但是……」

心乱如麻，使我不能好好说话。

这是怎么回事？这人在说什么啊？

因为，千和现在不是没有在练剑道嘛。

她不是没有回复到原本的样子嘛！

「但是，医生你禁止她做运动了吧？你跟千和说让她放弃了吧！？」

「当然了」

医生重重地点头。

「就医生的立场来看，即使只有些许恶化的可能性，都不会想说是『没问题』。如果她是专业人士，而且不练剑道会影响到她生活的话还好说，但那只是学生的社团活动而已。自然会劝戒她不要练剑道了」

「那么，果然这是不行嘛！」

但是，医生大大地摇头，

「最终决定的是千和君。她在高中没有加入剑道部，是她自身的选择。作为她的主诊医生，我有好好地确认她的意向的」

不知道从什么时候开始，我就不断地流汗了。

喉咙越发越干枯。

声音在颠抖。

「千和她，是怎样，跟医生说的？」

「她说，比起过去，未来更要重要」

医生的双眼，不由得地望向远方。

「无论如何，我都不能回去国中三年级的夏季大赛去了。既然如此，我想珍惜自己的未来——她退院的时候，笑着这样说了」

「……千和她」

说起来的话，确是如此。

那家伙，有哭着说过自己不能练剑道很痛苦了么？

有说过想回到那个夏天以前的时候么？

——没有，一次都没有。

岂止没有，千和不还说得一清二楚了么。

那天晚上，第一次做了汉堡扒，两人一起吃掉的那个晚上。

『我上了高中以后，要找到比剑道更有趣的事情』

『要找到比挥竹刀更能全身心投入，更好玩的事情！』

怎么这样……。

那个并不是在逞强，而是，发自真心的话语啊。

「我来说明一下刚刚那句『说到我痛处』的意思吧」

医生对低着头的我说道。

「所谓医生啊，是一门绝对会『战败』的职业。我诊断过这么多患者，也曾有过想要这样大叫的时候。像是『要是早点来给我诊治的话』，『在变成这样之前，解决方法明明要多少有多少的说』之类的。但是，即使说出来也无补于事。因为正因为病症出现了，正因为受伤了，才会需要医生。所谓的『战败』，就是指这样一回事。因为要让所有一切都回复到原本的样子，这种事就只有神才能做到啊」

我，一直以来都误会了。

我认为所有一切都能回复到原本的样子。我想做到这点。

但是——这种事是不可能做到的。

即使我成为了年级第一，即使我去了医学部，都不可能做到。

归根究底，千和她自己本身，并不期望如此。

「……非常，抱歉」

我摇摇晃晃地站起来，向医生低下头来。

我对自己一直以来的那份会错意的愤怒道歉。

「要是你终有一天怀有打败战的觉悟，随时到我这边来吧。我会作为同志欢迎你的」

医生的声音既强而有力，又温柔。

但那却使我觉得很难受。

我到底，是为了什么呢？

是为了什么，才努力至今呢——

◆

即使我已经在归途的电车里，医生的话依然在我的脑海中挥之不去。

因为是周日下午，所以车内有许多家庭和情侣。特别是那些情侣，竟然毫不在意自己身于公众场所，自个儿的建立自己的世界，光是看着也觉得难受得受不了。

要是平时，我一定会打从心底里蔑视这些恋爱脑。

但是——

说不定，我比这些家伙还要差劲啊？

独行独往，不顾周围自顾着自己往前冲。

「不能所有一切都回复到原本的样子，么」

结果，就跟老妈昨天说的话一样么。

我已经失去了治好千和身体这个堂堂正正的目标了。

从今以后，我要怎么办？

不再学习好了。不再想着去医学部好了。

又辛苦，又累人，又麻烦。说到底我头脑还很差。不适合当医生。

就像千和把目光投向「未来」一样，我也试着开始尝试别的东西吧。

别的东西，是指什么呢？

……什么都没有嘛。

失去了成为医生的梦想，我就已经一无所有了。

「嗯？」

到我发现时，我手上正拿着英语的参考书。

连自己都没有觉察到的时候就从包包里拿出来了。因为已经成习惯了，自然没有意识到。

这时，口袋里的手机响起。

是小爱发来的短信。

【标题】任性

【内容】从现在开始，我会在烟火大会的那个地方等着你。

直至你来为止，我都会等着你。

「我知道了」，我如此回信。

在圣诞节把小爱弄哭，是因为被她知道了我「想治好千和的身体」的梦想。

结果那梦想却只是个纸糊道具，这事不让小爱知道可不行吧。




11 和婚约者的修罗场，从今以后
我来到了在烟火大会那天和小爱一起登上的只有一棵杉树的小丘那处。

夏天来的时候还是翠绿色的杉树，现已完全染上了茶色，被风吹得摇摇晃晃了。

那时候，我明明是那样的小鹿心撞。

今天，登上了小丘的我，心郄只有如枯草一样，越发越荒凉的寂寞感而已。

「你怎么一脸死气沉沉的啊，老—公」

小爱站在杉树的根上，笑了。

当然，她穿着的并不是那时候穿的浴衣。是在制服上面穿了一件可爱的外套。

「你戴上了啊，圣诞节时送你的围巾」

「啊啊。很温暖喔。谢谢你」

我为脖子上围着的手织围巾道谢。

「我才是，谢谢你能来。明明你还要学习的说」

「不，那已经不用了」

「不用，是什么意思？」

我把在医院的对话一五一十的说出来。

在我说话的时候，小爱从头到尾都不发一言，只是默默地点头，一直听我说完为止。

「——我这一年，到底算是什么啊」

叹气的同时，我如此说道。

「嘴巴上说是为了千和，但却完全没有看过千和。自把自为还一股劲的埋头努力，自认为自己是要拯救千和的英雄。自认为只要这样做，一切都一定会回复成原本的样子。认为我们会重返那个像笨蛋一样傻笑，像笨蛋一样活着的那时光。但是，这种事是不可能发生的。不只是这样，想要『回到那时的时光』的，根本，就只有我一个」

「我，可不一样啊」

小爱握着我的手。

「我，一直想跟小太像以前一样这么要好的」

「……」

我盯着小爱看。

「吶小太，我就不行么？你就不能跟我一起实现我的梦想么？我的梦想，就不能成为小太的梦想么？」

「……你的梦想，就是跟我结婚么？」

然后，小爱大幅度的摇摇头。

「那个已经是我以前的梦想了。是我硬是要强加在你身上的梦想。我跟你都一样，在这一年内一直在演独角戏呢」

「那么，你现在的梦想是什么？」

「那就是——」

小爱把身体靠在我身上。

她稍微踮起脚尖，在我的耳边耳语道。

「成为这世界上，最爱你的女生」

……

「咦？这不是没变么？」

「为什么这么说？完全不一样吧？」

小爱笑着抬头看我。

「以前的我，是想让小太爱的我。现在的我，是想要爱小太的我喔」

「也太恋爱脑了！」

让人喘不过气的恋爱臭味，使我不自觉地大叫了。

但是小爱却一脸装模作样的样子说「就是喔？」，

「我就是小太最讨厌的恋爱脑喔。即使如此我还是最喜欢小太了。很喜欢很喜欢，已经，喜欢得不能自已了」

小爱抱紧了我。

她身体带来的柔软感使我心跳不已的同时，我亦开始思考。

「你啊，不过，这话也说得太漂亮了吧」

「为什么这么说？」

「也就是说，即使我不喜欢你，你也会继续喜欢我吧？永远的单恋什么的，这种事只存在于漫画和动画的世界里啊」

就立场来说，这比宣言说自己「当第二也可以」的公主更没有现实的味道。

「小太，你果—然还是不明白啊」

小爱如此说道，笑了。

「这哪是漂亮话，这只是非常非常的，任性的事啊。以前的我，是绝对不会想到这种事的。但是，现在一切都豁然开朗了。拜某人所赐呢」

「因为你感觉豁然开朗了，所以就觉得单恋也可以了么？」

发誓要永远的单恋，我觉得那跟「豁然开朗」可是处于完全相反的位置的说。

「所以说，不是这样啦」

小爱抱得我越来越紧。

她把自己的脸颊像是要安到我的胸膛上一样，蹭来蹭去。

的确，这不会是说出「单恋就可以」的人会采取的行动。

「我现在要提出的建议，是非常非常狡猾，很奇怪的建议。要是你听完觉得不高兴了，要把我推开也没关系」

我吞了吞唾液。

小爱竟然会说到这份上，那一定不会是普通的建议。

「小太。你应该要建立后宫喔」

我不禁怀疑自己的耳朵。

「抱歉。可能是我听错了……你刚刚是说后宫了么？」

「没错。就是后宫」

小爱微笑着说道。

「后宫是，那个后宫么？」

「就是众多的女性服待一名男性的，那个后宫喔」

没想到，竟然是跟熏同样的建议。

小爱确实是跟以前不同了。已经豁然开朗了。跟那个说着「只看着我嘛」「花心是犯罪」的女生，简直判若两人。

「以前的我，是不可能提出这样的建议是吧？」

不知道是不是觉察到我的想法，小爱如此说道。

「想让小太爱，想让你爱我，这些都只是我在要求你。所以现在要反过来。我要给小太幸福。在这样的想法下，最好的方法，就是大家一起来建立后宫。——然后我就在后宫里，以第一名为目标」

不，这点我不明白。

「为什么会变成这样的啊？」

「因为小太你，太温柔了啊」

小爱眯起眼睛，

「千和跟我，你都想要拯救。想要在不选择任何一方下，拯救所有人。但是你那份温柔，实在太残酷了啊。对女生来说」

「……」

我觉得她说得没错。

所谓对大家都温柔，换句话来说就是「作不了特别的存在」。

我对所有人有多温柔，大家就会积聚相应的不满。

所以，我才总是无可奈何地被说是「优柔寡断」或是「迟钝」。

「对于这样的小太，我觉得你有建立后宫的资格和义务」

「你说义务？」

我不禁反问。

「因为，被拯救的女生都会喜欢上小太的吧？至少我就是这样的喔？明明都让人家这样的喜欢你了，你却说什么『我不喜欢任何人』，不负责任都给我有个限度好么！」

被叱责了。呜呜。

……不，不对不对。等等啊等等啊等等啊。

「小爱这样可以么？要建立后宫，就是说我跟其它女人都人很要好啊？你不会嫉妒么？」

「当然会啊！」

「会么！？」

那我果然还是不懂你的意思！

「我会嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒得不得了的啊！会在家里躲在被窝里把枕头都哭湿的啊！但是不要紧！因为那份心情，全都是因为爱着小太而发泄出来的情绪嘛！后宫的话就可以这样做，但现在这样是不可能的吧？因为小太，喜欢不上任何人——这样的话，我们，不就要抱持着没有去处的『喜欢』之情，就这样孤独终老了么！这样的话，就只能让大家都幸福了啊！」

把所有心底话都一吐而出，小爱抖着肩喘气。

……原来如此。

虽然是个跳过了很多东西的建议，但也不是说毫无头绪。

为了拯救大家那份没有去处的感情，才要建立名为「后宫」的道具。

小爱提出的梦想，就是指这样一回事。

但是，这种事会被饶恕么？在这个日本里？

「你会看不起么？会讨厌提出这么不知廉耻的建议的女生么？」

「……我是吓了一跳啊」

这是我真实的感想。

「是么」，小爱如此低语道，从我身上离开了。

长发被风吹起，使我的鼻子觉得痒痒的。

「那么，你今天就记着这点才回去吧。无论小太作出怎样的选择，无论你一脚踏四船还是踏五船，唯有我是不会讨厌小太的。在这世界上，我是最喜欢小太的人」

她从外套的口袋里，取出了一张破纸。

我对那张破纸有印象。

不，是怎么会忘记呢。

那是印上我姆指印的，「婚约书」。

——我爱你，小太。

她就像是女神一样，露出了沉稳的微笑。

小爱她，把「婚约书」——撕成一片片了。

「啊啊……」

纸屑随风飞舞，并随之飞走了。

明明是一直以来都在束缚着我的东西，我现在却感到寂寞。

这种心情，我有印象。

是跟在真凉手上取回「中二笔记本」时，同样的心情。

「我的心意，传达给你了么？」

小爱的眼睛，落下一滴一滴豆大的泪珠。

「因为我想跟小太一起得到幸福。为此，回忆只会成为障碍，所以我已经不需要这种东西了。只要我们从今以后，再制造新的回忆就可以了嘛」

我紧紧地抱着小爱。

「传达到了啊。你的心意，大—大的传达到了啊。谢谢你」

「不要紧的。不要紧的。不要紧的。……呜欸欸。欸欸欸嗯。呜哇啊啊啊啊啊啊！跟小太的回忆，变成一片片了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「既然会哭的话就别这么做啊！？」

「因为，因为……呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」

我哄着抱在怀中哭成泪人的小爱，感到一股安详感。

那份安详感，中和了我在医院时受到的打击，还有那荒凉的寂寞感。

虽然后宫建议带来的冲击也是原因之一，但并不只是这样。

有喜欢自己的人在，竟然是如此让人高兴的事啊——

◆

我把哭肿了眼睛的小爱送回家的时候，已经是下午四点了。

回去以后要怎么办呢。

家事有老妈在做，所以我也就没什么事可做了。有够闲。

「……来，学习吧」

结果，也只有如此了。

即使不能回复到原本的样子。即使毫无意义。即使最后只是徒劳无功。

总之，今天就先把日本使用语集，全部死记下来吧！

◆

当我晚上在房间学习的时候，又再收到短信了。

这次是真凉发来的。

【标题】拜托

【内容】明天假日正午十二点，我会在老地方等你。

「喔喔……」

连你也这样么真凉。

小爱也是这样，我今天真受欢迎啊。的确是后宫啊。

明明自十月末分手后，就连一次都没有被真凉叫出去了啊。

到底，有什么事呢？




12 斩断思念的修罗场
翌日的上午十一时左右。

我因为被真凉叫了出去而走出房间作出门准备的时候，听见一楼的起居室传来吵耳的说话声。

我为了看看状况而下了楼往起居室去，发现老妈单手拿着手机在跟什么人争执。「事到如今还说什么啦」，「我是绝对不会原谅你的」，说出来的尽是些攻击性强的话。

难道对方是老爸么？我本来是这样想的，但听下去似乎并不如此。

要说为什么的话，因为老妈的声音会视乎情况变调，现在她的声音一时娇滴滴的，一时献眉的。

要是对象是老爸，可就不会发出这样的声音了吧。

会不会是那个跟他分了手的男人呢。

要是如此，依那样子看来，很有可能会复合呢。预料之中的事态。

……啊，现在，跟真凉的约定比较重要。

我可没有时间跟恋爱脑玩啊。赶快到恋爱反对派的同志那里去吧。

◆

已经差不多三个月没有来这间咖啡厅了。

自跟真凉在这里谈分手以来，就一次都没来过了。有点怀念啊。

我带着稍微紧张的心情看着自动门打开，

「欢迎光临临临临临临临临临临临临临～～～～～～！」

这些是寿司店么？精神振奋得让人不禁如此怀疑的声音跑出来迎接我。

那个女服务生，泪眼汪汪地盯着我看。

「你的朋友，在那边的座位等着你你你你你你你你你你你你你你你你你你！」

「谢，谢谢」

我被她那异常高涨的情绪压倒，往真凉总是坐着的那个窗边座位走。

真凉今天的装扮，可说是相当异常。

她穿着厚厚的风衣，戴着大鼻子眼镜，戴着帽子。作为注册商标的银发都塞到帽子里去，使帽子变成了奇怪的形状。想起昨天的爆炸头了。

「真凉，是吧？」

「嗯，没错」

她取下了大鼻子眼镜和帽子，的确是真凉同学。

「果然，这种程度的变装还是会暴露是我呢。对那位女服务生似乎也不管用」

「不，我觉得已经做得很不错了」

我想，要不是对她有一定程度的认识，应该不会认出是真凉。

那个女服务生的直觉特别的强，应该算是个特例吧。

「是么。那么，姑且就当是及格好了」

「什么啊，你就是为了测试变装的效果才把我叫来的么？」

真凉回答说「怎么可能」，喝了一口咖啡。

女服务生也把我的可乐送来了。

如先前一样，杯垫上贴住写上了信息的信纸。『有朋自远方来。不亦乐乎』。喔喔，今天是汉语么。一会儿把读音顺序符号和汉字后面标写的假名写上去吧。

「那么，到底是有什么事啊」

「拜托你这种事实在对不起春咲同学，但我也没有其他能拜托的人了」

真凉今天的声音特别的阴沉。

感觉并不是因为心情不好，或是身体不舒服，看来像是因为什么而在紧张。对一直以来总是自由自我的真凉来说，这真罕见。

我用明朗的声音说道，

「只要是我能做到的事，我都会帮忙的。我先前已经这样说过了吧？」

「谢谢你」

真凉一脸松一口气的表情。

然而她依然像是还没有放松下来一样，用手指摆弄吸管的弯曲位置。

「那么，我要做什么？要是犯罪行为的话，我希望能放我一马啊」

「可能，多少算是个犯罪行为呢」

「说得真含糊，真不像你啊。总之先说来听听吧」

然后，真凉总算抬起头来。

另一个注册商标的蓝眼睛，正摇晃着不寻常的不安感。

「有个地方，想你跟我去看看」

◆

真凉指示出的地方，是邻接羽根山，名为北羽根市的地方。

普通电车需花上两小时，乘特急的话则要乘上一小时三十分钟的地方。

「电车费我来出」

「不用了啦」

「我背叛了春咲同学，这种小事就请让我来做吧」

她如此说道，不听我说就在卖票机连我的份儿都一起买了。我是觉得她不需要怀有这么厉害的罪恶感啦。

作为代替，我买了两人份的零食和果汁，乘上了特急电车。

因为今天是假日，为免太多人，我们乘上了前头的卡车，但除了我们以外，也只有几个家庭在车上。北羽根市是羽根山市的住宅城。没有上班族的日子可能就是这么少人了吧。

「真的，真的，真的，很对不起春咲同学啊」

坐在我对面座位的真凉，从刚才开始就尽在说这个。

「难得的假日，明明是绝好的约会日子的说。在应该帮助她登上情人节最高峰的日子，我却独占她最爱的男友——啊啊，春咲同学请你原谅我！忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔。真想改名字为夏川忏悔。想被她骂『你这有着闪闪发亮的名字的家伙』！」

嗯—好吵啊。

「比起那种事来，快把风衣脱掉吧？很热是吧？」

「不要紧的。在暖气强力过头的车内穿着风衣的灼热地狱，是赋予给我的惩罚。啊啊好热。好热。万一我因脱水症而死，请你替我转告春咲同学『夏川真凉成为了优秀的木乃衣了』。好热」

「废‧话‧少‧说‧快‧脱‧掉！」

我强行把她的风衣脱掉，放到置物架上面。

「什么啊，为什么里面穿的是制服啊」

「这是当然的吧？风衣里面是裸体什么的，我又不是变态」

我只是想问为什么不是便服而已，但看来对真凉同学而言没有这个中间位。

「话说，为什么要在假日穿制服啊？」

然后真凉低下头来，用几乎听不见的声音低声说道。

「……因为，我不想让人觉得我是不良少女」

说出来的，就像是某位风纪委员才会说的话。

这不是针对我而说的台词吧。一定是跟要去北羽根市的目的有所关系。

嘛，我就不打听她那目的了。

反正这种事去到就知道了，而且今天，我有别的事想要跟真凉说说看。

「真凉你啊……」

我把踌躇抛开，开口问道。

「你觉得后宫如何？」

「觉得如何，是什么意思？」

「就是说你觉得被众多女性服待的男人怎样了」

「我觉得他应该去死」

WOW，直球。

这就是一般的反应吧。而且我也这么认为。

但是，这次就试着提出相反的立场，

「那么，要是所有女生都同意了呢？要是那男人能平等地灌注爱情的话，OK么？」

真凉一脸疑惑，

「怎么了？提出那种没可能的假设」

「只是说假如啦。你就当成是思考实验吧」

「嗯」，真凉如此说道，陷入思考。

「有高贵身份的男性和众多的女性缔结良缘，并且被公认的状况，在历史上并不罕见。虽然就现代日本的价值观来说实在难以接受，但是就全局形势的视点看来，可能并不能肯定地把其称为『罪恶』呢」

「是呢」

跟熏先前说的是同一道理。

「但是，要实施的话则要面临两个问题」

「是什么问题？」

「首先，就结果而言，要平等灌输爱情这种事有可能做到么？即使假设后宫主能平等的对待所有人，但也不能肯定其他女性也是如此判断。众多围绕着他爱情问题的不满由此产生，然后就会堕入修罗场了吧」

「在这点上，不就是需要男人的器量么？」

「那就需要英雄‧伟人等级的器量呢。现实上很难会有这种器量吧？」

也是呢。我的意见也一样。

「另一个问题，就是女性那边也需要一定的度量。即使看见那男性和其他女性亲热，也绝对不会嫉妒，不会抱持不满，这种女性，对于建立后宫来说是必须的。这样的人选，要怎样才能找到呢？」

「不可能么？」

「不可能吧。像秋筱同学这样心胸广阔的只是少数」

嗯。公主应该会同意吧。倒不如说会很高兴吧。

提出来的小爱也算通过了吧。

问题就是千和，还有就是真凉吧……。

那位真凉同学一脸可怕的样子盯着我看，

「难不成，你想跟春咲同学，秋筱同学，冬海同学一起建立后宫？这可不行喔。请你只爱春咲同学一个。那是你的义务」

「即使你叫我爱她啊」

「说到底，冬海同学没可能会原谅这种事的吧。那个不单重视规律和伦理，独占欲还这么强的她，不可能会认同你开后宫的」

这一点，真凉猜错了。

小爱她，已经不再是你认识的那个「冬海爱衣」了。与其说她成长了，不如说她是「脱胎换骨」了。总之，她已经不是以前的那个小爱了。

话是这样说，其实我也不是同意建后宫了。

听真凉刚才的话来说，要建立后宫的必为拥有莫大器量的博爱主义者。是跟我完全相反的人物。

喜欢不上任何人的「恋爱反对派」竟然要建立后宫，没有比这更矛盾的事了。

◆

一到了北羽根市，就跟真凉乘上了出租车。

把写上了住址的纸张交给了司机后，真凉就一直沉默地看着窗外的风景。

到底，是要到什么地方去呢。

「这附近尽是一些漂亮的住宅呢」

我说出了对在身边流动的风景的感想，司机就回答我了。

「这附近是高级住宅地啊。住的都是本地企业的社长一家，或是羽根山的地主一族这种大财主啊」

真凉要见的人，也是有钱人么？

这样的话，会是夏川家的亲戚么。

出租车在住宅地中的儿童公园前停下来了。

「离纸张上写的地址还有一点距离喔。真的在这里停下就好了么？」

「不要紧。接下来的我们会走过去的」

出租车走了以后，真凉又再马上装备上那副变装套装了。虽说她可能不论如何都不想让对方知道自己的身份，但这样看来反而更奇怪喔。

被擦肩而过的人们盯着看的同时，我在真凉的旁边走着。

「吶，你差不多告诉我了吧。我们现在是要去见谁？」

「……」

「是想让我也见见的人么？我这身装扮没问题么。我是不是也穿制服比较好呢」

「锐太君没有必要见她」

真凉嘟囔了一声。

「要你跟我一起来，是因为我没有独自来的勇气」

「你就这么害怕见到对方么？」

然后真凉握着我的手。

雪白纤细的手在颠抖。这不是因为寒冷吧。

会使真凉变成这样的人，到底是谁……？

「是我的母亲」

「你妈妈？」

「至我七岁为止都一直跟我一起在日本生活的，我真正的妈妈。自我为了成为父亲的道具到了瑞典去以后，我们就一直生离至今了」

我顿时说不出话来，看着真凉。

因为帽子压到掩着了眼睛，又戴着大鼻子眼镜，使我看不见她的表情。

但至少我知道那不是「等着跟母亲感动地再会的女儿」的表情。若她是可以高兴地去见面的人，也就没需要变装了吧。

「你们没约好要见面的是吧？」

「是父亲把住址告诉我的。只是我擅自跑来见她而已」

只是这句话，已经足够传达真凉抱持的那份复杂感情了。

同样因为父母而受了不少苦的我是明白的。

虽说是离羽根山市很远，但也不是说远至北海道和冲绳那些地方。也只是邻近的城市而已。要是母亲那边有意的话，她应该随时都可以来见真凉的。

但是她却没有这么做，这是为什么呢。

是因为她不知道真凉已经回国了么？这有可能。

但是，更可能的是……

「！？」

真凉惊讶地停了下来。

被牵着手的我也被拉着停了下来。

然后，旁边有个小女孩啪达啪达的跑了过去。

是个大约小学一，二年级，超级可爱的女孩子。会让人担心她会不会被绑架，会让人如此不安的，惹人怜爱，像天使一样的女孩子。

是长着银发的天使。

没错。是跟真凉相当一模一样，像流水一样的银发。

「啊，啊……」

呆站着的真凉，嘴巴里漏出了柔弱的声音。

女孩子在比周围的家更要小，而且还带种新颖感的白色的家门前停了下来。

她按下了室内电话的按钮。

过了一回儿后，玄关的门打开了。

「欢迎回家，真幌」

有一句话叫绝世美女。

也有一句话是，让人不禁停下呼吸的美丽。

实际上映入眼帘的「那个人」，给人的第一感觉却是个容易亲近，带有平稳的怜爱感的女性。

她是位相当美丽的人，这点是不会有错的。

即使从远处看也知道，她的容貌美得出类拔萃。

但是，她作为女性给人的印象并不是她的美貌，而是那份慢慢流出的温柔。

要是真凉的性格变正常了，是不是也会变成这样呢？

那是一位会让人不由得如此联想的，长着银发和蓝瞳的女性。

这人，就是真凉的妈妈……

「怎样了？有好好地帮妈妈跑腿了么？」

「没问题！找回来的钱也有好好地收下了！卖肉的叔叔，还给我加料了！」

「哇好厉害！不愧是真幌酱。真让人麻痹，要迷上你了！」

JOJO捏他原来是遗传的么……

真凉呆立不动，就这样握着我的手，听着她们两母子的对话。

我没有勇气去看真凉现在的脸。

——但，这时。

继女儿进去后跟着进去的母亲，突然回头看向我们这边。

让我们看见她歪歪脑袋的动作后，眼睛大大地睁开。

「真凉？」

真凉的双肩猛然的弹起。

「真凉？是真凉酱是吧？」

真凉没有回答。

只是，越来越用力地握着我的手。

「真凉……是吧？我搞错了么？」

是因为失去了自信了么，母亲的声音变沉了。

真凉的身体一点一点的摇晃。

「呼呼呼……哈哈哈……」

她简直就像是模仿动画里的奸角一样，发出了邪恶的笑声。

在甩开我的手时，

「真凉？那是谁啊？我的名字是晓之圣龙骑士。是为了守护这受邪龙族侵略的世界而战斗，超次元的最强勇者！」

戴着大鼻子眼镜，穿着风衣的晓之圣龙骑士，摆出了翱翔的鹰的姿势。有够逊。毫无品味可言。难不成，这是在模仿我么？我是这样的么？

「我今天会降临于此，是为了守护那边的少女去跑腿！给我当心点，那孩子被邪恶的龙盯上了！但是不必担心，只要有我张开的结界，那些家伙就不能接近她了。从今以后，你也要记住，绝不能忘记给她继续灌输母爱！」

母亲瞠目结舌。

我对那表情有印象。

我每次演出中二病表演的时候，周围的人大多都是这种表情。

「这人超不妙，真不想跟他扯上关系」的表情

「那就再会了。你就永远跟女儿关系和睦地生活下去吧——走吧，我的下仆啊！」

真凉转过身离去了。

被称为下仆的我，也慌忙地跟了上去。

母亲并没有追来。

没错。这应该正如真凉计划一样。

◆

「等等啦，真凉！」

我边追着一直往前走的晓之圣龙骑士，边大叫着。

一直以来总是被拿来威胁我的中二病捏他，没想到有一天会由真凉自己来演译。人生真是变幻无常。

「就叫你等等啦！帽子掉下来了啊！眼镜也是啦！我说喂！」

我边追边拾起她掉下来的东西，使我很难追上去。

真凉任由银发变得蓬乱，全力奔跑。

就在我们跑到刚刚出租车停下的那个儿童公园的时候，她才终于停了下来。

真凉边喘着气，回过头来。

脸上满是泪水和汗水的她，如此说道。

「她看来这么幸福，真是太好了！」

……

你……

见到舍弃自己的母亲，感想竟然就是这个么喂。

像我，见到老妈的时候，就只会顺着怒火对着她大吼大叫而已。

「嘻嘻，我就知道是这样的啦。她没有回来，应该就是因为这样吧。我不愿意承认，只是因为想跟爸爸对抗，还有为了让自己振奋起来而已。所以，我并不觉得难受」

「你这样好么？不表露自己身份好么」

「她那边可已经有新的家庭了喔？我没必要干些无风起浪的事吧。夏川真凉要很Cool的离去」

真凉用手帕抹抹脸，笑了。

「那个JOJO捏他，刚刚在你妈妈面前说就好了嘛」

「你真笨啊」

好不容易才抹去，眼泪却又再涌出来了。

「要是我干了那种事，她不就会知道是我了么……」

◆

在归途的电车里，真凉吃了电车便当。

在电车里吃电车便当。虽然这不是需要特别写下来的普通小事，但对真凉来说却是极其难得的事。这个除了吸吸果冻之外就只会吃点零食的女人，竟然吃电车便当。这场面要是被千和她们看到的话，她们一定会发出「呜喔！？」的声音吧。

「吶锐太，这是什么鱼？」

「是鲑鱼吧，鲑鱼。就是鲑鱼啦」

「哼嗯，最近的鲑鱼长得这么塑料了啊」

「不你给我等等，那是酱油壸啦」

才刚刚一小时前的那个认真气氛就像是假的一样，现在的对话听起来却相当蠢。

「吶锐太，这草能吃的么？」

「那是装饰啦，不能吃的啦」

「吶锐太，这个黏在盖子上的饭粒能吃么？」

「你喜欢吃就吃吧」

「先前，真那不断地在舔冰淇淋的盖子」

「……嘛，也有家伙会舔那个的吧」

「吶锐太，这个鸡蛋烧为什么会是黄色的？」

「不，鸡蛋烧一般都是黄色的吧？」

「吶，锐太」

「怎么了啊」

「你为什么会这么温柔？」

……

真凉泪眼汪汪的。

而且嘴边还沾上了饭粒。

「你的语气从刚才开始就变回去了喔」

「咦？」

「你直接称呼我作『锐太』了」

真凉就像是惊惶失措一样移开了视线，

「刚，刚刚的就当是我大意了，请你忘掉吧」

「明明继续用这种语气也可以的啊」

「啊啊，真对不起春咲同学。谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪。真想改名字为谢罪真凉。想被她骂『你的祖先就是土下座卫门！』！」

「不啊，那个已经够了」

哈啊—

安稳得要死了。

到底是怎么回事啊我。跟真凉搞相声就是我的绿洲么？

今天走出家门时怀抱的那种烦躁感，不知道在什么时候已经消失无踪了。

都是拜这家伙所赐呢。虽然很不甘心就是了。

「吶，真凉」

「是的。什么事呢？」

谢谢你。

……本想这么说的，果然还是算了。

作为代替，我取下了她嘴边的饭粒，放进口里吃掉了。

「喵，喵，喵，喵喵，呜，呜……」

满脸通红的真凉真可爱。

只是这样，今天就已经算是个好日子了。

「忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪」

还有的就是，要是她能再安份一点就真是无话可说了！




13 情人节是结局修罗场
就这样，我迎来了二月十四日的情人节。

我就像平常一样正常运转，在早上六点半出了家门。因为我要去上自第二学期末开始举办的最上夕罗老师的个人讲课。

我还没有整理好自己的心。

但是，我也没有打算现在马上就放弃学习。可能会被人说是伪善或只是不想败给惰性，但我果然还是想实现和千和之间的约定。

我钻过迫满了要晨练的学生们的校门时，看见一辆见过的黑色大轿车停了在那里。

有种不好的预感。

我决定无视之就这样就过去的时候，轿车的门被打开，夏川真那从里面走了出来。是因为准备上学去了么，她穿着私立羽根山女子学院的制服。

「喂恶心宅，别无视我啊」

道早安前先说这个么喂。

所以我才不想见她啊，不过既然被发现了也就没办法了。

「我有急事的说，有什么事啊？」

「就是因为有事才会叫住你的吧？要不是这样谁会跟你这种人说话啊」

打招呼打得真细心啊这家伙。真是一点都不可爱。

「无论是真凉还是公主，不到七点半都不会来上学的喔」

「哼—嗯。是这样啊」

真那不知为何坐立不安的，移开了视线。

她把双手放在腰后面，似乎藏着些什么。

「今天，是情人节是吧」

「是呢」

「你大约会收到多少个啊？虽说你已经跟凉分手了，但也能从公主和吉娃娃那里收到的吧？」

「可能是零吧。因为被发出了情人节禁制命令了啊」

「那算什么？完全不—懂你意思。简直就是不受欢迎的家伙会想出来的东西呢」

就是呢。请你务必向你姐姐说出这番话。

「拜啦，我走了」

「给，给我等等啦！谁说你可以走了啊！？」

真那满脸通红地怒吼。

「你，你，你，你的班上有个叫，游，游游游，游井熏的家伙是吧？想要隐瞒也是没用的喔，我已经调查过了」

「熏的话，是我的朋友的说」

「那么，帮我把这个交给他」

她如此说道，递出了一个小小的纸袋。

上面印有连我也认识的，有名的高级巧克力店的商标。

「嘿—你送巧克力给熏啊」

「！？哪，哪有人说过这是巧克力啦别在想什么工口的事啦你这色鬼！」

说巧克力就是工口了么。JC（女国中生）的想法，大叔我真的不太懂。

「因为，这个是巧克力店的商标吧？」

「哼。所以说你这些外行人啊。虽说这店是凭巧克力出名的，但如果特别下订的话他们都会给你做马卡龙或棉花糖什么的哟。以你们这些庶民想象不到的高价呢」

「马卡龙的话，熏可能不太喜欢啊。不好意思了，你就拿回去吧」

「是巧克力啦！完完全全彻头彻尾的巧克力啦！给我跟熏说是我给的然后交给他啦！」

真那小姐，已经要泪目了。一开始就实话说不就好了么。

不过，我都不知道真那和熏是认识的。

「你，喜欢熏么？」

「哈？别小看我。谁会喜欢那种家伙」

「那么，你为什么要送他巧克力啊？」

真那用右手拨起她那双马尾，一脸洋洋得意的笑了。

「我稍微欠他个人情了。即使来硬的，我都要让他迷上我。我要他深深地迷恋我，被我俘虏——然后再把他像破布一样丢掉！」

…………

「呼呼呼。只要想象一下到时候熏那哭脸，就，全身都在颠抖了！」

真那「哈—哈哈哈」的笑着。

这两个家伙，真是，姐妹啊……

「话说，为什么要拜托我啊？你直接交给他不就好了么」

「不行不行。要是我做到这份上他会得意忘形的」

这是什么道理啊。果然还是不太懂。

「总之我会交给他的啦」

「嗯拜托了。……话说你啊，像刚才开始就在看哪里啊？想死么？」

我凝视着真那屁股的附近，发出了红牌。

「没有，只是在想今天刺上了什么了呢—」

「我这可爱的屁股会刺上什么啊？」

「玫瑰啊，百合啊桔梗花之类的。啊啊，向日葵好像也有刺上来着。哎呀，那真的有够壮观啊。就凭我庶民的品味实在想不到啊」

张着嘴巴的真那，脸色变得超黑的。

「你。你。你。你，为。为。为。为。为什么会知道那个？」

「是公主给我看的」

「为什么要拿给异性恋者看啦公主！」

真那抱着头以波士顿蟹式固定的姿势向后仰。来到学校的学生都往这边看了。

「那家伙可是不断地称赞你喔。说你是个天才」

「不是啦！不我的确是个天才，但总之就是不是啦！」

以上，疑犯否认了自己的罪行。

「大小姐，差不多要走了」

司机安冈先生，看着手表出声了。

真那勉勉强强的乘上了大轿车。

打开了车窗，用超低沉的声音说道。

「刚刚那些话，要是你跟熏说的话就杀了你」

我对着离去的轿车，满脸笑容的挥挥手。

呼呼呼，得到了强力的手牌了。终有一天会派上用场的吧。

◆

在开始个人讲课前，我先对最上道了个谢。

「谢谢你让我跟你爸爸见面。我获益良多了」

「好厉害的爆炸头是吧？」

「……嗯，嘛」

爆炸头怎样都好啦。对最上来说这是重点么。

「当我知道我家附近的小学生给我家的医院取了个『爆炸头医院』的外号时，真的厌世得想一个人去唱卡啦OK啊」

「你即使不厌世也会一个人去唱卡啦OK吧」

「也是呢」，最上如此说道，竖起小指来。这是在装作握着麦克风吧，但你这动作会变成别的意思喔。（注：一般竖起小指这动作是指女朋友）

「话说起来，今天的教室真吵啊」

我看看周围，明明只是七点，已经回校的学生却相当的多。平常这时间一般只有几个人回来的说。

「是因为情人节吧」

「啊啊，说起来也是喔。但是不只是女生，男生也很多喔」

「是不是因为期待自己有机会收到巧克力，才提早回来呢」

我多多少少懂这种心情。

即使没有预定要收到，但也会觉得小鹿乱撞呢。

「不愧是你，真是有余裕的发言呢」

「你指的是什么啊？」

「就是说预定会收到的人就是不一样呢」

「嘛，谁知道呢」

对话就此结束，今天也开始学习了。

即使教室里沾满饱含爱意的巧克力，我要干的事也不曾改变。

◆

午休。

正当我打算像平常一样跟熏一起去吃便当而步向熏的座位时，发现有女生在那里排着队。她们一个接一个的把巧克力交给他，而熏也有礼貌地逐一道谢。

这种光景，我在国中的时候已经看习惯了。

一般来说无论是多么受欢迎的男生，也未曾如此公然地收巧克力。大多都是被叫去没什么人的地方，然后被告白，这种走向才是正常的吧。

但是就熏的场合来看，在受欢迎前，他作为「人气者」的侧面印象更为强烈。

因为熏是「属于大家」的「公物」，所以才可以这样友好和蔼的收巧克力吧。

要说的话，这也算是一种后宫。

但是，那些女生表面上看来都像是喜欢熏的样子，但我觉得实际上并不如此。「没有能送的对象也太寂寞了」，或是「作为朋友送给他」之类的，怀着这些有微妙不同的想法的女生也有很多吧。就这情况看来，熏果然是最适合的人选。毕竟他这么受欢迎，而且还可以避免一对一的送巧克力使得自己的行为被放大，惹人误会。真正喜欢上熏的女生还请节哀，不过只要他是「大家的熏」，这情况就绝不能避免。

……什么的，就我孤零零一个人，怎么在做没必要做的分析啊。

我还真是个，童贞屁道理混蛋啊……

「好了，我们去吃便当吧」

终于解放了么，手上拿着包包的熏走了过来。

「今天这么暖和，要不要到外面吃呢」

「不错嘛，去吧」

女生一行人都用阴沉的目光瞪着我看。「你这电灯泡！」「把熏君留下你自己到哪里凉快去！」之类的视线不断地刺过来，但我管她的。熏是我的挚友啦笨蛋笨蛋。

我甩下那些视线，跟熏一起到校舍内的花坛避难去。

我俩边悠闲地吃饭，边谈天。

「今年大概会收到多少啊？照那份量来看肯定有二位数吧」

「她们的心意很让我高兴啦。但每年都吃不完真困扰啊」

虽然对在发牢骚的熏很不好意思，但我不得不增加他的负担。

「你认识一个叫夏川真那的家伙么？」

「不，不认识。是夏川同学的亲戚么？」

咦？

依真那的话来看他们应该相当亲近的啊，他们不是认识的么？

「就是真凉的妹妹啦。一个金发双马尾的国中生。你真的不认识她么？」

熏的表情逐渐流露理解之情。

「真那‧克莱因施密特啊。红色自行车的那个」

「克莱因施密特？」

「她向我报上的是这名字啊。你要是说金发双马尾的话就应该没错了。是么，原来是夏川同学的妹妹啊。照道理来说自然很可爱啦。」

熏如此说道，不断地点头。

「我和真那是在绿地公园认识的。因为她不会骑自行车，所以我就教她了。大约是在十月的时候吧」

「说起来，那家伙不会骑自行车呢」

想起我们夏天在海边碰面的时候，为了这点吵起来的事了。为了给颜色我看竟然付出了这么多努力，她那份毅力真让人尊敬。

「那么，真那怎么了？」

「她把这个交托给我了啦。说是给你的巧克力」

我把纸袋递了过去，熏却一脸复杂的表情。

看来并不是讨厌，不过更不像是高兴。他一脸「干了件坏事了啊」的表情盯着纸袋看。

「抱歉。给你添麻烦了？」

「没有。谢谢你，我就收下了」

熏就像是免得纸袋被压到一样，小心地把纸袋放到包包里。

放进去后，又拿了个小小的包装袋子出来。

「这个，我妹妹也交托给我了」

「香酱她？」

呣。真不知道要怎样反应。

要是香酱的真实身份就是熏的话，这可就成为玩笑话了。收到实际并不存在的女生送的巧克力，实在不知道应该要如何对应。

但是，要是香酱是实际存在的话——这样果然还是会很烦恼。作为恋爱反对派，我应该让他拿回去，但对方是挚友的妹妹，实在不能做这么糟糕的事。

「不用想得这么深入啦。因为巧克力只是拿去吃的嘛」

熏爽朗地笑了。

从意料之外的人那里收到巧克力了。

……回想起来，这是我第一次从千和以外的人那里收到巧克力呢。

但是，对方可能是个男人嘛，这次就不算吧。

「话说起来，你从那四人那里收到巧克力了么？」

「不，还没」

「不要有谁抢先给你，然后引发修罗场就好了」

「别说这么可怕的话啊」

光是想象那些家伙在争执的样子，腿都发抖了。

「所以我不就叫你去开后宫嘛。只要建立了乐园，就跟修罗场无缘了」

熏就像是事不关己的说道。

要是能这么顺利的话，相信这世上就不会有被男人被痴情女友刺杀了吧。

◆

然后放学后。

小爱她久违地来了「自演乙」的部室。

「虽说因为我有风纪委员长的工作，以后来这里的频率可能会减少，但我从今以后都会好好地露个脸的！」

这话真让人放心。

她能完全打起精神来比什么都要好，但我却对她接下来会说什么感到不安。

建立后宫，么。

你是认真的么？小爱。

「全员齐集，自第三学期开始还是第一次吧？」

「表示肯定。果然我们五个不聚在一起，就不能发挥到『少女会』的秘密魔力呢」

千和跟公主都很高兴，但真凉却一脸严厉的样子。

「明明都受到这么大的教训了，竟然好了伤疤忘了疼……」

她静静地吐出的台词，已经完全是个奸角了。至少不会是女高中生会说的台词。

小爱以笑脸转向真凉那边，

「给你添麻烦了呢，夏川会长。从今以后也请你多多关照了」

「请你千万不要勉强啊冬海同学。你一直沉浸在风纪委员那边也可以的。要不然永远在那边也可以的」

「对不起喔~要是对小太的爱的话，我倒是可以发誓永恒」

「你要永远的单恋么？哎呀哎呀，那就一定要很长寿呢」

「说的也是呢，呜呼呼呼呼呼」

「哎呀哎呀，喔呵呵呵呵呵」

两人之间爆发着看不见的火花。

在这么险恶的情况下开后宫么。我觉得无论如何都不可能。

「综上所述，这个给你！」

这样说着的小爱，取出来的是粉红色的包装盒子。

「我加入了某种调味料了，你猜猜看是什么？这是给小太的家课~」

「谢，谢谢」

我轻轻地向真凉投向视线——呜喔喔，银发冲冠！她咬着牙，眼睛变成了倒三角形。一句话来说就是超生气。

「师父，偷跑也太狡猾了」

公主从包包里拿出黑色的包装盒子。

「锐太，这是我给你的」

「谢谢。是亲手作的么？」

「表示肯定。我让旅馆的主厨教我作的」

喔—老字号旅馆的厨师监督作的巧克力。这还真是个罕有道具啊。

但是，最重要的是公主为了我亲身作的，真高兴。

「连秋筱同学也这样，请你们差不多一点！」

真凉拍案而站。

「我应该说过除了春咲同学的人都禁止参与情人节活动的。你们怎么若无其事地把巧克力送出去了啊！你们想在海里淹死么！想在山里饿死么！」

虽然不懂她在说什么，但她的愤怒之情已经充份传达到了。

「禁止什么的，这种事我可是第一次听说啊？」

「冬海同学是在讨论范围以外的吧？身为风纪委员长，竟然把与学习无关的东西带到学校来！你—做坏事了你做坏事了我要—向老—师—告状」

唱起歌来的真凉同学。这首歌真让人怀念啊。自小学以来第一次听到。（注：日本小学生抓到同学做坏事的时候会唱的歌，实际是怎样唱请参考那朵花最后一话波波唱的那一段）

「巧克力对脑袋可有营养了，别说这么死板的话嘛。老师他们今天也会睁一只眼闭一只眼的。我有好—好确认才拿来的喔。作为风纪委员长」

这样笑着说的小爱，嗯，的确跟以前不同了。

应该怎样说呢，可说是变柔和了。

有种余裕的感觉。

「那么，我也给你好了」

千和拿出来的包装盒子，大得一定要两只手拿着。

「正如我先前说过，今年给个特大的你！」

「……能，能吃得完么……」

去年刚治好的蛀牙，看来要复发了。

「没—问题，两个人吃一下子就吃完啦」

「你也一起吃么喂」

「当然！」

一脸「别问理所当然的事嘛」的表情。嗯，千和就应该这样嘛。

「这是可爱的青梅竹马亲身作的巧克力喔？请你更爆发高兴一点！」

真凉又来多管闲事了。

「来吧，快喊着『呜—喔！』的从这窗户跳下去。到下面操场跑个一百圈吧」

「在吃巧克力前就会死掉了好么」

「死掉不就好了么！你的愿望就是为了崇高的爱而死吧？我会把你当成为了跟春咲同学的爱而死亡的男人，永远地述说下去的，所以请你安心吧」

在我当伪男友的时候也是如此，为什么真凉总是要把我杀掉呢。

「夏川同学也给他不就好了么」

小爱爽快地说道，以像是在试探的目光看着真凉。

「虽说分手了，但我想送个义理巧克力给他也不会被雷劈的喔？」

「锐太君今天的胃袋是春咲同学专用的。能容下我或你的巧克力的间隙连一毫米也没有！」

「是这样么？」

小爱眯起眼睛来。

真凉的表情变得严肃起来，

「你从刚才开始就想说什么？」

「同时接受我们四人的爱，这种事他还是做到的吧。是小太的话」

部室里鸦雀无声。

真凉，还有千和跟公主，都像是在思考小爱的言中之意。

「这到底是吹什么风啊？」

真凉说出来的，是对小爱的疑问。

「要是平常的你，总是会说『除了我以外的女生都休想接近小太！』这种话的吧。独占欲和虚荣心都非常强。这样的你，为什么会说出这种话来？」

千和「呜哇」的咕哝道，公主则慌张地站了起来，这番话就是有这么辛辣。

但是，小爱却把其轻轻带过，只是用明朗的语气说道，

「那个无耻的女生——已经死掉了喔」

看着她会心微笑地说出这种话，我确信了。

冬海爱衣，完全复活了！

◆

我好不容易保住小命从情人节逃了出来，回到家里去了。

为了不让老妈看见我两手抱着巧克力的包装盒子，我马上就跑上房间去了。要不然她一定会问「从谁那里拿到的」或是「你收下的时候人家说什么了」之类的话，誓要刨根问底。

在我踏上阶梯的时候，发现起居室的电灯没有开。

平时在看的晚间连续剧的声音也听不见。

玄关那里有鞋子，所以应该不是外出了。今天应该不是她打临时工的日子。

我为了看看发生什么事而朝起居室看一看，发现老妈正坐在沙发上发呆。看来一点精神也没有。她一脸像是漏气的炭酸饮料的表情，只是坐了在那里。

「怎么了啊，连电灯都不开」

我向她搭话，老妈就慢慢地转过头来。

「锐太。欢迎回家」

「你不冷么？开暖气嘛」

在我操作空调的时候，看见放了在遥控器旁边的手机。本来是折合式的手机，现在却被折成两半。

「这个是怎么回事了啊？你把它掉到地上了么？」

「是我折断的」

老妈放松肩膀，如此说道。

「要是有这个，它又会散发有毒电波的啊」

「有毒电波？」

老妈用指尖轻碰坏掉的手机。

「那家伙啊，说要跟我复合。我骂他说『不要开玩笑了』，但他却说总之先来见个面，见个面吧，烦得要死」

那家伙，是指老妈的男人吧。

「所以，我就弄坏手机了」

这人是小孩么。

「把他设定为拒绝来电不就好了么？没必要做到这种地步吧」

「因为，我可能会打过去嘛」

原来如此，也就是说要自制是吧。

「虽然自己来说有点那啥，不过事情会变成这样都是因为我不靠谱呢」

老妈苦笑道，叹了口气。

「至锐太国二那时候为止，我都打算好好地当个母亲的。但一堕入爱河，就变得伤痕累累了啊。感觉自己像是变成了不熟知男人的少女。明明是当大人的，但却完全做不到呢」

「我理解不了」

我率直地说出来。

「我曾经希望老妈和老爸都像个大人。这样的话，我就能一直当个孩子了。要是这样的话，我现在一定还是中二病的样子吧」

「……真的，很抱歉啊」

「你与其道歉，我倒是有件事想拜托你」

该来的总会来，我有种这样的感觉。

当我看见真凉和母亲再会时的举止，我就一直觉得应该这样做。

……真凉。

让我学习一下，你那份温柔吧。

「老妈。你忘记我吧」

老妈惊讶地抬起头来。

「就当作是没有我这个儿子吧。并不是作为一个母亲，而是作为一名女性开展自己的人生吧」

「你，你在说什么啊？」

「你说我是第二个胃，让我觉得很痛苦啊！」

没错。

烦恼的根源，就是那里。

因为两边都很重要，所以两边都想要得到。无论是谁，一开始都会这样想。

但是，真正重要的东西是不能两边都得到的。

正因如此，人生才不会这么顺利。

「你就去嘛。你喜欢那男人吧？」

「锐太……」

「老妈你是为恋爱而生。我则为恋爱以外的东西而生。这样的话，不就不能取得平衡了么？无论发生什么事，母子都一定要走在同一道路上什么的，才没有这种事啊。只要我们都幸福，那就足够了」

我成功自然地笑了。

即使不及真凉那样——

但要是我不这么做，老妈就不能安心离开。

「真的好么？」

「没什么好不好的，只是回到两个月前的状态是吧？」

老妈就像是无话可说一样，露出了复杂的微笑。

「你成为了好男人了呢，锐太」

她稍微伸直身子，摸摸我的头。

老妈的手，原来是这么小的么。

「好男人啊，可不能仅被一个恋爱束缚的喔？这是妈妈我，给你的最后忠告」

「哈哈，我一生都不会啦。恋爱什么的」

然后老妈很快的行动了。

干脆利落的收拾好行李，连给冴子姨母的信都写了。嗯—不愧是快餐店啊。真想学习一下那行动力。

在分别之际，她把一个小小的包装盒子推了给我。

「情人节快乐，我的儿子」

——高中一年级的二月十四日，就此闭幕。

收到的巧克力有五个。

留存在我记忆中，有点苦涩的一天。




14 虚伪王者的诞生
可恶。

可恶。

可恶。可恶。可恶。可恶。可恶啊啊啊啊啊！

「蹭，蹭，蹭，蹭，蹭」

周日晚上——

我一手拿着锐太袋子，裸着身体在床上情绪高涨的同时，说出了诅咒的话语。

那个女人，冬海爱衣。

那个恋爱脑的权威！

我明明都告诉她春咲同学和锐太的约定了，为什么她还不放弃？

她就没有自卑感的么？

不会想去死么？

明明都看见他们这么美丽，这么强健的羁绊了，竟然还要踏足两人之间。像我，都要像晒到太阳光的吸血鬼一样化为灰烬了。啊啊，自动铅笔插到脸颊的痛楚，只要习惯后就会上瘾了呢。

「看来需要改变想法了蹭……」

我可能太小看冬海爱衣了。

我认为她只是个恋爱于恋爱中的恋爱脑，只要一知道真实就只会吓到落荒如逃，我本是这么预计的。事实上，也是这样。

但是，她却复活了。

我大约猜到她跟锐太发生什么事了。但是，她是如何从春咲同学的阴影里走出来的？她又没能成为锐太的青梅竹马，那她是如何走出来的？橡皮擦要变成米粒一样的大小了，这样很容易弄不见啊。

「蹭，蹭~」

事态改变了。已经改变了。

目前的春咲同学，与其说过于悠闲，不如说是缺乏危机感。

完全没有我身为伪女友时，对锐太的那种拼劲。是因为我这最大的敌人已经消失了，所以因而大意了么？这样的话，说她有个很大的误会也不为过。锐太他，很受欢迎。不只是秋筱姬香和冬海爱衣，连最上夕罗这种不明所以的女人也在接近他。她应该再操心一点的。

冬海爱衣说出的那句话，也很让人挂心。

——同时接受我们四人的爱，这种事他还是做到的吧。是小太的话。

那到底是什么意思呢？

难不成她是要说「锐太是属于大家的」么？

围绕着像是偶像一样的受欢迎男生，班上的女生建立了不可侵犯协议，然后变成了「他是属于大家的」，这种展开经常出现。说到一年一班的话，游井熏就在那个位置上了。他对自己受欢迎得招人怨恨这点有自觉，所以就来演译这种「角色」了。在某种意义上，这跟在瑞典时代的我，本质是相同的。啊啊，室内鞋这个隔阂，这个隔阂的位置好舒服啊蹭。

「蹭，蹭~喔！」

但是，无论怎么想，锐太都不是那种类型。

他太笨拙了。

他是不可能成为这样的人的。

冬海爱衣她理应知道这点的啊。为什么会说出这种话来呢？

「……呼」

无论我怎样想，都得不到结论。

刺激不足够。

锐太袋子里装着的物品，我也差不多厌倦了。人类受因果束缚，无论是如何的刺激都会习惯，从而会想要新的刺激。

好想要新的蹭蹭物品啊……

明天要第一个回校去物色么？

不行，锐太跟最上夕罗还有早上讲课。要是被这两人撞破的话，这世界就完了。转校一定无可避免。

这样的话，机会就只有现在了。

先前听锐太提过，他试过有东西留了在学校忘了拿，要在晚上回校去取。平日会有宿管老师在学校，但周日似乎没有人。

这样，就只能去了蹭。

为了寻求秘宝，要去学校探险了蹭！

◆

周日晚上，我和千和一起围着饭桌坐。

「是么，美星阿姨走了啊」

「本来还认为她连一个月也坚持不了，想不到意外的缠人啊」

我把最近加进我专门领域的起司汉堡塞满嘴巴。嗯—极品。起司融化得相当完美。我的做饭技俩真是可怕。

「但是，没问题吧。要是她别再跟人家吵架就好了」

「即使如此，她应该又会找到新的对象吧。因为对于老妈来说，恋爱可是必要营养素啊」

「说的也是呢」，千和笑着说道。

「已经告诉冴子阿姨了么？」

「昨天给她发短信了。她回信说『果然么—』了。感觉好像已经放弃了一半了」

我若无其事的把蔬菜色拉的碗子推到千和跟前。

「那么，结果就是一切回复成完全的样子了呢」

「就是这样」

千和若无其事的，把碗子推到旁边。给我吃点蔬菜啊蔬菜。

「其实啊，我不久前跟最上的爸爸聊过了」

「咦？跟爆炸头医生？」

大家都拘泥在爆炸头上啊。嘛算了。

「吶千和。以防万一我先问一下，你已经对剑道没有留恋了吧？」

「嗯，没有了」

千和爽快地回答了。

「我完全放下剑道，是在暑假跟锐君到羽根中的时候吧。虽说我也曾有过烦恼自己能不能回去的时期，但感觉我就在那时候下决心了。锐君又温柔，少女会又开心，而且我还找到了成为老师后再成为社团顾问这目标了」

「是么」

在春天的时候，我偶尔会看见千和在庭院里挥竹刀。

现在已经几乎看不见了，是因为千和自己已经整理好心情了吧。

「我也可以问你一件事么？」

「啊啊」

「锐君你，会因为这样而不想当医生了么？」

「不会呢」

我干脆地对一脸不安的千和说道。

「无论契机如何，这也已经是我的梦想了。『打败战』这种事，跟我很合得来」

光打一开始就知道会赢的仗，区区只是个二流的。

正因为能颠覆败色浓厚，绝对不利的胜负结果，才算是晓之圣龙骑士吧——从心底里就是中二病患者的我是这样认为的。

「从今以后我都会用功学习的。多多指教了」

「嗯！」

千和满脸笑容地点点头。

◆

千和吃完晚饭，收拾完碗筷回去后，我回到房间打算学习的时候，发现自己把东西忘了在学校了。

「哎呀……」

好忘不忘，忘的居然是明天要小测的英语教科书。

我竟然会这么大意。明明才刚刚向千和放大话啊。

看看时钟，现在还只是晚上八点零五分。

乘自行车的话，来回大约要花个三十分钟。

赶快跑到学校去，快快取回来吧。

◆

♪蹭蹭寻找

♪蹭蹭秘宝

♪蹭蹭蹭蹭探险—队

♪蹭

呼……

晚上的学校，充满幻想。

月光和手电筒映照的学校，跟白日的学校完全是另一个世界。

我逐渐沉浸到解放的气氛中，就这样唱起歌来了。

就是这样，我来到了一年一班的教室。

以防万一，我没有开灯，只用手电筒照亮脚下，往锐太的座位走去。要是找到什么好东西就好了。

首先，拜见一下抽屉。

……不，只有一本教科书。要是拿了这个实在有点对不起良心。犯罪可不行啊，犯罪。

在储物柜找找看吧。

啊，发现好东西了。竟然有运动服！

虽然是相当好的宝物，但是这个不能放到锐太袋子里拿回去呢……

我又没有像以前拿室内鞋那时一样，准备了新的。

这样的话，就只能在这里尽情享受了。

——好了，开始吧。

只有一人的，蹭蹭盛宴！

◆

这不是我第一次晚上来学校了。以前也试过回来拿遗留物。

话虽如此，果然还是不习惯啊。只有手电筒的光是不足够的。今天月亮出来了还比较好，先前来的时候一片漆黑的，有够恐怖。

即使我知道没有任何人在，但也不自觉地压下脚步声。

真是让人不舒服啊。晚上的学校。

不是说我相信幽灵什么的，但感觉有什么不知道正体为何的某些东西潜伏于中，并不是个让人舒心的地方。快点把要事做完就回去吧。

当我快要走到一年一班的课室时，我像是听到了什么声音。

是动物的叫声么？有流浪犬迷路到这里来了么？

是露宿者的呻吟声么？难道睡不着了？

不，不对。

声音的主人，是个女的。

♪蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭

♪蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭

♪蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭

「．．．．．．不会吧．．．．．．」

不会吧，不会吧。

不会吧不会吧不会吧？

为什么那家伙会在这里？为什么？为什么她会晚上到教室来？

我战战兢兢，静静地，打开了门。

探头看看教室——发现那里，一幅不能相信的光景。

「哈~嗯♪锐太，锐太，锐太，有锐太的味道啊蹭~♪」

夏川真凉右手拿着运动服在空中甩着转，在教室跳动着。

左手拿着运动裤放在嘴边，用力地闻。

不……

不不不不。

有什么搞错了吧？

我看见的是幻觉吧。一定是的，无论怎样说，那个夏川真凉，都不可能堕落至这地步嘛。

因为，这样子被谁看见的话不就完了么。

只能不当人了不是么！

回想起那家伙在我们相遇时的样子来吧。散发着凛然的气场的那个学校第一美少女。散发着让人难以接近的气氛，那个孤高的归国子女。

那才是我所认识的「夏川真凉」。

明明是这样的！

「蹭，蹭，蹭，蹭。锐太，为什么你不在我身边呢蹭？我好寂寞啊蹭。好寂寞啊蹭……所以才要这样做啊蹭！」

……已经，无需质疑了。

不知道真凉她自己有没有自觉，她是喜欢我的。

但是，恋爱反对派这点在妨碍她。

作为同族的我是懂的。

自己竟然堕入爱河，这种事绝不能承认。因为这样，会彻底地动摇自己本身的存在和自尊。

二律背反。

所以就只能坏掉了。

——要怎么办？

要当成看不到，闭上门就此离去么。

还是说，打开门往里面去呢。

自和真凉建立伪男友契约以来，最大的选项出来了。

那时是强制选项，但这次不一样。

一定要凭着自己的意志选择踏出哪一步。

『小太。你应该要建立后宫喔』

『这样做大家，最重要的是锐太，你会得到幸福的话，不就应该以后宫为目标了么？』

小爱和熏的话在脑海中回放。

啊啊，我知道了啊混帐。

就如你们所言吧。

就让我，打开新的大门吧！

「蹭♪蹭♪锐太，蹭，蹭——————！？」

真凉冻结了。

她的表情冻结了，大概呼吸也停下来了，她盯着踏进教室的我看。

我步往这样的「女友」。

「不，不不不不，不不不不不不不不不不不不不，不是我啊！！」

「无论怎样看都是你吧好么！！」

跟在夏季补习班看见小爱那本笔记本的我反应一样。还真的相似啊我们。

「不，不是这样的锐太，这，这个不是这样的啊！不是这样的！不是这样的啊！」

「好了。你什么都不用说了啊！」

真凉想拔足逃跑，我不论有无的抱住了她。

把她那发着抖的细小身体，尽收怀中。

「不行啊！」

真凉挣扎着，大喊道。

「在这种地方，要是被春咲同学看见要怎么办啊！？会被误会的。放开我！」

「不要说了，别在意！」

她以相当大的力气挣扎着，但我绝不可以就这样放开她。

我把真凉的脸包裹于掌心中，从近距离盯着她那双蓝瞳。

「不行啊，锐太，拜托你了。这样对不起春咲同学。对不起她。对不起她的啊！」

对着猛地摇头想要逃跑的真凉，我如此怒吼告诉她。

「我现在想拯救的——是你啊！」

我夺去了她的嘴唇。

为了不让真凉再说下去。

即使如此，真凉依然继续挣扎，我用舌头硬把她的嘴唇打开并且放进去，她就像是死心一样老实下来了。

她「咻」的脱力了。

我抱着嘴边变得粘糊糊的真凉，继续跟她接吻的同时，打开了眼睛。

我盯着陶醉地闭上了眼睛的真凉看。

——就由我来拯救。

无论是千和，真凉，公主，还是小爱。

所有人，都由我来爱。

但是，我不会把自己的心交出去。

我绝对喜欢不上任何人。

我要贯彻恋爱反对派理念的同时，爱着所有人。

比任何人都要受欢迎，却又比任何人都要孤独的男人诞生了。

你们这些恋爱脑，刮目相看吧！

惧怕我的存在吧！

虚伪的后宫王。

那就是，我今后的梦想！




后记
——恋爱，是这么美好的事么？

——身边有位除去恋爱成份，但却对自己很重要的女生在，就有这么奇怪么？

抱着不符合恋爱喜剧的问题意识的主角‧季堂锐太，在这一卷里，已经寸步难行了。

登场时只带来滑稽形象的那个「当不成青梅竹马」的人，现在已经有了就先前的她完全不能想象的一份决心，使锐太已经无处可逃了。

想要实现的梦想，也变成含糊的东西了。

连一直相信是自己同志的「女友」真实的一面，也知道了。

他已经没有安息之地了。

他在本卷结尾下定的悲壮决意，唯独那决意的未来，才是他的希望。

要是大家都能守护他就真的太好了。

在本卷，附赠广播剧CD的「限定特装版」同时发行。

广播剧CD的剧本，是由我来执笔。

我以被动画化的四卷原作相近的感觉，高高兴兴地写完了。要是从动画入坑的各位读者也能乐于其中的话，实属喜出望外。

那么这次就到这里为止。

一直陪伴至今，感激万分。



