文件发布时间:2016-05-07 14:49:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场(我女友与青梅竹马的惨烈修罗场)
本卷名称：第十卷

转载信息

夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场 10
----------------------------------------------------------------------
作者： 裕時悠示
插画： るろお
扫图： uiop031
翻译： pwwsukika (百度id:入坑中)
修图： 董君
校对： M56SG, Yonjar
EPUB：Yonjar
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




#0 学生会长的选举是修罗场
转自轻之国度  来源百度贴吧
扫图： uiop031
翻译： pwwsukika (百度id:入坑中)
修图： 董君
校对： M56SG, Yonjar
EPUB：Yonjar
===========================
CONTENTS
#0 学生会长的选举是修罗场
#1 宣传口号是修罗场
#2 自修时间是修罗场
#3 在久违的咖啡店进行修罗场
#4 真凉的逆转秘策
#5 选举运动是修罗场
#6 帕琪柠檬是修罗场
#7 我的阿姨是修罗场
#8 和千和讲不通道理
#9 複健室是修罗场
#10 亲友的想法是修罗场
#11 讨论会是修罗场
#12 选举的始末是修罗场
#13 向著下一个舞台的修罗场进发
后记
简介
前一回的 lovelive 我的修罗场
千和，真凉，公主，爱衣。
下定决心创建四人后宫的锐太，前方可谓是多灾多难。现在赞同的人只有方案的提出者爱衣，公主提出了「真凉是正宫，我只做一个爱人就行了」作为赞同的条件。千和和真凉的话，现在还没有和他们摊牌。
另一方面，真凉也做出了觉悟，下定了决心。与整个脑子都想着锐太的快要成为「恋爱脑」的自己彻底告别，和锐太成为了敌人。
在为了获取医学部免推名额而参加学生会长竞选的锐太做讨论演讲之时，真凉也宣布了参加竞选。
千和感觉到了，在两人的敌人宣言之后，两人之间产生了一种他人无法接入的氛围，千和感到了一股危机感。
再次拜访了自演乙的活动室，出现了新的转机。
果然，锐太还是——
=================================
#0 学生会长的选举是修罗场
 
战胜真凉，这并不是一件简单的事。从去年五月到去年十一月，当了几乎半年的她的「伪男友」的季堂锐太我，比谁都清楚这其中的困难。
那家伙会为了自己的目的而不择手段。
只要为了赢，那女的不管多污的手段都会用的出来。
毕竟她是「因为被男生告白太恶心了，所以用季堂锐太的黑历史强迫他装作伪男友」的女人，多么邪恶的思考方式啊，在迪奥成为乔斯达的养子来到自家房子里的时候，jojo大概也和我现在的心情差不多吧。我想这应该是自连载开始二十八年以来，我第一次体会到乔斯达那时候的逆境。
而且，现在的我心烦意乱，完全读不懂她下一步淮备干什么。
刚以为她会靠过来以后蹭蹭的时候，下一刻她就直接将我绞死了，这种可能性也不是没有。大意和间隙也不露出丝毫，真是一个无法驯服的女人。
如果只是普通地应对，绝对会输。
同时兼备美丽大胆狡猾的坏女人，我一个除了成绩以外就毫无可取的人想赢，一般来说是不可能的吧。
但是有一点，我是有优势的。
那就是我有着一批可以信赖的同伴，而真凉却没有的这一点。
她也不至于像迪奥那样变成吸血鬼，能通过吸血来增加同伴吧。只有在这点上，我是站在正义之侧的，就如同乔斯达身边跟着谢皮利先生和史比特·瓦根先生一样，我身边也有着我信赖的三位少女。
「锐君，我肚子饿了，能要一份披萨吗？」
有她们在。
「锐太，能抱一下吗？要不然我们去约会吧？」
有她们在……
「喂，你们两个，为什么理所当然地就坐在了小太的旁边啊，这里不是应该公平竞争的吗？」
在…的吧……？
放学后。
我在车站前的卡拉ok召集了自己的同伴。
为了迎接从明天开始，即将维持一个月的选举战，作战前的演练是必要的，受召集过来的伙伴有，春咲千和、秋莜姬香、冬海爱衣。
我记得我叫的应该是他们三个没错吧，那为什么这个卡拉ok狂魔也会跟过来啊。
「哈尼哈尼吼-?哈尼哈尼吼-?」
这是为什么呢……
为什么明明是想讨论一些关于选举的事情才来的卡拉ok的包厢里，会回响着这种恶魔般的歌声呢？
「还不是因为锐君你说了要来卡拉ok的错吗？」
没法压住绕着麦克风转的全身心投入唱歌的最上由良的歌声，千和提高了嗓音。
「我可不记得我叫了最上！」
「她只是对卡拉ok这四个字产生了反应罢了，如果用其他的说法就没事了，比如ok卡拉之类的」
「那算什么啊，就像泡沫经济时代的业界用语一样……」
为什么作为一个生活在现代的小伙子，非得那样说话不可啊。
总而言之，在这噪音之下，战前会议完全无法进行下去。
BIU
我把那些在我容忍度以上的歌全部删除了。……不知道为啥最上选的曲子，都是昭和年代的，演唱的曲子也大多数都是很久以前的idol的。嘛，不过西方的音乐或者最新的流行歌被她唱起来也都是「哈尼哈尼吼」就是了，所以这种事怎么样都可以啦。
唱完一曲之后的最上擦着汗，用一种不可思议的眼光看着我。
「什么嘛，季堂同学，有想唱的歌的话直接说出来不就好了吗？」
「烦死了，请安静一会！」
「【烦死了，请安静一会！】，那就让我们倾耳恭听吧」
「连这首歌都有吗！？」
这时候可不能跟着音乐走了，所以我发动了速攻停下了节奏音乐。
把泪崩（假哭）了的最上放在一边，置之不理，我们终于开始了探讨。
「真凉已经是我们的敌人了，关于这件事的处理，我想听一下在座各位的看法」
最先开口的是千和。
眉毛逆八字地紧皱着，两眉之间的皱纹也被凸显了出来。
……怎么感觉她好像很生气的样子呢？
「锐君，为什么这么一副开心的样子呢？」
「开心的样子？」
意料之外的话，让我不禁就将其重复了一遍。
「没错，完全乐在其中的样子嘛，你就这么享受和夏川的战斗吗？」
「享受什么的当然是不可能的啊！」
否定的同时，我也扪心自问。
……嗯。
实际上，我是享受的吗？
确实，强敌的出现让我感到了兴奋和冲动……
什么时候，变成了战斗民族的一员了，我！
「那么，千和，你是怎么看的？」
「我认为夏川的性格太恶劣，太腹黑了。」
「……嗯」
直球啊。
因为这是事实，我也没打算特意去维护她。
「明知道成为医生是锐君的梦想，还要来妨碍你，虽然我知道，虽然我在很——早之前就知道了，她真的，真——的！性格太恶劣了！绝对不会输给她！绝——对，要战胜她！」
握紧了拳头的千和，我从她的身上看到了比我更加旺盛的斗争心，被送到包厢里的披萨也在千和的「这个玛格丽特是夏川」说辞下，被怒气冲冲地她收入了腹中，一个人就全部吃完了。
（PS：玛格丽特就是玛格丽特披萨，意大利的料理的一种，有兴趣可以自己百度。）
「我试着从夏川同学的角度思考了一下。」
相比之下，冷静地陈述意见的是爱酱。
「夏川同学，行动的基淮，从我看来是【有趣，还是无趣】，在她看来这次成为小太的敌人是一件有趣的事情，所以就行动了，是不是可以这样来考虑？」
我也觉得应该是这样。
因为那家伙的手段全部都是为了达到目的才会使用的。
「爱酱，真亏你能看穿了真凉啊。」
「那是当然的喽，毕竟都相处了快一年了嘛。」
说起来，现在已经是高二的六月一日了呢。爱酱加入自演乙是在去年的暑假，自演乙到现在这个时候，也整整经历了一年了啊。
结果，还是没有一个新入部员。
不过就算是加入了，我也不觉得他们能够适应那里的氛围。假如到来年还没有人入部的话，自演乙也会随着我们的毕业而面临废部的吧。这样的话也没有人会感到难办，我也不会觉得麻烦，或许真到了那个时候会有一点点寂寞就是了。
「我觉得会长是因为太喜欢锐太了。」
公主也发表了自己的意见。
「这个的话，公主的意思是就像捉弄自己喜欢的小孩的小学生一样喽？」
「肯定。」
「还肯定了啊……」
嘛，不过我倒是没有这种感觉就是了……
千和也不甘寂寞地开了口。
「喜欢锐君的话，那为什么要来妨碍他呢？」
「和小学生是讲不通道理的。」
公主义正言辞地说道。
嗯，怎么回事这灵感，从同人活动开始以来，以肉眼可见的速度增长起来了啊喂……
（ps：这里的灵感指的是从人体里发出来的灵气，也就是中二的那种）
「那也太奇怪了吧，因为，她是夏川哦？那个比我更聪明更加有大人范的夏川哦。」
「否定，会长不如说是孩子气。」
真凉和千和不管哪里都是相反的。
 

这两个人对真凉的看法还真是完全相反啊。
这样下去，议论的气氛会变成很尴尬，还是先转移一下话题吧。
而且，从刚才开始最上就一直握着麦克，眼睛直直地盯着我。她还真是喜欢唱歌啊。
「我们现在不得不去思考的事情，不是真凉是怎么想的，而是我们应该怎么战胜真凉。也就是从明天就开始的选举战上淮备怎么作战。」
「那我们就不得不首先考虑一下我们的竞选公约了。」
爱酱把那杯进来时点的香蕉饮料喝完后说道。
「像【改变羽根高中！】这样比较宽泛的也行，更加具体一点像【将校规修改地更加宽松一点】也行。」
「占据大义的名分的立场吗？」
在这之前，我还真没认真考虑过这个。
因为存在着想获取医学部的免推名额才参加选举的不良动机，这也不是能够写入公约的东西。我不得不开始思考我该如何呼吁学校变得更加美好。
「……不过，我好像没有哪里对学校不满的地方啊。」
「诶，是这样吗?」
千和的眼睛都要瞪出来。
「怎么了，难道你有吗？」
「当然有咯，比如，为什么学校食堂菜单里面没有牛肉盖饭啊。」
「果然是吃的吗……」
果然一点都没有变啊，这家伙。
不过，原来这样的事情也算可以的啊。这样一来，从让学校生活变得更加美好作为视角点的话，就能想到很多了。
「像延长社团活动时间这样的也说不定可以呢。」
爱酱发表的意见也是从那个角度来考虑的。
「现在活动时间一年都是到晚上六点的，如果随着季节的改变按日子延长半小时左右的时间我想也是不错的，毕竟学生也大多都这么想的」
「那为什么到现在都没有实行过呢？」
「因为这么做的话老师们就要晚回家三十分钟了。」
「比起满足学生的要求，更加侧重满足职员的吗。」
「也有【晚了这三十分钟的原因让学生卷入麻烦的话那应该怎么办】这种说法存在。」
「还真是微妙的说法呢。」
就算是把放学时间从五点改到了五点半，难道就有学生卷入麻烦的记录的数据存在吗？难道不是因为只是消极主义而不是前例主义的原因吗？
「我稍微有点不太喜欢这种做法。」
我还是比较倾向于纠正不近人情的规则。
我感觉我充满了干劲。
「夏川会淮备怎么样的公约呢？」
「不知道，我也猜不出来。」
那个自我主义的女人会为全校的学生而工作的事情我完全想象不出来呢，不过公约只是一句话而已。或许这场比赛会是谁更能抓住学生的心的人会获胜也说不一定呢。
「作为社团之外的一员，我也能说一句话吗？」
最上微微举起了右手，作为一首歌的话，这名字也太长了，看来她是真想发表意见来着。
「我想你们是赢不了夏川的。」
「为什么这么说？」
对着站起来的千和，最上耸了耸她的香肩。
「公约什么你们虽然刚才也说过了，但是你们觉得那会对选举产生影响吗？有人气的人会被人们接受，没有人气的人就会落选，就是这样。」
「冷不丁地你说了什么啊。」
爱酱的眉头皱了起来。脸上满满地写着“为什么她会在这里的”疑问句。没关系的爱酱，因为我也不知道为什么最上会在这里。
「我们学校的学生可不是傻瓜，去年不就是这样吗？比起那些个说得天花乱坠并取得了焦点的那些候补人，还不是坚持着主张美化学校的会长当选了吗？学生会的选举，能够胜利的人一定是脚踏实地的人！」
「那是去年就是了。」
最上也没有退缩。
「今年不是变了吗，夏川真凉和季堂锐太的对决，让大家都提起了十分地兴趣哦。」
「什么兴趣？」
「原对象之间的撕逼大战，这难道不是一件稀罕事吗？」
「…………」
千和她们露出了一副不开心的表情。
我有些隐隐约约地感觉到，或许这件事对这三人来说只是一件惊奇的事情。
稀罕事吗。
或许是因为我和真凉交往的原因早已习惯了吧，不过这对千和她们来说还不是一件很快就能适应的事情。
「真凉让人感到可怕的地方就在这里。」
看着三人的脸，我说道。
「今天的候选者的发言不是大家都听到了吗，那家伙特意地在大家面前说出了和我的关系，取得了一个噱头，我想这应该就是最上说的话的原因吧，那家伙通过这一发发言直接取下了学生会长选举的首战告捷。」
听了那段介绍的学生们，大概都会这么想吧。
——夏川真凉肯定是因为还对季堂锐太怀着什么心思，才参加选举的。
——肯定是因为作为前女友没法看到自己的男友和其他的女孩子卿卿我我所以才来复仇的。
这么有趣的梗，绝对在那群恋爱脑里被各种脑补了。
比起爱酱那之前举的例子来说，这完全就是漫画里面才有的情节展开，这已经不是一个次元的了。
这件事会成为全校的看点吧。
这样一来，随着「恋爱失败」的展开——同情票就会在真凉身上集中，而不是在我的身上。与此同时，男同胞的同情票也不会投给我，一个周围被千和，公主，爱酱所占据的我的身上，而是会集中在被男友背叛的可怜至极的美少女，当然，是假的就是了的身上。
想在这样的逆风局里翻盘，这可不是一件容易的事情……
「很淮确地把握好了现在的情况呢，不愧是季堂同学。」
就算被最上表扬了，我也没觉得有多开心。那是因为她在卡住了视角的桌子下面用手快速地盲打操纵着点歌机。
看来就算是看不到屏幕也能点上自己喜欢的曲子，多么废柴的一个技能啊，当然，在演奏开始之前我就把它切掉了。
「为什么锐君会这样？」
千和的声音里面蕴含着大量的愤怒。
「因为为了赢得胜利冷静是必要的，这不是生气的时候……」
「才不是因为这个呢！我是在问为什么锐君你会这么开心啊！」
「我怎么可能开心啊！？这可是九死一生的的危机啊！这可是关于能不能取得医学部免推名额的紧要关头，而且还在这关头最强的敌人还出现了好不好。」
「我怎么可能懂嘛！」
千和顽固地不肯退让一步。
「但是锐君你现在很开心，因为我们一直都在一起，所以我知道！不是已经跃跃欲试了吗！比为了成为医生而学习的时候还要更加，更加开心，就好像回到了初中的那时候一样！」
「初中的时候什么的……」
我都快日暮途穷了。
千和时不时地会说。
喜欢初中时期的锐君什么的。
还是以前的锐君更好，什么的。
还这么说，那个我一点都不想回想起来的初中的黑历史的时候，羞耻度爆表的中二病时代的我更加出色。
「那肯定是因为，锐太是晓之圣龙骑士。」
朝着沉默的我和千和，公主开口说道。
「我所知道的锐太的前世——晓之圣龙骑士，是一位遇敌强则更强的斗志高昂的战士，如果是这样的话，吉娃娃说的【回到了以前】那就说的通了。」
「连公主你都这么说啊」
为了寻求帮助，我将目光转向了爱酱，爱酱的话一定能够遇事冷静地劝服两个人的。
但，我看过去之后，爱酱卧倒在沙发的一边，扭扭捏捏地在人造革的沙发皮上用着手指写着什么の。在生闷气。一眼就能看出来，她在生闷气。
「纳尼哟纳尼哟什么嘛什么嘛，不管千和还是公主酱，会说出小太以前的事啊，明明我也是小太的儿时的结婚伴侣，我明明和小太在幼稚园的时候就开始交往了的说，为什么自说自话地说出【热血地胡说八道】这样的话啊，反正我就是没有被当成青梅竹马啦」
呜哇……
你都发出悲叹了啊喂。
再说了，叹息的地方找错了吧！别在这里较劲啊。先不说千和，公主说的那可是前世的记忆好不好啊？为什么明明平常一直都很聪明的，和我一扯上关系怎么就变成这么一副废柴样子了啊。
「还真是带领着一帮子不太可靠的同伴啊，季堂同学。」
「闭上你的嘴最上！别用你的脚趾按那个点歌机！」
我只能和这些同伴一起去战斗。
看起来这场选举战会相当的痛苦啊。
◆
————这件事的结果。
最后，在考虑了很多很多后，我的公约被决定成了「推进校内美化活动」这个无可厚非的主题。
这是借鉴了现任会长的竞选公约才想出来的。
这是为了实行「作为星宫茉莉的继承者」这一活动战略所想出来的。
在明天的午休时间时，所有候选人的包含着自己的公约的竞选海报需要上交给选举管理委员。
然后在后天的早上，这些竞选海报将会在学校的各个公示板上登贴出来。
短暂的午休时间。
浏览着其他候选人的无可挑剔的公约的时候，我情不自禁地就朝着真凉的公约看了过去。
「……原来如此，来这一手啊……」
每次都这样，真是不得不为这个女人的行为赞叹啊。
原以为，她会提出「用jojo的书填满学校的图书馆」这样的公约出来，却突然出现了意料之外的情况啊。
我还有其他的候选人的公约，应该是敌不过这个具有冲击力的公约了。
是否当选另当别论，但是这毫无疑问会成为这次选举的中心。
也就是说她的公约是——
【恋爱禁止！】

 




#1 宣传口号是修罗场
#1 宣传口号是修罗场
 

真凉发表的「恋爱禁止」的公约，在校园内荡起了一层平静的波浪。
到现在也没有听到过谁明确地表示支持或者反对，「夏川同学又说了一些奇怪的话呢」这种气氛倒是占了大多数，大家都是一副并不信以为真的表情。
不过就从现在正在交往的情侣那里传来的反对信号什么的，就从我知道的那些来看，并没有任何动静。
我的死党，游井熏是这么和我说的。
「一旦反对了这个公约的话，就好像是在公开承认自己两人正在热恋中正在交往中一样，当然会保持沉默啦。」
想在学校里面进行长期恋爱的秘诀的话，就是不起眼地偷偷进行着交往。
先不说赞成还是反对，倒是从一部分的女生那里听到了同情的消息。
「夏川同学，应该是被太多的告白弄得烦死了吧，这样说出恋爱禁止的心情，我懂得。」
也不能说这句话里面没有包含「那群只看脸的屌丝快给我好好反省吧」这种意思。和我分手以来，针对真凉的那些流言蜚语也倒是少了不少。
但是，这里却有很多人以为，「恋爱禁止！」只是她的虚张声势，一种比较极端的说法罢了。
天真——
就算我这样说也不为过。
只有这些个完全不懂真凉的人才会这么漫不经心地说出这些话。那个女的如果说了要去做的话，她就一定会去做，不管用什么样的手段也罢。
除了我们之外，其他的候选人还有男女各一位，那两人也都是有着人气的好学生，但是应该是敌不过真凉的。
真凉能言善辩的能力太强了。
那家伙的嘴炮技能是点满的，说起来有她在的议论根本就不能被称为议论了。她是一个在两名空手交战中的对手热战中的时候，会将炸毁地球的大炸弹扔入两人战局的女人。唯一能和她交手的，也只有我这个深入了解过她的人了。
那么。
在这里先确认一下后续的选举运动的顺序吧。
六月一日，各位候选人与学生们打个照面。
六月三日每位候选人的照片将会被张贴出来。今天就是这个阶段。
下周开始，选举活动将会正式开始，贴海报啊，发传单啊，演讲啊，将会展开维持一个月的选举战争。
所有候选人的最终演讲将会在六月三十日开赛。
投票则将在第二天的七月一日进行。
◆
放学的铃声响起，整个教室被自由的气息所包围着。
就像往常一样从位置上站起来淮备去社团教室的我，突然想到了一件事情。
去了社团教室的话，会遇见真凉的吧。
作为同为候选人的对手，在同一间教室里面，就没有什么不对的地方吗？
「……」
啊不，也没有什么不对的啊。
会很麻烦的战术就算想知道的话也没有，能用的也只有一些小花招而已。
看了一遍教室，真凉已经不在这里了。
那家伙好像也建立了一个属于自己的选举对策小组，真凉的推荐人的名单上的名字我都不认识，听熏说好像那帮人全是土豪来着。或许是动用了夏川家的能量也说不一定。
当然他们是他们，我们是我们。
怀着这种心情的我和往常一样朝着活动室走去，发现了一个没见到过的女孩在那里正座着。
「那个，请问你是哪位？」
没有一点反应。
保持着正座的姿势，一点动静没有，目光也集中在自己那握紧放在膝盖的拳头上。感觉她好像有点紧张，但表情和肩膀确实一点变化也没有。
梳着一束单马尾的头发，发梢稍稍有点卷曲，脸和身形都很娇小，全身弥漫着一股宠物的气息，和千和特别地像，如果说千和是吉娃娃的话，那这孩子就是松鼠，虽然很可爱，但是一靠近，就会害怕地逃跑。
胸前的领带的颜色是绿的。
也就是说，她是一年级的学生。
难不成她是六月份成为这里一员的新入部员？又或者是玩了什么惩罚游戏被丢到了这里来了？
这可不是一件能够轻易判断出来的事情啊。
「我们的活动室，有什么事情吗？」
我试着用尽量温柔的帅哥的声音向她询问道。
之后得到的回答是这个。
「呼休鲁~」
「……」
什么鬼啊，这个松鼠。
究极生物卡兹的右手分裂出来的狂暴松鼠吗？
(JoJo的奇妙冒险Part2-战斗潮流的Boss)
像「乌璐~？]【呜咪~？】什么的话，我还能温柔地安慰【啊，原来是痛小孩呀？（约等于中二）】。说什么【呼休鲁」的话，我也接不下去话啊。
「所以说了你到底来这里有什么事啊。」
「那~」
「你能用一下日本语和我交流吗？」
「啊揪~」
脸变得通红通红的，头发也竖了起来，抬起眼睛瞪着我。
总之她的意思是「和你交流太恶心了」是吗。要这样想的话那你就这样想吧，你个混蛋。
持续着和小松鼠的对视的时候，门打开了，公主从外面走了进来。
「栗酱，你已经过来了呀。」
栗酱，被这么一叫，小松鼠立马就站了起来，鞋子也没来得及穿，嗖地一下就躲到了公主的背后去了。
「熟人？」
「我的朋友，一年一班的红叶栗子。」
 
这个如同秋风一般编织起来的名字，真的是一个作为秋莜姬香的朋友很贴切的名字啊。但是这和我有什么关系？反正我以后就叫这家伙「松鼠子」了。
……等等，公主的朋友！！
这是多么不可思议的事情啊。真是值得好好庆祝一番。
该不会是除了真那以外的第一个朋友吧？
「栗酱是我和真那贩卖同人志的第一个客人，也可以说是我们的第一个粉丝。」
在超可爱的公主后面害羞地扭扭捏捏，松鼠子在那里用力地点着头。
「虽然她看起来有点怕生，但绝对不是坏孩子。」
「是吗，那样的话就好……」
我的眼神和她对上了，她又慌张地把脸藏到了公主的背后，看来确实没有什么敌意，只是太过害羞了。就和去年刚开始的时候的公主一样。
「今年的夏comi要出一本本子，于是就拜托了栗酱来帮忙，但是在学校却没有合适的地方，所以……」
「没事，这里你要用就用吧。」
如果能够帮到公主的忙的话，这个被誉为全校最没用的活动室的no.1也会被很好地利用起来了吧。这还有着比其他社团更加大的榻榻米台，真的是受到了各方各面的照顾啊。
「谢谢，锐太。」
「咕哩~~~~」
公主和松鼠子一起低下了头道了谢。感谢的情感传递了过来，但是就不能把那呜呜的声音改一改吗。等等，我感觉到了波纹流动的力量！
「Wooooryyyyyaaa—」
(JoJo里大反派迪奥的叫声)
夏川真凉发着奇怪的声音走了进来。计算好了时间登场的她，莫不是拥有着感知jojo的neta的直觉吧。
「阿拉阿拉，这还真是一位可爱的客人呢。我是正在参加学生会长选举的候选人之一的夏川真凉，写成夏天的河流真得很凉快的夏川真凉，请多多指教。」
精明地推送着自己的选举运动的同时，伸出了右手。松鼠子战战赫赫地伸出手握住了她，她立马就两手握住了她的手表示回敬。她现在就好像一个真的政治家一样。
公主把事情说明了一遍，真凉爽快地点头了。
「没问题，也就是说你想要借这间教室来完成你们的工作的意思呗……这么说的话，那个金发蠢猪笨蛋也要跟着过来咯？」
「这不是就只有[金发】一个地方说对了嘛！」
不知道什么时候闯进来的夏川真那，对自己姐姐给自己取的那个过分得不能再过分的名字提出了抗议。现在说可能晚了吧，门哥哥你还活着吗……
「真是的，反正你们在这里也不进行什么社团活动，光是借给天才的创造二人组的我们，你们就该赶紧感恩戴德吧。」
「天才的只有姬香前辈而已。」
突然，松鼠子的声音就冒了出来，在回过去看看她的样子，又好像什么都没说一样。
真那虎视眈眈，接近着松鼠子的脸。
「你刚才好像说了啥对吧，你再说一遍试试松鼠子。」
看来真那也叫女孩子松鼠子来着。
松鼠子又悄悄地缩回了公主的背后藏了起来。
真那追了上去。
松鼠子又逃开了。
追上去。
逃开。
两个人在公主的周身咕鲁咕鲁地来回转着。
在旁边的角度来看，两个人应该是都很开心地在玩耍，但是那两个人的表情都是认真的。
「快给我从公主身边离开，你个小三！不要抛开作为闺蜜的我两个人黏在一起！」
「拿~！拿~！」
「为什么只有和我说话的时候才这样叫啊！哔iiiiiiiiiii，哔iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！」
我的活动室里面展开了一场猪与松鼠的修罗场。
「真是受欢迎啊，秋莜同学。」
不知什么时候真凉已经一个人坐在了位置上，安静地品尝着茶。
我再站着也不是一回事，也就找了一个坐的地方坐了下来，拿出学习资料看了起来。
「还是很以前一样刻苦地学习啊？现在还有选举活动，一定很不容易吧。」
「你管太多了。」
实力测试快到了，下个月还有一场期末考试，怎么可能把所有精力全放在选举上面嘛！
「你才是，不去做点选举活动真的好吗？」
「做了哦，认真的。」
真凉优雅地梳了一下自己的银发。
「用了夏川家的资源，雇佣了选举的专家哦。海报、演说文、活动计划还有一系列的东西，全部都是切合着我的思想为我制定出来的。」
「动用了家里的力量吗？和那个父亲和好了吗？」
「当然没有，物尽其用，仅此而已。」
意外直率的回答啊。
「恩……」
这家伙，变了呢。
明明之前那么想要离开那个父亲和夏川家来着。
「锐太，我最近呢一直在想一件事。」
真凉把目光投向了榻榻米台。
在那小小平台上，公主她们在上面热烈地讨论着，真是一场相当热烈地讨论呢，一直在那里说话的是真那「这是艺术哦，我们的目标可是艺术哦！让我们的激情爆发吧！]，散发着满满的战意高昂的样子。公主也热情地点着头，不停地做着笔记，有时还说【防御之后的攻击才是逆转的关键】又或是【仅仅是为了大卖而胡乱拆cp实则下策】，说着一些让人难以理解的话。而一旁的松鼠子则是一直【呶~~】【吓~~~~」发出着呻吟声，参与着这场议论。
「人是会变的，与此同时，人与人之间的关系也在不断变化着，万物流转，诸事无常，只要去学习世界的变化，变了也是理所当然。」
「嘛……」
这也是吧，我正打算这么回答的时候。
「不会改变的东西也是有的！」
朝着声音发出源看去，便发现了千和站在了门口。
左手放在门把上，右手拎着一个塞得鼓鼓的购物袋。确实一直没有变啊这家伙。就连手上拎的袋子里的东西我都能猜到是炸肉排三明治，炒面面包，花生奶油热狗面包，还有一个面包不是豆沙馅的就是果子酱馅的，又或者两种都买了。
「幼驯染的话一直都是幼驯染，难道不是吗？」
千和坐在了我的旁边也就是真凉的正对面说道。她一边将面包从袋中取了出来，一边视线死死地盯着真凉。
「这也确实是这样没错。」
真凉避开了吉娃娃的视线，随意地搪塞道。
「但是，如果你还是这样满不在乎的话，女友的宝座就要被秋莜同学和冬海同学夺走了哦。」
「那又怎么样，你管的太多了吧。」
和游刃有余的真凉相比，千和的声音就有点刺耳了
「夏川才是，为什么要做这些让人厌恶的事情啊？」
「让人厌恶？指的是什么？」
「当然是参加学生会长竞选的事情啊！明明都说了会声援我和锐君的事情，为什么还要来妨碍锐君的梦想啊！」
在旁边听着千和的话，突然有了一种「回到了以前」那样的感觉。
自从真凉参加竞选以来，我发现了千和的情绪一直处于一种不稳定的状态。有些焦躁，也没有了以前的从容不迫。就像回到了一年前我和真凉刚开始交往的那一段日子一样。
「这是你们爱的试炼哦。」
真凉到现在还是保持着一副从容不迫的样子。
「如果你的爱情是真的话，一直都不会被改变的话，就算是我的妨碍也应该能够很简单地克服的不是吗？不管你信不信反正我是信了。」
「咕呶呶呶(gu nu nu nu)—」
没法反驳的千和只能自个儿在那里咬牙切齿。
——不过，要我说的话，真凉的话里面其实参杂了很多谎言。
真的假的的说法，是有着客观的地判断基淮才能够建立起来的。
比如说「真的毕加索的名画】和【制作优良的仿作」。
这个时候，就能很好地辨别出来了，就算两者混在一起也是如此。
但是，有些东西却不像上面一样。
比如钦慕之情又或是爱情，又或是友情，真的还是假的这些都是会带入自己的个人主观臆想的。
因为，做出判断的人就是本人和相关人员。
相互之间认同并一齐说「这份爱是真心实意的」，在那一瞬间，那份心情就是真的。
当然，也有我亲身父母这类人就是了——不过那也不是「那份心情是假的】的意思，只是【那份心情被破坏了】罢了。【因为这份感情是真的，所以它是永恒的】什么的鬼话当然是不可能的。会这么想的也只有那些满脑子都是恋爱的【恋爱脑」了。
无论是怎样自大的妄想家也好，乐观主义也罢，也没有一个是相信「自己是长生不老的】的吧？那些在热恋中会说出【我们两人的爱是永远的」的人又是怎么回事呢？
……怎么说呢，虽然说了一些看起来了不起的话。
我也稍稍有想过，他们为什么会这么想的理由。
这是年末的时候和我母亲再会的时候，把「又跟着那个已经分手的男人回去时的恋爱脑的心情」好好地向我妈妈问了个清楚，才得出的结论。
正是因为我是恋爱反对者，才得出来的结论。
所以真凉连试都没试，就说我和千和的感情是真的。
然而，这也是能够对真凉说的。
只要真凉认为她的那份感情是真的话，我和她之间的感情也是真心实意的。
但是，她是没办法认同我和她之间那份感情的吧，会一直宣扬着我和她之间的那份感情是假的，不过因为出发点是「假男友」，变成这样也是没有办法的。
只要真凉一直被真的感情所束缚着，我的后宫计划就无法完成。
「是不是试炼我不知道，但是我绝对不会输的！」
但是，我现在还不能和真凉还有千和说这些话，能说的只有上面这句。
现在这样就足够了。
「也是呢！锐君的话一定不会输的！绝对！」
「恩，那么就请好好加油。」
两人用完全相反的语气回复了我。嘛，这才是她们不是吗？
「其实，我有些话想和锐太说。」
走到我身旁的公主说道。公主的右手拿着平板电脑。看来她们的讨论已经完事了呢，真那和松鼠子都做在榻榻米台上画着什么。
「我想了一下之前被拜托的海报的图案，想让锐太看一下。」
「哦，谢谢了。」
「公主亲，也让我看看也让我看看」
我和千和都朝着平板电脑的画面看了过去。
上面映出的是，以学校楼作为背景的我的全身画，有好多种版本，有握着拳头的，有敬礼的，有只是笑着的，也有笔直站着的，各式各样的都有。都是上周公主用数码相机拍下来的。
「加工得很不错嘛？接下来只要把我的名字放进去就行了？」
果然名字的话就用「季堂ruitai」保留一部分的汉字，才更有一点选举的感觉。虽然有点蠢萌蠢萌的感觉，不过这样却方便让人记住，投票的时候写名字也方便多了，好处也是很多。
「然后呢，我还想再加入宣传口号(catchphrase)」
「宣传口号？」
公主歪着头。
「作为候选人的为人啊公约啊，用语言表现出来的意思。」
为敌人雪中送炭的真凉说道。
「话说你打算怎么弄这些呢？」
「你想知道？」
真凉微微一笑。
「[取消消费税】。」
「那样太乱来了吧。」
我想都没想就吼了出来。
「这只是学校的学生会长的选拔而已。你想怎么介入国家的税务制度里面啊？」
「将学生会作为我人生的出发点(踏脚石)，一直往上爬，总有一天能够参与到国政里面的。」
「真是靠不住的出发点(踏脚石)啊……」
就和用绳子爬去月球一样的计划，一点都不靠谱啊。
「消费税会被取消吗？」
公主的目光绽放出了色彩。
「消费税没有了的话，漫画和画画的材料会便宜，很开心，还有 同人志的价格设定也不会像现在这样麻烦了。真是做了一件好事。」
「呼呼呼，这样的话，秋莜同学，就为我投上你那一票吧。」
径自暗笑的真凉以及对这样的真凉投以尊敬的眼光的公主。虽然有一股让人说不出来的气氛在，但是我还是想说真凉说的这句话还真的很某个政党的敲竹杠的说辞啊。结果，那家伙到最后还是没办法废除消费税，还是继续将消费税实行了下去。
「那就【我不要做人了！】」
(jojo neta，下面的也是)
「这种讨人厌的话能不能不要说出来！」
这个女的打算把羽田高中的学生全部用石假面变成吸血鬼吗？
「不做人了之后怎么办？」
「当然是成为我的家畜，然后被我支配。」
听到了一些不证自明的东西呢，虽然这么说，不过果然不行啊，果然绝对不能让这家伙当选啊。
「我懂了，不反抗就行了对吧？【yes！We can】。」
「这也算是敲竹杠吧……」
「【yes，高须诊所】」
（美容整形の脑みは高须クリニックへ）（美容整形的烦恼就到高须诊所来，恩，广告……）
「这是选举？这是选举对吧？喂？」
这不就是广告吗？难道你淮备推荐羽田高中的学生都去整容吗？
「结果又是jojo的梗吗」
嘛，之前也和他们说了真凉这家伙最喜欢jojo的事情……不对，光是这样不够的吧？还没到一半就差不多抓不着调了，我还真担心羽田高中会有多少知道当初连载时候的情况的学生。
「我现在还在想如果用【幻影之血】【战斗潮流】【星尘斗士】作为副标题的话应该会和引人注目吧，特别是第三部的标题，斗士，十字军不是吗？不过这样的信息是不是不太好呢？」
「这样的话直接从动画入手不是更加简单吗？」
「我觉得像【Part3?空条承太郎-来自未来的遗产】这样的形式很帅哦。开幕第一话，阿布德尔出来的时候，难道你不激动吗？」
「和连载时候的激情比起来，现在的感觉不过是捆在一起的系列卷罢了。」
真凉把手撑在了桌子上，站了起来。
「锐太你真的是不懂啊，那么如果把jojo的这个名字从第三部之后就直接消去不用的话那又会怎么样呢？」
我也气呼呼地回答道。
「到底是谁不明白啊。这不是关注的重点好吗。再说了第三部之后主人公出现的次数也很多，如果固定jojo的名字的话那不就乱套了吗！」
「这样就乱套了的理解力，我劝你还是不要看漫画算了。」
「我才不想被你这个只知道鸡蛋里挑骨头的女人说呢！你才是，你就有这么开心吗？你知道漫画这……」
「汪汪汪汪！」
有狗在叫。
不对，是千和在低吟着……幽怨地看着我，用她那双含着泪水的眼睛盯着我。
「锐君，现在在说选举的事情对吧？为什么和夏凉这么开心地在对话呢？」
「开心？」
这明显不可能的吧千和。
这难道不是一场赌上自己那不能退让的信念与仇敌死拼到底的战斗吗。
「你看看，公主她们不是也很困扰吗！」
公主摇了摇头。
「我并没有觉得很麻烦。听了会长和锐太的对话，我觉得挺开心的。」
很开心，呢。
听了这种互相撕逼的撕逼议论大战还觉得开心，公主也变了呢。
「公主亲对夏凉太好了啦！就和这个奶油面包一样的甜！」
(甘い的两种意思)
「我倒是觉得吉娃娃和咖喱面包一样的辣来着。」
虽然两个人关系基本算是比较好的，但是在看待真凉的立场上倒是对立的。
上个月我提出后宫计划的时候，公主也说了「还是不要把吉娃娃算进来比较好」，真凉没有了我已经是不行了的，不过千和还是可以再去找到一段属于她的恋情的。
公主的话，在恋爱上支持真凉，但是在作为人的角度上更能客观的评价千和。
「插嘴了打断了呢。」
真凉施施然地坐回了位置上，重新坐好了。
「先不提我的宣传语了，锐太的宣传语又淮备的怎么样了？」
「恩？恩……」
我还没有考虑过。
自己的宣传语吗，一般来说一生都没有的机会呢。
「我是年级第一呢！这样的话？」
千和站了起来提出了自己的意见。但是这样说的话不就太过自负了吗。
「锐太的成绩好是被大家公认的，说说其他的长处的话更有效果。」
「那就，【如果是料理的话，那就交给我了】怎么样？」
「否定，这样的话一点都没有宣传语的感觉。」
「宣传语的感觉吗，具体的话应该是怎么样的呢？」
千和问道，但是这个问题我和公主都没法回答出来。
「所以说，就是像【长篇恐怖小说！！真红的传说】这种感觉的哟」
对于真凉的多余的话语，公主忠实地做出了反应。
「恐怖的成绩！真红的料理传说」
够了，我实在没有吐槽的欲望了。
「夏川给我闭嘴！你在的话，本来能决定的东西不也决定不了了吗！」
千和怒吼道，真凉说着「海海」耸了耸肩膀。我之前说出的那股说做就做的话的自信到底失聪哪里来的呢。
公主朝着工作中的真那和松鼠子问道。
「你们俩有什么好的想法吗？」
真那从笔记中抬起头来。
「【不许动，我是gay】」
整个活动室的空气全被冻结了。
这场竞选运动难不成会变成我的出柜宣言吗。
……不，才不是出柜宣言呢！这全是捏造的捏造的！
「啊，这是现在刚刚在写的剧本里面的台词」
「不要吓我啊」
不过我这个身为恋爱反对者到确实容易被误认为基佬。
「啊，什么？恶心死宅的宣传口号？那除了【我超恶心哦！】以外还有什么呢？」
「自虐的自爆吗……」
这样的话一周以后我就没法见人了。
这之后。
经过三十分钟的议论之后，结果还是没有提出一个可靠的方案，那不然就用真那的那个方案吧。
「我超恶心哦！季堂锐太」
恩—
这样的话，我能当选才有鬼了吧……
◆
放学的时间
真凉一个人回去了，公主朝着与她相反的方向回去了，爱酱也在回去的时候见了一面，看到她和同为风纪委员的朋友回去了，而我则在玄关门口等着去了厕所的千和，顺便将活动室的钥匙放回职员室里。
在去的途中，却在走廊里被真那叫住了。
「之前你拜托的东西我现在拿来了。」
「哦哦，谢谢」
我慎重地接过了真那递过来的u盘。
「要谢的话，就和安冈说吧，因为这张表示他做的。」
安冈先生就是那个直接待在真那身边的那个保镖兼司机的那个长得有点可怕地大叔。
「那请帮我转达我的谢意，有空的话请到鄙舍来，我会拿我的料理好好款待的。」
「诶，什么？和安冈两个人吗？」
真那的眼睛里面熠熠生辉，这家伙真是越来越腐了啊……
「单纯的好意罢了」
我把u盘塞进了自己的包里。
要注意好不把这玩意弄丢呢。
「记得对真凉保密啊。」
「我懂得啦。」
不算选举战的话，我也有着自己想做的事情。
这并不是给敌人雪中送炭。
在这个高中时代，我也有着不得不完成的事情存在，目的只有一个！
 

帕琪柠檬8月刊•经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系•特大刊
这是最后的?!个人魅力值测试
来自笔名是「可爱的吉娃娃」的同学的回答
Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？
A1：把存起来的钱和锐君亲一起去买A5的松坂牛肉。
Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？
A2：爱！还有肉！
Q3：你认为自己可爱吗？
A3：恩！
Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？
A4：诶？不行吗？
Q5：想对帕琪柠檬说的话。
A5：最后什么的休刊什么不要啊！请加油继续办下去！
你的帕琪爱的程度：重量级
来自帕琪柠檬的编辑部：
姐姐我很喜欢吉娃娃小姐哦
等哪一次我们一起去吃烤肉吧，当然是AA制的那种。
 




#2 自修时间是修罗场
#2 自修时间是修罗场
 

第二天的第六节课。
根据左手定律又再次换了位置，不知道在什么的因果之下，我又坐到了真凉的旁边。
这也是时隔一年两学期的第一次了。
「阿拉阿拉，这还真是久违了呢」
在搬完了椅子和桌子之后，双手微微撮起裙子的下摆末做了一个鞠躬的礼节。
「在这个时候让我们俩坐在一起，还真是吴越同舟啊。看来神大人也挺喜欢恶作剧的嘛
（看来神大人也有做好事的时候啊）」（前者意译后者实翻）
「我可不认为你会相信神。」
换座位是由老班制作的竹签来决定的，应该是谁也没办法介入的。不过这么看来，有时候命运还真喜欢跟我玩恶作剧呢。
剩下的时间是自修课。
在老班走了之后，我一边在说着这家伙真幸福的家伙们的注目下，一边打开了自己的数学②的问题集。初中时候的我一直都把那些个在自修时间里面自修的人当做怪人奇人，我还真没料到自己也会变成这种人。人生，你也不会知道未来会发生什么。不要嘲笑那些个粗心或者发呆的人也别把他们当做傻瓜，或许下一个就会是你。
明天就是二年级的第一次的实力测试了。
虽然定期考察并不算太重要，但是不能因为这个就掉以轻心了。全力以赴保住我的顺序第一位才行。学习学习！
呼—
不经意间，真的是不经意间，我朝我的旁边看了过去。
真凉趴在桌子上双手托腮，盯着我看。
我的目光和那双苍蓝的美丽的眼睛交汇了。
「干…干嘛呀你」
「有关系吗？」
真凉轻笑了起来。
「想在自修课上干什么都是我的自由吧」
「话是这么说没错」
别理她！集中注意力学习！
我感到了一股炙热的视线射线射到了正在开始与对数进行搏斗的我的脸颊上。
「所以说，你到底想干嘛啊！」
「我只是在数锐太脸上的毛孔的数量而已」
「那玩意看得见才有鬼了吧！」
有着能与显微镜匹敌的视力，这家伙到底是从哪里来的究极怪物啊。
真是够了！无视她，无视她，现在正是考验我的无视能力的时候！别理这个银发污女，全身心地投入到对数计算的基础练习中去吧！

「盯—」

「盯—盯盯盯—」

「盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯。盯。嗨，请问我说了几遍盯？」
「烦死了啊！真的是够了！」
我发怒了。
无视力直接降到了零点。
「别用嘴巴来模仿拟声词啊，你这个痛女人！」
「真是失礼啊，请叫我则卷阿拉蕾」
「太古董了吧！」
（则卷阿拉蕾是很久以前的一部番，有兴趣可以自己百度）
这家伙到底几岁了，看起来一点都不像高中生好吗？
「我话先说在前面，锐太」
真凉一脸飒爽的表情撩了一下自己的银色长发。
「刚才和我对上眼睛的，可是你哦」
「……又没有什么特别的意思」
「撒谎哦，明明对我感性♀趣地不要不要的」
「所以说我才没有……」
「不不不，我的意思是锐太你对我这个敌人是没有办法无视的不是吗。【真凉同学在干什么呢，是在学习吗？在学什么呢？英语？数学？物理？化学？啊啊，我真的好在意啊。是在和我学同一门课吗？又或者是在背同一个单词，在解同一个方程式吗？蹭，蹭蹭】」
「我绝对没有这么想过！」
真凉在桌子上蹭蹭蹭，扭动着自己的腰躯，摆动着自己的身子，露出一副神情恍惚的样子
姑且不论这家伙还是学校第一美少女，我现在只觉得这家伙真的好恶心，恶心地简直不行。
「呐，锐太」
「又干嘛？」
「正面上(强奸)我」
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？？！」
「失礼了，我说错了。明天考试的范围表，你现在有的吧？」
「这种吓人的话不要乱说啊……」
我把我的复印稿递给了真凉。
「明天就是考试了，你现在复习来得及吗？」
真凉把复印稿折叠成了一个三角形。
然后又一次，折叠了一个三角形。
把在里边的那侧展开折成一个正方形，反面也是如此。
四个角分别都往里面折进去，反面如同操作，然后将其展开，沿着纸上面的痕迹折叠，反面也同样操作后，将内侧的纸片朝里折叠部分之后，朝内展开，拉出一个角并折成头的形状。
「做完了」
真是做的漂亮的千纸鹤啊
我的考试范围表啊。
现在变成了日本传统现在被传播到世界各地的文化之中的千纸鹤了。
……………………
……………………………………
「我能问你一个问题吗？」
「恩」
「我真不懂，你为什么要这么做呢？这样做有什么意义吗？」
真凉露出了一副「我很得意」的笑脸。
「没有任何意义哦，只是折了这个千纸鹤而已，你这个笨蛋！！圣经里也有写到过哦，被蹭了右脸以后，还要再把左脸……」
「不要太得意忘形，你这个蹭公！」
我握紧拳头站了起来，发觉后面有人在轻扣我的肩膀。
后面站着一脸苦笑的熏，我身后的同班同学几乎都一脸困扰的样子。
「两位，就算是自修时间，也请稍微保持一下安静。」
「……对不起」
我平身低了一下头，坐回了自己的位子，在自己的桌子上擦着自己的额头。
轻轻瞥了一眼旁边，真凉也和我一样擦着自己的额头。
但是视线确实看向我的……
「都说了别再看我了！」
「之前我就说了，和我对视的就是你哦，还要让我说多少次？」
「才不对！我才没看！」
「都—说—了—要—安—静！」
又把熏惹毛了。
顺便一提。
虽然和我没有什么关系，但是在这个混乱的场面中，有一个握着好像是特意从家里带来的麦克风死死地盯着我的女人。
恩。
你唱吧。
今天我不会阻止你的。
随着飘荡在教室里的「哈尼哈尼吼」的响彻，一班的教室变得一团糟。
现在已经基本没有多少人在学习了。
果然，在自修时间里面自修的真的全都是神经病奇人怪人……
◆
结果，到最后还是没有看进去多少书。
嘛，这是靠着实力来说话的实力测试，所以每分钟都应该用到刀刃上学习上。现在只能相信平日累积下来的实力，进行最后一搏。
过了整整一天的测试之后，第二天，排名榜被张贴了出来。
「怎么……会……这样……」
简直无语了。
第一名 季堂锐太。
真是漂亮，干得漂亮啊我，不愧是我，真厉害啊我！
但是，这次的第一名还有一位。
不是熏，也不是爱酱，也不是那个卡拉ok狂魔女。
「恩，还算不错。」
夏川真凉。
不知道什么时候悄悄靠近的我身边的，楠楠私语地说着这些让人不爽的话。
「真凉，这是怎么回事？」
「选举活动的一环呗，取得年级第一的成绩之后，会对投票产生有利的影响不是吗？」
「我才不是问这个呢，我的意思是你是怎么获得这样的成绩的。」
话虽然这样说，但是上个月的期中考试的记忆就涌上心头了。那时候，真凉的成绩确实是年级第二。在成为二年级生之后，成绩迅速地提升了吧。
我握紧了我的拳头试图平息心中的悔恨感。
「你是怎么学的？……请、请教教我」
「你想知道？」
夏凉的脸上露出了比以往更加灿烂的笑容。如果换上是不认识她的男生看到了这幅样子，毫无疑问会直接被这一击击入恋河之中。
「那，亲我一下」
「这次你是不是又说错了？」
「…………」
真凉像是不满的样子，半边的脸颊被吹鼓了起来。
「想知道的话，那就今天晚上七点，到老地方的咖啡店来。」
甩了我一脸银发后，真凉离开了。
待在揭示板附近的学生们，全员的目光全都被真凉的背影吸引了。真是一个犯规的家伙啊。仅仅是走路就能这么引人注目。现在又加上「全年级第一」的称谓，出名就更甚一步了。
这样的家伙，我真的能够在选举战中战胜她吗？
 




#3 在久违的咖啡店进行修罗场
#3 在久违的咖啡店进行修罗场
 

晚上七点。
往常的话，现在这个时间一般都是用来淮备晚饭的，但是今天就算了。纳豆蛋盖饭，配上快餐式的味增汤，再加上一个鱼罐头就打发了自己的晚饭，因为之前已经和真凉约好了。
之前与真凉交往时经常来的那家咖啡店，也有一段时间没有光顾过了，我记得上一次来的时候，应该就是和真凉母亲见面的那一回了，那时候的真凉是大衣加鼻眼睛变装过来的，周围客人的眼光是真痛啊。嘛，平常的真凉倒也是这么引人注目，这样确实也没什么区别就是了。
(贬义词，痛飞机痛小孩的那种意思)
抵达咖啡店后，一打开门。
「真可恨！」
还是平时那位服务员出来迎接的，但是这次她的眼睛充血，嘴里还不断地吐出诅咒的话语。好奇怪啊。我真是走对店了吗？还是说这是一家妖怪咖啡店？
「那个……为什么我觉得你好像很生气？」
死死的盯着我的脸的服务员低声轻骂了一句「人渣]，背过身朝着店内走去。看来应该是因为我太久没有来了，所以不高兴吧，虽然记得我我很开心，我很开心，但是骂我【人渣】！你是哪里来的驱逐舰小姐啊！如果想扮演那样的萝莉角色的话，我真希望你能在【真可恨」那里就打住。才没有你后面这种角色呢！
再说别走啊！
快给客人带路啊喂！
没有办法，我只好自己去里面找真凉了，反正应该就在以前的那个位置上就是了。
……呵呵，果然是这样。
穿着制服坐在窗边的位置上。
还是和以前一样没变，如同画中的女神一样。仅仅是因为她在，这家在街上很平常可见的咖啡馆看起来就好像是曼哈顿街上的咖啡馆一样。喝的咖啡应该是速溶冲泡的那种，但是真凉如果说是蓝山咖啡，估计其他人也是会信的。
我想来想去——果然这家伙和制服一点都不搭啊。
我并不是在怪设计不行什么的，只是在陈述与气质是否相符的事实而已。举个例子也就是，由一流的点心师傅呕心沥血做出来的超美味的砂糖点心，却放在商店的制作成品那里卖。应该只有那些一般人配不上的设计师做出来的衣服又或是高级服装店的服装才能够配得上真凉把。
真凉的母亲说的那些话，或许真的说中呢。
日本的高中真的配不上她呢……
「锐太，快坐下来吧」
注意到我的真凉，端着咖啡杯微笑着。
我感到了初次见面时的真凉又回来了，压倒性的绰绰有余的实力回来了。她取回了那邪恶的帝王的风格了吧。
我坐在了真凉的对面。
「在这种地方说话被谁看了的话，会被传出绯闻的哦」
「嗯……」
真凉沉默地将杯子放到了桌上，一举一动都如此地优雅，我情不自禁地就看呆了。
「那有什么关系？我不在乎被别人说什么」
「明明你上次还说过[这对春咲不太好】的话呢」
以前真凉是站在支持我和千和在一起的立场上的。
「这个观点我现在也没有改变哦，我现在是你们俩不得不携手一起面对的敌人。宿敌在前，你们俩的羁绊应该会比以前更加深厚才是。」
「呵……」
虽然话是这么说没错，但是这家伙的话连一个标点符号都不能相信。
就算真凉这么说，我也知道她醉翁之意不在酒。
「我在想，最近的春咲同学是不是太麻痹大意了。」
「麻痹大意。」
「比起我和你交往的那段日子，现在的竞争感不是显得有些不足吗？至少，去年的这个时候会更加冒失猛进一点，我只要和你稍微亲热一下下，她就立马生气了，来打扰我们…不过，我觉得今年她的这种行为减少了太多了。这次我参加了竞选，她不是才被危机感刺激到了吗？」
原来如此，确实好像是这回事。
「倒不如说最近的冬海同学更让人觉得可怕，那种态度，那种从容……我觉得她应该是在策划什么。锐太你心里有数吗？」
Biu，真凉的视线射了过来。
虽然我心里紧张地不行，但是我并没有把自己的慌张显露出来。
「嘛，爱酱的心思我也不怎么懂啦。」
「有什么难言之隐的话，你还是现在坦白比较好哦？」
哈哈哈，笑着我把视线转向了窗户外。
这样看起来或许会有点生硬，但是在这里糊弄过去应该比坦白更加好。
因为现在还不是把我的「后宫计划」说出来的时候。
必须得等到在选举战中打败了真凉，并让她发誓协助我的时候才行。
「先不说这个，真凉这次你的实力测试的那个结果，到底是怎么做到的？」
「啊啊，好像之前答应的就是这个事情来着。」
真凉装腔作势说道。
「是怎么办才能考的和我一样的额？你是什么时候学习的？一天学多久？数学的参考书用的是哪本？化学的呢？英语的呢？」
我虽然自己知道自己问了很隐私的问题，但是这个不能不问。
说真的，比起真凉参加选举的事情，我觉得这件事情更像是一件笑话。
「是呢，大约一天看个两小时左右吧，参考书的话，也只有教科书来着。」
「……教科书吗」
嘛，其实我心里早就有底了。
脑袋好的家伙都总是这么说的。也没有做什么特别的事情，光看看教科书就足够了，什么的。一般人去做的话绝对会落到一个失败的下场。
「话先说前头，这回考试我可是放了水的哦」
「什么！」
「我认真学习的话，锐太也不会是我的一合之将。这次的考试不过是一个前哨战，期末考试才是重头戏，下回我可不会在手下留情了，请你做好觉悟哦。」
「咕呶呶……」
真是一个魔王啊。
散发着让人作呕的邪恶气息的魔王现在就在我面前！
就在我和真凉互相怒视的期间，服务员姐姐将冷可乐送了过来。然而我还并没有点单，她就好像发觉了我的喜好一样送了过来。
豪华的玻璃杯的边缘插着切成片的柠檬里面还加了菠萝。……给我送过来我真的很开心，但是这不是一杯热带水果饮料了吗？
杯垫上面放着一个小条写着「能忍其所不能忍才是真忍」
……喂喂，这是谚语吧，谚语博士复活了啊喂！虽然刚才在傲娇，果然还是在偷偷关注我的吧，我才没有觉得自己很开心呢。
品尝着菠萝的滋味，将柠檬的汁水挤入可乐之中混合后，喝一口润了润嗓子，战斗再次拉开。
「那个【恋爱禁止】的公约，你是认真的吗？」
「其他事情你知不知道我不清楚，但是你觉得夏川真凉我是会说出大话的人吗？」
虽然嘴唇做着微笑的动作，但是她那苍蓝色的眼睛中却没有丝毫的笑意。
「我的目的是把这个世界上的恋爱脑全部都驱逐出去，这一点是永远都不会变得，【乙女会】不就是因为这个原因而被我建立起来的吗？我想这点你应该是知道的。」
「但是，你不是说支持我和千和在一起吗？」
「那是因为你们两个是少数被我认同的【真爱】而已。但是，这种情况只是少数，我们学校里面现在进行成的恋爱基本全都是虚情假意，过家家游戏而已，就像过去的我和你一样。」
「……就算你这么说。」
我沉默了，然后我被我心中的躁动惊呆了。
为什么我会沉默呢。
「确实这或许是过家家没错，但是，这里面也是有一群认真的真心实意地相爱的家伙在的。所以，才会有我们俩之前那样的情况不是吗。」
盯着真凉的眼睛看，我能看到的仅仅是冷静和稳重。
「确实确实，假扮恋人确实真的很不容易。」
「是吧？所以说虚情假意什么的，不要一棒子把所有人都打死。不能持续到永远就不是真爱——说出这种话了，不就没有人去结婚没有人去生孩子了不是吗？」
「有关系吗？就算是现在，爱情是生孩子必要的东西吗？」
真凉的话中带有一些讽刺的味道，语言也颇为刁钻。
我想方设法淮备辩论一波。
「……或许是这样，但是社会不就是由一个个家庭构建起来的吗，想要创建一个家庭的最基础的构成，果然还是因为爱吧，真是事实不是吗？如果连这个都否定的话，这个社会不就完全混乱了吗？」
「混乱不是挺好的吗？」
没有意思犹豫。
拿出纸巾擦拭着桌上的污迹，毫不犹豫地说道。
「什么叫不是挺好的吗，这样的话，这个世界不就被毁灭掉了吗？」
「毁灭掉……」
在窗户外的街边来回穿行的汽车的车前灯的照射下，真凉的眼睛散发出一股妖异的光彩。
「如果这个世界被虚情假意给充斥了的话，毁灭了也无所谓吧？同为恋爱反对者的锐太你不也应该同意这个观点的吗？」
「唔……」
我该怎么回答呢。
诚然我是恋爱反对者，确实也是真凉的同伴。
但是，这一年的交往以来，我发现了一件事。
真凉和我的恋爱反对，是一回事吗？
我觉得我对恋爱仅仅止步于「讨厌]，而真凉我却觉得她已经达到了【憎恶」的程度。
那是应该是因为比起我的家庭环境而言，真凉的更加残酷而且还是现在进行时的原因吧。
这样的话这也是没有办法的事，但是这样下是没有办法将真凉永远地救离苦海的。
我想，修复那两人，真凉和她母亲之间的关系。这份感情和我想成为医生的感情几乎一模一样，对于我来说这也是一个很重要的目标。
「你说的没错，我是恋爱反对者。」
淮备先承认自己的身份，我开口说道。
「在公共场所看见秀恩爱的情侣觉得他们很碍眼，讨厌那些谁和谁交往了啊，谁和谁告白了啊的话题，也对恋爱不抱有一丁点的兴趣，甚至可以说这是打心底里这么想的。嘛，也或许是因为我初中的时候一直不受欢迎，无缘进入恋爱的墙内也说不一定，或许也跟我那时候很嫉妒呢些现充有关系也说不一定。」
「我并不觉得你是嫉妒哦」
真凉的声音插了进来。
「我们拿买车也打个比方吧，世界上有很多想着坐哪辆车的富豪在，是坐奔驰呢，还是做法拉利呢，还是做宝马呢，就这样的一个名人过来问你[海，锐太，你觉得哪辆比较好呢？】」
「就算你让我说我也不知道啊。」
我也从来没考虑过要买车什么的。
话说回来我现在也还没到能够考取驾照的年龄。
「回答不了吧，这难道不是因为你没有钱的原因吗？」
「不，那是因为我对车不感兴趣罢了」
「这个时候，名人他们说话了，「呀，不好意思不好意思，我们忘了你是和这些高等轿车无缘的普通人了」」
「阿福吗你是！」
(多啦A梦)
对着模仿着有钱人的小孩的那怪癖的口音的真凉，下意识地就开口吐槽了。
「我不是又怎么样了嘛，我家确实是穷啊！零花钱每个月撑死也就两三千了啦，只能买的起家具车啦，可，可恶，给我走着瞧，多O a梦/(ㄒoㄒ)/」
「我说了只是如果。」
用催促着站起身的我坐下的目光看着我的真凉继续说道。
「现在解说一下锐太生气的心理动机的话，就是「这不是由喜欢还是不喜欢就能片面决定的事情]又或是【被嘲讽是穷人了」，前者是委屈，而后者则是侮辱了，感到讨厌或者是生气这也是理所当然的了。」
「恩……」
我拿起了那杯冷饮，一口全干掉了。
「那么，锐太，这难道是[嫉妒】吗？【僻む（ひがむ）】查一下字典，是这样描述的，【不能直率地接受事物，会扭曲地去考虑那些对自己不利的事情】从定义上来看，你根本就不存在什么嫉妒，前者那只是单纯的价值观上的侮辱罢了，倒不如说是那些名人在为你扭曲那些对你不利的事实的呢。」
不管怎样，我倒是懂了真凉想说的意思了。
「恋爱脑只要一直保持着恋爱脑的状态，就会想要恋人，而不想恋爱的人会强词夺理说自己不受欢迎，你是想说这个意思是吗？」
「yes哟，这个情况下，其实已经和受不受欢迎已经没有半分钱关系了。自己是这幅样子所以就单方面地认为其他人也是这样的情况，这才是问题的本质。」
我稍微思考了一下。
「……但是，你难道就没有觉得有点奇怪吗？」
「哪里？」
「确实车的情况下，这个说的通啦，因为怎么样的高档车，总会有人不喜欢也不感兴趣，不过那都是因为有着电车，巴士，出租车等各式各样的交通手段存在的原因不是吗？但是，这个反推出来的恋爱的话，就有些……」
我的说辞有些模糊。
因为这里是咖啡店，再加上害怕被别人听见。
不过，真凉对这些却毫不在意。
「不就是啪啪啪吗」
毫不掩饰地说了出来。
「通过啪啪啪交联起来，恋爱脑才会堂堂正正地站出来支持恋爱至上主义，不就是这回事吗？啪啪啪真的很舒服呢，不过没做过就是了。」
「你说话的声音太大了。」
高中生男女，在咖啡店里大声谈论啪啪啪，这绝对是一件很糟糕的事情。
用视线扫视一下周围看看他们有没有听见。        没关系没关系，没有人在在意这边的情况。
不，发现一只躲在观赏植物的背后双眼发光竖起耳朵偷听的谚语博士。快给我去干活啊！
「啪啪啪超舒服，尤其和自己喜欢的人做的时候是最舒服的，恋爱明明应该是谁都会喜欢的事情才对，只有那些童贞处男和铁处女才应该被唾弃，这就是那些恋爱脑的心里话哦。」
「恩……」
这算不算是强词夺理呢，我注意到了我们这场议论进行的前提是「真情]，一旦问及亲友或是亲人，不出所料，这就是避开了【真情」这个条件。
「也就是说恋爱脑其实可以与[啪啪啪厨】划等号，虽然我并不否定啪啪啪，但我却希望那帮家伙不要再说【恋爱很美好了】，不过 我们是下流的啪啪啪厨，好想啪啪啪，这幅身体不需要爱！这样包含着真心话 的话，我还是会点头认同的哦。」
【你今天的话比以前更加过分偏激了好不好。
我从她身上感觉到了一股极端的思想。
极端一点想的话，或许确实和真凉的说没错，但是不考虑时间与地点就极端地去想一件事的话，这个社会早就毁灭了。更别说学校这样一个狭小的村庄社会了。
「所以你，就提出了[恋爱禁止】这么一个公约？」
「总之，请你把它想象为一个以学校为舞台的社会实验。」
真凉用手指轻轻地敲击着桌子。
「实际上有没有这个可能性都不是问题。实际上的目的是为了表明夏川真凉是抱着这种思想的人，然后确认会获得多少的支持罢了。我想知道，不算上我和你一样的【恋爱反对者】之外，还有多少预备军的存在就是了。」
「恩……嗯…………」
我陷入了深思。
确实我也很想知道。
这确实是我很想知道的一部分情报之一。
在这世上，恋爱脑和恋爱反对者，并不像是黑和白，涂上了颜色之后就能够分出来的。因为肯定会有大部分大概会是灰色，根据这情况来回反复地在两者之间转变着。
比如说，熏。
他在小学的时候我曾经听说他和好多年纪在他之上的对象交往过。这就意味着他是有一股大人范(マセガキ)的小孩……更甚者，我们还可以称他为恋爱脑。但是，现在的他就算还是很受欢迎，却没有听说过他交了女朋友过。
(マセガキ：喜欢做一些大人做的事情的小孩)
没有喜欢的对象，那么他就是恋爱反对者。
如果有喜欢的对象，那他就是恋爱脑。
难道不是大部分人都是这样的吗？
我觉得思春期的高中生发情不是一件很正常的事情吗。
「看来锐太你是日和见主义啊」
(日和见：观望形势，也就是桥头草的意思)
真凉耸了一下肩。
「但是，你现在已经卷入了这场战斗之中了哦，你有这份自觉吗？」
「啊啊，我有在好好干啦。」
主导权，我已经握在了手上。
真凉在这个选举之中设立了一个对立轴，从战略上来讲，她会比包含我在内的其他候选人占据更有利的地位。
——恋爱禁止。
对于这种公约，其他候选人只要否定就行了。
学生会长是没有把这种事情禁止的权利的！像这样的辩论就可以了。
恋爱推崇！全部恋爱吧！像这样打出与她对立的口号就行了。
但是，我怎么办？
我和真凉一样，都是恋爱反对者。我做不到像其他的候选人一样拿出那样的论据。对于来说，没有比这样的东西更加「讨人厌」的了。
她是专门过来针对我的。
「真是服了，真的是一个像迪奥一样的女人啊你」
「哼！这对我来说是褒扬的话哦！」
真凉露出了一副很开心的表情。被说了「像迪奥一样」这种话之后，还会开心成这样的女高中生，这个世界上除了她应该就没有其他人了吧。
「从你刚才的理论来说，爱酱也算是啪啪啪厨喽？」
「诶，的确感觉到了她的真身了。那种啪啪啪怪物待在我的社团里什么，啊啊，实在太可怕了。」
恩，被爱酱听到了绝对会发火的。
「那个除了青梅竹马以外没有属性的恋爱脑，我一定会和她做个了结的……库库库……现在就让你见识一下吧……那无与伦比的羞耻感……」
露出了一副阴险笑容的真凉，好可怕。
看来这家伙对之前情人节被爱酱妨碍了的事情到现在还介意着啊。
「那，千和呢？我觉得千和她也是一个恋爱脑来着……」
真凉把双手紧贴撑起了下巴。
「刚才我也说了，你们之前的羁绊和那些无聊的恋爱脑是完全不一样的，我以前一直坚信着这点哦。」
「现在不是了吗？」
「不是，这点虽然不会变……」
真凉少有的含糊其辞，视线也随之流离。
「加入了我的“杠杆”之后，你们俩就会开始被大家认同成为公认的情侣了吧。」
「看起来会是这样吧」
真是尽干多余的事，公认你tm的情侣啊，被公认了难道那些看热闹会给我们提供约会的资金吗？
「难道这你还不满吗？不是和你之前想的一样了吗。」
「你和春咲的故事，和他们那些轻浮的受限于场所的恋爱不一样，明明是一段互相之间拯救彼此的美谈，学校的那些人竟然却不知道这件事。」
「这不是当然的吗」
知道这件事的也只有自演乙的成员，撑死再加上熏和最上。千和的男女朋友很多，但是我并不觉得她会和他们说这些。
「你对这个有不满吗？」
「相当不满好不好，作为恋爱反对者的我唯一认同的真爱，我可不想让它和那些恋爱脑混在一起了。」
「那就有什么关系？就算被知道了，也不过是一段被炒作的绯闻罢了。」
「也是呢，所以这才是不讲理呢」
我不禁觉得奇怪。
真凉她到底想说什么，我完全不明白。
「也就是说，锐太，明明动机是如此的美丽如此的令人尊敬，但是当两人交往之后的，也会转变成恋爱和啪啪啪，周围的那些围观者，乃至春咲同学自身，都会这么认为，结局变成如此地低俗，你就不觉得这很不讲道理嘛？」
「……啊啊，我终于弄明白了」
也就是说这就是真凉觉得不满的地方吗。
「一段美谈使然的爱恋，一对超级天下无二的男女却没有成为情侣这很奇怪，没有被周围的人供奉传承起来很奇怪，你是这个意思对吧？」
「yes哟」
「那这样的话，你就错了真凉。」
我断言道。
「但是你知道吗，人成为医生的理由有成千上百种。打个比方，有的人是为了赚钱而成为医生的，还有的是因为父母是医生，更有的是抱着对医学学问的兴趣和热情成为医生的，或是想受女性欢迎而成为医生的，又或是想对人体了解更多而成为医生的，有着各种各样的理由——但是一旦你成为了医生，这些就都不是重点了。知识和技能有多强，能帮助患者到什么地步，这才是那时候关注的重点不是吗？」
「真是一个很好的例子啊，但是我接受不了。假使春咲同学变成了一个啪啪啪厨，背叛了我的期待的话……」
「这样的话，你淮备怎么办？」
没有回答我的问题，真凉喝光了剩下的咖啡。
对话中断了，留下的只有一桌子的沉默。
店里也开始逐渐忙碌了起来，也真不愧是谚语博士啊，再来回取点菜单的行走路程之间，还时不时地用眼神朝我这边发「欲速则不达」的消息，当然我全避开了这些信息。
「话说回来」
真凉眼神也变得冷静下来了。
「明明我们俩是不共戴天的敌人，却在这里喝茶，真是不可思议呢。」
「……或许吧」
时间静静地流逝着。
怎么说呢这感觉。
明明坐在我面前的应该是敌人才对。
但是不知道为什么，我现在却觉得如此的心安……
 

帕琪柠檬8月刊•经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系•特大刊
这是最后的？!个人魅力值测试
来自笔名是「summer river」的同学的回答
Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？
A1：决定安静地看jojo
Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？
A2：有时候还是会有点自我的欲望的
Q3：你认为自己可爱吗？
A3：比月亮还要可爱
Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？
A4：因为我已经不做人了
Q5：想对帕琪柠檬说的话。
A5：活该iiiiiiiiiiwwwwwwwwwwwwwww
你的帕琪爱的程度：噗哈哈——wwww
来自帕琪柠檬的编辑部：
敢不敢带上一次夏天的味道？喂？




#4 真凉的逆转秘策
#4 真凉的逆转秘策
 

蹭蹭。
和锐太战斗蹭。
锐太是我的竞争对手蹭。
锐太看着我注视着我蹭。
比起其他的女人，锐太他更加关注我蹭！
「好幸福啊蹭！」
银发美少女。
身位羽根高一最受欢迎的女生的我。
夏川真凉。
在闷热的深夜零点，我一丝不挂地躺在床上，开始了我的盛宴。
今天的主食是——锐太用来搅拌可乐的搅拌棒。又细又长，不可靠，就好像锐太一样的搅拌棒。
在这种珍品之前，我的羞耻心早已经被我丢到哪里都不知道了。
蹭。
「蹭蹭。好疼，蹭」
首先先从脸蹭起。
前端那圆圆的塑料部分，抵着我的左脸颊。「怎么了真凉，看起来脸色不太好吗」就这样
在脑内脑补锐太的声音，再配合上脸部的刺激，这样一来，就好像感觉锐太在用他的手指欺负我一样。
「锐太你个笨蛋，我蹭」
重复左右各来二十下，暖机运转终止。
下面就用嘴巴来品尝吧蹭。
搅拌棒插进嘴里，唾液在嘴里不停地被搅拌着。噗咔，摸咔，摸咔，虽然顺利的进行着蹭，但是这样显然就无趣多了摸咔。
「你这个毒舌女，这样的话你就说不了话了吧！」
还是一边脑补，一边蹭，这样的play才更能享受呢。
「哈姆哈姆，摩卡摩卡，摩卡?」
就这样抓着牙齿摆弄的要领，从深处的牙齿开始到门牙，一个不剩地全都好好玩弄一遍。
就好像锐太的牙刷一样，感觉非常非常的好~这种play好像已经变成习惯了摩卡呢。
「……唔」
将搅拌棒从口中揪嘭地拔了出来。
我观察着那跟玻璃棒上所沾满的唾液。
真是不错的珍品呢，果然现在只要动用它就能满足了。
身体被刺激满足着。
一旦被习惯了。
就会想要更多更多蹭。
「在习惯之前必须得想出其他的方法才行蹭」
现在不能无故地借用他的东西，至少，对，让锐太败北后屈服，然后让他上缴贡品蹭。
比方说，制服？
将锐太穿过的制服穿在身上，躺在床上蹭蹭。我变成了锐太蹭蹭，哈呼呼呼。到底会变成什么样呢我？自己都觉得自己好可怕蹭。
恩恩。
虽然衣服这个提案不错，不过，我还是想要锐太。
锐太的灵魂，这个象征着锐太的东西就不错。
这么一想，果然除了「那个」以外就没了呢蹭。
就算是说成他的全部，他的世界都不过分的「那个」。
曾经被我掌握在手中的「那个」，我想再次将它握入手中。）
没错。
这次不是为了拿去威胁他……
这个时候，手机的来电音响了起来。
最近，因为换了新手机还没习惯的缘故，每次来电音响起的时候就会被稍稍地吓一跳。但是，结婚对象现在也还没有确定，大多只是自己吓自己罢了。
「呀，我的宝石哟，深夜来电不好意思啊。」
「不，没事，我还醒着。父亲。」
我将蹭蹭的渴求藏入内心深处，冷静地编汇着语言。
「我听说，你好像参加了学生会长的竞选什么的」
「阿拉，您的消息真灵通呢」
「福内小姐那里听到的罢了。你不是把加贺友禅都拿出来了吗？」
(加贺友禅：和服的一种，恩，很贵很贵的那种，还很好看貌似，有兴趣可以自己百度。)
福内小姐是在那时候参与竞选宣言时借给我那套和服的老妇人，也是很久以前就在夏川家工作的老仆人。以前也经常服侍过母亲，也算是我唯一信得过的仆人了。
这次的行动，我也没有让福内小姐封锁消息。
因为总会有一天父亲会从其他的渠道听到这个消息，所以我判断，这样做那还不如早点告诉他更好。
「到底是吹了什么风，会让你想去当学生会长呢？」
父亲的声音中，难得的只带有纯粹的惊讶。
「甚至，还不惜借用了你最讨厌的夏川家的力量。连福内小姐都吓了一跳。」
「这是……」
怎么回答才好呢？
想要从这个男的手中获得自由，还要很好地利用他。
快点想啊，夏川真凉。
应该是有好的办法的。
对手不是妖怪，而是区区一个人类，和我一样都是人的话，那就一定有人力所想不到的才对。
就像我敬爱的乔瑟夫?乔斯达一样。
运用策略，布下狡猾的陷阱。
………………
「父亲」
「恩？」
「我重新想过了，难得出生在了这个日本少数的名门贵族里，明明有着优越的条件，却不去利用不就太可惜了吗」
「吼……？」
「在这羽根搞笑的一年期间，我想了很多很多，我在这普通的世界里是活不下去的，不论是美貌还是家室还是资产，这些比起普通而言相距甚远的东西我都拥有着。我觉得熟悉好我的世界之后努力地将这些生下来就拥有的东西更好地运用才是我应该做的。」
「……」
父亲没有说话，但是电话中却传达出了他的点头声。
「呐，父亲，夏川家的大小姐，仅仅只要是一个外观美丽的宝石就够了吗？」
「恩？」
「确实我很美丽这点我清楚。但是，对于那些真的优秀的人而言，对象仅仅只要是漂亮就可以了吗？这样就能将要接下父亲担子的男性引进夏川家了吗？像现在这样，仅仅只有美貌的我，他真的会选择吗？」
父亲沉默了一会。
「所以为了这个你要竞选学生会长？」
「想要实践学过的集团领导的组织论，现在，我觉得就是最好的机会。这次的竞选只是其中的一环」
「一环？还有其他的打算吗？」
「父亲能将你手下的夏川组的股票和资料稍微分给我一些吗？我最近也稍微想学一些关于投资的东西。我想这作为女儿学费应该是很便宜的吧。」
父亲沉默了下来。
这里应该趁胜追击。
对这个男人趁虚而入的机会可是为数不多的。
「真的优秀的男性，应该是与父亲一样擅长于合理的思考的。我觉得他并不会单单因为一个女的美貌而选择她让她成为伴侣。您不觉得我应该具有一身与自身所媲美的气量和能力才行吗？」
「女性的话只要服从男性的话就行了，我是这么想的。」
「那就请问，顺从的部下和有能力的部下，父亲你会希望拥有哪一个？」
「考虑到时间和地点的话，应该是后者吧。前者用钱就能买得到，后者用钱也指挥不动的场合也很多。本来就不是一件容易得到的东西。」
「那么，结婚也可以这样说不是吗？」
「…………」
呼呼。
在思考着吧？父亲。
啊不，夏川凉尔。
是吧。不管是不是。
在利益上精打细算的你，当然会把这件事放在得利和失利的天平上称量。让我尝试的话也不算太大的失利，还有一点，就算我失败了，我还是一件优秀的道具，这样以后还能将这件事拿出来传颂，不管怎么想对自己都只有好处而没有坏处。
——你一定是这么想的吧？
这个就是你的弱点。
你一直赖以为豪的「得失勘定」，将你自己的行动束缚了。
所以，你的下一句话是。
（这句话是乔瑟夫•乔斯达的名言）
行吧，我的宝石，就让我对你拭目以待吧。
「行吧，我的宝石，就让我对你拭目以待吧。」
——漂亮。
「谢谢，父亲」
我的声音中包含着笑意。
「资金的事情后天会直接发给你邮件。你就放手就干吧」
「诶诶，为了不让夏川家染上污名，我会好好努力的。」
挂掉电话之后，我被一股情绪高昂的心情充斥着。
仰面躺在床上，我伸了一个大大的懒腰。
和从蹭蹭那里得到的强烈的兴奋所不一样，这是一种跃跃欲试的期待。
胸口有一种被充满的感觉。
「…………呼呼」
锐太说过的，他发觉JoJo的副标题总会有一股违和感。
但是在那里面，我有一个很中意的副标题。
「不灭钻石」
（JoJo的奇妙冒险Part4 标题）
多么棒的标题啊。
你也是这么想的对吧？锐太。
 
 




#5 选举运动是修罗场
#5 选举运动是修罗场
 

进入了六月的第二周。
从这里开始，「选举运动」也算正是解禁了。
比如说，你可以在学校门口进行每天早上的问候。
不是有些国政选举的时候在上班高峰的时候，站在车站前拿着麦克进行演说的竞选者吗？对对，就和那个一样。但是，我们这里却不可以用麦克，因为那样的话会对周围带来很多困扰。
当然其他的候选人也会和我想的没有出路，所以地点的选取就必然是一场激战了。狭路相逢早者胜，如果不是第一个去学校的话就无法保证自己是否能够抢到校门口的那个特等席。虽然还有其他的上下学的口子，但是那些都是为了高三学生而开设的，作用显然就没有那么大了。
代表着一周开始的周一（月曜日），我在早上五点半的时候便从家出发，虽然是有点太早了，但是不这么做的话就无法从其他候选人中脱颖而出了。篮球部，足球部，吹奏乐部会在六点半的时候登校进行晨练。
「锐君，早上好」
在我从我家的玄关走出还不到一分钟，穿着制服的千和就从后面追了上来。
「你这家伙是不是起的有点早了？今天有什么要去做的吗？」
「说什么呢你？肯定是去帮锐君你的忙不是吗？」
千和nikoniko地笑着。
「不是要去进行早上的问候吗？比起一个人来说，肯定是两个人来得更有效果吧。」
「那还真是谢谢了，你为什么会知道我会在这个点出门呢？」
「一般情况下，我懂的啦，你以为我们都认识几年了？」
这个场合说出「一般情况下」是几个意思啊。
至少我认为现在给不算是普通情况……
但是，这样做实在是帮了大忙了。
「谢谢你千和，实际上我也觉得一个人会比较心虚。」
「诶嘿嘿，我说吧~」
就这样我们两个人一起去了学校，而在校门口早已经有人站在了那里。
「是不是有点太晚了，小太」
「呼呼呼，我发现了我的速度连晓的圣龙骑士都追赶不上……」
爱酱和公主两人站在那里。
肩上披着的是写着「季堂ruitai」的肩带。这东西什么时候做出来？
「这是我和真那还有栗酱一起做出来的」
嗯哼，盯着公主的胸，啊啊好可爱啊，女神啊，请受我一拜。
「什么嘛，原来不只是我一个啊。」
千和带着有些残念的语气说道。
「这不是当然的吗。想帮小太的心思大家都是一样的哟」
「只有吉娃娃偷跑的话太狡猾了」
……啊啊
真开心啊，不过真的很难为情啊。
三个可爱的女孩子都说到这种地步了，身位一个男性当然是开心地不得了的啊。说实话，很开心。但是，怎么说呢，总感觉她们这么对我真的好吗。至于做到这种地步吗。
但是，现在这种想法差不多可以扔掉了。
因为——我是要成为后宫王的男人！
……可惜，现在还差一个就是了。
「吼啦（给），这是小太和千和的肩带。」
「谢谢」
将从爱酱手里接过的肩带呆戴在了身上，四个人在校门口站成了一排。
「其他的候选人呢？」
「看来应该是还没有来，我们是第一组到的哦」
「那家伙也是吗」
千和侧视着我。
「果然还是很在意夏川吗？」
「那是，谁让她是我头号强敌呢」
「……哼」
怎么感觉她的「哼」里面带着一点怒气啊。
但是现在没有去问这个的时间了。第一波上学的学生团队马上就要到了。这是一伙背着超大的挎包的棒球部学生，男的五名，女的两名。
「早上好！我是学生会长的候选人之一的季堂锐太」
大声地打着招呼，那伙人被吓得停下了脚步。稍微有那么一点害羞啊，不过扭扭捏捏的话那就更加羞耻度爆表了。这种想法是很关键，很重要的。
「正在为让羽根高中变得更好而努力中，请多多指教！」
「请多多指教—！」
追着我的后续，千和公主爱酱的声音追和道。
「哦~加油哦。」
「季堂这家伙好受欢迎啊，好羡慕啊—」
带着鼓励一半，戏弄一半的声音，棒球部的这伙人朝着操场走去。反应看上去还算不错。
大概问好了二十分钟左右，其他的候选人也终于到了学校，惊讶于我们这么早就已经到了学校的这个事实。早点过来绝对是个正确的选择啊。
比起这个……
「海，季堂夫妻，加油哦~」
「竞选成功了的话，顺便连结婚仪式也一起办了呗？啊哈哈」
之类的。
「吉娃娃酱好幸福的样子」
「太好了，真的是太好了！」
之类的。
果然我和千和，被完全的当成了「校内公认的情侣」。
看来和真凉分手的时候，那家伙说的「我把锐太让给春咲同学了」，这句话被完全传播了出去啊。
「诶嘿嘿，谢谢！」
每次被戏弄的调戏着的千和看起来真的很开心，一一地回复着，并用手摆动着。说着「才没有这种事情呢~]，也没有想着去否定，害羞地正面接受了回答了这些话。也许这也是属于千和的【恋爱战略」也不说一定呢。
「纳尼哟纳尼哟（什么嘛什么嘛）？为什么就只说千和一个人啊，我不是也在吗。难道大家眼里就没有我吗？爱衣酱明明也是青梅竹马的说。人家也想被说和小太很配的说。这是什么待遇差距啊？为什么啊为什么呀呀呀呀呀呀呀，不开心不开心不开心不开心（すねる×4）」
（すねる：闹情绪，怄气，中国人没有自己会重复说这种话，就直接换成了不开心）
千和的旁边，爱酱很漂亮地罢工闹变扭了。嘴里说着「不开心不开心」，坚持到最后啊，坚持到最后啊喂……恩，虽然这不太慎重，不过闹变扭的爱酱比平常更加可爱呢。
「master，拿出精神来。」
公主给爱酱递过去了一块手帕。爱酱接过来擦了一下鼻子。最近的这对师傅和徒弟，怎么感觉有点立场逆转了呢。
…………比起这个。
「吉娃娃，早上好。什么什么，和男友的早上约会？被我发现了吧！」
「春咲—太让人羡慕了春咲，快去给我爆炸吧！」
「吉娃娃已经，已经不能再被我邀请去联谊了，愿两人能幸福。」
「下回，我一定会好好问问关于你们俩的事的，做好觉悟吧！」
啊啊~
 
你们是不是管得有点太多了啊。
……真是的。
我真不懂为什么他们会对别人的恋情这么感兴趣这么热情高涨。
暂停问候的一会功夫之间，千和小声地对我说道。
「锐君。不好意思啊。被大家这么调戏。」
「也没什么，就是有点难为情而已。」
话说回来，我回首看了一下周围。
还是没有发现真凉的身影。
难不成这家伙不想开展选举运动吗？
「很在意夏川的事情吗？」
千和问了和刚才一样的话。
就在我刚要回答的时候。
「阿拉阿拉，锐太。一大早就在这里活力四射呀。」
用着一口招人厌的声音说着招人厌的话的传说中的女人出现了。
「你才是，看来你相当悠闲啊，难不成这是你从容的表现吗？」
「因为我，决定了不做这种问候的事情罢了。」
周围的学生注意到了真凉的存在，说着「喂」停下了各自的脚步。不愧是学校校内的第一名人啊，就算不说话仅仅是站着就能够吸引这么多人的驻足瞩目。
「在这里大声地咬喝赚取选票吗？想要成为学生会长，应该不是靠这样来取得人气，而是通过自己所推行的理念和公约来决出胜负才对吧 ，不是吗？」
真凉说着和那些意识境界很高的政治家一样的话。
但是，像真凉这样的美少女说了这样的话，周围的大家必然会随波逐流地跟上。总觉得会形成「嘛说的也是」这样的气氛。
「不要来妨碍我们，夏川！」
千和在我身边激烈地反驳着。
「妨碍什么的，我真没有这个打算哦春咲同学。我只是对锐太有想说的话所以才过来的哦」（我们结婚吧）
「想说的话？」
真凉露出了微笑，环视了周围一圈。
「让我们来一场公开讨论吧」
真凉用响亮的声音，向周围的学生们传达着。
「你和我，在全校同学的面前来进行一场公开讨论吧。当然，其他的候选人想参战也是没问题的。这会成为候选人之间的讨论战争的投票先手权的材料……如何？有没有觉得这个主意很棒？」
真凉看了一下自己的周围。
可以嘛，有谁在这样地低语着。
因缺思婷，还听到了这样之类的声音。
对于学生而言这并没有任何坏处，只是一种前排围观的直视感罢了。
而我，也没有拒绝的理由。
倒不如说，求之不得！
想在议论战上打败真凉这可不是一件简单的事情，但是都到了这个地步，如果这时候转身逃跑的话，就会被人戳后背了。
「来就来，谁怕谁啊！！」
我发表宣言之后，周围的围观人员里面掀起了一片掌声潮。
「锐君……」
「不用担心，交给我就是了。」
「……我不是说这个……」
我感觉到我的体温在上升着。
兴奋？不，是亢奋！
嘴里充满了亢奋（肾上腺素）的味道。
（原文是肾上腺素……我换成了亢奋）
或许就和千和之前说的一样，我享受着与真凉之间的战斗。
◆
选举运动分为台上活动与幕后工作两部分。
台上活动的话就包括张贴海报以及早上在校门口的问候。
而幕后工作的话总而言之就是事前的人际关机的疏通工作，比如到各个教室和社团去说些体面上的话顺便露一下脸啥的。
「这还真是一件意外的，不能掉以轻心的事情啊」
身为我的选举参谋的爱酱说道。
「教室啊社团啊，一定会有一个中心人物不是吗？人气很高的人啊，引人注目的人啊之类的那种。像这种人，毕竟在竞选期间尽可能多地和他们接触。说什么都无所谓，跟选举有关的啊，体面话啊都可以，总之，和他们搭话，并让多数的学生亲眼看到，这件事可是很重要的哦。」
「就是让大家认为[季堂锐太的人脉好广】的意思呗」
没错没错，爱酱点着头。
「当然也有着扩展人脉方面的意思就是了。这虽然是成为会长之后的事，但是先说在前头，和各个社团还有委员有没有关系，这期间的差别可是很大的哦。」
「现任会长也是这样吗？」
「这我就不太清楚了，不过听说星宫会长和我们那里的前任委员长石毛茉莉前辈是同一个中学毕业的，好像还是鲨鱼部的前辈和晚辈的关系来着。」
感觉刚才好像不经意间说了一个特别厉害的名字的部来着？不过这并不是今天的话题。
「就算是她那样的人，也有着必要的人脉吗」
「就是这样没错。就是说在荒野中被人遗弃的人是没有办法履行会长的职责的。」
这说的简直就是我啊。
虽然我并不是住在荒野，但是我因为只顾着学习而没有经营自己的人际关系这点倒是没法否认。我的朋友很少。进入高中以来，交到的男性朋友也仅仅只有熏一个。我也明白应该和那些周围全是女性的男生保持距离洁身自好。
所以，我的人脉真说起来只有熏一个而已。
但是，这个情况，真凉也是一样的。那家伙，应该是除了「自演乙」之外没有朋友了。虽然人气是很高，但是应该是没有人脉的吧。
也正是因为这个，我趁着第二节课和第三节课之间的休息时间，去了一趟会长和副会长现在就读的三年五班。
虽然还有其他可以找的人，但是首先的话就应该是这两位了。和前任会长有路子这个消息应该对于其他学生而言是最有吸引力的一个部分了。
「呀，这不是季堂同学吗」
平静地迎接我的是副会长香月雪男，还是和之前一个样子，个子高的不行啊。一直抬头看他脑袋会好痛的。再高一点他就应该就会被记载进入地图里面吧。
「恩，看来有在好好努力呀。」
这边还是那个毫无表情的星宫茉莉会长。
比起千和的个子还要在矮小的女孩子还真的是很难见到啊，为了不让自己的脖子折断，真的好难啊。
看来这两个人应该是邻桌了。
两个人的家也是邻居。
还同为学生会干部。
班级也在一起。
就这样两个人还说着「我们没有交往」的话，这不是完美的青梅竹马的典型吗？
「说起来，你知道吗季堂同学，当了学生会长后接受的第一件大事」
「是决定修学旅行的地点吧？」
会长不耐烦地点了点头。
「看来有好好了解过啊，真的是一点也不可爱。」
「去年因为这个而劳累了好久的事情，我从熏那里听说了。」
羽根高中的修学旅行，是在成为三年级生以前的那个春假，三月末的时候开展的。
虽然这是一个与学园祭并列的学校最盛大的活动之一，但是却掺杂学生们各自所持有的希望。去京都？广岛？还是北海道？长崎？冲绳？又或者干脆去海外？各式各样的愿望被学生会所统计起来，再向学校方面上交旅行计划。
做的不好的话，学生们的不满就会集中在这个新上任的会长身上。
说起来这也是一件矛盾的事情，所以这还引起了现在二年级学生会投给「带着自己去自己想去的地方的候选人」的这个现象的风气。
「咿呀，去年真的看见地狱了啊那时候。」
副会长巧妙地舒展着耸了耸肩膀。
「有一部分男生说着【想去长崎的军舰岛】，成为了一股不可小视的力量，啊，虽然从个人角度上，我也是挺想去那里的，但是还有一股想去豪森堡主题公园的人却对这个表示了不满，然后这两股势力就对立了起来……」
「不要说出来呀香月，明明好不容易忘了的说。」
会长那小小的身躯瑟瑟发抖着。
竟然让这个天不怕地不怕的人做出这种反应，看来那个时候真的是操劳了很多啊。
「我记得，前辈你们最后去的不是长崎而是冲绳吧？」
「没错哦，因为投给我票的那些人说【想去冲绳潜水】，这肯定是没有办法不去理会的啊，所以说那时候真的是很麻烦啦，军舰岛派和豪森堡派撕逼的时候，也不能简简单单地说【不能个体自由长崎行】不是吗？」
「还真亏你们能让他们接受啊」
「这个，也是做了各种各样的工作啦，是吧？」
「把豪森堡派的人全部舍弃掉，然后说服了军舰岛派的人，因为这两伙人万一把手言和，就会成为最大的势力集团了，就会直接决定是去长崎了。作为替代将参观嘉手纳的空军基地加入了形成，还采取了一定的措施，找到了他们的带头人，在家庭餐厅和他们谈妥了条件。」
「当然，工作成功完成后，地点被敲定在了冲绳的时候，那些豪森堡派自然就记恨上我了……就连现在我还会被她们各种刁难就是了。」
「哈……」
怎么说呢，总有一种读纪实文章的梗概，现代文的教材的感觉。又或是围绕着一家大企业的社长的位置而进行的权利战争，各种勾心斗角的感觉。
原来决定休学旅行的这件事，要在背后做这么多事情才行啊……
「想实现所有人的愿望是不可能，没有被选上的人当然会对你有所非议，你必须得做好一定的觉悟，这一点你最好还是不要忘记为好。」
「诶诶，我懂得」
「如果你真的话，那就行」
会长盯着我的脸猛瞅。
「但是你这个连一个女人都选不出来的人，真的能够做到吗？」
「茉莉酱」
副会长用一种责备的眼光看向会长，却被我用手制止了。
「确实，或许就和会长你说的一样。但是【想实现所有人的愿望是不可能的】的这件事，是被局限在日程和预算上了不是吗？」
「这倒是，假如时间够，预算够，那当然能够去遍大家想去的地方了。但是这种事情是不可能的。」
「是的吧，一般来说的话。」
我说的话，让会长和副会长都用一种惊讶的眼神看着我。
「你，想要干什么？」
「一种让大家都幸福的方法」
两个人都沉默了，死死地凝视着我的脸庞。
「……还真的是，季堂君还真的是有趣啊」
「嘛，你喜欢就好。」
副会长小幅度的摇着自己的脑袋，会长则是从鼻子中发出低鸣声。
既不是对我的想法发出肯定的赞许，但也不是否定。
真是谢谢这两个人给我带来的距离感啊。
「谢谢两位给我的建议，我在这里先告辞了。」
我迈着大步，故意地慢慢走出了教室。
我能感觉到那关注在自己身上的视线。
恐怕刚才的那些对话已经被有心人收入耳中了吧，现在的我，也和真凉一样了，举手投足之间都会被大家所注目。
尽情地看着吧。
不管是赢也好还是输也好，止步不前都是不行的。
◆
第三节课的休息时间。
抱着再为选举的台下工作努力一把的心思，我走出了教室，然后在走廊那里碰见了千和。
「锐君，你要去哪里呀？」
「去二年六班」
「这样啊这样?那我也一起去吧。」
Niconico地笑着跟在我后面，一副兴高采烈的样子。
「我可是去进行选举的拉票的哦」
「那作为应援者的我不是更应该一起去吗？」
是这样的吗？
带着女的去的话，相比于拉票不是应该更像是去拉仇恨的吗？
不过，现实却是完全相反的。
「夫妻一起来搞选举活动吗？真的感动地哭了呢~?」
这是意外的热情高涨的接受了我的接见的二年六班的领头人城林美纪。女子芭蕾部的副部长，有着一副美人的脸孔，用着一口尖锐的语调大声地说着话。是一个一眼看过去就能明白「啊，这家伙和我玩的不是一个游戏（这个家伙和我不在同一个世界）」的女人。
「吉娃娃，我会为你加油的！所以除了季堂同学以外，我是不会投给其他人的」
「真的假的？芭蕾部的大家都是吗？」
「我倒没有说到这个地步哦~?但是吉娃娃过来了好开心呢，要不要考虑一下呢？」
千和和城林进行着只属于两个人的聊天。
我完全成了一个局外人，好几次我都尝试着插入她们之间的对话，但是像这样声音老大了的对话之间，想要插嘴可谓是一件高难度的事情（可是要有很高的技巧要求的）
乖乖闭嘴待在千和旁边微笑着，这才是现在最明智的选择。
「话说回来，丈夫先生？」
看向我的城林说道，恩，丈夫先生是在说我吗？
「成为学生会长之后，就请拜托把修学旅行地点放在北海道呗。」
啊啊，看来进入主题了啊。
我用咳嗽争取了一会时间，慢慢地用尽可能大的声音说道。
「这是女子芭蕾部全体的意愿吗？」
「恩~也没有做过问卷调查啦，我想大概算是吧。」
「我明白了，我会以城林的愿望好好记下来的」
我从自己制服的口袋中取出了笔记本，将这点记了上去。
这比起说是为了防止忘记而做的更不如说是一种作秀。
向对方传达着我好好听取了你的愿望，也好好记了下来的一种手段。当然这里也有不经意间传达出去「这不是作为全体芭蕾部的意愿，而是作为城林个人的愿望」的份。也是作为当地点没有被确定为北海道时候，不与女子芭蕾部敌对的一层保险。
「恩~~」
感慨似的，城林说道。
「季堂同学，果然没有一丝漏洞可寻啊。」
「谢谢夸奖」
这是我的台词啊。
原以为是一个得意忘形的体育系女生，但却能够将我的行动洞察地如此透彻，真是一个可怕的女人啊。
「不过说起来，还真的是太好了呢」
「你指的是什么？」
「那个人在一起了的事情哦。真讨厌了啦，这不就是羽根高中第一的情侣了吗？」
说的应该就是我和千和的事了吧。我能感觉到我现在衬衫的背后已经被我的冷汗所湿透了。
「mo~别说了呀~美纪酱的声音太大了啦。」
虽然千和一脸不情不愿的样子，但也没有看起来那么不情愿。就和早上问候的时候一样。
「可惜我们并没有在交往。」
「又来又来，季堂同学真的是害羞先生呀。」
还真想请你不要把这个当做害羞啊，虽然和你说了也没用。
千和则是被戏弄了还在那里笑着。
站在千和的角度上，否定了也没有任何好处，她大概是想将现在这种状况最大限度地利用起来，领先公主和爱酱一步吧。
这点我懂。
我想装着这点我懂，但是……
「那，你们两个到哪一步了？已经亲了吗？」
「真—的—了，美纪酱别这样了，我们之间真的不是这样的关系啦。」
「又来又来又来，吉娃娃你快交代了吧，交代了你就轻松了啦~?」
啊啊啊啊啊
真的让人腻的想吐啊
从今天早上就开始一直这样，我觉得我真的快被这种急性恋爱的毒性给毒倒了。
我现在好像抓住城林的双肩，然后大吼着「稻妻空猎刃」给她两记削击好好地杀杀她的威风。好想大吼「比起这些事情我们来说说关于鲨鱼的事吧」啊！！
正当我的love忍耐值濒临极限的这个时候
「二年六班的大家好，哈尼哈尼吼~?」
在这响彻整个教室的声音之下，包括我在内的所有人都转向了声源。
像是将后门给完全堵上似的放着一家电子钢琴。站在那里的是一个银发的恶魔，夏川真凉。身体左右上下摇摆着，双手叩击着键盘，一脸得意的样子。但是吧，音乐和手指的叩击却完全匹配不上。这绝壁是空气play吧！
然后站在真凉旁边的是，最上夕罗。
她手中握着一根金色的麦克风。
她的小手指翘起着。
这是她状态绝佳的证明。
这是学生会长选举哦?哈尼哈尼吼哈尼哈尼吼~
夏川真凉请多指教哦，哈尼哈尼吼哈尼哈尼吼~
?如果我当选了的话，哈尼哈尼吼哈尼哈尼吼？
讨论恋爱话题的那些家伙 哈尼哈尼吼~
没想到竟然是原创的曲子啊。
教室里的所有人都愣住了，就连千和和城林也没有例外。刚才关于恋爱的话题现在完全停了下来，全场都被那不符合时间地点的歌声所冻结了。
因为，最上的歌声完美地夺取了他们的注意力。
（因为他们听清了最上所唱的内容）
……嘛，不过一半都是「哈尼哈尼吼」就是了。
还真是一件跨越性的事件啊。
锵吭锵?一曲终了，最上举起了自己的右手，和平常一样「呶啵」地露出了一副幸福至极的表情。仅仅是看见这个笑容就觉得今天和幸福的，这绝壁是我的错觉！
话说回来，最上这家伙，什么时候和真凉勾搭上了？
估摸着是受了站在旁边摆着jojo姿势的银发女的诱惑了吧，最近在学校唱的有点太多了吧，就有这么欲求不满吗。或许前段阵子在卡拉ok里妨碍你唱歌的我是有那么一点点的责任吧。
换下了那个意外地发挥着怪力将电子琴搬走的最上，真凉开口了，好像有什么想要演讲的内容。
 
「如果我，夏川真凉，当选了学生会长的话，我能和大家约定好修学旅行的地点会决定为冲绳。」
教室里响起了一片欢呼声。
「那个时候，情侣们将会和蟒蛇搏斗。」
一瞬间整个教室被寂静所包围了。
冲绳没有蟒蛇的吧啊喂，是蝮蛇好哇。虽然两个哪个都不想打就是了。
「打就打呗！」
明明放着不理就好了，但是千和还是挑起了战端。
「蟒蛇什么的，看我和锐君把它们分分钟切个干净！」
喂喂，住手啊千和，不要把我也卷进去啊。
「夏川你输了淮备怎么办？淮备和什么干架呀？」
「如果地点是奈良的话那对手就是大佛，是广岛的话，那就是严岛神社」
你淮备怎么干？呐，你淮备怎么干啊喂？
「如果是北海道呢？」
「那就是和海胆，鳟鱼卵，金枪鱼的腹还有多罗波蟹」
那不就仅仅是吃海鲜盖饭吗？喂？为什么只有对自己这么开明啊喂？
「夏川！」
「我在」
「在北海道的话，你也给我去战斗！」
千和的眼睛里燃起了战火，肚子也在这时候叫了起来，毕竟是午饭之前啦，没办法的事情啦。
在看到感觉进入到了一种奇妙的境界的两个人的时候，我突然想起来。
之前，在校门前和真凉对决的那时候的亢奋感。
那种感觉，现在千和也感觉到了吧。
就和我与真凉敌对一样……啊不，从很早以前开始就是，千和的竞争对手就是真凉。
这两个人之间的因缘，远远比我所想的要深的多啊。
 

帕琪柠檬8月刊•经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系•特大刊
这是最后的?!个人魅力值测试
来自笔名是「晓的圣龙公主」的同学的回答
Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？
A1：这是下一段人生的开始。
Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？
A2：锐太
Q3：你认为自己可爱吗？
A3：魔界第三
Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？
A4：我是一到二十岁就会一年接着一年变年轻的种族。
Q5：想对帕琪柠檬说的话。
A5：平常经常在图书馆里开心地看这本杂志。
你的帕琪爱的程度：赶紧给我去买买买啊！
来自帕琪柠檬的编辑部：
没有恶意的中伤……




#6 帕琪柠檬是修罗场
#6 帕琪柠檬是修罗场
 

有一天的放学后。
活动室里只有我和创作同人本子的公主真那还有松鼠子。我正在与最近用心学的化学的问题集进行着殊死搏斗，而公主她们也在默默地执笔工作中。
其他人还都没有来。
整个活动室只有笔接触纸的莎莎声在回响着。
但是，这份宁静被门打开的声音打破了。
「大、大事不好了」
千和脸色大变，冲进了活动室。
「怎么了？是不是选举活动发生了什么？」
「邪龙族终于打开了通往人间的大门？」
「又有要和我告白的男生来捣乱了？」
「呐~呐~」
面对我们各式各样的反应，千和取出了一本杂志。
「什么嘛，不就是帕琪柠檬嘛」
这是一本千和爱读的专门面向与女生的流行杂志。
主要的营销对象应该是初中女生才对，但是好像高中女生也被微妙地顺带地加入到了营销对象之中。千和从高一的时候开始直接就喜欢读这本杂志。
「哼，原来这就是庶民们读的杂志啊。」
真那接过手，粗略地翻看着。
「那么，这又怎么了？」
「看这边啊，这边！」
千和翻开了最后一页，上面有一排小字写着：
被大家所爱的帕琪柠檬将在这期之后休刊。
大家有机会再见。
我们的万人迷战略现在在刚刚开始哦?
「休刊了啊。放假？」
用着漫不经心的口吻真那说道。
但是，公主和松鼠子却是一脸阴沉。
「真那，休刊的意思，并不是放假的意思。是和这本杂志将要不再出版差不多的意思。」
「呐~—……」
两人又陷入了沉默之中。
虽然我不清楚松鼠子的情况，但是公主她应该不是帕琪柠檬的忠实读者啊。
「因为我喜欢的漫画杂志也有过这样的惨痛经验。人气作会被移植到其他的杂志上继续连载，而其他大部分就会……」
「腰斩吗？」
公主一脸忧郁地点了点头。
原来如此，是因为过去的经历而触景生情吗。
公主露出了这么一副表情，一旁真那觉得稍微有点过意不去。
「但，但是，他们不是写了【万人迷战略现在在刚刚开始哦】吗？会继续出版下去的吧。」
「那是废刊的flag」
突然，松鼠子说出了人话。
虽然声音很小但是却充满了感情，「连这个都不知道嘛，你个二百五，给我好好体谅一下姬香前辈的心情啊！」像包含这样地感情说道，我深刻地感觉到了这点。
「哈？刚才这只松鼠说了什么？」
「呐~？」
不理会一旁追逐着的一年级生组合，千和问道。
「公主亲，帕琪柠檬真的会就这么消失吗？」
「假如这期卖的好的话，那就应该会复活的。」
虽然公主是这么说了，但是这个希望也太渺茫了吧。
这种感觉我也曾经体会过。
中学二年级中二的时候我曾经喜欢过一则连载在小月刊的侦探漫画，以法律来制裁邪恶的主人公用着「冰冻的秋刀鱼」做为武器的这点太符合我的口味了，每期我都看得津津有味。
但是，怎么说初中生的零花钱都是只有这么一点的。
虽然那时候一直在书店追更着，还用买了单行本的方式支持着它，但是有一天，在杂志的发售日期的那天去了老地方的书店，那里却并没有摆放着那本杂志的新刊，因为一直都是站着看的所以便没有问「为什么还没有进货」这种话，于是我便转遍了市内所有的书店，可是都没有找到那本杂志的影子。
（ps：日本的书店里可以站着看书）
这还是在我那时候最糟糕时间段，当时因为我的成绩太差，所以父母并不同意我上网。
得知杂志休刊的消息，那已经是在解禁以后的一个月之后了。有的只是公式化的「为了好好整修杂志，所以决定休刊」一句话而已。
这之后经过整整三年，这本杂志也再也没有修整完毕后出版了。
冰冻秋刀鱼侦探也最后落到了一个杳无音讯的地步。
那部漫画会不会只有我一个人再看呢……我心里默默地这么想着。
我也想起了那些锐太少年时期的痛苦回忆。
「发生什么了？怎么大家都是这么一副阴沉的表情呢」
走进活动室的爱酱，看了我们一圈问道。
在千和如此这般这样那样的说明下，爱酱右手中拿着的学校制定小包，掉落在了地上，接下里宛如崩溃了一般，双膝跪在了地上双手抱着脑袋，保持着这样的post茫然地盯着天花板凝固住了。
这个雕像的名字我取名为——绝望。
真没想到爱酱听到这个消息后会受到这样程度的打击。
传达完后的千和也就此陷入了沉默。
「呵、呵~~~呵？帕、帕琪柠檬休刊了？嘛、嘛，这也是没办法的啦。反反反烦烦烦烦正也和我没没没羊羊羊羊羊灌灌灌灌灌系。」
都这样了，还嘴硬？一眼就看穿了好吗。
「爱衣，我记得你以前说过【这本杂志是给外行人看得】的话吧」
「没，没错？我也只是初中的时候稍微！稍微！只有一点哦！看了而已，最近我完全没有看过哦、」
「也是呢，毕竟你现在才知道休刊的消息呢。」
「当然喽！因为是定期送刊所以今天才会送到家，回去以后再好好享用它?如果爱酱的魔法咒语被采用了该多好呀~?什么的我才没有这么想呢！呜呜！」
爱酱的脸颊上的眼泪已经可以和河流有的一比了。已经够了，够了，你快歇歇吧。
 
「大家都是怎么了？这么一副伤心欲绝的表情」
最后登场的是真凉。
看着所有人的表情，歪着头问道。
然后她就瞄到了放在桌子上翻开的帕琪柠檬。
「阿拉阿拉，废刊了呀。真是作为那些恋爱脑的圣经的最适合的末路了，哦吼吼」
「才不是废刊呢！这只是休刊而已！」
就像被踩到了尾巴的猫一样千和反驳道。
「难道这不是一回事吗？这种杂志的休刊，不就和废刊差不多吗」
真凉同学意外的了解行情呢。
公主感到奇怪问道。
「这么说来，会长也是帕琪柠檬的读者吗？」
「啊啊，没错哦，不过也只是读一下罢了。」
「你就去骗鬼吧！明明经常以【Summer River】的名字投稿来着！」
爱酱瞬间做出了反击，然而我根本不明白发生了什么。
「这仅仅是我作为恋爱脑的敌人在收集必要的情报罢了，可不代表我是忠实死粉。」
真凉用一脸敷衍的表情回答道。
不管因为什么理由，只要是读了就应该算是「读者」吧，真凉这样只是因为她的自尊不允许自己做出这样的事吧。
「也对呢，这本帕琪柠檬没了的话，这个世界也会慢慢被【恋爱禁止】的思想所感染吧，难道不应该开心吗？」
淮备好了上好的红茶，真凉坐了下来。伯爵红茶那浓郁的香味在活动室里飘散着。明明千和她们全都阴沉着脸，而她却一个人在这里优雅地品尝着红茶。
「锐君！这样下去真的好吗？」
「恩？」
「帕琪柠檬被封杀的这件事不就代表着，夏川的公约被认可了吗！」
这两者不是一回事吧……
虽然我是这么想的，但是千和的眼中充满了泪光。
看见了她的这幅表情，我总觉得我应该做些什么。
「但是，这个呀……」
我拿起帕琪柠檬，翻看着。
?大家都在做！今年夏天最强的万人迷战略?海藻模式?
?只能吃黄瓜了！大家都在做「河童减肥」的秘密！
?帕琪读者限定！大家都在做「告别单相思两情相悦起来」咒语
?虽然都没见到大家在做但是实际上却做的☆独家化妆术！
「……全是大家都在做啊……」
虽然是去适应读者的兴趣是很有效的，但是这些是真的吗？大家真的都在做什么叫做河童减肥的东西吗？现在的jc和jk到底都是怎么回事啊
(jc：女初 jk：女高)
「那不是当然的嘛。因为这可是帕琪柠檬哦？」
千和说出了一点都没有伦理性的台词，这种全篇接受的信赖你是从哪里来的？
「这次的月刊大家都去买买买吧，我现在和朋友们也去说说试试看。」
千和坐在了位置上，拿出手机开始快速敲击起来。大概是在line和邮件上发送消息吧。
「不会买的哦，不管是谁」
在红茶的热气缭绕中，真凉说道。
「这是意料之中的结局，这种小杂志的销售情况是由【附赠】所决定的哦。可以说这些新闻算是白送的也没关系。在这个情报在网上遍地都是的年代，没有附加价值的杂志就不要在想能够存活下去的事情了。要想有好的附赠，就需要有预算。然而不畅销的杂志却没有预算这一说法。所以废刊了，这不是必然的结果吗。」
没有停下手中编写的邮件，千和大喊道。
「才没有这种事！我，可是把帕琪柠檬的新闻都好好看了的！」
「春咲同学，没有在网上看过吗？」
「没看过！再说了比起那些连谁写的都不知道的恋爱秘诀，肯定是帕琪柠檬的更加能够让人相信的！」
「帕琪柠檬的那些，不也是连谁写的都不知道的那种吗」
「在帕琪柠檬上面刊载的那些都是万人迷写的！被万人所追捧的女士！」
「不不不，是那些发型散乱，眼睛充满血丝，通宵三天三夜的社畜写的哦」
多么天真的千和啊，多么刻薄的真凉啊。
说起来，帕琪柠檬要废刊了啊。
说起来这还是千和吵着「我要变成万人迷」的契机之一来着。帕琪柠檬，就这样没了，还真的稍微有那么一点寂寞啊。
就和真凉说的一样，没有什么是不变的呢。
虽然千和很生气就是了。
 




#7 我的阿姨是修罗场
#7 我的阿姨是修罗场
 

和往常一样，整理完了晚饭之后的餐盘，我一边等着浴缸装满热水，一边整理着日本现代史年表。
然而本应该关好门的玄关处传来了开门的声音，我惊讶了。
拿着这个家钥匙的人除了我以外，剩下的只有一个人。
但是那个人却在这个时候回来，这可是十分少见的。
进入懒人模式的讶子阿姨进入客厅之后，一把抱住了出来迎接她的我。原本以为她喝醉了，但是意外的她身上却没有酒臭味，脸也一点不红，但是相对的，双颊十分地消瘦。
「是工作做完了吗？那样的话早点和我说一下那多好呀。」
「工作呢，恩。完了哦，要说完了的话，恩，是完了。」
像是说了带有什么深意似的话的讶子阿姨，我暂且让她先坐在了客厅的沙发上，然后倒了一杯带冰的水给她，接过后讶子阿姨一口就把它干了。
「晚饭吃了吗？」
「……不吃了……」
没有精神啊。
这还真可谓是灵魂出窍的虚脱状态啊。
就和通宵燃尽之后回来的时候一样的气氛，但是这股无家可归的气氛又是怎么一回事呢？
「怎么了？是工作上出现麻烦了吗？」
「麻烦呢，要说是麻烦的话还真是麻烦，用汉字写的话就是虎舞龙（谐音）。看起来好像很帅气呢，但从语感上来讲，就像是虎在假扮龙呢，真可怕哇」
从嘴里冒出全日本最好的东西的前五十位，这已经不用看，是晚期了。
「和我说说吧讶子阿姨，我们是一家人不是吗」
像是家庭剧里的台词，将话题的方向拉了回来。
讶子阿姨阴沉着脸沉默着，用手指敲击着只装有冰的杯子。
是这么难说出口的事情吗……
「没了」
「诶？」
「公司，没了」
好像词语被拆开了，想要理解还需要花上一段时间。
「……诶？没了？讶子阿姨的那个游戏公司？」
「yes，所以我直接回来了。」
这还真是在我预料之外啊，这种梗在这么短的时间里面就能听到两回。
「发生了什么？这么突然之间就……？」
讶子阿姨一点点地开始说了起来。
这次对话持续了一个小时以上，平常那个干练果断的讶子阿姨很难得地用上了冗长还附有激情的语气讲述着她的故事。
总结起来的话，就是。
在这之前都是做galgame和少女向game的讶子阿姨的公司「softdamgu」几年前决定开始进军社交游戏的荒野。
我的周围的那些家伙玩的几乎都是手机上的游戏，那些买盘的可谓是少之又少。从围观者的角度来看的话，会觉得这是必然的节奏，然而讶子阿姨提出了反对票。
「社交游戏就是魔境哟魔境！那是以血染血而成的红色海洋啊！相互厮杀到最后，胜出的毫无疑问就是那些有着雄厚资金的大企业啊，这样的话还不如将那些开发费继续放到现在容易出售的中小游戏上面不是吗？我们以前一直都是成套贩卖下来的，继续这样做不是很好嘛？【俺娇】不也好好地卖了出去吗」
 
俺娇是指「我的女朋友太娇了」的省略，以讶子阿姨为主要制作人员而推出的galgame。还任用了大人气的插画师和ki氏，几乎一度要被评为最畅销的产品之一。
但是为了不逆潮流而上，结果公司淮备进军开发社交游戏。
之后的讶子阿姨的工作比以往而言更加的繁忙了。
「这样一来，我们也开始慢慢变得贫穷起来，因为我们公司的技术并不算太好啦。曾经放出豪言壮志【要做出有趣的作品让客人们继续支持我们】的社长也注意到了这点，花了大价钱从外部引进人才，但是那帮家伙就算是聚起来也只是聚起来一起吃白饭而已，也不工作，也不担当责任，真的是什么都不干的混事佬啊！明明是这种货色，还用【与时代脱节的游戏公司】来看我们！什么【我知道战胜便天堂的方法】啊！那些混蛋！可恶至极！」
这么说着的讶子阿姨的拳头，上面的指甲深深地嵌入了手心之中。
这都可以说是恨入骨髓的程度了吧。
虽然之后打出了企图让公司起死回生的企画，比如，加入「俺娇」的角色的社交游戏之类的企画。
讶子阿姨又发出了猛烈的抗议。
「整个开发投入的人员全都不是我们自己人而是那些从外面引进的人，这不是摆明了不会认真的对待嘛，前几天还因为这件事和社长狠狠吵了一架，那时候嗓子都快和他喊哑了，想说服他至少俺娇让自家的成员来接手吧，但是他却固执地坚持【没有那个时间了！】才不是这回事吧！最畅销作明明是整个公司的财产，却交给别人来做什么的！」
讶子阿姨的预感又命中了。
那些外来的员工做出来的「俺娇」的续作的社交版有着致命的bug。
这个bug就是所有人气女主角全员，都有现在进行时的「男朋友」…………
「因为，这么可爱的女孩子不可能没有男朋友吧。不是现充吗？」
然后这些外来员工又做出了一步，让讶子阿姨都想掐死他们的事情。
自家套装版所推出的人气第一的青春派女主角，与一个秧头正红的富二代交往现在进行时。想要攻略这个女主角，这个富二代就会不停地来捣乱。他会利用自身金钱的力量对女主角展开攻势。玩家想要和他对抗，那就必须在现实里不停地氪氪氪才行……
好讨厌啊，太招人烦了吧。如果我自己喜欢的galgame被做成这样，我想我一定哭了吧。
就这样，「俺娇」的社交版大失败，还不光是这样，公司的牌子也因为这件事一坠千里从而陷入了死局。相关的商品也出现了一件也卖不动的情况，当然这也是应该的。
「真是够了，经营就这样一点点走向末路。我们花了十年打造起来的公司，仅仅在这不足一年的时间，干净利落的，boom~才不是boom吧！【战胜便天堂的人】也很快全部辞职逃跑了。留下了我们这些哪里都去不了的老人，留下来将所有黑锅都背了啊！」
资金恶化了的公司，也在这次事故之后被大企业吸收合并了。
这个大企业，好像就是之前那帮外来员工原先所在的公司，是偶尔又或是……虽然想这么说，但是真相早已藏入了黑暗之中。
伴随着合并，社长还有讶子阿姨他们一帮子一开始一起走过来的人便全部都被解雇了，实际上的意思就是公司解散了。
「事情发展到这个地步，就算是痛揍社长也没有用了。那家伙我从大学就认识了，或许是发生了什么事情吧……或许是没有脸面对我们了吧，从上个月开始就行踪不明，到底去哪里干什么了我们也不知道。」
说完之后的讶子阿姨的怒火也平息了下来，又再次进入了那副没有一点活力的样子。
这样子的讶子阿姨，说不定我还是头一回见到。
「对不起啊，锐太，像我这样的阿姨真的……对不起……呜…呜……」
呜哇，真的哭了起来。
「说什么话呢，阿姨你不用在意我的事情，做自己想做的就行了。」
我又给讶子阿姨倒了一杯凉水，同时竭尽全力地安慰着那哭泣的讶子阿姨。
讶子阿姨或许会拥有与现在不同的生活，但却因为选择了照顾我而被强迫地变更了自己的人生出路。
如果没有领养我而选择一个人生活的话，就算是公司破产她现在也能够一个人坚强地活下去吧。
我的存在就好像是一副枷锁，一直束缚在这个人身上。
「存钱不是还有不少嘛，我觉得我么短时间应该是没有问题的。」
「也是呢……」
垂头丧气的讶子阿姨点了点头。
「但是，那是为了给锐太你的学费才存下来的啊」
「没事的啦，之前不也说了吗，我打算通过拿取推荐名额的奖学金去上大学。我不想再麻烦讶子阿姨了。」
「但是……虽然是这样没错，但是那个奖学金又不是绝对归你的，到了那时候，我果然还是想让你继续读下去。」
「不，到了那时候的话，我就会放弃读大学了。」
讶子阿姨的眼睛睁开了一条线。
除了觉醒模式以外这还真是少见啊。
「放弃什么的……」
「因为读医学部的钱并不是一星半点的啦，那时候还是干脆利落地放弃，然后一边工作一边考取一个关于康复训练工作人员的资格证来得更好。」
(rehabilitation：康复训练，技能恢复训练（这里有句题外话啊，因为可能有些对日本大学不太了解的并不懂他们上面在说什么，所以插一句，日本的医学大学的读取费用相比于其他专业而言是特别贵的，年费百万日元左右，馒头我也上网翻了一下，好像日本的医学院并不欢迎留学生，除非高中在日本读取然后还驻留或者归化（加入日籍）才行，所以上面这些对话也是发生在这个情况之下的，里面的辛酸点大家也应该能够体会到一点。）)
把成为医生的这个梦想舍弃掉什么的我还真的是想都没有想过，因为那有点太不吉利了。
当梦想被残酷打破之后，人生还是要接着过下去，这么一想，果然，还是得淮备下一个良策才行啊。
在跟那个爆炸头医生见面过以后，我也思考过一些。
那个医院的氛围，从康复室里传出来的笑声，明明本来是一件那么枯乏无聊的事情，却能将它变得如此有趣的医生，看到了这些之后我深有感会。我是因为千和的伤所以才立志成为整形外科医生的——更具体一点说，是因为想帮助那些不想输给身体障碍而一直努力着的人的那颗心，才让我有这机会想成为医生的。
那这么说的话，这里能够选择的职业就不止是与其相关的医生了。
「……可是……」
讶子阿姨露出了一副十分复杂的表情。
我为了让她别想太多便再次追加道。
「啊，当然那是【不行的时候】的话不是吗？现在不管是选举还是学习我都会全力以赴，成绩也一直都是年级第一，照着这样的势头下去，我一定能够拿到神通大的医学部的推荐资格的」
讶子阿姨微微摇了摇头。
「听我说，锐太。我打算马上去找下一份工作，马上就能和往常一样继续赚钱了。假如到了【没有拿到推荐名额】的时候，我也希望你能够成功进入医学部就学。」
「……恩」
没必要为我做到这种地步吧——
虽然这句话我都快破口而出了，但是我忍了下来。和现在的讶子阿姨说这句话，就意味着让她再就业的欲望更上一层楼罢了。
「所以，你什么都不用担心。你就和现在一样，专心于学习就好了。」
「啊啊，我明白了」
「那就好。」
讶子阿姨的表情稍微缓和了一些。
看到她这样，我心头的那块大石也终于落了下来。
「话说回来锐太，你说的选举又是怎么回事？」
「啊啊，那是……」
我把有关于我为了获取推荐名额而参加了学生会长的竞选还有和真凉同为竞选候选人进行竞争的事情说给了讶子阿姨听。
「那个夏川同学呢……」
讶子阿姨低喃道。
「锐太啊，你还记得去年八月的事情吗？就是把夏川同学作为女朋友介绍给我的那时候的事情。」
「当然啊，那时候突然就说了【假的】，真的是吓了我一跳。」
讶子阿姨的慧眼真的是很可怕啊那时候。
她到底是从哪里看出真凉是一个「骗子」的呢？
「我一直反对你和那个夏川同学交往的，因为那孩子啊，总给人一种 说的话找不到其中的要领，也看不透她真正的意图，自己连自己说的话也不能相信 的感觉」
果然是慧眼啊。全对啊。
「但是，很意外的是，这次说不定她真的喜欢上你了呢。」
「诶？」
我惊讶地看着讶子阿姨的脸。
「骗子都做到这种地步了，这已经抱有是一种想假戏真做的态度了的。这几乎都已经到了和真的喜欢无法区分的地步了。当然这是从旁观者的角度来看的就是了。」
「……但是，我们俩已经分手了不是吗？」
这或许是想和你重归于好的象征也说不一定哦？
讶子阿姨伸出手指，砰地弹了一下我的额头。
「锐太，女孩呀，有时候必须把她真的想法反过来想才行哦。比如喜欢那就是讨厌，讨厌那就是喜欢，你可不能把这遍布在谎言之中的那少许的闪亮的真实看漏了哦。」
「……」
一瞬间我都不知道我自己怎么回答才好。
「但是嘛，也是呢，锐太已经有了吉娃娃酱了呀。」
咔咔，讶子阿姨笑了起来。
太好了。
看来已经恢复到了平常的心情了。
◆
第二天早上，我从楼上下楼到客厅的时候，讶子阿姨早已经起来了。
很少见地化了妆，还整理了自己的头发，并穿好了正装。
还淮备了味噌汤纳豆生鸡蛋之类简单的早餐。
讶子阿姨竟然做了早饭，这是多久没见的光景了啊。
「不肖?桐生讶子，现在出发去寻找工作了！」
毕恭毕敬地敬了一个礼，讶子阿姨便出门了
和昨天的那样相比，今天又是活力四射了，真的是一个顽强的人啊，这样一来就不用再担心了吧。
细细地品尝着这半生不熟的米饭的时候，千和过来吃饭了。
「怎么感觉今天的饭和平时的不一样呢？」
「这是讶子阿姨做的。」
然后我将昨天的事情一五一十地都和千和说了。
「怎么会……又偏偏是这个时候，怎么会这样……」
千和把筷子放了下来，一脸受挫的样子，把头低了下来。
平常都要再添三碗的饭，今天却还剩了半碗在碗里。
「这个时候是指？」
千和并没有回答我的问题，似乎是没有注意到我地声音一样，就这样保持着沉默盯着味噌汤中漂浮在上面的豆腐看。
「什么哟，你没必要这么失落吧，这明明只是讶子阿姨的事情而已。她一定很快就能找到下一份工作的啦。」
我话一说完，千和抬起了头。
「锐君，钱的方面没有问题吗？」
「有存钱啦，估计就算没有收入也没有问题吧。」
「……那不是，为了让你上大学而存下来的钱吗」
「是这么说没错啦，但是，反正会有奖学金拿的不是吗？」
「玩意拿不到那怎么办？」
和昨天讶子阿姨问的一样。
当然，我也只能给出同样的回答了。
「那时候……我只好放弃了呗。其实我，受了爆炸头医生的影响后，对康复训练产生了兴趣，假如当不了医生了，我也可以考虑一下那方面的事情不是吗」
「那肯定是不行的啊！！」
宛如屁股都快要离开凳子一般千和激动地大叫道。
「不行的，那样不行的！锐君你不是想成为医生的吗？那不是我们俩的梦想吗！就算你拿不到奖学金，你也要去医学部的！」
我也放下了筷子，思考了一下。
确实「成为医生」这个梦想，是我和千和两个人的。我觉得千和受到这样的打击也是理所应当的。
但是现实很骨感，梦想也有实现不了的时候。
到了那时候怎么办，这也是必须考虑到的。
「……比如说，就职以后再存钱，然后再接受医学部的入学考试之后入学，不是也有这样的路子可以走吗。不是之前还有一段养育了孩子的五十岁左右的大妈通过了医学部的入学测试入学的新闻吗」
「怎么会，那这样的话你要花多少年才行啊？」
「我这也只是举了一个例子而已……什么嘛，没关系的啦！就算没有这次的这回事情，这也是我原本就想好的拿不到奖学金出局之后的想法，什么都不会改变的啦。」
说明了之后，千和的头又低了下去。
……恩。
和昨天讶子阿姨想的一样吗，「就算拿不到推荐名额，也要去医学部」这个选项千和也在考虑着吧？
说实话，我已经明白那是「不可能」的了。
医学部少说也要读留念，学费还要比普通的大学更加昂贵，我不能再这么给讶子阿姨添堵了。
「锐君善良过头了。」
千和抬起头说道。
「为什么只考虑让自己不走运的事情呢？为什么要忍耐到这种地步呢？为什么要把所有的都一个人自己背呢？那样不是太痛苦了吗！」
千和的话很真诚，向我传达了她是真心实意地替我着想的心思——我的情感也不可遏制地涌了上来。
「我当然也是！能去医学部的话我也想去啊！就算是没有推荐名额，就算是考试落榜，就算是成为流浪汉了我也想去啊！但是，但是啊，这钱的问题是没有办法的不是吗！」
「求人不就好了！」
「向那些有钱的人请求不就好了吗！」
「这也太乱来了」
「那算乱来吗？等你成为大人了还给他们不就好了吗，比方说和我家父亲说一下的话肯定是ok的，毕竟是锐君嘛。」
「不不不，这样做就太麻烦叔叔和阿姨了。」
医院部的学费六年下来少说也要两千万以上，这可不是能够随随便便向别人开口要的数目。
「那如果不这样的话，锐君不是就要放弃了吗？因为没有钱的原因，就要放弃自己当医生的梦想了不是吗？」
「……因为家庭的原因而不能继续读书的人，在这世上不是还有很多吗？」
一边回答着，我也同时感觉到了一股内疚感。
因为我知道自己把论点带偏了。
「我没有在说【还有很多人】的事！我是在说锐君的事啊！」
我的青梅竹马轻易地刺破了我的那份内疚感。
这时候我就在想啊，真的是拿千和没辙啊。
千和有着和真凉不同意义上的「尖锐」感。
将一切客套话和体面什么的全部都无视。
直指本质。
「锐君你想的太复杂了。明明再直率地面对自己的心情更好的说。」
「是千和你想的太简单了。涉及到钱的问题是意外复杂的。」
「才不是钱的问题呢。锐君你一直都是这样的啊！」
「一直都是算什么啊」
「你一点自觉都没有吗？」
千和小小地叹了一口气。
「锐君对我，对公主，对爱衣……虽然很火大不过对夏川，对大家不是都很重视嘛。这点我超级开心，但是，锐君，你现在还是没有打算谈恋爱对吗？」
「……」
「这难道不就是为了我们大家的自我牺牲吗？」
我想起了从熏那里听到过的类似的话。
——锐太你难道是打算做一个「伪恶」的人吗？
那时候我回答的是no。
我并没有觉得后宫计划是在牺牲自己，我仅仅只是想要让大家都获得幸福所以才实行这个后宫计划的。
「错了，错了哦千和。」
「哪里错了？」
「我很珍惜你们，真的真的，我比谁都珍惜你们大家。只是，这份感情并不能被叫做【恋爱】」
「男孩珍惜女孩了，这不就是恋爱吗？」
「你错了」
我断言道。
这是错的。
为什么男性珍惜女性的这份感情就一定要被叫做「恋爱」呢？难道就和真凉之前说的人与人是靠啪啪啪汇拢起来的一样吗？
「那，是友情吗？」
「和友情很接近，但是却是别的东西。」
「……太难了我不懂啦」
千和摇摇头。
我自己，说实话其实也不知道这份感情应该被叫做什么。
心的名字。
……说起来，真的有必要取吗？名字那种东西。
「乙女会的事情这边我们就先这样吧。」
千和转移了话题。
「医学部的事情，我会来想办法的。」
「你说什么？」
应该不是去集资进行募捐吧。
「我会用我的方法，来想办法的。」
千和的声音又重新带回了活力。
大大的眼睛里充满了决意。
这种眼神我有印象。
那是中学两年级的秋天，千和被任命为女子剑道部的部长的时候，燃烧着斗志熊熊的眼神。
「你淮备做什么？」
「我说出来的话，你一定会反对的，所以保密。」
「这算什么啊。」
你这么一种说法的话，不是更加让我在意了吗。
「总之，保密。绝—对—，保密。」
看着不知道重复了几遍「保密」的千和，我知道她是绝对不会开口了。
「差不多该走了，快要迟到了。」
看了看时钟时间已经快到八点了。糟糕，再不跑的话就要被出局了。选举期间候选人迟到什么的，不管怎么想都太糟糕了。
我和千和将吃完后的锅碗瓢盆全部塞入水槽中后，便离开了家门。餐具什么的晚上回来洗就是了。
因为是跑步去的，所以当然也没有和千和说话的空闲了。
恩……
不乱来就太好了，真的。
◆
凌晨零点。
这是我一天将我的学习表全部完成之后的时间。
最近我的睡觉时间都会在一点稍微之前一点。以往在睡之前我都会看会漫画啊上会网之类的，但是从前天开始我换了一种活法。
我把我中学一年级时候用的那台古老的笔记本放在了桌上，点开了列表。
这是从真那那里得到的关于夏川家旗下企业的体系化清单。甚至连那些光从维基百科上是无法了解到的资金互助企业也被罗列在了上面。
「你要这些东西，到底用来干什么呀？」
真那如此问道。
「如果是想掌握爸爸的弱点的话，这样做是白费力气的哦。再说了，那种资料就算有，也肯定是我拿不出来的啦。」
确实如此，这个列表里面的都不过是仅仅的公开情报而已，连企业机密都算不上。但是因为收集起来需要花费大量的时间，所以为了尽快入手就拜托了真那而已罢了。
我的目的只有一个，那就是把这个列表中所记载的企业一个一个地调查一遍。
比如说，这个列表上记载的一个名叫「シロショー]的企业，将这个企业名打入检索里面一搜索，就获得许多许多的结果。这家企业经营者牛肉盖饭的连锁店【好乃屋】，中华自助料理店【将军】，家庭烤肉店【甘肉」等等。最近还进军了健康市场，比如说上个月在羽根山车站那块建起来的健身房就是它旗下的。
我被明明是这么一个大型的企业，却仅仅是夏川家名下的企业之一的事实所压倒了。
之前，我也有听真那说过。
「夏川家到底有多厉害呢，打个比方吧，平时经常去的便利店啊餐厅啊其实大部分都是夏川家旗下的产业之一。在那里打工的人估计也一定不知道自己是夏川旗下产业的一员吧」
就和那家伙说的一模一样啊。
我区区一介庶民，区区一个高中生，想把这么消息全部掌握实在是太困难了。就这么普通地生活下去的话，估计一生都不会知道这些的吧。
所以，千里之行始于足下。
知己知彼，百战不殆。
当然我也想知道真凉的政治婚姻的那件事。
仅管我现在特别想要阻止这件事，但是现在的我既没有力量也没有方法。
不过至少掌握一点情报总比什么都不干强吧。
……嘛，主要是如果我什么都不做的话，心中就会存留不安就是了。
事到如今还为身为「敌人」的真凉竭心尽力地将自己燃到这种地步，我都觉得我是一个好人了。这万一被千和知道了，她绝对会生气的吧？
「……恩？」
继续着延续着昨晚的检索的时候，我发现了有一个名叫「伪柠檬出版股份有限公司(株式会社)」在列表之中。
伪柠檬。
明明是一个笔画多得让人闹心，但却意外地容易让人记住的名字。
这个名字，我总觉得我哪里见到过……
去查看了一下这个公司的官方网站之后，我就秒懂了。是帕琪柠檬。这不就是之前一段时间千和她们说过的那个发行帕琪柠檬的出版社吗。
再去书籍贩卖的官网上查找了一下有关出版的书籍后，我便发现看来这家出版社还是有其他的生意以及自家出版的书存在的。
点击更多详情。
?五分钟让你懂！大家都在做的工作规划术。
?与对手拉开差距！大家都在做的推销手段。
?东大学生我想都在做的绝对必要的思考方式。
?虽然看不到大家在做但是实际上在做的！商业英语
又是「大家都在做」系列吗……
加入这个宛如金科玉律的词条是闹哪样啊？这难不成是伪柠檬出版社的出版方针吗？又或是曾经有过一本这样大畅销的书籍，那样之后就一直将这个词条加入了？
接着我又调查了一下它的社员数量以及其资金数量，完全就是一个现在被冠以「弱小」为名的出版社嘛。从这些来看根本就一点也看不出有真凉父亲入手的痕迹过吗。该不会是被主公司已经遗忘了的存在吧。
不过话又说回来，我还真不知道「帕琪柠檬」竟然也是夏川家旗下的公司啊。
感觉到了一股不可思议的缘分的存在，让我不禁又深一步地调查了下去。
帕琪柠檬的官网还运营着。不过还是只更新到了上上月的五月号，所以还没有写上「休」的字样。不过我总有一种在山穷水尽之时绝境逆转的既视感。
这上面还有编辑部的微博链接，我点了进去。
理所当然的，没有一丝一毫的负面宣传信息，也没有什么特别有用的信息，我在里面只知道了一件事，编辑长的名字叫做「みかん(mikan)」。当然这不会是真名，不过把这名字一搜索……
(みかん:米康，读音近似)
出来了。
在经历了几次尝试与失败之后，我终于将我的目光停留在了一个名叫mikansama39的账号上。读了她的推特后，我就咬定这家伙毫无疑问就是编辑长。
当然这并不是说我的观察力有多么的优秀。
那个叫summer river的臭小子，不要再寄这些胡闹的回答过来了啊！
像这样的，抱怨工作上的麻烦的，我觉得我是不会认错的。
编辑这么抱怨炒话题，她是想做什么呀？这么想着我接着看了下去。
大概很好吃的mikan@mikansama39
这个月又走了一个编辑。
现在我们这个编辑社就剩下我一个人了。
电话响了起来，又是关于拒绝广告经营的电话。
已经完了，已经death了。
全国的迷人可爱的jcjk，我真的对不起大家。
唔。
怎么感觉，她好可怜的样子啊。
原来还有比杂志不热卖的更加深层次的原因啊，看来员工不足是导致休刊的主要原因啊。
「嘛，这都快……」
虽然千和和她的朋友加上熟人发动了总动员去将附近书店的帕琪柠檬都买了，不过这样看来休刊真的是没辙的啦。果然仅仅是因为单一的理由而消失了，破产了是不可能有的啊。就好比有着外敌的原因而灭亡的国家，其内部必然也伴随着崩坏一样。
就在我被诸事无常的情绪笼罩着的时候，留下的玄关传来了开门的声音。
「我回来了……」
讶子阿姨回来了。
从她的声音中我就猜到了，今天的求职活动全部篮子打水了。
我走下楼，用「欢迎回家」回答了讶子阿姨。
「还没吃晚饭吧？我马上淮备一下，现在客厅喝一会啤酒等我一会吧。」
将罐装的啤酒从冰箱中拿出放到了桌子上，我打开了炉灶的火，将之间做好的味噌汤和筑前煮重新温了一下。
讶子阿姨一边说着「谢谢啦，谢谢啦」一边将啤酒罐给打开了。
虽然平常都是基本处于睡眠不足和软弱无力状态的桐生讶子，但是今天她却与平时因为忙碌于工作的时候完全不一样，连被称为铁人的讶子阿姨这样的人都被找工作折腾成这样，找工作不愧是一件即耗神又耗力的事情啊。
这其中的辛酸，身为还是一个高中生的我完全无法理解。
但是但是，我却由衷地对这个保护者感到尊敬。
看着眼睛眯成一条线大口吃着筑前煮的讶子阿姨，我问道。
「讶子阿姨找的工作方向，果然还是游戏制作公司吗？」
「算是，还有，出版社之类的」
「出版社？」
「我，最一开始其实干的是那行哟，在进入之前的那家工作之前，我的工作立场就类似于pc游戏杂志和文章编写者。也是因为社长的[要不要试试写写剧本】的邀请，我才会去当制作者的。」
「诶……」
这才真是第一次听说啊。
成为制作者的方法真的是千奇百怪啊。看来并不是一个看资格的职业啊。
「不过，现在的出版业也算进入了向电子书籍转变的过渡期了呢……会不会比游戏业界更加困难呢」
露出了一副苦涩的表情说道，讶子阿姨又灌了一口啤酒。
往空的杯子中倒入啤酒的同时，我也想到了帕琪柠檬的事情。那也算是出版社相关吧，而且刚好人员不足。朝那里投放简历的话，会被采用的可能性很高不是吗。
「恩？怎么了，锐太？」
「……没，没什么。」
算了吧。
去都快要倒闭的编辑部就职什么的，然后一个月之后不久又失业了吗。当然如果有夏川家本身总部的注资那就又另当别论了，不过看它的样子，看来是不太会有了。
或许有着因为是自家人的偏袒也说不一定，但是我认为讶子阿姨是一位优秀的人才。策划「俺娇」的活动也好，有着看穿了真凉的谎言的眼力也罢，这些都是凡人所不具备的才能。不管是游戏制作人也好编辑也好，她的能力绝对会为工作添砖加瓦。只要时间花下去，肯定会有良缘相遇吧。
……嘛。
让帕琪柠檬宛如不死鸟一样华丽复活的讶子阿姨，我倒是也挺想见识一下的就是了。
 

帕琪柠檬8月刊•经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系•特大刊
这是最后的?!个人魅力值测试
来自笔名是「爱酱大胜利」的同学的回答
Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？
A1：和最爱的人一起度过
Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？
A2：爱~不带丝毫犹豫~
Q3：你认为自己可爱吗？
A3：怎么会，我才不会这么想呢。呼嘿嘿……
Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？
A4：不。不过我有着与年龄所相符的美丽。
Q5：想对帕琪柠檬说的话。
A5：如果没有了这本jk的圣经的话，谁来将迷人可爱的方法推广出去呢？
你的帕琪爱的程度：神！
来自帕琪柠檬的编辑部：
如果都是像爱酱这样的读者就好了……
 




#8 和千和讲不通道理
#8 和千和讲不通道理
 

想把我现在的心情很好地用语言表达出来，是相当相当难的一件的事情。
夏川和锐君的事情。
锐君升学的事情。
这两件事情现在把我的心弄的乱七八糟的，我也想不出怎么说才好。
看到只有和夏川战斗的时候才露出兴奋的锐君，我的心就好痛，那种阵阵的疼痛。痛的同时，还有一股不安感。不由得会想到锐君真正重视的是夏川而并不是我什么的，向差的方向想事情的这么风格，真的不太像我呢。
一去想如果锐君去不了医学部，我的心也会痛。
总感觉，好残酷。
明明都这样努力到现在了，却得不到回报什么的，这也太惨了吧。
然而这两件事，都与夏川有着不可分割的关系。
前者当然不论，后者的话也是在和夏川竞选的时候失败才会发生的事情，那个人的存在在这两件事中都有着举足轻重的地位。是高墙，是障碍物。
真的是！
这个银色的高墙，明明用竹刀打破就好了。
我不太喜欢动脑子。
虽然老实说脑袋不太聪明也是事实，但是还是「不太喜欢」。
去想道理什么的也不太喜欢。
就像这次的事情一样。
从道理上想的话，就和锐君说的一样，都是正确的。
没有钱，所以就放弃了升学到医学部的打算，这是再正常不过的事情了。
我也是这样啊，手上只有不到100块的时候就不会去想买要一百二十块的菠萝包，而是会去选择买只要八十块的咖喱面包。消费税什么的也有很好地计算进去，这种程度我还是没问题的。
但是，但是啊，「想吃菠萝包」的这种心情是不会消失的啊。
我想对锐君说的其实是，把这种想法老实地说出来不是更好吗。
明明想吃菠萝包的人，就不要再拿到咖哩面包之后露出那个满足的表情啊。
直白地说想吃想吃想吃菠萝包，或许会有谁看到了借给你钱也说不一定呢。
…………这样做，算是「天真」吗。
算是狡猾吗。
算是卑鄙吗。
我不懂。
想得心烦。
不懂。
想了心烦之后还是不懂。
想了不懂想到心烦还是不懂想了就心烦般的不懂想到心烦被烦的心烦的时候心烦地去想心烦的烦心的更加心烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦(烦X34)
烦。
烦烦。
不懂。
因为不懂。
所以我要就这样打破这个。
如果锐君和夏川是对手的话。
我和夏川也应该是对手。
比起不说而后悔而言，还不如等到说了以后再后悔。
这就是我，春咲千和。
◆
周六(土曜日)的晚上。
距离羽根山的车站有十分钟徒步路程的，沿着国道的一家家庭餐厅里。
坐在一个餐箱中的是夏川，公主，爱衣，还有我这四个人。因为大家都先回了一次家，所以全员都是私服出来的。
这是一家客人全是开车过来的店，周围坐的全都是一家人过来一起吃饭的，没有一个高中生，所以我才选了这里。因为在这里就绝对不会被羽根高的学生发现，尤其是锐君。
「突然之间怎么了？吉娃娃」
「千和把我们叫出来真的很少见呢，更何况还说了【现在马上集合】什么的。」
公主爱衣说道。
夏川什么都没说，只是看着窗外的马路。
「我想和大家说些事情，关于锐君的。」
诶，两个人发出了意外的声音。
夏川还是什么都没有说。
「锐太发生什么了吗？」
「别卖关子了，快点告诉我们吧千和！」
然后我把从锐太那里听来的全部都和他们说了。
讶子阿姨的公司破产倒闭了，变成了无职的事情。
如果没有取得推荐名额，就打算放弃医学部进学的锐太的事情。
所有的，我都和她们三个人讲了。
「我会卖同人志，来供锐太上学的」
话一说完，公主亲就说道。
「虽然现在还全是都是赤字，但是我会马上成为大作家的。成为comi会的长者，然后来支持锐太，这就是前世女友所背负的义务。」
公主亲眼中露出了认真的光芒。
「不，不不不不不，再多考虑一下现实吧。」
爱衣大幅度地摇了摇头。
「同人志什么的做不到这种程度吧？更何况还只剩下一年多的时间，不可能的哟！比起这个还是多想一些确保推荐名额方法来的更好！」
「这个我也有好好想过，但是，到底要怎么做呢？」
「和老师们说明一下情况不就好了吗？因为家庭经济情况的话，我想他们应该会多考虑一下的。没错。这个方法不错！快去说服小太，让他写请愿书然后交给班主任！」
「这个，不太可能不是吗？」
夏川第一次开口了。
「推荐所列举的注意事项，我也有读过，应该是没有经济方面的相关事项的，你说的那些应该是其他的奖学金制度。」
爱衣反驳道。
「其他奖金制度哪个都满足不了现在的条件吧？如果小太的阿姨是这种情况的话，果然还是拿到地域的推荐名额才是最正确的选择。」
「这倒是没错。」
夏川点了点头。
「这么说回来，把我叫到这里来，原来是这个目的啊，春咲同学」
夏川用她那蓝色的眼睛看向了我。
公主亲和爱衣的视线也集中到了我的身上。
「让我故意在选举中败给锐太。然后将学生会长的位置让给锐太，我说的没错吧？」
「我不知道」
我直视着来自夏川的直线。
「可能有这种想法也说不一定，但是，果然还是没有这种故意求人的想法。只是觉得，这件事情不向夏川和大家传达就不行，仅仅是这样而已。」
「这种想法，还真是自私啊」
夏川的回答中混入了恶意。
「在这个节骨点上听到这种事情，不就不由得心软了。难道不是吗？然后我就会在选举中手下留情了，难道不是这个道理吗？」
「才不是这个道理！」
「那是什么？」
「因为，锐君，锐君他绝对不会和你，夏川讲这些事的不是吗！」
夏川露出了一副惊讶的表情。
「按照锐君的性格，他是肯定绝对不会和夏川你说这种事。我知道他是连死到临头都不会说出【请手下留情】的。那只好由我来说了不是吗！就算被锐君讨厌，被他怨恨，也只能由我讲出来不是吗！」
店内的其他人都震惊了。
周围的客人都带着惊奇的眼光朝我们望来。
正在我想是不是因为我刚才出声太响的时候，公主站了起来，朝着其他个人低下了头，弯腰鞠躬，爱衣也一样站了起来低下了头。
这两个人，真的都是好孩子啊。
既温柔，又坚强，真的是我重要的朋友。
店里的气氛又回到了先前的样子，夏川说道。
「我不会输的哦」
「……」
「如果正如春咲同学说的那样的话，我手下留情受伤的反而会使锐太不是吗。我会拼上我的全部来打败他来给你们看。就算最后他放弃了他的梦想，我也不会有一点良心的自责。」
 
「…………」
就和之前想的回答一样。
我为什么会如此地安心呢。
恨得不能再恨的敌人就在眼前，而我为什么会如此地心安理得呢？
「我早就知道夏川你会这么回答了。」
「就算你们怨恨我也没有关系哦。如果为什么的话，因为我是你们的敌人。」
「不是哦，才不是怨恨，而是夏川你是这样的人，真的是太好了。」
夏川皱起了眉头。
「什么意思？」
「就算听了这些话，也绝对不会故意输给我们，这点我们可以相信，我是这么一个意思。」
「……」
「还有——如果刚才这些话没有听到的话，夏川事后知道不就会有自责感吗？」
「原来如此」
夏川点了点头，说道。
「也就是说我对于春咲同学来说是一个【可以信任的情敌】咯」
「啊啊，或许是这样吧。」
我觉得夏川厉害的地方，就是这点。
也就是能够将我自己觉得模棱两可，自己也不知道该怎么说的心情很好地用一个名词表达出来，这一点。
「那，那啥~？虽然我不太懂现在你们是什么情况但是不好意思打断一下啊？」
爱衣畏手畏脚地打断了我们两人的对话。
「你们这么说的话，不是小太的问题什么都没有解决嘛！要怎么办啊？！」
「这样的话，果然master也一起来画同人志……」
「才不会去画呢！」
夏川把手放在了脸颊上，「呼呣」地点头道。
「听过这句话吗？【对于饥民来说，比起直接给他们鱼而言，还不如交给他们钓鱼的方法】，也就是说，替讶子小姐女史找一份好工作就好了是吗？」
(女史：用于在社会上有身份地位名望的女性，这里其实就是尊敬的意思)
「夏川，难道你心中已经有谱了吗？」
「我自家经营的的旗下产业的话，或许是可能会有也说不淮。」
我将手机取了出来、
「那，我现在就联系讶子阿姨了！我知道她的号码！」
「不」
夏川摇了摇头。
「如果雇佣讶子小姐(女史)对企业没有好处的，我无法做出这个介绍。因为企业是营利团体，而不是志愿者。」
(这里用的也是女史，尊称，……阿姨在夏川心里地位很高啊……)
「别把话说这么死啊！」
「这既不是我死脑筋还是好说话的问题，这是常识问题。」
夏川坚持着自己的立场。
「然后，就是还有一个问题。」
爱衣说道。
「假如讶子阿姨找到了工作，但是小太还是抱着【因为没被推荐所以放弃了】的时候，这不是也是没有办法的不是吗？如果千和说的话是真的话，就算没有这次谈话也会是这样的结果不是吗？」
「这个，恩……」
是会变成这样的呢。
就算我做了这样那样的事情，问题果然还是在锐君自身上。
「如果锐太有春咲同学的直率的十分之一就好了。」
夏川继续说道。
「锐太是一个真的真的很死认真的家伙，就算我们怎么说就不会改变自己的主意的吧。只要和这件事没有解决，青梅竹马也好，元女友也好，前世的女友也好，都束手无策的。」
也是呢，全员都点了点头表示赞同。
过了一会
「……阿列？我呢？刚才那句话里面为什么没有爱衣酱呢？」
「冬海同学，因为我还没有想好怎么称呼你比较好。」
「好过分！」
「那，元青梅竹马如何？」
「这个我才不要！」
一边听着夏川和爱衣的拌嘴，我一边思考着。
其实，有！
在我心里，有这么一个。
可能能够改变锐君的想法，能做到这件事的一个人。
不过当然了，我是这么想的，但是能不能做到我真的不知道。
当然那个人会怎么回答我也不知道。或许会和我预期的相反，他会说「他是对的，放弃吧」也说不一定。
发现到了我心中的纠结，公主亲说道。
「吉娃娃有办法吗？有的话，为什么不去说说看？试试看呢？」
停止了和爱衣的拌嘴的夏川也说道。
「在烦恼之前，应该先去试试能否说的通呢。我也是这么一个意见，春咲同学你就按照自己的想法去行动吧。」
「……也是呢」
决定了。
我把我的书包什么的全部交给了公主亲，拿着手机从店里跑了出去。
找出了那个电话号码，我拨了出去。现在这个时间的话，那个人应该还在那里。
听着呼出的声音，我进行着深呼吸。
锐君。
我，我会按着我自己的想法去做。
像一个锐君的青梅竹马一样。
死认真地！
 




#9 复健室是修罗场
#9 複健室是修罗场
 

日曜日(星期天)的中午。
很早以前我就拜托过最上的再和谕吉医生见面交流的机会，终于到了！
昨晚和他联系了一下，得到了「明天的话没问题」的肯定回答。
我再次重复了自己打算去医院的复健室参观学习的话语之后，对方也再次表示了同意。喜出望外，对方这种现在进行时的整形外科医生竟然会愿意为我这个医生未然形的人特意地花费无劳的时间，真的是受宠若惊。
刚走出最近的地铁站检票口，手机铃声就响了起来。
是从谕吉医生最最最爱的掌上明珠打来的。
「莫西莫西，季堂君？你现在在哪呢？」
「刚刚走出川见街站的检票口来着」
「good timing，那个一楼是麦当劳的大厦看到了吗？」
看了一圈周围，终于在一个公交车站前看到了一个类似的百货商厦、
「那里的三楼哦~coming」
三楼的看板上写着。
卡拉ok的乐园，一起来唱吧~一小时300块
「才不去唱呢！！」
想都没怎么想我就朝着电话怒吼道。
「好残忍斯拉……夕罗的请求就不肯听一下吗斯拉？」
「你这个角色是什么鬼？我之后要去你父亲的医院好不好！你知道的好不好！」
「难不成是害怕和我两个人独处吗？」
「啊啊，我怕得不得了！会发生什么我自己都不敢去想啊！」
「我的孩子现在在我手上。想要拿回去的话——你懂得。」
(没错……我的孩子在我手上……一点没错，不是我的语文错误，原文如此)
「才不懂啊，真是的，我都不知道从哪里吐槽才好了……」
哭诉，挑逗，威胁，什么手段都用上了。
这家伙为什么会对卡拉ok着迷到这种地步呢。难不成未来的梦想是成为一个歌手吗？
在这么说下去就会被卷入对方的节奏里面了，所以我就单方面地挂断了。
干脆利落地通过了大楼后又走了五分钟，终于到达了目的地「最上整形外科医院」。
虽然今天是休息日，待诊室里干净地没有一个客人，但是却能听到从复健室里传出来的人之间交谈的欢声笑语。好像不论不是周日还是祝日(假日)，复健室都是每天开着的。附近能够做到这个地步的医院唯此一家，这也是最上谕吉被称作全市名医之一的原因之一。
我今天就是为了在这个名医所里的复健室中参观学习而来的！
「呀呀！季堂君！真是好久不见啊！呀呀！」
还是一如既往热情高涨的最上医生出现了。
今天只穿了白衣服，并没有带上帽子，而头上的那个爆炸头也因为梅雨的湿气而蓬松全开，可怕的爆炸余波就连这里都能够感觉到一样。
「向您提了一个无理的请求实在是万分抱歉，今天也请多多指教。」
「这算什么无理的请求啊！大家也抢着想被你看呢！是吧？」
患者们大家都笑了起来。
患者一共有男性两名，女性四名，大家都很年轻。大家都应该是平时因为工作学习没时间来而现在才来的吧。其中还有一名小学高年级的女孩混在其中。
我向患者们行了一礼，为了不妨碍其他人，走到了屋子里的一个角落上。
医生的助手是两位年轻的女性，帮助着六位患者进行着康复运动。机器的响着规律般的电子音与小音箱中演奏着的古典音乐交织在一起，再配上充满阳光气息的交谈声。比起说成做着康复运动顺便聊着天，更不如说是聊着天顺便做着康复运动。
千和也一定是在这种环境做着她的康复运动的吧。
或许再也不能走了也说不一定，能够在这样的重伤下恢复过来，除去千和本人的努力之外，这个医院的气氛也一定是她能够将那枯燥无味的康复运动坚持下去的原因之一吧。
一个右手打着石膏的女孩，坐到了我旁边的那个折迭椅上。她好像是在排队等待使用那个超声波检查的仪器。
「……」
我感到了来自她的视线。
张大了她那水灵灵的大眼，眼神闪闪发亮地盯着我看。不会是把我当做萝莉控在警戒着吧？我看起来像那种人吗……。
要开口搭话吗。不，万一搭话了闯祸怎么办？
在我正在紧张的时候，那边传来了搭话声。
「那个……」
「恩，恩，怎么了？」
「很臭吗？」
「诶？」
「我，很臭吗？」
重新审视了一遍，这是一个相当可爱的孩子。荧光灯下潮湿的中短发散发着异样的光彩，水色的t桖衫配上一条粉色的短裤，满满都是清洁感的服装，光溜溜地充满血色的皮肤，这毫无疑问是个天天都洗澡的好孩子。
当然不可能会有怪味。
虽然有着梅雨季节特有的湿气潮味和消毒液的味道，但是那是这个屋子的味道。
「没有哦，才没有什么味道呢。」
「真的？那你靠近点再闻闻看？」
说完，我也依言朝他走进了几步。
「果然，没有什么味道哦。」
「那，这里，你闻闻看？」
女孩用左手指着自己被三角巾吊起来的右手，这只手从手肘到手掌全部都被粉色的石膏给固定了起来。
「原来石膏不是只有白色的啊。」
「白色的话，不是太容易弄脏了吗？」
原来如此，这么说来也是挺有道理的。
我弯下身子，把鼻子靠近了石膏试着闻了闻。这么一做……啊啊，确实有那么一点怪味。像是纳豆的味道，又或者是脚掌的味道。
「果然，很臭吧」
看到了我的表情，女孩嘻嘻地笑了起来。
「又痒又臭，作为一个女孩，这可是很致命的，都快烦死了。」
用一种逞强的口吻微笑着说道，果然这对于正直妙龄的少女而言是个很重大的问题吧。
爆炸头医生一边替坐在床上的老妇人的左腕慢慢地做着伸展运动，一边出声问道。
「遥酱，在和小哥哥搭讪吗？」
「才不是呢，是在说石膏臭的事情啦。」
都是这个季节的锅啦，爆炸头医生转过头来。
「那个季堂君，能拜托你一件事吗？」
「诶？」
「看到那边桌子上的消毒用的酒精和棉棒了吗？，插到石膏的缝隙之间，帮我擦拭一下遥酱的手臂吧。」
这种事情的话那你就放一百个心吧。
但是遥酱却噘起了嘴。
「那个，遥我自己早就做过了，但是棉棒不够长，伸不到很里面的。」
「这倒也是，稍微再长一点的东西行吗？」
「木筷子的话太粗了，都插不进去，牙签的话也伸不到底。」
好像遥酱自己也试过很多种方法的样子，不过都失败了。
我思考了一下。
「搅拌棒那样的棒子的话如何？」
「jiaobanbang-？」
遥酱歪着脑袋重复道。
小学生应该是没有去过咖啡店的吧，不知道也是正常的。
「你还太小，没见过，稍微等我一下。」
我从医院走了出去，跑向了车站前的麦当劳，点了一份热咖啡带走。
等待的时候电话响了。
又是从最上那里打过来的。
「我一直相信如果是你的话一定会回来的。」
「我只是有事要来麦记一趟而已，再说你是从哪里看到我的啊」
「跟你讲道理哦，歌能够将人与人之间的心连接起来的哦」
一回头，我背后站着将手机握成麦克风样式的最上。
「在背后的话就给我正常搭话啊啊喂！」
「比起这种事情来说，我们还是快点上去吧？浪费时间可是不好的」
估摸着是半路从包厢里杀出来的。
「……你，难道就没有其他能够叫的朋友了吗？」
「有的啊。可是，一起来过之后不知不觉就和我生分起来了。之前，我在走廊仅仅是和她们想搭一下话，就逃远了」
最上不顾形象地耸了耸肩，看来这家伙没有一点自觉啊。
「就算这样，邀请我去我也很困扰的啊。这样做不就又会传出明明正在进行选举，却又泡上了一个新的女朋友什么的流言蜚语不是吗？」
「啊啊，这我还真没有想过来着」
最上做出了一副认真思考的样子。
「那我就负起责任，为你高歌一曲作为应援，你意下如何？」
「究竟是要怎么责任才会提出这个提案的啊！」
最上无视了我的话，说着「既然决定要就去练习 练习」走出了麦当劳。
过了一会，我点的咖啡送了上来，差点都忘了这回事。那女的再回来可就麻烦了。
「不好意思，能帮我多拿几根搅拌棒吗？」
店员很快读懂了我的意思，多拿了五根加入了袋子。
急冲冲地回到了康复室，从纸袋子里面拿出了塑料的搅拌棒，在它的尖端上附上涂有酒精的棉球，插进了遥酱的石膏的缝隙中。
(ps：就是那个很细管口，中间被压平的，点过m或者kfc的咖啡的应该都知道了什么样的了吧？)
「吓哈哈，好痒啊」
遥酱笑着扭动着身子，这也是搅拌棒很好地捅到了深处的证明了。
时间流逝着，换了好几次棉球，终于好好地清洗了干净。
「……恩，比起刚才好多了。」
将自己的石膏凑近了鼻子闻了闻，遥酱笑了起来。
「我帮你多要了几根，这样一来你在家也能自己清洗了。」
「谢谢你，欧尼酱！」
欧尼酱，不错的称呼啊。
就算我不是死萝莉控，但是被这么叫还是有一种春风拂过心头的感觉。
「好好想过了嘛」
爆炸头医生挠着一头宛若鸟巢一样的头发笑道。
「在意石膏的味道的患者还是有很多的呢。不过千和君倒是直接用消臭剂喷的就是了。还说什么【用多了反而更臭】的话，真是拿她没辙啊。」
「那家伙也有过这种烦恼啊。」
这些东西，我还真都不知道。
伤和病这种东西，得了之后不去检查就看不出来的情况有很多。病人也有着很多不为健康的正常人所知的烦恼。仅仅是治疗伤势的那并不叫医疗。
能将烦恼和病痛，逐一拔出，我真心觉得这个工作碉堡了。
「其实我，打算如果没有考上医学部的话，就去考取康复运动辅导员的资格证。」
「吼？」
我一边盯着正在女性助手的帮助下进行复健运动的遥酱，一边和医生说着我自己的想法。
「不再试试成人考试吗？成人考试中考入医学部的例子可不算少呢。我姑且也算是一届浪人考入医学部的。」
(ps：原文浪人，意思是指实业的人，带入语境也就是工作后在参加成人高考，考入自己理想的大学。)
「我家现在，手头有点紧张。」
哼嗯，医生又挠了挠自己的爆炸头。
「逃了呢，你这种做法是。」
「诶？」
「你应该成为一名医生哦。季堂君，就算给自己的父母带来多少的困扰，也应该成为一名医生的哦。」
我看向爆炸头医生。
与他庞大的身躯相反的那细小的眼睛中，释放着强烈的光芒。
「但是，我家稍微有点特殊。」
「家家都有一本难念的经」
「不，是真的很特殊啊。我的父母都不在，是我的阿姨养我照顾我的，所以这种任性的话我真的说不出口。」
「你阿姨说过这句话吗？【不要无理取闹】？」
「没说过。但是，我果然不想再给她添麻烦了……」
「你这还真是让人伤心的话啊」
果断地打断了我的话，医生插嘴道。
「会很伤人心的哦，自家的小孩不跟自己说任性的话的话。换句话来说，也就是说对你没有一种依靠感呢。假如my?sweet?heart夕罗酱，和我说了像你这样的话，我绝壁会伤心到想要去上吊自杀，啊不！是直接去上吊自杀了！」
「……」
确实正如医生所言。
在我说出我要放弃医学部的时候，讶子阿姨脸上出现的那复杂的表情。
我那时候没有办法说出那表情应该叫什么好。
为什么讶子阿姨会露出那副表情，我也不知道。
医生这么说了，我猜第一次认识到。
那个表情是名作「空虚，伤心」的表情……
「……但是，理学疗法师和作业疗法师不也都是很高大上的工作吗？」
「那是当然的咯，职业无贵贱之分。但是，却又合适不合适这一说。」
「意思是我适合去做医生吗？」
「当然，你不是为了争取成为医生的机会努力到现在了吗？」
医生看着我脸的眼神仿佛要看穿我的内心一样。
「虽然从夕罗酱那里听了很多关于你的话，听说你好像是年级第一来着，但是却没有那种才华横溢的感觉啊，倒不如说像一个迟钝的木头一样，体力还不怎么样。」
被狠狠地说了一通。
但是，一点没有说错。
「那我，果然想当医生是一件不可能的事情了吧」
「不，正是因为这样你才适合去当医生。」
爆炸头医生的话语中蕴含着热情。
「明明如此地不得要领，但是你却能取得如此的成绩，这也就是说明你适合以你那愚笨但又耿直的方法脚踏实地地一步步前行。这完全就符合一个医生的行径。」
「但是我很笨哦」
「这倒也是呢」
爆炸头医生笑了。
「或许你没有办法写出那种具有划时代意义的论文，也没办法做出那宛如神来之笔的手术。但是，医疗并不仅仅只有那些，你刚才不是已经在遥酱身上证明了吗。你明明没有治好她的伤，但是，毫无疑问，确确实实地解决了她的一个烦恼。」
「……」
「知道自己笨，有这个自觉的话，那学习不就好了吗，用你的一生。」
「一生，嘛？」
「没错，用你的一生去学习。」
在低频率运转的机械轰鸣声中，医生走开了。
遥酱在女助手的帮助下支起了腰，做着转动上半身的运动，这还是一个比看起来更加费劲的运动，遥酱那宽宽的额头上也渐渐渗出了汗水。
一个朴素简单的运动。
只是一个将一个动作重复来回地做着，一个无聊的运动。
「我能够做到吗……」
我将问题摆在了我自己眼前。
我做好了 无论面前出现什么样的困难，都能够一直努力下去，一直学下去的觉悟吗？
我，现在，又再次扪心自问了一遍。
 

帕琪柠檬8月刊•经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系•特大刊
这是最后的?!个人魅力值测试
来自笔名是「超绝美少女」的同学的回答
Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？
A1：哈？我才不会死呢
Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？
A2：有钱的话，什么爱买不来？
Q3：你认为自己可爱吗？
A3：没有这么想过哦？
   周围人会这么想吗？
Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？
A4：这不是理所当然的吗？
Q5：想对帕琪柠檬说的话。
A5：名字好土啊
你的帕琪爱的程度：你绝对是个笨蛋
来自帕琪柠檬的编辑部：
讨厌的话那就别看！不过给我买买买！然后不淮看！
 




#10 亲友的想法是修罗场
#10 亲友的想法是修罗场
 

六月二十九日。
与真凉一对一的较量就在明天。
公开讨论会的第二天就是投票日，当天开票发布结果。也就是说这不算长也不算太短的选举战的终点就在眼前了。
当然在讨论会开始前，候选者也有几个必须要走的必要程序在。
也就是将自己的主张以及在讨论会上想说的题目用简单的文章概括一下，上交给现任的学生会。
——午间休息。
我带着自己写好的文章，敲了一下学生会室的门。
「呀，锐太」
用清脆的声音和笑容迎接我的是游井薰。
「怎么有一种好久不见的感觉呢，明明是一个班来着。」
「因为最近实在是太忙了呗—」
互相看着对方，我们都笑了出来。
我作为候选人，而熏则是作为学生会书记，我们两个人都在为着自己的立场而忙碌着。我在午间休息的时候忙着和其他人进行台下的问候活动，而熏则是几乎午饭都会带到学生会室里吃，这样一看来确实能像这样说是很久没有过了。
「你一个人吗？」
我在屋内并没有看见仓鼠般的会长和山脉一样雄伟的副会长的身影。
「因为她们今天有高三生的进路相谈，所以都不在。」
这般回答着，熏拉开了一把椅子，示意让我坐。
虽然并没有想在这里长时间停留，不过说会话也没有太大关系吧。
「会长和副会长淮备考哪所大学呢？」
「会长的话，听她说第一志愿是御神星大学的法学部。」
「诶，要去相当远的大学啊，不过法学部倒是和爱酱的目标一样呢。」
「爱酱的志愿是成为检察官吧，不过好像会长是想成为律师来着。」
一想到那个一小颗的会长和爱酱在法庭上互相对峙的样子，我就忍不住笑了，这还真是会成为一场有趣的对决呢。
(御夜，成步堂，对不起我也笑了)
「副会长呢？」
「就职哦。」
这还真是意外的回答啊。
「他这么聪明，不去上大学吗？」
「他家是经营一家有名的拉面店的。【拉面认真郎】听说过吗？」
这不是必然的吗，我点了点头。
认真郎是一家以「10倍增料」而出名的拉面店。大碗的蔬菜加上面还不够，还会在其上再次加料，简直是名副其实的山脉啊。这是一道向拉面，不，是向食物界这已经形成了定型的概念发出挑战的绝世珍品。
仅管在市内已经开设了三家，但不管哪家都是盛况不绝。总店更是不排个一小时就吃不上的大人气店面。还听说有人从网上听闻这家店的情况而特地从外县赶过来吃。
我也有一次和千和一起去吃过一次。
明明我只点了一个小份拉面，但却给我上来了我觉得比大碗还要在多上个一两倍的量，结果吃的我到第二天中午都没有缓过劲来。千和也相当中意这家店，在这之后好像还去了好几次。毕竟这里面还放了两个拳头那么大的叉烧肉，作为崇尚肉食的吉娃娃来讲，这点是必要的吧。
「那，这么说的话前辈是淮备继承父业吗？」
「去年的那时候还在犹豫，所以还继续着考试和学习，不过今年开学之后好像就下定决心了。听说他父亲还因为这个开心得不得了。」
啊啊，小时候就开始吃认真郎的拉面啊，难怪会长得这么高啊。
我感觉我好像知道了为什么前辈会长得这么高的原因所在了。
「认真郎就职的话，会比在一些小公司就职赚的钱更多吧」
「那倒毕竟是每天都会排那么长队的店来着」
那种行列架势，我估计每天至少会有300个人以上会光顾那家店。按照一碗拉面700日元日元算的话，单纯地考虑起来，一天就能赚200万以上日元。不过量大价低的话，原料价格也是相当高的，但是店家周转迅速的话还是会有很多回扣的吧。
「副会长现在也在为考虑毕业之后继承家业打出原创的菜单等方方面面而努力着呢。」
这种心情我懂，料理是一种一想到创新点子，马上就能在味道上体现出来的有意义的工作。甚至我都想过要不要下辈子生下来做一个厨子呢。
「大家都有一个属于自己的选择呢。」
我感慨道。
「说起来，熏你决定好想考哪个学校了吗？」
「恩？恩……」
能言善辩的熏卡壳了，避开了我的视线。
「我和大家不一样，特别是我没有什么特别想干的事情。所以也没有特别想去的学校专业。到时候应该会是，在谈完偏差值之后，让父母拿主意吧。」
「这样啊……」
熏的父母，会很严厉吗？
「想做什么，到时候去大学在想不行吗？」
真倒还不如说，去大学在想自己干什么的才是大多数人的想法。
反正到最后基本都是薪水阶层，去哪家公司工作什么的，我倒是觉得现在就考虑的反而是少数派。
「我能在大学能找到吗，这种东西。」
熏的口气简直就是像在说其他人的事情一样的冷淡。
「现在找不到的话，会不会我一直都不会再找到了呢。我总有这种感觉。」
「怎么会呢……」
「最近我在想，我这一生，会不会什么人都成为不了呢。」
虽然我想笑着说他是在开玩笑，但是熏那副意外认真的脸却让我把话咽了回去。
这个时候，作为朋友应该是提几个建议会比较好，但是……
除了安慰的话以外，我什么都想不出来。
说回来，我对熏的事情本身就是一无所知的。家庭构成也完全不知道，他感兴趣的话题我也不清楚。熏很擅长作为一个倾听者，就算不说自己的事情也能够将会话进行下去。
但是，难不成。
这难道不是熏不想说关于自己更多的事情的表现吗？
一直带着微笑，静静地，听着班内其他人说着他们自己的事情的熏。
难道不是仅仅在表演着一个名为「理解者」的角色吗？
认识这么久以来，我还是第一次产生这种疑问。
还有，今天熏的表情和以往都不一样，怎么说呢……
「说起来，前段时间香酱到我家里来了哦」
我将躲避至今的话题，勇敢地提了出来。
我觉得这或许能够成为熏讲自己故事的一个契机也说不一定。
「啊，是吗」
熏的回答很冷淡。
关于熏的双胞胎妹妹香酱，我听说她在全住宿制的女子学校上学，还和家人分开居住，是一个被谜团包裹住的存在。我也有在想她会不会实际上就是熏呢？这个疑惑一直缠绕在我心头。
(ps: 诶哟，还不傻嘛……)
「很特地做了便当过来的，很好吃哦，难道是很擅长料理吗？」
「撒，我不太清楚。」
唔嗯……
这么冷漠地回答的熏真的是好稀奇啊。
自己的作战失败这已经是显而易见的了。
果然提出「香」的话题不是一个明智的选择吗。
(日服拉克丝：真是一个明智的选择。爱酱说的……恩……)
「对不起啊，问了你一些奇怪的问题。」
「那，我也能问你一些奇怪的问题吗？」
这还真是意料之外的反问啊。
「锐太你，当初为什么会和夏川交往呢？」
在这一瞬间，我都不知道用什么表情才好。
是露出苦笑和他打哈哈呢，还是装傻把话题扯开去呢？
「怎，怎么了，现在来说这个。」
「这不是过了一年了吗？我想也差不多快到时效了」
什么鬼？
为什么熏会对这种事情感兴趣呢？
是受到了千和或者是爱酱的拜托，想从我这里问出答案吗？有这个可能，但是突然这么提出来也太唐突了一点吧。
明明和真凉刚开始交往的时候没有来问理由来着，为什么现在来问了？
「那是，被她告白了……」
「锐太明明那时候对夏川同学一点也不感兴趣，为什么会点头说ok呢？」
「太，太热情了呀，那家伙的告白，实在没有办法所以才同意的。」
「吉娃娃酱和秋莜同学不是也很热情吗？为什么拒绝了她们的告白的你，会和夏川同学交往呢？为什么只有夏川同学一个人成为了锐太你的【女友】呢？」
「……」
理屈词穷了。
就算再怎么亲密的亲友，也有一些话不能和他说出口的。
「对不起熏，这我不能说。」
「里面有什么秘密吗？」
「……」
唔嗯。
我要怎么回答这问题呢？
继续保持沉默，这无异于是肯定了这个答案。
但是，对方也不是一个能够用撇脚的谎能够糊弄过去的对象……
就在这个时候。
学生会室的门在没有敲门的情况下突然打开了。
「失礼了。」
说曹操曹操到。
真凉站在门口，她的银发在从走廊处吹来带有潮气的风中飘扬着。
「把自己的提案交到这里就行了是吗？」
真凉轻轻揭开来的是讨论会专用的纸张。我也是为了交这个才来到学生会室的，刚才完全沉浸在对话中，倒是把这回事给忘了。
「啊啦，锐太你也在这里呀？」
真凉微笑着说道。
刚才说的话，她听到了吗？
不，真凉露出了这幅表情的时候一般都……
「那我就先走了，熏」
我站了起来，给真凉打了一个跟我去外面的催促型的眼神。
「对不起啊，没能好好地说话。」
「没那回事，我这里才是。」
熏露出了白色的牙齿笑道。
平时的熏回来了。
还在想刚才的那种态度是怎么回事的来着，这会就直接销声匿迹，变回了一如平常的开朗的熏了。
我和真凉走出学生会室之后又多走了几步。
「刚才的话你全听见了？」
「恩，偶然之间。」
真凉点头道。
「还真是没有想到游井君会对这种事情产生兴趣呢。到底是出于什么目的才会想知道这些事情的呢？」
「不知道」
就算认识了这么久，我也猜不出他的目的。
「其实这之前，他的双胞胎妹妹到我家来了。他的妹妹叫做香，这个……那个」
「喜欢你，是吗」
被真凉一语道破了。
「你为什么会知道！？」
「我当然知道咯。还是一如既往地受欢迎啊，不是一件好事吗？」
露出了一脸冷笑的真凉小姐。
好可怕……
生气了，生气了啊喂，果然生气了。
「游井君的妹妹的话，应该是一个相当可爱的美少女吧？锐太对着那孩子露出一副色眯眯的表情，不断地伸长着。吼吼，吼。」
(鼻の下を伸ばしている：男性对女性露出色眯眯的神情。动词是伸长的意思; まくる：反复一味地（我觉得我应该没理解错……恩，应该是污的。）)
「唔，诶……」
这大概是在吃醋吧，但是事情并没有那么简单。
——或许，熏和香是一个人也说不一定。
我的这个疑问，应该和真凉说吗？
「不过说回来」
真凉主动地将话题拉开了。
「真亏你能把秘密保守到现在呢。明明刚才坦白的话会更好呢。」
「这是不可能的不是吗？」
把假男友的这件事说出去，也就意味着我的日记也会被暴露出来。
就算再怎么亲密的亲友，这种事情也是能避则避的。
「还真是一个忠实的男人啊」
真凉扑赤一笑，之后摆出了一脸认真的表情。
「所以，我明天可不会手下留情的哦」
「求之不得」
哭也好笑也好，一切都会在明天决出一个胜负。
命运已定。
 




#11 讨论会是修罗场
#11 讨论会是修罗场
回首之间伊人依在。
时而作为恋人，时而化作恶魔，时而又变为了强敌。
现在，就让我来打破这万千的思绪吧。
为了缔结新的羁绊，
我要把她……
 

就这样，决战的时刻终于来临了。
虽说有过几次在大家面前演讲和表演的经验，但是这回的讨论会倒还是第一次。
如果我说没有不安，那还真是假话。
毕竟对手是那个夏川真凉，操纵着一口毒舌和各种诡计，不甘落于人后的女人啊。咖啡店呀，社团教室啊，又或是平时散步的时候，在做电车的时候，我和她在各种地点各种时间进行过很多次辩论，但是我却从没有赢过她一回。
我也感觉到了，我接受这场讨论的这件事本身，就已经算是掉进了真凉的陷阱里面。
那天早上，如果我拒绝了她的请求的话，我的风评自然地就会下降，所以我那时候不得不接下这场讨论，但是如果说我和她进行直接对决，然后被打得一败涂地的话，或许那时候还是拒绝来的更好吧。
不，别泄气！
我并没有必要在辩论上打败他。
也没有必要和她的诡辩纠缠。
我要做的也就是，让那些听讨论会的学生们认为「季堂锐太说得有理」就可以了。就算真凉和以前一样说出那些惊人的话也好，将我的嘴堵住也好，她也没法获得投票者的支持。
在前往公开讨论的讲堂的直通的走廊上，我与在那里等着我的千和她们会师了。
「小太，加油！」
第一个出声的是爱酱。
「比起注意夏川的动向而言，小太你更重要地是将自己的想法传达给大家，这样一来，就能一锤定音了。」
「谢谢，我就是这么打算！」
不愧是爱酱，和我想的丝毫不差。最近，爱酱对于我来说已经渐渐成为了「左膀右臂」的存在了。（爱酱大胜利！）
接下来，公主一本正经地说道。
「如果有万一的话，你就咏唱召唤的咒语吧。【hi me lu ka • hi me ka • hi me mi ka】。这样一来就能召唤出七彩的暗黑龙了，他会用七彩的爆裂喷射将会长打败的。」
「哦……」
明明是一条暗黑龙，却有那么多绚烂的颜色。
「谢谢你公主，我会加油的」
「祝君武运昌盛！」
公主紧紧地抱住了我。恩，比起什么暗黑龙的还是这样的做法我更开心呢。打起神经了。
「锐君」
最后是千和。
她握成一拳头伸了出来，我也一样伸了出去和她交了一拳。
「加油！我相信你！」
「交给我吧，我一定会让你看到真凉哭着脸的样子的。」
这场景简直就像少年漫画里面的一样，我和千和都笑了起来。
比起爱情漫画果然还是少年漫画更加适合我们的情况。
「在讨论开始之前，我，想向你坦白一件事。」
「坦白什么？」
「我和夏川说了那件事。你如果没有获得推荐名额就放弃进学医学部的那件事。自作主张了对不起。」
「……」
这一瞬间，我什么话也没有说，仅仅是看着千和的脸。
「……然后，真凉说了什么？」
「当然是，不会手下留情呗。」
「也是呢」
我松了一口气。
真凉不是那种会因为这种事情而改变自己主意的类型。倒不如说，她会一鼓作气继续进攻才对。
「之前你说的【保密】，就是指这件事吗？」
「恩」
「为什么要和真凉说这些呢？」
「因为我认为如果在不知道这件事情的基础上战斗，双方都不会有一个很好的心态。」
「是吗，这倒也是。」
假如是我战败的场合，或许「如果和真凉说了这件事的话……]这样不争气的心思就会产生萌芽。而假使是我胜利之后知道了这个消息，或许就会产生【怎么感觉她好像放水了」的感觉。
也就是这么一回事。
…………。
堂堂正正地战斗，用嘴说是很简单。
但实际上，这也并不是一件很难做到的事情。
「但是，我这么做还有另外一个原因。」
「另一个？」
「因为就算这场学生会长的选举输了，我也绝对不想让锐君你放弃进学医学部。所以我想让乙女会大家一起想一下让锐君你能够坚持下去的方法，为了这个我才向大家说了这件事。」
公主和爱酱也点了点头。
「锐太总是会来帮我，所以这次该轮到不才的我来帮助你了。」
「再多多依靠我嘛，在这样做爱衣酱就要哭给你看了！」（爱酱大胜利?）
「……你们……」
我忍耐着那股心中涌起的悸动。
拍打着自己胸膛，笑道。
「那样的话，果然是没有你们出场的机会了啊。」
「诶？」
「因为我是，晓的圣龙骑士，我是不会输的不是吗？」
在三人的欢声笑语中，我迈出了走向讲堂的步子。
谢谢。
真的，谢谢。
有这三个人……不，是「四个人」，我就拥有了百人的力量！
◆
现在，其他的候选者还在讲台进行着他们的最终演讲。
我和真凉，为了开展公开讨论而作为替代，放弃了那个权力，虽然这也是为了保证和其他候选人之间的平等性，但是万一讨论办的太过难看的话，想必也会适得其反吧。
「……」
我在舞台的候备区里的放在一块的两张椅子的那里坐了下来，然而我旁边并没有人坐。
真凉还没有出现。
明明在开场之前二十分钟的时候来过这里的说。
我从舞台的幕布后，探出头，偷偷看了一下讲堂的样子。
整齐摆放的三百多张折迭椅子几乎将整个会场全部填满了。明明不是义务要求的，还真亏在放学后能够凑到这么多的人头啊。选举管理会的成员还在不断地进进出出，将新的椅子从仓库里面搬出来排列成放好。并列下去的椅子队伍完全没法看到头，进来的学生也是连绵不绝，还有很多人站着强势围观。
「好奇心重的人真多啊。」
星宫会长站在了我的身旁。
「真是的，这样一来学生会长的选举不就变成了一场仅仅是争风吃醋的吵架了吗」
「对不起……」
「你没有必要道歉哦」
会长用鼻子轻哼了一下。
「反正，这一切的元凶都是你的元女友不是吗？她这么做我们这里也是很困扰的啊。」
这个时候，犯人出现在了舞台的候备区。
「这还真是，实在对不起了。」
我还在为她是不是会和上次那样穿着和服又或者其他的民族装束过来警戒着呢，没想到穿的竟然是普通的制服。或许这也是权衡了获得男生目光的好处和得罪女生的坏处得出来的结论吧。
又或者是，她有着不用这些多余的手段，就能打败我的自信吧。
「今天就请多多指教了，星宫会长」
「这不是相当冷静吗，和上次完全不一样呢。」
会长操着一口熟练的嘲讽嘴。
之前，真凉在会长面前哭着逃走了。这也是因为被同行的副会长指出「你是恋爱脑」而相当地心慌意乱导致的。
无视了这波嘲讽，真凉微笑道。
「恩，也多亏这个，昨天还好好睡了一个好觉呢。反正对手是他。一想到这些有了把握之后，就感觉像是在部室说话一样，自然而然地就放松了下来。」
「由你这个恋爱脑提出恋爱禁止，真的是够滑稽的。」
会长又开了一波嘲讽，但是真凉却无动于衷。
「我不过只是提出了这个问题而已，我想羽根高中的学生也会认真地冷静地考虑一下恋爱这种东西的。」
「也就是说，恋爱禁止什么也不过是你提出来的标语而已咯？」
「不」
真凉摇了摇头。
「我当选了的话，这个主张就会被编入校规中。我会让大家好好地严格地遵守这个校规，在校内开展恋爱禁止行动的。」
「……嘛，那我就拭目以待了」
在选举委员会成员的引导下，会长接过了麦克风。
我看了一下手上的表，下午四点刚过一点。
终于开始了呢。
首先先是会长走上了讲台，会场中充满了鼓掌声和欢呼声，还有的人吹起了口哨。这些人是不是把live的格斗技能带错了？
「锐太」
真凉悄声向因为紧张而僵硬的我说道。
「你接下来将会在我的语言之下败得一塌涂地。」
「这就说起胜利的宣言了吗」
「要说的话，这可是乔纳森和迪奥的拳击比赛哟。将手指插住眼睛后拔出的那种感觉，就让你好好体验一下吧」
「只是讨论我的眼睛就要流血啊……」
这个完全让人看不懂在想啥的女人。不会是想来一场真人pk吧。
还在这么想呢，没想到还是和平常一个的jojo梗啊。
和平常一样的步调。
……没错。和平常一样就好了。
就在我甩去紧张的时候，会长叫到了我们的名字。
我在真凉之前走上了讲台。
比起之前更加庞大的掌声阵容响了起来。全身就好像迎面撞上了一层热墙一样。我都陷入了一种逆风行走的错觉当中。真凉出场的时候，这种感觉则更上了一层楼。
抱着怎么能够输的信念，我缓缓地走着。
和真凉的决一死战。
让全校同学们看看又何妨！
我坐在了讲台的右手方，而真凉则是坐在了左手方。
坐在中央的则是担任司会的会长，这场讨论会的配置如上所述。
「————那么，我们就马上进入讨论环节吧」
在会长的声音下，台下的学生们安静了下来。
我握住了麦克风，看向了真凉。
真凉也看着我。
「那，首先由哪边开始呢——」
「呐，锐太」
在进行完司会主持的会长刚说完话，真凉的声音就响了起来。
「你反对恋爱禁止的原因，是因为自己受着三个女孩子欢迎吗？」
噢噢噢噢，下面的喧哗充满了整个讲堂。
我感觉到了好奇的视线在我身上集中着。我还听到了「没错没错！】【竟然这么受欢迎！」之类的男生的吼声。真凉的这一击先手打中要害了——大家应该都是这么想的吧。
 
但是，这也是我早已经预料到的攻击。
「所以，真凉你是因为我受欢迎，气不过，所以才提出的恋爱禁止？这不是单单的因爱生恨吗？」
听众又开始骚动起来。
被对已经分手了的男人还有着依恋的这种舆论大潮推动，就算是真凉，想回答也很难吧。
这个问题其实就像先有鸡还是先有蛋一样，反正哪一个都不是正确答案。不过这样就够了。
「那我们还真是彼此彼此啊」
真凉用着笑话的口气回复道，会场响起了一片笑声。
真凉率先取下了先攻的长矛，但是她也应该注意到了议论话语权转变的危险之处了吧。
「我提出恋爱禁止的理由，是恋爱百害而无一利」
「有什么危害呢？请再讲的具体一点。」
我立即做出了迎战措施。
这是为了防止真凉玩弄诡计而进行缠问「具体的呢」的作战手段。将她的腹部攻击无视掉，徐徐地进行着我的进攻。
「约会和发短信之类的会花费不少时间吧，集中在学习和社团活动的时间不就少了吗」
「有具体的数据吗？交往之后成绩下滑的情侣很多吗？」
「就算不做调查，这些东西大家也是心知肚明的吧」
「按照你这么说，意思是有证据的咯？顺便一说，我和你交往之后，成绩可还是保持前列的。」
然后，在不断的交手过程中累计优势。
说这些话，也是为了让真凉警惕起来而已。不能放任她自由发挥。如果再强的反论也能够反击回去的话，那就应该能够抑制对方的发言了吧。
「那是因为，我这个作为女友的管的太宽了而已。」
说完，下面又开始笑了起来。
能做出这样的事业真不愧是真凉啊。
被说到了不利的地方，就这么打了一个哈哈就糊弄过去了。太狡猾了。明明交往的时候，一个短信就把我叫出来来着！
「先不论恋爱对学习和社团活动的影响，实际上，[恋爱好麻烦啊】这么想的人，不是有很多吗？」
这段话，真凉并不是对着我说的，而是对着台下的听众说的。
「从恋人那里发来的短信不立刻回信的话不行，line上面已读之后不立刻回复不行，追更推特，转发推特什么的——简直就是24小时被监视着一样。老实说太累了。大家都应该有这么想过得吧」
大片的人都点了点头。
让我最意外的是，这些人还包括一些散发的现充光环的人……比如坐在最前排的城林美纪。
「学校内恋爱禁止之后，这种无意义的时间消耗就会被消减了吧，我想这样就可以将这些节约起来的时间分配到学习和社团活动中去，这样一来就能享受丰富多彩的高中生活了。」
真凉继续着自己的话语，这股赞同的气氛也再次浓重起来。
嘿————
虽然不是佩服的时候，但是这个情况我也还是不由得露出了一个「意外」的情感。
在我的认识中，「恋爱脑」是一种脑子一直都是恋爱，男朋友啊，女朋友啊，虽然是花心大萝卜，但是他其实只对我有意思之类，尽想一些无聊到炸了的事情的人种。
当然，我觉得在sns上面也会欢天喜地得聊着这些话题的吧。
看来我这是一半猜对了，一半猜错了啊。
原来就算是恋爱脑，也有会对自己的行为感到「累」的时候啊。
这还真是被算计了一套啊。
还以为这次选举里面，这些恋爱脑们会是我的伙伴，原来还不是这么一回事啊。还有一部分成为真凉的人了啊。
「但是，恋爱禁止是不可能的，从现实角度讲。」
我为了回到了自己的节奏上，将话题强行拉了回来。
「再说了，谁来监管这件事呢？棒打鸳鸯的这份责任谁来承担？」
「这个当然是，风纪委员咯」
随着真凉的回答，会场的视线都聚集在了一点上，坐在前排东侧的女子集团——风纪委员成员们的身上。
坐在前头的是，身为委员长的爱酱。
「大家都知道的，羽根高中的风纪委员有着极大的权利。那应该会不讲私情，漂亮干净地处理掉这些事情的吧，是吧，冬海爱衣同学。」
听众们当然都理所当然地知道，爱酱是我的同伴。
对我有意思的事情，嘛，大部分都知道就是了。
也就是说真凉，在这些反对自己的主张的人身上贴上了「自己正在热恋中」的标签。我和爱酱也将替罪羔羊。
爱酱想说些什么，但是我在台上用眼神将她的异动压了下来。
——没问题的，交给我吧。
我将我的意思传达了出去，爱酱用点头回答了我。
是时候反击了。
「就算风纪委员再怎么优秀，也不可能监视人们的内心，爱是由心而生的。这种东西，是不可能被取缔的不是吗」
「我本来就没有限制【恋爱的心情】的打算。只是在校内限制那些和恋爱有关的行动罢了。」
「那星期天和休息日又怎么办？」
「当然是禁止咯……但是，想做到这种地步当然也是不可能的，这里只好交给同学们自己的良知了。」
「那这样的话，这就会成为一个毫无实际意义的校规了。在周天交往不就好了吗」
「绝对完美的校规是不存在的。不过就算不完全，但是只要起到十分的效果不就够了吗」
议论不分胜负啊。
会场中的气氛，嘛，也是五五开的感觉。
对真凉的主张赞同的人很多，但是在实施方面被我说出来的事实缺点所打击到半信半疑的人也很多。
「还有说回来……」
发现到了话题变得僵硬起来的真凉，开始将语调放得更加细碎了起来。
「将恋爱当做大问题吵起来，还真是有够蠢的」
「哦……」
你还有脸说！？
半夜潜入校舍偷取别人的私人物品蹭蹭蹭的你，有脸说嘛！！
想怒吼出来的话有太多太多了，不过果然还是不能说出来。
「如果觉得太蠢了的话，那也没有特意禁止它的必要不是吗？」
「本来是这样呢。但是，现状却是很残酷的，我才不得不站出来，发出自己的声音」
「现状是指什么？请再具体一点」
说完，真凉耸了耸肩，朝我看了过来。
「我提出【恋爱禁止】，可全是为了你哦？」
讲堂又再次充满了叫嚷声。
看出说出这句话的真凉的真正意图的人一个没有。不知所措的气氛充斥着讲堂的听众席。之前还支持着真凉的人现在也懵逼了。
「……为了我？」
我将手中的汗擦拭在自己的裤子上。
不会吧，我想。
虽然这并倒不是在意料之外。
在真凉提出「恋爱禁止]的时候，我其实心里就已经在想【不会是那个了吧」。
「提出恋爱禁止是为了我？就和你之前说的一样，我可以很受欢迎的，竟然是为了这样的我，才提出的恋爱禁止？」
虽然我知道这是一个陷阱，但是我也不得不说出这些话。
真正的意图已经不用猜了。
真凉，难不成你——
「锐太，你，其实谁都不喜欢吧？」
咔，讲堂瞬间安静了。
「没错吧？锐太。你谁也不喜欢。所以你谁也没有选择。春咲千和也好，秋莜姬香也好，冬海爱衣也好，你谁也没选，不是吗？」
整个讲堂只有真凉的声音在来回响彻着，我紧紧地闭上了眼睛。
真凉……
果然被你看透了啊，那个事情。
在这个时候，你终于打出了你的王牌卡了啊。
「最开始，我撮合了这样的你和春咲同学，因为我觉得她是和你最配的青梅竹马女友。但是，你却没有任何意思想和别人恋爱的意思。一般来说，把所有人全甩了那就完了，就完了。在恋爱漫画中，那就是完。但是——让人困扰的是，你太温柔了，还是非一般的温柔。你应该是这么想的吧？为了不伤害到她们，那就想一种只伤害自己的方法就好了。制造一个所有人都是平等的女友的后宫，这样一来谁也不喜欢的自己，反过来就能说爱着大家了，不是吗？」
真凉她早就知道了。
我的后宫计划早就被看破了。
「为了拯救你，所以我才想到要提出[恋爱禁止】」
真凉的脸上，那一直挂着的微笑消失了。
那映照着火焰般的激情的苍蓝色的眼睛，看着我。
「恋爱被禁止了的话，你就站在了大义的名分上，这也能够成为你拒绝女孩好意的借口。至少在这段高中生涯中，你会是自由的，也能够专心投身于学习不是吗？」
讲堂中骚动再起。
到处都有着各式各样的窃窃私语。「真的假的？]【不想谈恋爱？】【这不可能的吧？】【但是季堂他确实很老实啊】【但那可是秋莜同学和大胜利同学耶？一般来说，肯定不会拒绝的吧」说着各种自说自话的话。
看来相信真凉的话不相信真凉的话的人也是都有的啊。
然后大家都在等待着我的回答。
我该怎么回答呢，是否定，还是肯定，咽了一口口水，我把视线扫向台下。
我看向了千和。
千和也看向了我。
双目相交，千和沉默地点了点头。
接下来，我看向了公主。
公主也从刚才的话语中明白了一切，眼角充满着泪水。
和我对上视线后，坐着慌慌张张地取出了鹰的海报，举起手挥舞起来，还一不小心对旁边坐着的真那的下巴来了一击直击。
我看向了爱酱。
爱酱怒气冲冲地死死地瞪着台上的真凉。说起来，这个后宫计划的提出者也是爱酱。被以这种形式看破，还以这种形式戳破，肯定是平静不下来的吧。真凉之前说的「冬海同学一定是白费功夫」原来说的就是这回事啊。
然后我，
季堂锐太……
「没错，我是恋爱反对者」
将真实说了出来。
和真凉保密这件事确实是我的错。
就和千和说的一样。
不把所有事情全部抖出去的话，是毫无任何胜算的。
「契机是初中三年级的时候父母的离婚。看见那对每天每天一个劲地吵着架的父母，我打从心底里想恋爱真的是太烦了……但是，这其实并不是原因，我最近才意识到这点。」
我明白此时听众的注意力全都集中到了我的身上。
到现在都一直在随波逐流的那些家伙现在也一定在等着我的话吧。
「我在初中时代，一~~~~~~~直，相当的，相当的不受人欢迎，真的不受欢迎，真的不受欢迎，不管怎么强调都不过分的程度的不受欢迎。但是这样还是会胡思乱想，喜欢上各种女孩。每次换班级的时候，换座位的时候，都会堕入爱河。」
「恋爱脑呢」
真凉指了出来。
「没错，我是恋爱脑……一个不受欢迎的恋爱脑」
自己说起来真的好难为情。
就算是过去的事情，但是还是感觉到了和自己的黑历史笔记本被曝光一样的羞耻。
「一个不受欢迎的恋爱脑，嘛，大家都懂得，这其实是一件很难受的事情。那时候还自我意识过剩，眼神一交汇上，就会有[那家伙，是不是对我有意思啊】的想法。然后为了在远处提高自己的存在感做这些那些的事……带着无指手套之类的，带着写着灭杀字样的头巾之类的，将晾衣杆当做圣剑大吼着来回挥舞之类的，学习忍者的跑步方法在走廊里奔跑之类的，嘛，这些我都是以为很帅才这么做的就是了。」
「不受欢迎，吗」
「恩」
「然后，我就想，反正不受欢迎，那大不了我就不谈恋爱了！就这样看开了。」
「……恩~恩」
重新回来想一下，我还真的是不行啊。
嘛，这种东西就算敷衍也没什么用，这就是我。
「就这样，看开以后，我就觉得轻松很多了。恋爱这种和我无缘的东西被我舍弃掉之后，我想那个【我很帅病】也再也没有发作过。」
「也就是说【中2病】毕业了咯」
我对真凉的话点了点头表示了肯定。
「不过，这样一个本应该舍弃了恋爱的我，却在高中的时候开始受欢迎了，以夏川真凉作为开端，喜欢我的女孩一个接着一个出现了，或许大家都对我各种羡慕嫉妒恨，不过说实话，对于这些我真的是措手无策。这是多么讽刺啊，这算是什么命运啊，在我想要受欢迎的时候明明那么不受人待见！岂可修！八嘎呀路！」
情不自禁地抱怨了起来。
如果我中学的时候和真凉还有公主相遇的话，那到底会怎么样呢？完全没法停下这种妄想。
我明白这是一个毫无意义的假设。
先不说爱酱，真凉和公主都是因为我是「元中2病」才会出现在我的面前的。
「所以你就从恋爱脑向恋爱反对者进行了对吗？锐太」
将放在脚边的矿泉水喝干，我点了点头。
「那么，围绕在你身边的女孩们全都在妨碍你不是吗？」
真凉露出了爽朗的微笑，歪着脑袋说道。
「所以我才说了我会将这些事情排除掉，恋爱禁止的这个校规，可是把你憎恨的爱从这个学校赶出去的发言哦，为什么要反对呢？倒不如说你才是，季堂锐太才是，最应该高呼【恋爱禁止】的那个人不是吗？」
我将空瓶子放回了脚下。
调整了一下自己的呼吸，看着真凉。
「才没有妨碍呢」
清清楚楚地将这个回答传达给了讲堂里的所有人。
「春咲千和，秋莜姬香，冬海爱衣……还有，夏川真凉，她们没有妨碍我哦。对于我，我这种人而言，这么优秀的女孩子们，怎么可能是妨碍呢。她们都是我的翅膀，比任何人都要重要的人。所以，我也要成为一个能够配得上她们的男人。学习要拿第一，要成为学生会长，要完成自己的梦想，成为一个与身边四个女孩所相称的男人啊！」
「这很矛盾哦，锐太。你并不爱着她们。这样的你，要怎么——」
「不要随便的对我的心指手画脚！」
我叫道。
「别指手画脚地说我重视着谁。也不要随口说着情啊爱啊。像这样说一套做一套的满满都是恋爱漫画风的人，才是我应该打倒的【恋爱脑】！没错吧真凉！高举着恋爱禁止的旗帜的你，才是头号——恋爱脑，不是吗！！」
真凉那冷冰冰的铁壁之脸上，出现了裂纹。
露出了被击溃一样的苦痛的表情，右手捂着自己的胸口。
被指着说恋爱脑，对真凉来说这是最让她难过的。
虽然很对不起，但是这一击我拿下了。
「那……那算什么？」
真凉用喃喃自语般的声音问道。
「如果那不算是恋爱的话，那，你对我，对我的那种感情算是什么？不是女友的话，那是什么？」
「强敌」
这个回答是早就已经决定好的。
虽然是，万一被问道了才会回答这个的就是了。
「无可替代的，比起朋友和女友更加重要的存在。」
「……是吗」
真凉的表情稍稍缓解后稳定了下来。
「也是呢，锐太，也正是因为如此，我才会和你站在这里哟。」
(我真的是不想吐槽的……不过翻译实在太折磨人了……我不插几句话，我真的快死球了，现在已经是12点16了，锐太你竟然和我说我翻了三个多小时的东西不是爱是强敌！？？我草你阿姨……)
「除了你以外，还有谁能够和我战斗呢？」
朋友是做不到的。
女友也一样做不到。
也只有对方是自己的强敌——
才能在现在，共有这段时光。
高中生活，十来岁的青春期，如果这是我人生的第一阶段的话。
这份青春，我将于夏川真凉所共有。
「我最后再问一句。」
真凉又开口了。
到现在，听众席已经是寂静一片了，吞咽着唾液紧紧地盯着我们两人看，这已经说不上谁是谁的同伴了，他们现在仅仅是露出了「看到了一个好厉害的东西啊」的表情。
在严肃的气氛中，安静的讲堂中，真凉的声音响了起来。
「锐太，那我问了。你这高中生活是为了什么而过的？男性朋友没有几个也不交女朋友，也不恋爱，仅仅只是一味的学习？你接下来两年也淮备一直这样？这算是灰色的青春吧？这样就够了吗？毕业之后，你也淮备这样下去吗？」
(ps: 几个？你太高看他了……)
「……我」
我闭上了眼睛。
脑海中浮现出了几天前爆炸头医生和我说过的那些话。
已经没有什么好疑惑的了。
也不会再逃了。
我深深地感到了自己心中那份名为「觉悟」的重物正在逐渐增重。
就算是注定失败的败战也要坚持打到最后的觉悟。
「我学习仅仅是为了让大家认可我。然而我不断地努力努力努力努力，除了学习以外一无是处，却被大家认为是一个土掉渣的不受欢迎的笨蛋。」
我张开了眼睛。
看向真凉，说出了自己的话。
「我一生都会努力学习！」
真凉露出了夹杂在微笑和苦笑之间的表情，摇了摇头。
「……真像锐太说出的话呢」
——以上。
真凉将麦克风放下，摆在了膝盖上，保持着沉默。
我这也是，除了这些没什么好说的了。
要说的我已经全部说完了。
「那么，公开讨论就到此为止了。」
会长宣布道，会场里响起了鼓掌声。
我和真凉站了起来，朝着降下着掌声之雨的观众们深深地鞠了一躬(一拜天地！)。
「真凉」
用站在我身旁的强敌所能够听到的音调，我悄声说道。
「我果然还是比较喜欢每个部分都最先出招的方式呢」
(先手必胜乔瑟夫)
强敌大大地点着头。
「诶诶。正是如此。比起【幻影之血】来说，果然还是【他的青春】更加不行啊」
(在Part1-幻影之血的结尾，乔纳森最终战死，而反派迪奥活了下来)
我们之间的胜负，也在这种感觉之下，在说着和以往一样的jojo梗的气氛下拉下了帷幕。
 




#12 选举的始末是修罗场
#12 选举的始末是修罗场
 

羽根山高校学生会选举 开票结果
当选 季堂锐太 197票
夏川真凉 122票
吉里吉木 71票
仓科久良良 69票
羽根山高校的学生会会长的选举，以我的胜利为结果拉下了帷幕。
说是当然也算是当然的结果吧。
毕竟真凉在和我的公开讨论上说了「自己成为候选人，全都是为了锐太]这样的话来着。就算她在男生当中人气再怎么高，我想投票给这种[恋爱脑」的人也不会太多的吧。
但是尽管如此，投票给真凉的却还有122票这么多。
说实话，我真的很开心。
就算是那样的真凉，也有能够理解她的人在。在这个学校里，也有着她真凉的理解者。不过真凉肯定是会矢口否定的吧。
我被确认为下任学生会长就职，副会长则是点名了游井薰，熏他本身就是获得了现任学生会执行部的承认。
(ps: 呵呵，会玩，好的后宫齐了)
等到暑假一结束，第二学期一开始，学生会的活动就会正式开始了。
虽然在和真凉的比试中我获得了胜利，但是我却并没有「赢了」的实感。
因为，我的后宫计划在，全校学生面前被揭露了出来。
没有什么比这个更加羞耻度爆表的了……
我坐拥四个女孩子的后宫模式已经被广为流传了，现在再来感觉到不好意思也已经迟了。再被人说起「那家伙要开后宫耶」的话，羞耻感简直爆表地不要不要的了。虽然不清楚这种羞耻到底什么时候才能结束，但是现在的我，还是没有找到一个合适的态度去面对它。
暂且不说这个。
我的后宫计划，也将会暂时停止一下它的脚步。
说出这个的也是爱酱。
「只要夏川没有点头，那么我觉得我们就算再怎么努力也没有辙哦。」
——如是说。
最后，我们得出了结论，只要真凉不认同自己喜欢我，不说出喜欢我，我的后宫计划就没有办法完成。所有攻略真凉这才是计划中最大的难题。
顺便提一下，另外一个难题的事。
讨论会那天的晚饭，嘴里塞着炸鸡块，鼓着脸颊，千和满不在乎地说道。
「后宫什么的是不可能做出来的不是吗。因为锐君你没有那么精明啦。」
不带丝毫犹豫地说了。
看来是没有把这件事当真吧。
虽然我很想立马反驳她，不过我又想到了道理什么的怎么可能和千和说得通呢。只能通过今后的行动，尽可能地向她表明了。……真不知道当千和知道我是认真的时候，会有什么反应呢？看来还是要把这个问题留给日后的我了。
「嘛，这就够了……」
一个劲地担心未来的事情也没用。
高中生活还有一年。
现在，就先坦率地为这一瞬的胜利而欢呼雀跃吧。
◆
讶子阿姨喜欢的菜是土豆炖牛肉。
和只有在正月才会在父亲本家里面见过不过寥寥几面的伯母一起开始生活的第一天，被请求了做的菜就是这道土豆炖牛肉。
她向往着这种「完完全全」的亲手制作的料理。
至于为什么，讶子阿姨则笑着说是因为自己一个人住，而且自己还不会料理。
现在想起来，那时候我的料理水平还不算太好，土豆也没有削圆，蔬菜也没有切好，酱油也好像放多了。那个时候，讶子阿姨边吃边说「好吃好吃」，我都在想那时候的她是不是在逞强啊。
这么看来，讶子阿姨真的是一个爱操心的人啊。
领养一个思春期的男孩，要说不安的话是肯定的吧。
不过讶子阿姨还是讶子阿姨，为了能和我能好地相处她一定也是操碎了心。
「我回来啦~」
「欢迎回家」
晚上七点过后。
我从厨房出来迎接了，今天从就职活动中回家的讶子阿姨。
一年到头一直处于忙碌的讶子阿姨在这个点回来什么的，至今为止还真没有过。她肯定也是为了能够早一刻也好尽快改善家里的经济问题而努力着的——我稍微感觉了一丝幸福感。
「呜呜~勒(累)死我了」
躺在客厅的沙发上小睡的讶子阿姨从鼻子中发出哼哼的低鸣声。
「锐太，今天吃神马呀」
「啊，今天吃土豆炖牛肉哦」
「太棒了~」
仰面躺着的讶子阿姨，举起了自己拳头。你是小孩子嘛。
两人围坐在小小的餐桌上。
吃着比起那时候要好吃不知道多少倍的土豆炖牛肉，眼前的这个人还是一边吃一边说着「好吃好吃」。
现在，已经不会让她再逞强了。
我有这个自信。
「我，当上学生会长了哦。当选了哦」
「额嗯~~~~！？」
一边吃着大块的土豆，把自己的脸颊都塞得鼓鼓的，讶子阿姨一边用清楚的声音说道。
「那还真是厉害啊，恭喜！」
「这样一来，我就离医学部的推荐名额更进一步了，之后只要把成绩稳定在前列，在老师面前装乖小孩，那就能够拿到了。」
「哈哈哈，还真是一个谋士啊，锐太你」
这还真是讶子阿姨向的表扬语气啊。
不过，我就是一个谋士。
一个尽耍小聪明的谋士。
「其实我想和你说一件事。」
「什么呀？这么一本正经」
「我之前说的话，我现在想要收回。」
讶子阿姨停下了筷子。
「在没有找到工作的时候说，真的特别对不起……但是，我果然还是想去医学部。万一抽中那万分之一，亿分之一的概率，我和推荐名额失之交臂，成为了一届浪人，我还是想去。」
我将手放到了桌子上，将头深深地低了下去。
「拜托了！等我出人头地了我一定会偿还的，请替我上缴那份学费吧！」
「……原来如此，今天的这道菜是这么一回事啊。」
将头抬起来后，讶子阿姨露出了一副心满意足的微笑。
「还真是一个谋士呢~锐太，你和第一天来到这个家的时候一模一样」
「你还记得那天的事吗？」
「没有理由忘记不是吗？那不是我和你成为家人的纪念日吗？」
讶子阿姨将手伸过了桌子，放在我的头上，抚摸起来(摸头杀！)。
「谢谢」
「诶？」
「谢谢，让我终于有了一家人的感觉。」
「……」
我抬起头好好地看着讶子阿姨的脸。
「工作这种东西呢，如果为了自己的话反而是会变得很艰辛的哦，然而当你工作是为了某个人的时候，那样才会更有干劲哦。燃烧起来了！就算别人不是，但是至少我桐生讶子大人是这样的没错！」
讶子阿姨脸上浮现出了激流勇进般的笑容。
那细细的眼睛陡然睁了开来。
这是觉醒模式！
「所以呢，锐太，全部！所有的！事情交给我就万事ok了！不管是医学部啊还是其他什么的，想去就去吧！然后等锐太你成为了医生之后，赚了钱之后，温柔善良可人的伯母的老年生活还有一所建在塔希提岛的别墅就全部交给你了！」

「塔，塔希提岛吗」
那要多少钱啊。
总有一种就算以医生的收入也很悬的感觉呢……
「怎么？连这个自信都没有嘛？」
「没，没，我懂了，那就约好了！」
「好-的-！那就这么决定了，明天的就职活动我也会加油的！」
讶子阿姨又开始用比刚才还要快几倍的速度吃起了碗里的土豆炖牛肉。
我一边给讶子阿姨的空碗添饭的同时，一边回想着刚才说的话。
真正的家人。
我曾经失去了的，现在又再一次来到了我的身边。
呐，真凉。
我的人生中竟然还有着这样的奇迹哦。
你也一定会有。
和你的母亲，像这样的……
◆
晚上的学习任务完成以后，到了已经成为睡前的必修课的，调查夏川家旗下企业的时间，刚刚插上笔记本电源的时候。
「…………又来了吗」
随着手机铃声的响起，液晶屏幕上显示着「卡拉ok魔神」的文字。
我都快把那家伙的名字忘记了，什么来着？最卡拉夕ok？
「莫西莫西季堂君吗？是我哦，最上夕罗，最上夕罗哟」
好像是读取到了这边的想法，最上好好地订正了一番。
「怎么了？都已经这么迟了。」
「打个招呼而已。难得当选了所以我来送上一下祝福而已」
「学校里说不行吗，都是一个班的反正。」
「我才不要。和你搭话了，万一被别人误以为是你后宫的一员怎么办？」
(ps: 那你就嫁了呗)
「……」
可恶，反驳不能啊。
「这样啊，不管怎样，谢谢了。」
「嘛，虽然我是投票给夏川同学的就是了」
「原来是这样——吗」
真亏她还能说是来送祝福的。
说起来，她好像之前在教室为演奏空气的真凉歌唱过来着。或许是缔结了给你唱歌的机会然后把票投给我的契约吧。
「然后我还有一件事」
「还有啊」
好想在她邀请我去卡拉ok之前挂掉电话啊。
「到底说不说我还是很犹豫的，不过感觉这些话不和你说不行，所以我打电话过来了」
「你想说什么？」
「这些话请和千和同学保密哦，一定要藏在季堂君你的心里哦」
「所以说你想说什么啊」
「……」
在最上的话语中，从她的只言片语中我感觉到了存在着闪耀着的事实的碎片的地方。
原来是这么一回事啊。
爆炸头医生会说出那些话全都是因为千和的请求啊。
「那个家伙，真是多管闲事啊。」
我苦笑着说出了这样的话。
真是的。
在那家伙眼中，我一直都是「弟弟」的感觉吗。
「因为千和让爸爸保密了，不知道求了多少次要求保密的呢。」
「我知道了谢谢」
和那家伙不需要太多正式的感谢话语。
只需要，在她下次来我家吃饭的时候，悄悄地给她增加一点肉的分量就够了。
这样就能将自己的感谢传递过去了，这也是青梅竹马的好处之一。
 




#13 向着下一个舞台的修罗场进发
#13 向着下一个舞台的修罗场进发
 

在学生会选举结束之后的一周，就是期末考试。
最近，我觉得我已经可以将我特意为考试而制定的学习任务掌握自如了。能将自己所学的运用自如，那就是最好的，这是我得出的结论。期末考试，正如其名所述，是一次测试自己平时成果的「考验」的机会。那种慌慌张张临时抱佛脚的学习实为二流。
所以，在星期天的二下午。
在休息日的学习任务完成以后，我久违地出了家门朝着街上走去。
目的地是车站前的书店，这是一家羽根山市最大的书店，从漫画到专业书各种品种应有尽有。我淮备过去找一下有没有新的问题集，有的话，还可以去附近的那家咖啡店刷一会题。
散步走过去约摸二十分钟路程，在我踏入站前商店街的时候。
「阿拉，真巧啊」
朝着声源转头看过去，站在那里的是私服装的真凉。
在初夏的微风中，她的银发在风中飘舞着，就好像身上蕴藏着气一样。她的美貌也惹得路上行人将目光全部投注在她身上，我想连衣裙施加在两肩上的重量应该是相当足的吧，不过还是有一种清凉的感觉。
「哟，真凉，在路上偶遇什么的还是真少见啊」
「诶诶，你这么说我可是很困扰的。我还不想立刻倒下(バッタリ)呢」
(双关，バッタリ有突然遇见突然倒下多个意思)
「没关系的哦？不用勉强自己留在这里和我唠咳的哦。」
「不要说像这种你全都看破了的话，明明只是一只锐太却这么神气。」
虽然真凉用一脸不愉快的表情说着不愉快的话语，不过我从她那颤颤巍巍的嘴角看到了，那为了努力消除自然而然浮现出来的笑容而露出来的风情，就这么不想让我看到自己那开心的表情吗明明都过去一周了，真可怜。
「我之后要去书店，你呢？」
「散步哦，在想一些事情」
「哦」
这才刚刚忙完选举来着，还真是辛苦啊。
又或者是她父亲那方面的事情吧。
不管怎么说，还是不去打扰她比较好。
「那，学校再见」
「诶，再见」
我迈出步子，真凉也同样迈出步子。
就好像是为了踩我的影子一般，真凉一直跟在我后面保持着两步的距离。
还想着是不是走的方向是一样的呢，她就跟着我走进了书店。
我拿一本书看看，她也立刻拿起了旁边的书看了起来。
我把放回去，她也将书放了回去。
我把头转过去，她也同样转了过去……
「那，那个——真凉小姐？」
「不要和我搭话，你这个跟踪狂！」
啊，她把我想说的话先说了。
「为什么跟在我后面的啊？」
「那还真是立场完全相反呢。明明是你固执地一直跟在散步的我的前面哦！」
「……」
这是多么崭新的傲娇啊。
被小巷中的跟踪狂听见了这种新的屁道理，肯定会为这种歪理的诞生而喝彩的吧。
「那你不是，还有事情要想吗？」
「诶诶，这也全是你在我面前晃来晃去的锅哦」
真凉沉着脸，指着建在书店旁边的咖啡馆说道。
「作为赔偿，你要陪我一会」
「诶诶诶……」
 
一般来说我是反对的，因为学习时间啊学习时间啊。
「作为跟踪狂的惩罚，我命令你陪我一会！」
说着和有可怕矛盾的话，真凉拽着我的手朝着隔壁的咖啡店奔进。其他客人的目光好刺眼。几乎全是一脸「好羡慕」的男性的目光，当然这并不是一件值得夸耀的事。因为在他们眼里，我是一个跟踪狂！
我点了一杯柠檬可乐，而真凉点了一杯冰茶，在窗口交钱取货。这是一家自购式的店，也不用担心女服务员过来听墙根。
冰泣淋在搅拌棒的搅动下渐渐融化着。
「然后呢，你在想什么？」
「你说的想什么指的是？」
「你之前不是说的吗啊啊啊啊啊！」
被他人评定为忍耐力强的我也终于歇斯底里起来。
「不是你让我过来陪你一会的吗！你想说家的事情吗？还是来谈jojo的东西？不管什么我都会奉陪到底的，所以赶紧给我说啊！」
「呼呼呼，一开始就这么老实不就好了吗」
真凉开心地宣布了自己的胜利。
「撒，赶紧低下你的头求我吧，说请让我帮你一起想你考虑的事情吧真凉大人。」
「……」
这个混蛋……
嘛，反正这也不是第一次了，夏川真凉就是这么一个女人，在她的字典里没有「率直」这么一个词。
「请让我帮你一起想你考虑的事情吧真凉大人」(捧读)
「那就没办法了，机器人锐太，就和你说说我的事吧」
得意洋洋地说着的真凉小姐。完全进入了她的节奏了啊。
为什么我怎么有种比起以前「男友」时期更加妻管严的感觉了呢……
◆
终于如愿以偿地听到了真凉的事情，不过这也和我想的大相径庭。
她说了一些和银行股票之类相关的异常难懂复杂的东西，虽然有一部分没法听懂，不过简单来说，
「也就是说，你在策划着夺取你父亲的公司吗？」
「这是最终目的就是了。」
一边用手指触碰着只剩下冰的杯子，真凉一边说道。
「这是为了慢慢掌握夏川家的实权的第一步。虽然这还离我现在很远，不过这也是因为第一次接触的原因罢了。」
真凉现在从他父亲的手上拿到了五千万日元的启动资金。
将这些钱自由地在夏川旗下产业投资，公司的业绩上升则算是成功，下降则算是失败。
「果然是阶级不一样啊，五千万耶。」
「这对于那个男人来说不过是一个零头而已」
对于掌握着庞大的企业的夏川父亲而言，这只是一笔微不足道的钱吧。
但是，这对于一个上高二的高中生而言，无疑是一笔巨款。
「然后，你是在思考投资什么吗？」
「诶诶，因为我是新手，不怎么太懂行情，想着锐太你是不是会对股票市场多少懂一点。」
「虽然被拜托了，不过真的很不好意思，我一点也不在行。」
社会上的政治经济的选择题的话还是没问题，不过涉及到历史相关的就不行了。这光是靠考试程度的经济知识是没办法做到的吧。
「但是，我听说着靠的好像并不是只是哦，倒不如说是对情报取舍的选择更好，通过对企业的观察。」
卖弄着以前从网上看过的经济类新闻看来的东西，我侃侃而道。
总结一下在股票上成功的人士的特征的话，总体上来说是有各种各样的人的，普通的家庭主妇，学生，neet，都是一些没有特殊技能也没有什么特殊的情报来源的人，从他们的口中将经验总结起来的话，就是「以长远的眼光来看待企业的发展]。并不是像专业的企业证券分析师那样，单单是从外行人的眼光来简单看待自己，【想要这家公司的商品】【想支持这家公司」这便是他们思考的秘诀。
真凉提出了疑问。
「观察企业的发展，具体来说应该怎么做呢？」
「一个公司的形式困难，是用人眼看不到的不是吗。」
让企业运转起来的并不是钱和货资，而是人。虽然经营体制和设备什么的很重要，但是结果到最后还是完了……总会有这样的感觉。
虽然并没有这么多的确信来保证其淮确性，不过真凉还是露出了一副受到启发的样子。
「确实如同锐太你说的一样，这样的话，这也是我所有的一个优势了。」
「是这样吗？」
「不是吗？我可是夏川家的大小姐，去投资公司观察什么不是小事一桩吗，就连和社长见面谈话也是可以做到的。你不觉得这是和其他投资者相比我的有利点所在吗？」
原来如此，的确很有优势啊这么看来……
「但是，你的对手可是你父亲啊，有胜算吗？」
「……撒，谁知道呢」
真凉脸上闪过一丝不安，不过并没有逃过我的眼睛。
正是因为是平时经常自信满溢的真凉，所以一露出这样的表情我立刻就明白了。这并不是空话。这样的程度的事情，就算千和，公主，爱酱，自演乙的成员也能够很快感觉到的。
「如果是这样的话」
我看着真凉的眼睛。
「我来帮你吧」
「听到你这么说我很开心，不过你不是没有这样的空闲吗？你不是都宣言了要一生努力学习吗？」
这样诉说着的真凉的话中并没有伤人的意思。
输给我的这件事，对她而言就无关重要吗？
「其实啊，我在学习的休息时间里面也稍微调查了一些东西，不过借住了一下真那的力量就是了。」
「真那的？」
对着这个露出了惊讶的表情的真凉，我把我从真那那里拿来的夏川家的企业的列表然后顺序地调查着他们动态的事情和她全盘托出。
「你做这些事情……」
真凉表现地更加吃惊了。
「这，这是吹什么风了啊？还特意为我这个选举赛中的敌人做道这种地步。」
「当然是担心你咯！就算你不是我女朋友了。」
倒不如说，现在的你才更加靠不住，让人不能把目光移开啊。
「我时时会想这么一件事，假如迪奥和乔纳森齐心协力的话——那之后发生的各种悲剧是不是就都可以避免了。」
「这是无意义的假设哦」
真凉毫无犹豫地回答道。
「第一部一开始迪奥的目的就是夺取乔斯达家的一切不是吗？想要取代乔斯达家的长男的乔纳森的他，是不可能和他握手言和的不是吗」
「是这样吗？迪奥的目的不是[成为一个不会输给任何人的有钱人】吗？第一话里面，他可是亲口说了。也并不是一定要夺取乔斯达家的一切不是吗？」
真凉没有反驳，反而是沉默下来观察着我的真意。
「乔纳森一心沉浸于考古学，我觉得他对遗产什么倒是一点兴趣都没有。名义上由乔纳森接受一切，实权由迪奥掌控，然后扩大资产的规模——这种发展不是最好的吗？」
真凉摇了摇头。
「迪奥的野心才不会止于这点不是吗？他可是将自己的父亲和养父全部毒杀掉的男人哟。这种折中的方案，他应该是不会接受的。」
「就是因为有这种偏激的思想，所以迪奥才会走向破灭的！」
这里我可不能够退让。
「在乔斯达家着火事件被乔纳森击败的那时候，迪奥是怎么说的你好好想想。少年时代，为了艾莉娜的事情而干架的时候所见到的乔纳森的【爆发力】，把它忘了就是这次失败的原因，我是这么分析的。所以迪奥不应该将乔纳森逼得那么紧，也不应该和他成为敌人，而是应该成为同伴才对不是吗！这样的话，他便不会染手那个石假面的力量，也不会和乔纳森互殴最后沉入海底，之后又复活被承太郎虐，不是吗？这之后的历史就会大变不是吗？」
「这么说起来，好像锐太你之前说过类似的话呢。」
「说了什么？」
「第一步的少年时期和青年时期描述的空白时期到底发生了什么，我们还讨论过不是吗？」
「哦，是这回事没错」
去年的最后，确实在电话中谈过这件事情。
「发生了一件让迪奥和乔纳森不得不团结起来的事情，锐太你是这么想的是吗。那两人还是有产生友情的余地是吗。」
「啊啊，我是这么想的」
那两个人，乔纳森自己也说过他们两人之间有一种「奇妙的友情」。
虽然历史中不允许有if，不过如果两个人合力的话。
那么，我和真凉也可以。
(ps: 最后他们两个还合体了呢……)
「但是，我应该对这个是持有反对意见的哦」
「啊？是这样吗？」
真凉竖起了眉头。
「不过是半年前的事，你就这么忘了？用你的脑子好好想一想，那个时候我说了什么。」
(好像是在第八卷来着）
这么说着，我顺着我记忆的丝线寻找着自己的记忆。
那时候电话里，真凉说了什么来着。
诶诶诶，诶诶—抖……
「蹭，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭」
「除了蹭以外什么都没说嘛！！！」
随着记忆涌现出来的同时，我的怒火也涌现了出来。
「你这家伙那时候不就只在蹭蹭蹭吗！？那？不管我说什么，你都是蹭蹭！你有认真听我说吗？」
「不是挺好的吗。只要对话成立，那不就够了？」
真凉装了一波傻。
一脸「到底因为什么兴奋成那样啊这个童贞屁理笨蛋」的表情。这样更让我火冒三丈。
「结果，锐太你到底想说什么呢？」
我轻咳了一下，将刚才激动地抬起来的屁股重新放回了椅子上。
「为了打倒你的父亲，我们必须团结起来。」
真凉勉强地睁开了眼睛，看向了我。
「对你来说这有什么好处呢？打算这么做然后顺势将我收入你的后宫，完成你的后宫大业？」
「现在这个时候，我不考虑那些。」
我心中坦荡荡地说道。
「你的性格如此，强硬地让你顺服，反而会起到反效果，假如后宫真的能够建立，那如果不是以自己心甘情愿的情势加入也没有任何用，这我也注意到了，所以现在我不会考虑那些。」
对于性格乖僻?身负重任?爱和别人唱反调的真凉来说，这样的处理方法是最好的。
「为了帮助我的话，你有什么好计谋吗？」
这么问道的真凉表情和语气都很平淡。
当真凉露出这么一副表情的时候，那就是她在将复杂的感情压制抹杀的时候，这点我是很清楚的。
「不，我并没有什么具体的方法。」
「也是呢，如果能这么容易就得出来的话也就不用这么辛苦了。」
这么说道的真凉，我能看到她松了一口气。
或许她并不想将我卷入她和父亲之间的战争吧。
「但是，我这里却有一份情报。【帕琪柠檬】你知道的吧。」
「这之前春咲同学在活动室里引起骚动的，那本恋爱脑专用的杂志是吧？听说要休刊了，不过倒是必然的结果。」
「出版帕琪柠檬的出版社，是由夏川家注资的这件事，你知道吗？」
「……真的假的？我这还是第一次听到。」
真凉歪着脑袋想了想。
「夏川家旗下的产业种类太过繁多，出版部门应该是一个微不足道的部分吧，所以可能一不小心看漏了吧。」
「也就是说那个父亲，也还有没有开荒过的地区不是吗」
真凉吐着「唔嗯」将手指放到了自己的下巴上。
「如果我能够让出版部门成长起来，将这份实绩拿给父亲看的话……也就是说锐太你的意思是让我，把所持有资金提供给出版部门咯？」
「我想这算是一个选择。」
「但是，只有钱的话也是没有办法的不是吗？或许一时间可能会起作用，不过只要公司的体制本身没有改变，那就是没辙的。像出版这种充满恋爱气息的杂志的，前途是一片漆黑啊。」
「这倒也是啊……」
帕琪柠檬疯卖的未来的影子，我一点也看不到。
不过这样做，或许千和她们会很开心来着。
「只要帕琪柠檬的编辑部不产生一个巨大的变化的话，就不用去想改善他的经营状况了。就和刚才说过的那样，归根到底还是在【人】上。」
「也是啊」
果然还是不行吗，就在我想要放弃的时候。
不知是不是被真凉的话语所刺激到了，脑海中不断地浮现着「烦恼]和[难题」
人。
人才。
「这不是有吗！」
我大喊着站了起来，把真凉吓了一大跳。
不是有吗？
有着优越的才能和慧眼的人才。
又有着业界的经验。
还有现在正处于无职状态的，最理想的人选。
「……原来如此，你是想推荐失业中的讶子女士的意思呗？」
不愧是真凉，仅仅是通过观察我的行为就能了解我的想法。
「讶子阿姨的才能你是知道的吧？由你向编辑长推荐的话，一定会被雇佣的」
「或许是这样没错，但是如果没有让帕琪柠檬东山再起的手段的话，就会又变回原来的木阿弥了吧，难得再次就职了，出版社又倒闭了的话又一夜回到解放前了吗……」
这样说了个开头。
然后真凉张大了眼睛，闭上了嘴巴，就像开始考虑什么似的陷入了沉默。蓝色的瞳孔中闪耀着知性的光辉，看着她的样子，我就知道了，她的想法在转眼之间就有了定型。
「看来已经想出好办法了啊」
「……诶诶，看来只能这么办了」
我从真凉的语气中听出了她对心中那个想法的信心。
这个城府深沉的女人，能说出这样的话真的是十分少见的啊。
这个好办法是……
◆
期末考试还是安然无恙，我死守住了年级第一。
第二是最上卡拉。
真凉排在第四。
比起实力测试的那会，名次有所跌落，但是她本身还忙于各种事务之中，这样还能取得这样的成绩实在是让人惊叹不已。我也为她是真的拿出一半程度的时间就能取得这样的成果而感到战栗。
在高中时代和真凉邂逅，或许是我的幸运也说不淮。
远远比自己强上不止一个档次的对手，在高中生的时候将她打败的这个经验，一定会在之后我的人生路上起到重要作用的吧。因为进入医学部之后，应该是会遇到各种各样的精英人才的。
就这样，这个发生了很多事情的学期的最后一天来临了。
在毕业仪式完毕之后，听完班主任的注意事项的唠刀后，终于暑假到来了。
我今年的暑假的行程中也有暑假补习的预约，然而还有一件，不得不去做的事。
「——那么，我们部在暑假淮备要干什么呢。」
站在写字板前一身白衣的真凉，提出道。
在部室里的有千和公主爱酱，和平时一样的几个成员。果然大家都因为暑假的到来而一脸开心的表情啊。
「什么什么？今年也要一起去合宿吗？」
「想去。想去！」
千和和公主，两眼发光站了起来。
「这么说起来，好像社团的经费还没用过呢。」
这是爱酱说的。
去年因为社团没有经费的原因，被讶子阿姨一块带到了海边。
今年虽然有了能够使用的经费，但是却不够全员一起出去旅游的。
「也是呢，如果有必要的话，我会考虑合宿的。」
真凉说着含有深意的话。
「有必要的话，是什么意思啊？」
「山，山，这回去山里吧」
歪着脑袋的千和，和在一旁撒娇的公主。啊~公主好可爱啊。
「去山里也不是不行，不过在这之前，我们还有一件必须要做的事情。」
真凉向我传来了询问的目光。
我无言地点了点头。
应该要做的事。
仅仅靠我和真凉两个人的话，心里没有一个底。
不集结自演乙全员的力量便无法战胜的难关。
「别卖关子了，快点告诉我们吧。」
「一脸从容不动的样子啊，冬海同学。在我们这群人里面，你或许应该是最热心参与这件事的传教徒呢」
「诶……？」
爱酱露出了一副不知所以的表情。
真凉将白大衣的后摆一撩，面前写字板书写起来。
大大的，用力地写下了这句话。
千和的眼睛瞪得圆圆的。
公主微微张开了小口。
爱酱的下巴「kangku」落了下来。
满足地转回头看着大家那一副惊呆了的表情，真凉说道。
「接下来是发挥我们社团所培养出来的万人迷力的时候了！」
帕琪柠檬复活大作战，决行！
 




后记
后记
决定进路，是一件麻烦事。
不管是大人还是小孩，不管是男性还是女性，不管是优秀的人还是不优秀的人——这都是一个每个阶段必有的选择分支，这是一个大问题。单纯地不去理会什么道理的话这是很简单的，但是如果喜欢走哪个选项，又或是哪个选项上有巨大的资金注入，那么这个选项就会变得沉重起来。
选了那边，你就无法选择这边。
只选择一项就意味着你将要舍弃其他选项的可能性。
本作的标题的「修罗场」，就算说是这类的选项选择的强化也不过分。
这不是一个获得女角色的故事，而是一个将女角色抛弃的故事。
凡是以恋爱作为主题的作品，我觉得其实都是残忍的故事。和战斗小说那样「继续获得的故事」所相反。恋爱故事是一个不头破血流就不会停止的故事。给我的感觉，故事的构成是一个十分凄惨悲伤的过程。
我想跨越这个难关。
终于到了第十卷这个阶段，终于，终于，到了这一步，季堂锐太和四位女角色，能够被守望着走到现在，我真的是分外的开心。
这回就到这里了。
谢谢陪伴到这里，谢谢。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/80/6a4b638af427148c22a3571c1e080cb0.jpg




