文件发布时间:2015-02-17 22:12:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：You are My Hero
本卷名称：第二卷 千早伪神

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira（雪华）

扫图：goldapple

翻译：失误小忍、lolihunter2、言の叶、yukira

——你，相信神吗？

原本漆黑一片的房间里，燃亮了一根蜡烛。

旁边骤然浮现出一张翁的能面。

之前在这里，应该存在七张能面，它们代表着名为土蜘蛛的组织的干部。不过现在只剩下这张翁面了。

——不对。

翁的对面又燃亮了一根蜡烛，浮现出一张若女的能面。

「嗨，抱歉呢，特意叫你出来。」

若女的能面愉快地向翁面打招呼。这副口吻跟之前参加会面的若女截然不同。

也就是她觉得已经没必要隐藏自己的本性了。

「不过只有你一个人参加会面呢，翁面。」

翁面看来并不打算回答若女。

若女也不在乎翁面的反应。

「那么接下来是这次召集土蜘蛛的理由——不如就此罢手吧？」

这个问题翁面也没有回答。

「我们已经先后抓住了土蜘蛛的干部们。不，说实话，我真的小看你们了。我知道你们已经深深打入了权力层的内部，但没想到深入到了这种程度。警察署副署长，新兴宗教的教祖——还有星宫学园的学生会长，以及市内名门兼阴阳寮潜伏调查员。都是一群名气响当当的人物呢。」

若女所举出的，是包括若女自身的，土蜘蛛成员的真正身份。既然了解到这个份上，他们早已被捕了。

要么是从表舞台上堂堂正正地抓捕，要么是在暗地里悄悄地除掉。

「不过这也已经到头了，剩下的土蜘蛛还有三只。」

若女这句话印证了刚才的发言。

「我们一定会将你们全部抓住，让你们接受相应的制裁。所以再说一次，住手吧，翁面。」

说是再说一次，但语气也发生了些许改变，而成为命令口吻。

「我代表神务省退魔局告诉你——我们会将你们逼上绝路的。」

听见若女强硬的语气——翁面初次作出了回应。

「……神务省。」

既像是嘲讽，又像是压抑着某种怒气的声线。

「这群服从于冒牌神明的愚蠢人们。」

「冒牌神明，吗。这就是你战斗的理由吗。那就是说存在真正的神明了？」

「当然存在——我们所信奉的，是唯一绝对的神。」

几秒之间——两张能面互相对峙保持沉默。

「算了。」

若女先打破了沉默。

本来她就知道对方是不会听从自己的，于是语气中并无一丝遗憾。

「不管你抱有什么信仰，我都不能容忍你破坏现在的秩序。」

「为了我们的信仰，我们绝对不会放弃。」

双方的强硬语气中，都蕴含着不屈的信念——

「那么——下次就在现实里见面吧。」

最后留下这一句话，若女旁边的蜡烛熄灭了，若女的能面也随之消失。

翁面也同样隐去了身影。

余下的只有彻底的黑暗而已。




第一章
0

星宫市市议会议员村雨天禅是土蜘蛛的干部。

他年至六十七岁依然意气轩昂，在议会中统领着与市长代表的主流派相对立的派阀。

说到身居高位的他为何会加入土蜘蛛这样的组织，单纯是因为他的野心。接管了上一代的政治资本，进入了星宫市议会的村雨，不打算在这个位置上蜗居一辈子。

所以，他需要别人没有的力量。

村雨选择的就是土蜘蛛的创造神明之力。

可惜——土蜘蛛马上就要土崩瓦解了。

「没想到事情会到达这个地步。」

在他那自豪的广阔宅邸庭院里，村雨孤身一人站在水池旁喃喃自语，最后再一次向池子里投食。

鲤鱼群弄出啪嚓啪嚓的水声。

村雨心想，和这城市的人们一模一样。

但自己不想成为被投食的饲饵。

不论如何都要在暴露之前逃离此地。但光是逃亡还不行。

自己还没打算就此收手，在逃亡地也要想办法保持住权势——因此要下定某种决心吧。

村雨取出手机，拔打了某个号码。

铃声只响了一声，对方就接通了。

『您老人家亲自给我打电话，看来是被逼上绝路了吧。』

传来了年轻男性的声音。

他不是这个城市的人。

准确来说，是市外某个组织中负责与村雨联系的线人。

那个组织对土蜘蛛的研究很感兴趣，一直希望能与村雨接触。

「……是啊。」

不得不承认自己的困境，让他胸中愤懑，但如今只能便宜行事。

「土蜘蛛马上就要崩溃了。我想加入你们的组织。」

『对我们有什么好处？』

「我会把我在土蜘蛛的研究成果交给你们。」

『这还不够呢。』

「你说什么？」

村雨大声惊呼。土蜘蛛的研究成果应该是他们亟需之物。

『我们也打探了情报——您老人家在土蜘蛛的组织中，也是在创造神明方面研究进度最差的一位吧。』

对方一语中的。

「……我还有钱。」

『我们也很有钱，而且比你更多。』

对方的话气得他想要摔手机，但好歹忍了下来。

「……你们有什么要求？」

『宝珠，这么一说你就明白了吧。』

——原来如此，他们的目标是那个啊。

「那不是我的东西。」

『所以我希望你能抢过来。』

怎么能做如此危险的事！村雨把险些说出口的话吞了回去。这个仇一定要报，但眼下只能仰他人鼻息。

「……以我目前的实力可抢不过来。」

『我们也会派人协助。明天就能到你那边了。』

从他们行动的提前量来看，早就盯上那个了吧。

村雨咬紧牙齿，点了点头。

「……好吧。」

『那么，就这么办。』

对方挂掉了电话。

村雨把手机扔进了水池。

「有人么？赶快去召集能来的佣兵！不管花多少钱！」

他大声发布命令后离开了。

把手机掉入水池时发出的声音错当成投饵的鲤鱼们，也弄出了啪嚓啪嚓的水声。

1

「哈！」

我随着呐喊声挥下了太刀。

因为前阵子弄坏了一把，而最近刚领来的新灵刀，反射着月光斩开了眼前的黑雾。

『喔——！』

发出悔恨的惨叫后，黑雾——由人类的负面感情凝结而成，被称为杂灵的存在消逝了。

看到这个场面后，我呼了口气。

于是——

「喂，祓除完一只杂灵也不能松懈。刚打倒敌人时更容易产生可乘之机。」

「嗯。」

我向着在不远处观察的黑猫回答道。

它名叫小黑——这位沦落到只能保持猫的外表的神，不知为何将我断定为英雄候补，让我接受锻炼。

听到它的忠告，我又绷紧了神经。

我如今正位于深夜的报废大楼里。

以前此地似乎是个补习班，但经年日久变得陈旧不堪，所以迁到了其他地方，只有这栋大楼没有拆除，依然留在了这里。

我——御剑八云在这栋大楼的屋顶上单手持着出鞘的太刀。

楼有五层高，屋顶狂风呼啸。入秋之后，夜晚急剧变冷，但杂灵退治的运动量足以热身，所以也不需在意气温。

「又来了。」

又一只杂灵在空气中逐渐显现身形，我挥刀斩了过去。

杂灵是负面感情的聚集物，放置不管的话，它为了让自身恢复中和，会从别人的身上抢夺正面感情，也就是快乐和希望。

因此，在废弃大楼这种杂灵容易聚集的地方，必须定期进行修祓，可是——

「……今天的杂灵数多得异常。」

从刚才开始，屋顶上接连不断有杂灵涌出。如此看来，大楼内部又会是什么情况？

「因为星宫市是没有神明祝福的城市嘛，没办法。本来在神气的作用下能自然消除的杂灵，也会存活下来。然后就会聚沙成塔。」

黑色的宠物毫不体谅他人辛苦似的说道。

「大概马上就要结束了——离中心点越来越近了。」

杂灵退治也有其理论。

杂灵会被一个类似核心的东西吸引，称作中心点。

中心点不再是之前那样模糊的黑雾，而会获得实体，变成各种各样的姿态。只要消灭中心点，其他的杂灵都会自行散去。

不过，只要人类存在负面感情，杂灵中心点就会再次诞生。

其他人负责将四处逃窜的中心点赶到这里，我的任务就是给其最后一击。

没过一会儿——我又退治了几只杂灵后，小黑的胡子突然一颤，说道。

「过来了——八云。」

「圣他们好像很顺利。」

「因为他们不像你，都是优秀的灵能力者呢。」

「多嘴。」

对说我坏话的小黑回敬了一句后，我把手里的太刀收回鞘中。要是再把新发的太刀弄坏，又要写检讨书了。

「就在那里，正在上楼——来了！」

小黑话音未落，前方通入大楼内的铁门就被撞飞，敌人出现了。

外表是巨大的马。

毛色苍白，鬃毛化作蓝色火焰熊熊燃烧。

不过这仅仅是杂灵的中心点偶然化作的形态。

闯到屋顶的苍马，瞪向我的双眼中燃烧着怒火，不知是因为被围困至此，还是身为负面感情的具现体，从一出现就心怀愤怒。

不过显而易见的是，对方敌意毕露。

一阵嘶鸣。

它的嘶鸣声听起来有种与现场不协调的悲伤，随后顺势反蹬地面，向我奔袭过来。

我正面挡在它的面前。

面对苍马，我迅速地垂下左手，打开手掌。

「来吧，天剑。」

下一瞬间，掌中就有了回应。

出现的天剑——拥有『能够斩断所有者相信可以斩断的一切』的力量，是我的王牌。

斩断一切，听起来似乎相当便利，但实际上并非如此。毕竟我没有可以斩断一切的自信。

不过——斩断杂灵这种程度的东西，还是没问题的。

计算着苍马快速冲来的时机，我手中的天剑一闪。

天剑的细刃切裂了苍马的面部，巨马的身躯立刻化作了黑雾，被风吹散。

「……呼。」

确认了自己的成果后，我舒了口气，收回了手中的天剑。

我姑且还记得刚才小黑的提醒，没有马上放松警惕，但确实感觉到楼内杂灵正在消散。沉闷的空气突然间变得令人心情畅快——这样一来，退治杂灵就结束了。

「辛苦了。」

「啊，谢谢。」

我和小黑互道谢辞。

「啊，哥哥！看来结束了呢！」

一位女生从屋顶损坏的门口出现了。

拥有顺滑黑发的少女。

身上穿着红白相映的巫女服，更增添了她的清秀魅力。大大的眼眸，其中一只隐约闪现着蓝色。

她名叫立华圣。

在这个城市自称伊势圣，和我同是神务省的退魔官。

她叫我哥哥，但和我没有血缘头系。

只是在被派到这里进行秘密调查时，为了隐藏真实身份而进行的伪装。

「啊，哥哥流汗了。」

圣说着从袖口掏出了白手帕，替我擦汗。在外人眼中很像是个勤劳能干的好妹妹，实际上却是外人。

她凑过来的脸让我感到有些害羞，于是我悄悄移开了视线。

无意中看向了圣进来的那扇门的方向——

「哦，已经结束了吗。」

「不愧是能斩断万物的天剑。」

「太精彩了，学长！」

三名少年少女来到了屋顶。

他们都隶属于我在读的学园学生会执行部。

今天的退治杂灵是和他们联手进行的——倒不如说，最近每天都是这样的安排。

「……我先说好了，并没有你们想像中的那么方便。」

我向嘴上说得轻松的他们抱怨道。

说明一下为什么我会在这里做这种事吧。

星宫市是只有灵能力者居住的城市，一个称作土蜘蛛的反体制组织以此地为巢穴发展壮大。

作为组织干部的本地名门土门家，本家嫡男土门加修和他的妹妹苏方莲华二人引发了创造神明事件。

他们袭击城市里的灵能力者，夺取灵力，并以此为基础创造出新神，实在令人震惊。

我和圣像是英雄般的解决了这次事件，但在学园里也造成了巨大的混乱。

毕竟主犯土门加修是拥有庞大权限的学生会副会长。

为了弥补空缺，虽说也不尽然是这方面的原因，最近我和圣在协助他们学生会的工作。

因此和学生会的成员已经混得很熟了。

我好歹也算是潜入调查员，不想过于偏袒某一方的势力，无奈发生了许多事，身不由己。

自从我潜入这城市调查已经过了一个月。

我，御剑八云和周围的人已经能融洽相处了。

2

私立星宫学园，在星宫市里也算是拥有强大灵力的年轻人的聚集地。

除了一般高中的课程之外，学生还可以自由选择灵能力者的专业课程。

眼下正在进行的就是自选灵能科目之一的对人战斗II。

灵能力是强大方便的力量，亦可用于不良目的。所以利用这种力量的犯罪一直不绝如缕。

为了对付这些坏人，对人战斗也成为必须要学习的科目，在灵能力者云集的学园里教授此课亦是理所当然。

「那么，今天也开始对人战斗II的课程吧。」

学生们集合在操场上后，站在前面身穿运动服，头发乱蓬蓬的女老师说道。据说精心打扮一下会是位相当漂亮的美女，可如今她只是懒洋洋地告知了今天的课程内容。

「和往常一样随便两人结成小组对战。决出胜负后就进行下一场，受伤到不能战斗的程度就去医务室，那么大家加油。」

老师留下这句话，突然就离开了。

但她这种授课方法一如往常，学生们似乎已经习惯了她的风格，各自寻找起对战的对手。

大家的行动都很迅速，没人想要逃课。

在这方面，真不愧都是选择了可以接受战斗训练的学校的学生。

他们不像普通学校的大部分学生那样散漫地接受课程教育，而是明白这是为了自己的进步。

于是，我也寻找起战斗对手——

「……请多多指教，伊势八云同学。」

一位单手拿着小太刀走近的少女说道。

为了不影响战斗，小个子的她理成了短发，不过挺得笔直的腰板，让她看起来不像实际那般矮小。

过于清秀的面容，反而有些冷酷的感觉。

她正抬头瞪着我。

顺带一提，伊势是我在此地的假姓。

「……佐伯。」

我面对她，夹杂着叹息地说道。

她是星宫学园的一年级生。

星宫学园灵能科目第一年的课程以基础课和室内教学为主，但学校认定免修的优秀学生可以跳级上二年级的课。

她就是其中一人——也就是一年级的优秀学生。

「我说，你又要来吗。」

「老师说可以找任何人当对手。」

最近，她在这门课程上一直似乎气冲冲地来向我挑战——而且战斗的结果从未改变。所以我面对她的挑战有些束手无策。

即使我拒绝，她也不会打退堂鼓。

「……好吧。」

看到我表示了同意，小个儿的她迅速转身拉开了距离，回头用小太刀的刀尖对准了我。

仅是这一系列的动作就让气氛紧张了起来。

「那我——要上了。」

「嗯，随时奉陪。」

我一回话，她就行动了。

咚——她轻蹬地面，用风一般的动作向我迫近。

我和她行动正相反，分腿沉腰，稳稳地扎起马步。然后顺势扭身，右手按在了腰间的太刀刀柄上。

摆出了居合斩的架势。

在我的太刀面前，她用可以说是鲁莽的速度从正面冲来——我将太刀从鞘中滑出。

电光火石之间，我找到了连自己都感到佩服最佳时机。

刀刃流利地穿过了她的身体——但没有斩伤她，毕竟在训练中我会控制力道不伤到对方。

不过根本没有变成以上的发展。

她轻易躲开了。

在毫厘之间闪过了我的会心一击。我笔直挥出的刀刃最后斩空，造成了穿透她身体的错觉。

等我回过神来，她冰冷的美貌已经近在眼前。

「啊——！」

我还未及收回太刀，小太刀已经缠住了我的太刀，并且将其从我手中击飞。又以迅雷不及掩耳之势顶在了我的脖子上——已经决出了胜负。

从开战到分出胜负，还不到五秒。

「我输了，佐伯。」

我认输后，她麻利地抽回了小太刀。

我揉着脖子，看了看自己的手，稍微沾上了点血。以她的实力本可在刚好不伤及脖子皮肤时住手的——可我还是受伤了。

虽然我也无心抗议。

我转过身，捡起了落在一旁的太刀。

擦掉沾在上面的砂子，同时转回身体时——

「请再和我比试一次。」

「我说啊，佐伯。」

她又拉开了和刚才同样的距离，目不转睛地注视着我。我混杂着叹息对她说道。

「直说吧，作为剑士的实力，你完全在我之上。再怎么与我训练都不会有什么收获的——你去找那种人吧。」

我所指的地方——在远离其他学生之处，有两名学生正在战斗。他们的战斗场面可谓激烈。

战斗的余波甚至传到了我这里，空气都为之震颤。

当然，他们和我们一样只是在进行课程中的战斗训练，可实力与一般的学生有着云泥之别。

他俩都是学生会的执行部成员。

一人是和我同年级的男生。

他是能精炼体内的气，增强身体能力的练气术使用者，擅长空手格斗，精炼的气如同紫色的火焰缠绕在双手上。

另一人和佐伯一样，是跳级参加这门课程的一年级学生。

身材矮小的她，轻松挥舞着与其体格完全不相符的巨剑，仿佛连大象也能一刀斩断。

在我刚来此地时，她一直敌视我，不过最近已经成了好朋友。

在我看来，他们二人都超出了人类的范畴。

而且——我眼前的这名小个子少女应该也是他们的同类。

比起在这里与我这名不怎样的剑士浪费时间，与那两人训练肯定更有意义。

「不，我想和你训练。」

但她完全不去看执行部成员们的战斗状况，只是一心一意地注视着我。

「请再和我比试一次。」

「……哈，好吧。」

我深深地叹了口气，架起太刀。

这名一年级学生一直向我挑战。

而且总是同样的结果——不论如何努力求胜，我还是无数次地败给了她。

——到了午休时间。

「混蛋，好疼。」

孤身一人的我一边抱怨，一边向上走着楼梯。

在对人战斗课上受到的伤开始作痛了。

每一处的伤都不重，不过就像是切进了指甲缝似的。同样的感觉遍及全身，让我心情郁闷。

苦恼的同时，我来到了教学楼南栋的最上层。

这一层设有宽敞豪华的学生会室，以及其他学生会用的房间。

星宫学园在星宫市内也算是拥有强大灵力的少年少女的聚集地。而在星宫学园中，灵力最强的学生所聚集的地方就是星宫学园的学生会。

尤其是学生会的会长，拥有庞大的权限，甚至能对市政提出意见。

因此，在宽敞的学生会室旁边，还专为学生会长单设了一间会长室。屋如其名，是学生会长的专用房间。

我被广播叫来此处时，正一个人在食堂吃午饭，所以匆忙间随便扒了几口。结果只来得及吃了学校食堂的咖喱饭、拉面和猪排饭，只有六分饱——对剑士来说，也许这种程度刚好。吃得太饱会导致动作迟钝，这可不行。

我敲了几下门，从屋里传来了女性的声音。

「山。」

「事先没定过暗号吧。」

「噢，这个声音，还有这个吐槽，果然是八君无误。进来吧。」

我便打开了学生会会长室的大门。

学生会会长室比我想像的小——也许是因为左右都被高高的书架所占据。

中间只有接客用的沙发和矮脚桌，不过所有家具看起来都质优价高，不愧是会长室。

正对面是一扇大窗和一张也很高级的办公桌——一名女生坐在桌旁。

染不出来的自然金发，如同盛夏的天空般清澈的蓝瞳，散发出来的成人魅力，完全不像只比我大一岁。

——星宫学园学生会长，宝生绮罗。

她也是我的同僚，神务省的特务退魔官。

「哟，你终于来了……为什么混身是伤？」

「发生了一些事，不要在意。」

「是吗，那就如你所愿吧。」

绮罗出乎意料地轻易附和了我的说辞，没有继续追问。虽然是我让她不要在意，可还是感到有些可惜。绮罗又露出了笑容。

「有什么事要在午休时找我，还打断了我的午饭。」

「我打断了你的午饭吗？和谁一起吃的？」

「没有，我是一个人。」

「嗯……好寂寞的午饭呢。」

「才不寂寞。」

说起来，一个人吃饭会感到寂寞么。

我偶尔会和圣一起吃饭，本来也不会因为一个人吃饭而感到寂寞。

……不，经她这么一说，我好像第一次体会到一个人吃饭是件寂寞的事，把我自己都吓了一跳。为什么会这样呢。我想到了。

啊……原来是这么回事。

直到不久前，我都是一直和她一起吃饭的。

——苏芳莲华。

在土门家为了创造神明而培养出来的她，不允许拥有个人感情。

「先不说这个了。」

绮罗没有理睬微微陷入感伤中的我，打开了话匣。

「昨晚你干得不错，八君。」

「什么叫干得不错啊。」

我对她抱怨了几句，同时坐在了中间的沙发上。

虽然这个举动对年长且是学生会长的绮罗有些无礼，不过我和她的确已经熟悉到了这种程度——因为是战友，所以不必多礼。

绮罗也没有责难，只是混杂着西洋血统的清秀脸蛋露出了笑容。

「……我可没听说学生会会这么忙。」

最近每天都像昨天一样，放学后协助学生会去市内工作。

考虑到欠的人情和彼此的来往，帮忙本是责无旁贷，但最近实在太累了。

「为什么每天都是麻烦不断。」

昨天是杂灵退治，往前是抓捕迷途妖怪，再往前是对灵能力者之间的争端进行仲裁，这个城市的事件真是不胜枚举。

「原因当然是这座城市没有得到神明的守护。」

「……说来也是。」

星宫市是无神统治的城市。

这意味存在着普通城市中难以想像的弊端。

比如昨天的杂灵退治，即使出现更严重的灵力灾害，基本上也需要人类自行应对。

而且，这座城市本身就更容易遇到麻烦。

无神统治——即是没有神的祝福。

「正因为这样，我们才会协助维持城市的治安。即使是其他的普通学校，学生会也会参与清扫的志愿活动吧。其实是一样的。」

「完全不一样吧。」

「总之以后也请多多指教了，八君。」

面对我的吐槽，绮罗回以清爽的笑容，我却觉得添了不少麻烦。

「……我说，绮罗，我姑且也算正在休假中吧？」

「的确天照大人亲口承诺，让作为神务省退魔官的八君稍微休息一下呢。但你现在是我们学生会的一员，必须履行这方面的义务。」

「所以我都说了，根本不记得有加入过学生会……」

我无力地提出反驳。

这个学园的学生会大体上分为执行部和实行部两部分。

执行部是由学园的学生选举出来的精英集团。

在这个强大的灵能力者聚首的学园里，校风人人渴望自立，即使刨除人望的因素，想要获选必须要在作为灵能力者的实力上出类拔萃。

与之相对的实行部是遵从执行部命令的部门，只要学生会长或副会长认可就能加入，不需要额外的手续。

学生会长绮罗把我塞进去的地方，就是实行部。

但是，在我的记忆里似乎没有答应过——

「抱怨之余最终还是会替我干活的八君，最喜欢了。」 

「是，是。」

最近我已经认识到了自己的这种性格，所以只能自暴自弃地附和了。

怎么说呢……我不擅长面对强硬的人吧。

「不过，总得有点好处吧。」

我只是随口这么一说，实际上并没有什么期待。但绮罗做出了认真的回应。

「原来如此……就是说，八君想要某种回报。」

「不，我也没说回报——」

在我反驳之前，绮罗从容地站起身，转头合上了窗帘。

外面还是白天，从窗帘的缝隙处漏进来的阳光依然是某种程度的光源，可室内突然就暗了下来。

「怎么了，绮罗？」

她的行为让我困惑不已。绮罗转回身，嘴角浮现了淡淡的、魅惑性的笑容，让我的心头一颤。

「那就这样吧——给八君一些褒奖。」

绮罗缓缓绕过办公桌，走近我坐着的沙发。

怎么回事，绮罗想干什么？

我被不知从何处弥漫过来的怪异氛围所吞没，发不出声音，只能用眼神跟随着绮罗的动作。她也坐在了我坐的沙发上，柔软的坐垫轻轻一抖，承载住她的娇躯。

随后绮罗向前探身，朝我接近。

不知是洗发水还是香水，抑或是她自身的体香，总之某种甜美的香气向我袭来，搔弄我的鼻头。

在触手可及的距离仔细吟味，绮罗果然是个尤物。

她拥有那种不再是美少女，而应奉作美女的成熟之美。加之她身体流淌着的西洋血统，更赋予她一般日本高中女生所不具备的妖艳。

「来吧……闭上眼。」

「啊……嗯……」

我仿佛屈服于这种难以抵抗的魔力，遵从了她的命令。在我的面前，只听见绮罗在悄悄地做着某种准备的声音。

绮罗的身体再次向我贴近，柔嫩的肢体在我的肩膀留下了温热的触感。

「绮罗——」

「嘘，安静。来，慢慢张开嘴。」

我的期待在胸口越来越强烈，如她所言张开了嘴——突然某种硬物插了进来。我下意识用嘴唇抿住。

「…………咋沙啥嘛（这是什么）？」

「饼干。是我亲手做的。」

「我就知道是这么回事！混蛋！」

我嚼着饼干张开了眼睛大喊道，绮罗露出了不明所以的表情。

「怎么了，八君，为何如此生气？」

她还有脸问我为什么。

「……我姑且一问，你为什么要拉窗帘？」

「当然是因为作为学生会长，单独给某个学生褒奖不能被别人发现。学生会长必须平等待人。」

「让我闭上眼睛又是为何？」

「为了给你一个惊喜嘛。不知道自己会得到什么的时候，心跳不已的感觉会产生加倍的愉悦。」

「…………这样吗。」

依照绮罗的个性，刚才的举止的确只有她所说的这种意义吧。

她真的没有调戏我的意思。只是不清楚自己的行径会让对方产生怎样的想法——特别对方是男性的时候。

我在此前和她的相处中，曾数次对她不自觉的行为兴奋起来，虽然每次都会让我失望。

我早就决定不再被她迷惑了！我这个笨蛋！

「那么，褒奖也给你了，闲聊到此为止。」

绮罗麻利地从沙发上站起身，打开窗帘坐回了学生会长的椅子上。

「八君今天和明天可以不用来帮忙学生会的工作了。偶尔也缓解一下疲劳吧。」

「我都说了根本没有加入学生会。」

「这个不谈了，还是说正事吧。」

我的抗议被她轻易地化解了——不听别人意见的家伙。

「今天把八君叫到这里，并不是特意为了给你褒奖的。」

「肯定不是吧。」

我懒散地靠在了沙发背上。

「我拿到了你拜托的情报。」

这句话让我马上坐了起来。

「情报？」

「嗯，关于你的妹妹——在这个学园叫做佐伯茜的少女。」

绮罗的话让我回想起了前阵子的事。

3

「好久不见了……哥哥（兄さん）。」

夕阳斜照的学校里，我的妹妹茜翘起嘴角接着说。

「不对，应该说初次见面吗——伊势八云同学。」

口气像是在揶揄使用假名的我。

她的视线从没有看向坐在我肩膀上的小黑，我知道她这种不自然地避开视线的动作，是故意忽视的意思。

小黑也把对话的任务托付给了我，自己看向别处。

「你……为什么……？」

我是想问她为什么会在这里。

茜作为我的妹妹准确理解了我的意思，回答道。

「和你同样的原因。只是所属的组织不同。」

「组织……？」

「我和你一样，也隶属于某个组织，而且接到了潜入这里的任务。」

「……阴阳寮吗？」

茜没有回答我的问题，但沉默就是回答。

阴阳寮是和我所属的神务省相对立的国家机关，聚集着一群不向神明低头，纯粹的灵能力者。

我出生的御剑家是代代皆为灵能力者的家系，与阴阳寮关系密切。所以说到我的妹妹会加入的组织，只能想到阴阳寮。

御剑家的本业是民间的退魔师，但分家的人经常会加入阴阳寮。但万万没想到本家的人——而且被誉为剑术天才的茜会这么年轻就加入阴阳寮，并执行任务。

「祖父他们为什么会让你……」

「是我提出来的。和祖父他们没关系。」

——自己提出来的？

「为什么又做这种事……？」

「为了找到离家出走的你。」

当面听到妹妹亲口说出这句话，哑口无言的我只能注视着她的面容。

「祖父没有四处找你，只说了句随他去吧。但我不能认同——所以打着武者修行的幌子，得到了可以加入阴阳寮的承诺。」

「……只是为了找我？」

「因为你离家出走后，我没有能找到你的门路。」

和不顾一切地逃出家门，以致差点死在路上的我不一样。我的妹妹自始至终都是一个能干的妹妹。

「我在阴阳寮工作，借机搜集和你有关的情报——但通过阴阳寮也找不到你的所在地。真没想到，你会在神务省。」

瞒过作为国家机关的阴阳寮的眼线，可不是一件轻而易举的事情。

只有像土蜘蛛这样的地头蛇组织，或是更加严密的组织才能做到。神务省即是后者，我作为特务退魔官，相关情报得到了保密。

相比之下，最初到访这个城市时就流言不断，这才不正常。

「这样就好……虽说是出于偶然，但总算找到你了。」

茜再次抬头看向我。

直率的眼神与以前的她没有丝毫改变。严于待人，更严于律己，可谓是剑士的模范——不，应该说是女武士般的眼眸。

「哥哥，找到你之后，我有事要问。」

茜停顿了一下，问话时的表情依然不变。

「——你为何要逃出家门？」

「不对，我不是逃跑。」

我当即作答。

「我认为自己在那个家里无法成长。」

「只要自己努力，在哪里都能成长的。」

茜尖锐地否定了我的反驳。

只要自己努力，在哪里都能成长的——茜所说确实在理。

但那是天才的道理。

对我是不适用的。所以我才离家出走。

「你只是在逃避。」

一时之间，我无法反驳茜的断言。

但是——

「——我不允许你再侮辱他。」

我肩膀上的小黑不高兴地说道。

它那双金色的眼眸瞪着茜。

茜依然少言寡语，不过终于看向了小黑。

她的视线比看向我时更加严厉——如同见到了杀父仇人一般。说实话，我不知道茜为何会如此地恨小黑。

我对此一筹莫展之际——

「哥哥（お兄さん）？」

我听到背后传来的声音，便转过身看见了圣。

她似乎是偶然路过。

平时一直挂着微笑的温柔面容上，似乎流露出某种不可思议的神情，注视着我和茜。

「啊，圣。她是——」

「哥哥，吗？」

我正准备向圣介绍茜，茜却喃喃自语起来。

「不是的，茜。她是……」

要向谁介绍谁呢，我手足无措起来。

茜没有看向圣，只是对还在迷茫中的我说道。

「我认识她——伊势圣同学。是伊势八云同学的妹妹吧。」

口气像是在责备我。

我还来不及回话，茜就身体一转。

「喂，茜。」

「我在这里叫佐伯茜——这点也和你一样。」

我想要叫住她，她背对着我说道。

「请用姓氏来称呼我。」

「……嗯。」

「总之——我一定要把哥哥带回家。」

如此宣布后，茜离开了。

她的背影明显是在拒绝我追上去。

但是，哥哥……吗？

「看来你们之间发生了很多事呢。」

圣体恤的话治愈了我的心。

4

这就是前些天与妹妹御剑茜——在学园里叫做佐伯茜的她再会时的情形。

我把此事告诉了绮罗，并拜托她调查。

「说起来，你早就认识茜了吗？」

「她在学校里也是屈指可数的有实力的学生，名声远扬。虽然是在四月正常入学，但马上就崭露头角了。」

绮罗重新坐回办公桌旁，手指交叠，下巴搭在合起的手背上，看向我。

「但此前我不知道她是阴阳寮的调查员。她——在学校里叫佐伯茜，的确是阴阳寮派来的特工。我们叫做退魔官，他们称为祓魔士。她是八君的妹妹？」

「嗯，是的。」

「那就是剑士一族的本家成员吗……怪不得这么优秀。」

「……有那么优秀吗？」

「普通科目和其他的灵能科目只是中等偏上的程度——但战斗力很强。八君说她是剑术天才也能理解了。年纪轻轻就拥有这样的实力，越想越让人害怕呢。」

绮罗如此盛赞她，不过在年轻就拥有可怕的实力这点上，眼前的这位学生会长也是一样。当然，茜拥有绮罗所说的那种战斗力——也就是专攻剑术能力也是事实。不仅是茜，我们剑士一族一直走在追求这种能力的道路上。

虽说，我是一个掉队的。

绮罗没有顾及沉思中的我，继续往下说道。

「阴阳寮也派了好几个人过来。其中之一——」

「就是茜吗？」

绮罗点头示意。

「这是我自己查出来的消息——此前的事件发生之前，阴阳寮似乎也察觉土门家有些异常。特别是最近的举动。」

发动事件的土门家是星宫市的名门，亦是阴阳寮的首席土御门家的分家。

整个家族都是像我和绮罗这样的潜入调查员。

虽然在漫长的年月里，土门家背叛了本家，加入了土蜘蛛。

「大概阴阳寮打算在事态浮出水面之前内部解决。但八君和我将他们的背叛公之于众，并且逮捕了他们——总而言之，让他们任务失败的就是八君。」

「……这样吗。」

大概此前的再会时，茜对我抱有敌意就是出于这个原因。

「接下来才是正题——如今在这个城市里，神务省和阴阳寮为了各自的面子正准备进行一次大决战。」

「大决战，这说法真吓人呢。」

「咱们要做的事还是一如往常。找出土蜘蛛的残党余孽，加以逮捕。只有这点。」

绮罗耸了耸肩膀。

「现在仍未逮捕的土蜘蛛残党中，要重点关注的是在土蜘蛛的会面中称为翁的家伙。那家伙在土蜘蛛中也算是重要人物——甚至被视作首领。即使我搜索若女的记忆，也找不到有力的线索。如果更深地潜入记忆中，说不定能有所发现……但我想尽可能避免这种做法。」

若女是她持有的能面的名字。

其原本是土蜘蛛的干部，依附在能面上的怨灵，后来附身在每一代星宫学园学生会会长上，并按自己的意志操控。

绮罗在就任星宫学园学生会会长时也遭到袭击，但仅凭自身的精神力就实现逆袭，并将怨灵的知识化为己所用。

不过，提取知识并非随心所欲，每次提取都要和若女的怨灵拼个你死我活。

「总之，阴阳寮为了挽回颜面，非常执着于逮捕土蜘蛛。」

绮罗说到这里，露出了女王般的微笑。

「正因为如此——我们必须亲手抓住翁面。这样就能抽肿阴阳寮的脸了。」

「……你好像对阴阳寮抱有特别的敌意？」

「没有吧？这是作为组织的问题，八君。」

「我对这些没兴趣。」

绮罗没有再说什么，耸了耸肩膀。

看她的神情，我察觉到自己说了些孩子气的话。虽然我无法认同绮罗的观点——不过她的确不止比我大一岁这么简单，显得成熟很多。

不知为何，她的这副神情让今天的我感到有些讨厌。

「总觉得，你一直是这样。」

「嗯？感觉你话里有话呢。怎么了，为什么这么说？」

「该怎么说呢……明明自己拥有无所不能的力量，却非常重视组织的秩序。外表看起来自由奔放，实际上顺从于组织。」

「虽然不知道八君是如何看待我的——我也本来打算自由行事的。毕竟我是正统的破戒僧家系。身上流着那位玄奘三藏的血呢。」

「没什么证据吧。」

她时不时就会提起这件事，听多了就能明白，她只是如此自称而已。

「总之，我也是做出了自己的选择，才会呆在这里。」

「你真的……很厉害呢。」

我由衷地感叹道。

绮罗是个顶天立地的人。

相信自身力量的人，有着某种共通的从容。因为脚踏实地吗——与这些人相比，我又如何呢？

我是神务省的特务退魔官。

但又不像绮罗那样，对神务省的退魔官这个身份，拥有坚定的认同感。

逃出老家御剑家，成为星宫学园的学生也只是一时之计。

那么，我到底是什么人呢？

「与你相比，我只是一棵无根之草。」

面对我的自嘲，绮罗露出了笑容。

「八君保持这样就好了。也许八君是个居无定所，过着风一般的人生的人呢。」

——风，吗？

比起无根之草，的确这个说法更好听。

「说回正题。后天周日，我有事拜托八君。」

「我已经在做了吧。」

「不是学生会的工作，是神务省的。我已经取得了上级的许可。」

「呼，那也无所谓……只要我也协助抓捕翁面，或是其他余党不就好了？」

「嗯，那件事当然也会让你帮忙，但最近要做另一件事。」

「还『当然也』，你到底还要怎样使唤我啊……另一件事是？」

到头来我还是询问起工作内容，绮罗翘起嘴角一笑。

「希望你保护一颗宝珠。」

「保护宝珠？」

「对，那颗宝珠非常非常重要，而且很危险。最近会从星宫市运到外面。届时希望八君能保护它。」

「嗯，是怎样的宝珠？」

「现在不在这里——在市政府里。」

「噢……那座傻大粗的建筑吗。」

在星宫市中心的某个建筑群中，市政府大楼就是其中的一栋。

「现在要把宝珠送到在伊势的天照大人那里。运出这个城市后，交接方面由神明那边负责——但在这个城市里不行。必须要有值得信赖的人保护宝珠直到市外。」

「然后就让我来……难道又要让我当诱饵吗？」

在此前的事件中，以事后同意的形式把我当成了诱饵。

「什、什、什么？怎、怎、怎么会是诱饵——」

「不要故做惊慌。」

「哎呀，你真不配合呢。」

绮罗马上变回了原本的语气，靠在了椅子背上。

「我发誓，我没听说这次工作是为了引出土蜘蛛的诱饵。当然，也有连我也被隐瞒的可能性。」

「我相信你。」

对于我这种只会战斗的人来说，只能选择服从命令。

「总之，收集情报由我负责，在周末前你就休息一下吧，此前你的工作那么忙。」

「是吗……我知道了。」

我点点头，看向房间里的时钟。

「哦，差不多预备铃要响了。」

我说着从沙发站了起来。

「下午也有灵能课程，加油。」

勉励我的绮罗自己却无意起身。

「咦，你没课吗？」

「灵能科目我已经没什么可学的了，所以能随意行动。」

「……你真是太厉害了。」

面对平淡地说出这种话的绮罗，我只能表示惊叹。在这个学园升入三年级会有相应的高级课程，可连老师们都判断她不用学也没问题吧。

「再见。」

我承受着自卑感的折磨，道别后离开了学生会会长室。

关上了门，我突然想到。

……咦？休假暂且不说，最终我不还是被决定要忙碌工作吗？

5

「……就算今天可以自由活动，现在要做些什么呢？」

放学后，今天最后一门课也结束了，我在学校里嘀咕道。

回想起来，自从进入神务省就一直任务不断，在这个城市得到休假又被迫去协助学生会的工作，说实话不知道怎么打发自由时间。

「没有工作反而感到不知所措，真像个工作狂呢。」

小黑跳上了我的书桌，说道。

「……是这样吗？」

「培养点兴趣如何？」

「会沉迷下去吧，你不是说有时间还不如用来锻炼么。」

在我和小黑聊时——

「喂，伊势，有空吗？」

同班同学山田太郎过来向我搭话。

且不说山田这个姓氏，太郎这名字感觉就是故意起成大路货似的。

作为灵能力者，他和我同样是在前线战斗的纯战斗人员，所以在数门自选的灵能课上同班，现在算是偶尔会聊聊天的关系。

「嗯，有什么事？」

「伊势明天周六有时间吗？」

「明天？刚好学生会没工作。有什么事？」

我居然不小心说出了这种话，这样一来就完全像是学生会的人了。不过，山田没有察觉到我心中的懊悔，继续说道。

「班里的人要一起出去玩，你来吗？」

「……也包括我吗？」

意外的邀请。

虽说我和班里同学的关系已经有些好转，但在班里依然被敬而远之。

因为我是神务省的特务退魔官的传闻，大部分的同学都和我保持着距离。

和某几个人之间还有特别明显的隔阂——虽然是由于我和某位少女的关系。

所以，这次的邀请是怎么回事？

中午绮罗让我周六休息一下。

我自己也想尽情地玩一玩——

「嗯……这个嘛……」

「哦，好的！」

我的本意是想再考虑一下，但山田似乎认定我答应了，露出了爽朗的笑容，跟还留在教室里的几名学生说道。

「噢！伊势也参加！」

「哦，伊势同学也来吗，欢迎。」

一位吊眼梢，头发齐肩的少女露出了善意的笑容。

大家都不管她的真名，称呼她为魔女小姐。

人如其名，她是学习了西洋魔女术的魔女，有人曾目睹她骑在扫把上，以超高速在都市上空飞行。

「好，再加一个名额。啊，要收会费。」

班里的话题已经把我会参加当作前提。

如今再拒绝就显得很不给面子，该怎么办？

「你就去吧，八云。」

小黑劝我说道。

「小黑？」

「我也说过，不能天天都只顾着锻炼和工作。偶尔和朋友玩一玩也是必要的吧？战士也需要休息。」

「真罕见呢，平时你总是在教训我为了成为英雄，只有不停地锻炼。」

「我就直说了吧，不管你怎么锻炼，都无法跨越凡人与天才之间的那条线。于是也得考虑另辟蹊径。」

「别说得这么直白——虽然的确如此。」

小黑一如既往地挖苦我，我也一如既往地回敬。然后我回复了山田。

「好的，我也去。」

「那么，现在去咖啡店制定计划吧。」

咖啡店指的是学校里的那家。

装潢考究，菜品丰富，因为服务员的工资由学校出钱，所以价格也很便宜，是一家高中生也可以随意出入的咖啡店。

这所占地面积广阔、资金充沛的星宫学园，与其说是高中，更像是所大学，就连咖啡店这种设施也有。

我和山田，以及其他同学一起离开了教室。

小黑像是在宣称此处是自己的专座似的，坐在了我的肩膀上。

我们一边闲聊一边走下楼梯，在鞋柜前厅换鞋，走出了中央教学楼，迎面而来的微风令人心旷神怡。

我抬头远望，天空清澈，之前的残暑业已散去，已经能够感受到秋意。远处的群山也染上了秋色。

一名美少女正站在门厅前。

一只眼眸是蓝色的，长发黑色亮丽——是圣。

「啊，哥哥，要回家吗？咦？那边的人是？」

圣看到我和同学一起走出门厅，露出了惊讶的神色。

「嗯，是我的同学。」

「是这样吗？哥哥一直受大家照顾了。」

圣低头行礼，这方面完全符合妹妹的作风。

「噢，妹妹！」

与圣相反，山田兴奋地喊了起来，让我感到有些不快，我用手向圣微微做了个抱歉的手势。

「抱歉，圣，今天我要和他们一起去咖啡店。」

圣是在习惯的时间，在这里等我。

「这样吗……我本想着和哥哥一起去玩玩的。」

圣的语气显得很遗憾。

做事一丝不苟的她，是想尽量和我这个在此地的同伴加深关系吧。

不过，今天我事不凑巧。

「啊，抱歉，今天我要和他们——」

「妹妹当然也要一起来！」

「大家一起玩最棒了。」

我本想跟圣说不能一起去，却被班上的同学们打断了。他们热情的气势，让当事人圣有点茫然地直眨眼。

我也不理解他们的反应。

「圣一起来会有些奇怪吧。」

「怎么会，哪里会奇怪！」

为什么山田会用责备的语气。

「和班里同学玩，带着妹妹的话——」

「这样就好！」

山田突然用胳膊揽住了我的肩膀，顺势把我从圣的身边拉开，虽然我没有和男人亲密接触的兴趣。

他压低了声音对我说。

「听好了，伊势，不对，八云。她——你的妹妹伊势圣同学，如今在这所学校里的人气正在飙升。」

「为什么？」

「本来就是个美人，而且是转学过来，尤为引人瞩目。清秀的举止，有礼有节的态度，对所有人都温柔热情的性格，瞬间就跃上了本校美少女的排行榜前列。」

「还有这种排行榜吗？」

这个云集着优秀的灵能力者，也会进行战斗训练的学校，意外的世俗呢。

「顺带一提，第一名是学生会会长宝生绮罗学姐——总之，不止是男生，连女生都将你的妹妹当作憧憬的对象。已经取了个和名字相关的外号，叫作『圣女』。」

怎么会这样，的确圣是与这个称号相符的清秀美少女，但也太夸张了——此时我突然想起了一件事，眯起眼睛轮流扫了眼班上同学们的脸色。

「啊……你们不会一开始的目的就是圣吧！？」

没有人回答我的问题，只是都别开了视线。

——不知为何，圣也很开心地注视着我们的反应。

御剑茜从某个教室的窗户眺望着，一群像是同级生的学生们和哥哥一起走出了门厅的情景。她的表情僵硬，看不出任何感情。

只是——用力地咬了一下牙齿。

「在意哥哥的事吗？」

一个低沉的声音向她问道。

是个满脸胡渣的壮汉老师。

他姓鬼熊，主要教二年级，在这个城市里是茜在阴阳寮的上司。基本上来自阴阳寮的任务都是通过他传达的。

他也是茜在这个城市的保护人。

「当然。」

茜说着从窗外移回了视线。

「只要一不盯紧，那个人就会自己一头栽进麻烦里。」

「那样能活到今天，也是了不起呢。」

「只是运气好而已。」

「那也是实力之一。剑术才能并不是一切，你对此不是最清楚吗？」

这句话让茜用力地咬紧了嘴唇。

「你是本来可以自由行动的祓魔士，但如今要接受我的命令，你明白其中的原因吧？」

「……嗯。」

茜不情不愿地点了点头。

「你不能再失败了。这点你也明白吧。」

「…………嗯。」

茜又重复了一遍同样的话。

「那样就好。你有新的任务。明天协助其他阴阳寮的人，去抓一名土蜘蛛的干部。详细情况稍后再传达。」

「我知道了。」

「……切忌单独行动。」

鬼熊说完，转身离开了教室。

茜攥紧了拳头。

她再一次看向窗外。

她的哥哥正和朋友们——还有立华圣一起，愉快边走边聊离开了视野。




第二章
0

在灵能特区星宫市自警团中也拥有首屈一指的实力的第八分队。

通称『Hunt Dogs』的八分队队长六车俊树突然受到某些人的袭击，是在他和同伴聚集在星宫市的某个仓库里的时候。

当然六车也是被称为自警团王牌之一的精干能力者，他立刻进行了反击。竭尽全力发挥灵力，挥舞着爱用的剑。

但是双拳难敌四手——最重要的是对手也都是高手。

很快六车的同伴们便一个接一个地倒下了。

在对手之中也属特别难对付的是一个少女。

以二刀流驱使两把小太刀的那个少女，宛如小型的龙卷一般横行无阻地斩倒了六车的同伴们。犀利无比的剑技——六车作为灵剑使被她的动作惊得倒抽了口凉气。

虽然难以置信，但那个少女的剑法远远凌驾于六车之上。

做出这样判断的六车，逃出了同伴们正在一个接一个被干掉的仓库。

他抛弃同伴们，一溜烟就跑了。

不能和那种家伙打，就这样逃走藏起来吧。

他做出这样的判断，正打算穿过仓库背面的巷子——突然，身体完全动不了了。转动眼睛一看，脚下浮现出了不可思议的纹样。

这是——

「不动缚咒——只要你心中还有罪恶感，你就无法离开那里。」

像是回答六车的疑问一样，巷子前方出现了一个女人的身影。

那是个将有如模特的匀称身体包裹在佛僧的黑衣中的金发碧眼女子。

六车对她的长相有印象。

她是在六车作为『Hunt Dogs』的队长维持城市治安的时候，常常来协助的星宫学园学生会会长。

「哎呀真是太好了。身为自警团队长的人竟然会是土蜘蛛成员，不过看来你还多少留着点罪恶感啊。」

「宝生……绮罗！」

「真是遗憾啊六车先生，承蒙你照顾了不少。没想到你竟然会加入那种组织。」

她像是打心底里感到悲哀一样，眉毛撇成了八字。

「我，我是……」

「算了，事已至此就没办法了呢。」

正当六车想说什么的时候，一下子换回原来表情的绮罗，刷地将手中的锡杖尖端指向了六车。

「详细情况等审问的时候再问，在那之前安心睡吧。」

砰地一声，锡杖轻轻敲了一下六车的额头——六车的意识便陷入了黑暗之中。

由于意识中断，不动缚咒失去了效力，六车的身体乏力地倒在巷子地上。绮罗没什么感慨地看着这一幕。

这时她忽然想起某件事，蹲下身子在他怀里摸索着。

绮罗从他怀里取出的是，一张能面。

那是——怪士。

「哼，是怪士吗。」

对于到了这地步，还宝贝地随身揣着这种东西的六车，绮罗发出了扫兴的声音。

「于是，这样一来土蜘蛛也就抓住五只了——还剩两只。不过不管哪个都尽是棘手的货啊。」

回想起至今为止抓住的土蜘蛛干部们的真实身份。

狐是城里的名门。

童子是新兴宗教团体的教祖。

般若是城里警察署的副署长。

然后——若女是星宫学园的学生会长。

所有人都在离权力相当近的地方。

该说真不愧是扎根在这个城市几百年的组织吧。

「算了，都这个时候了，就将毒脓都挤出来吧。」

在她自言自语着正打算搬运昏厥的六车时，一个少女从空中落到了巷子里。但已经注意到她气息的绮罗并没有过于惊讶。

带着两把小太刀的少女是——御剑茜。

身着星宫学园校服的她，看到倒在地上的六车后，瞪向了绮罗。

「……尽做些小偷行径。」

「因为你们一副会放跑他的样子，我才替你们抓住他的啊。不如说希望你能感谢我一下呢。」

「我立刻就能追上的。」

「在让他逃出作战范围的仓库那一刻，就已经是你们的失态了。」

就算听了绮罗的话，茜也像能面一样面无表情。

由于她那副样子显得有点可怜，所以绮罗也就没再多说。

她是对绮罗来说重要的同伴的妹妹。

「算了，我也知道不少关于你的情报，也不是不能理解你急着想要立功的心情。但肩上担子太重的话，是无法发挥全力的哦？」

「不需要你这个无关者说三道四。」

这是发自内心的建议，但却被茜这样说着拒绝了。面对她那顽固的态度，绮罗苦笑着但还是接着说道。

「要是想要的话，算你们那边的功劳也可以啊？」

「不要你的施舍。」

「嚯，那就，算了……加油吧，还有挽回的机会。因为土蜘蛛还剩两只呢。翁和今若。无论哪个都是土蜘蛛的重镇——特别是翁，说是首领也不为过。」

就算绮罗这么说，茜也只是把头转向一边。

看到她那副样子，绮罗的恶作剧之心涌了上来。

「那么，我下次也再让八君帮忙好啦～？」

绮罗像是戏弄眼前的少女一样，露出了蛊惑性的笑容，这次茜的表情首次出现了变化。

她向绮罗投去了明确的敌意。

1

周六，时间是上午十点左右。

我和同班同学山田还有另外几个男生，站在位于星宫市中央的大型车站前，一起打发着时间等着女生们。

星宫市大致分为东西南北中央五个区域。

学园是在东区，教育机关都集中在那里。

然后中央区则耸立着行政设施和企业的大楼。

「喂八云，你那副打扮是闹哪样啦。」

山田看着我的服装这样说道。

我倒觉得是普通的打扮——不过刀倒是没有离身就是了，但那在灵能力者云集的这个城市又不会有什么问题。

「……这样很奇怪吗？」

「倒不是奇怪，但接下来要联谊，你倒是多下点功夫啊。」

「什么联谊啊，这只是男女一起出游而已。」

「那就叫联谊啊。」

噢原来如此，这的确是联谊啊，由于是第一次参加，所以没注意到。

「但你下功夫下过头了吧。」

不知道他在想些什么，山田这个笨蛋穿着白西装，胸前甚至还插着红蔷薇。就算我再怎么是联谊的新手，也知道这样很奇怪。

「这身行头不错吧，是用打工攒的钱买的。」

「打工？你在打工啊。」

「话说在前，可不是咖啡店的服务生，或是便利店店员之类的普通打工。是作为灵能力者的工作。我们学校的方针是自立，所以反倒是鼓励打工的。学园也会提供工作，或者是做中介。」

「这样啊……」

「但真正危险的，似乎还是学生会在做就是了。」

对，说起来这之前退治杂灵的工作就是。

不过那个是义务劳动，学生会没有报酬。

简单的工作由普通学生有偿地接受，而危险的工作却由学生会无偿地去做，既然星宫学园的学生会，拥有深受各方信赖的力量，这也是理所当然的。

毕竟大家都是些觉得既然拥有天生的才能，就应该用其服务社会的责任感强的家伙们。

「不过……女生好慢啊。」

「嗯，是啊。」

面对山田这话锋一转的抱怨话，我这样回应道。

我们是从学园乘巴士到这里的。

由于无论男女都基本是住宿生，所以我觉得从学园一起出发不就好了，但据说星宫学园学生们之间流行着，无论干什么都在车站前碰头的习惯。

可能正因为是住宿生居多的学校，才会流行起这种奇怪的事吧。

话说回来，当时和她也是在车站碰头的来着——正在我思考着这种事的时候，一辆路过的黑色轿车在离我们稍远的地方停了下来，从车上下来了一位女性。

我没多想就看向那边，却发现她不知为何径直朝我这边来了。

由于她直勾勾地盯着我，我察觉到她似乎是冲着我来的，于是回忆了一下，但感觉还是不认识她……咦？

她身上那恐怕是什么宗教的圣服吧，宽松的白色衣装滴水不漏地包裹着全身，她将金发在身后编成大大的三股辫，是一位外国人。

虽然不太看得出年龄，不过大概是二十五、六岁吧。

她眯起让人联想到嫩芽颜色的眼眸，嘴边也挂着开心的笑容。

「噢～呜！武～士！」

她开朗地这样喊完后，便用闪闪放光的眼神看向了我带着的太刀。原来如此，原因是这个吗。据说外国人都喜欢武士忍者还有刀之类来着。

「富士～山，艺～妓，天妇～罗！」

这外国人是怎么回事，为什么她的开朗反应会模式化到这种地步？

「那个，你是美国人吗？」

「不，是俄罗斯人啊？」

呜哇印象崩坏了，虽然这不过是我的偏见，但总觉得外向吵闹的是美国人，阴沉安静的是俄罗斯人。

「比起那个，武士，请再让我多看看那把武士剑！」【注：这人的日语发音有点生硬，不再刻意用译文体现】

「我说啊，刀是剑士的灵魂。不是拿来秀的。」

虽然嘴上这么说，但其实我并没有对剑本身执着到那种地步。消耗品就是消耗品。当然在此基础上，也有好好保养的。

不过，实在还是不想把自己的太刀秀给素不相识的外国人看。

她却不依不饶地缠上了我。

「那就各让一步吧，现在我用子弹射你，请把子弹斩掉给我看看～之前看的动画里五右卫门做到了！」【注：推测是指KONAMI的『大盗五右卫门』系列的动画化作品アニメがんばれゴエモン，1997年秋番】

「我才不干，要怎么各让一步才能让成这样！」

「噢，不干吗？」

「不干。」

面对眼看着露出消沉表情的她，我干脆地这样说道。

说实话并不是做不到——如果是用灵力提升了身体能力的武者的话，那种绝技是办得到的。不过想到斩掉的子弹的去向，很危险这一点是不会变的，最重要的是更没有对素不相识的外国人展示那种绝技的道理。

「说到底根本就不会有枪吧，这里可是安全大国日本。」

虽然这话也许轮不到带刀的我来说就是了。

「我其实有带着的。」

「安全神话崩坏！？」

「哈哈，看玩笑的啦。」

女性笑得更加开怀了，这时响起了哔——的一声，轿车短短地鸣了下笛。

「你看，在叫你呢。」

「噢，真是可惜呢。」

她真的露出了似乎很遗憾的表情。

不知这是因为她是感情表现丰富的外国人，还是因为她的自身素养。

总之，就这样，这位突然出现的圣服女性说完「那么，有缘再见吧」这样不知在哪学会的道别语句后，便转身离去了。

但是她走了几步后——

「噢，对了。」

她回过头来。

我还在想她还有什么事，她露出让人感到慈爱的笑容这样问道、

「——你，相信神吗？」

不知为何只有这句话，是非常流利的日语。

我对她的问题回以了疑惑的视线。

为什么这位素不相识的外国人，会突然问这种事？

连问题本身都很奇怪。

如果这里是东京的话，也许像这样被进行宗教劝诱的外国人搭讪并不奇怪。

但这里是星宫市——这里所有的居民都是灵能力者。

没有什么相不相信神，所有人都知道神是存在的。

而且我还是隶属于神务省的退魔官。

神务省是侍奉以太阳神天照大人为首的神明，并执行对他们的祭祀的组织。说到底命令我来潜入星宫市调查的，就正是天照大人。

「哈……这个嘛，算是吧。我相信。」

所以我只能这样暧昧地点头回答。

听见我回答后，她目不转睛地注视着了我的眼睛。

在那像是看穿了一切般的视线，开始使我感到不自在的时候——

「那就够了。」

她露出了灿烂的笑容。

「这就够了？」

面对不明就里地反问的我，她这样说道。

「只要自己心中存在着相信的神，那就够了。」

说完后——她行了一礼，便转身快步回到了轿车里去。

她上车后，轿车几乎悄无声息地顺畅开车走了。

「……什么情况啊？」

「喂八云，刚才那是什么情况啊？」

「我也莫名其妙。」

虽然山田一脸很有兴趣的表情问我，但我也只能说，突然受到了像是宗教劝诱一样的搭讪。

「这个嘛……毕竟世界上有很多奇怪的家伙啊。特别是灵能力者之中。」

「说的也是。确实有很多奇怪的家伙啊。」

出门和女生玩穿白西装的男人事不关己似的点着头。

「比起这个，女生还没到？」

无法说明的事只好不去说明，我改变了话题。

实际上，约好的集合时间是十点，女生们却已经迟到了二十分钟之久。

山田坦率地回答道。

「是啊，还～没来啊。打电话也不接。真～没办法，要去那边的咖啡店等吗？」

正当山田这样提案的时候。

恰好有几个女生从他所指的车站前咖啡店里陆续出来。

而且她们都很眼熟，是魔女同学和其他几个班上的女生——然后还有圣。圣显得有些过意不去，而她之外的女生们却带着坏心眼的笑容靠近了我们。

「啊，喂我说你们，为什么会从那种地方出来啊！」

理所当然地，以山田为首的男生们发出了抗议的声音。

但是站到我们面前的魔女同学，将男生们的不满左耳进右耳出，并笑着说。

「是在那里评估你们啊。」

「评估是……」

「在那个咖啡店里，一边看着等得心急火燎的你们，一边讨论谁好帅啊，那家伙实在太不淡定了之类的。」

何等恶趣味。

「喂，喂喂，你们都在做这种事啊……于是，结果如何？」

山田虽然显得有些惊讶，但还是这样问道。

这家伙，莫非是勇者？

「首先你是不在讨论范围内的。」

山田被一句话刷下去了。

像是真挨了一刷子似的，山田当场倒下了。

那之后女生们又一个接一个地击倒了男生们。男生们当场倒得尸横遍野，简直就是无双割草。

然后，她们的视线终于转向了我。

正在我内心紧张不已的时候，魔女同学开口了。

「伊势同学打扮得挺不错呢。漂亮地兼顾了女生的爱好这一点评价很高。」

「啊，是，是那样吗。」

在意外的地方被表扬了。

其实这身衣服是为了过秋去某条街买的，不过那个时候帮忙挑选的是圣。圣在她们背后，在早已看穿一切的基础上微笑着。

那副样子简直就是天使，不对是女神。

「虽然头发之类的似乎没怎么用心打理，但也没问题吧。说实话只要脸长得好基本什么都能忍。」

「咕哈！」

这是跪倒在地，没能被容忍的男生们的呻吟声。

「不过真不愧是大人物啊。」

「哈，什么大人物？」

魔女同学露出了坏笑。

「没想到竟然会在等待女生的时候，被外国大姐姐搭讪什么的啊。」

「……果然被看见了呀。」

搭讪什么的可不是什么好事就是了。

这样一番对话后，魔女同学像是宣布告一段落似的，啪啪拍了拍手。

「喂，你们别一直躺着了。会给行人们添麻烦的。」

听到魔女同学的话，男生们立刻动身站了起来。大家都只是随着气氛玩玩而已，并没有谁真的受伤，就是这样类似游戏的玩法。

「那个，哥哥。」

这时，圣对我说道。

「抱歉，让你久等了。」

「没事啦，反正是被其他女生们带去的吧。毕竟评估男生什么的，不像是圣会干的事啊。」

「啊，那个我也玩得很开心。」

原来很开心吗。

不过嘛，实际上说是评估，不如说是和其他女生们的对话让她开心吧。

「不过，我有好好把哥哥的优点传达给大家的！那可是很彻底的！」

对被妹妹高谈优点的哥哥，班上的女生们会怎么想呢。话虽这么说，但大家似乎也隐约察觉到了，我和圣的关系是伪装的吧。

「大家开路咯！」

魔女同学率先带了头，大家便跟在她后面追了过去。魔女同学走向了和自己刚才所在的咖啡店相反的方向。

我悠然地跟在那个集团的末尾。

圣几乎理所当然地走在我旁边，她的脸上带着比平时多了几分朝气的笑容。

「话说回来她们对于圣来说都是高一级的学姐，不过你们相处似乎没问题啊。」

对于高中生来说，高一个年级就是那么不可企及的差距。但是从圣身上看不出对周围怯生生的感觉。

「是的，因为有几位的灵能课程是和我一起上的。」

「噢，原来如此。」

茜也是那样，优秀的一年生会在灵能课程中和二年生一起实践学习。

由于圣的本职是巫女，所以课程倒不会和以前线战斗为主的我有什么交集就是了。

正在我们谈着这种话的时候——

「啊咧……？」

圣站住脚，来回环顾起四周。

「圣？怎么了？」

「不……不知为何，好像感受到了敌意的视线。」

「……敌意？」

听她这么说，我也环顾四周，但并没有感受到什么特别的视线。

虽然我什么都感受不到，但身为巫女的圣，这种感觉特别准。

「嗯，毕竟我们现在很显眼啊。」

年轻男女聚集着吵吵嚷嚷就是这么引人注目。那其中也会有对此抱有敌意的人吧。

只是——考虑到我和圣的立场，也不可能就这样算了。

「虽然太过在意也没用，不过至少还是保持警惕吧。」

「好的，就这么办吧。」

圣的意见似乎也和我一样，她点了点头。

「话说回来今天小黑大人呢？」

「它在学校看家，说是没兴趣陪小鬼玩。」

「喂喂八云，快过来！还有不要独占圣女大人！」

离得稍远一些的山田，对轻轻耸着肩的我发出了抗议的声音。我对此报以苦笑，圣则是疑惑地歪起了头。

「圣女，是指什么呢？」

「啊不，别在意。」

「是这样吗……那么，走吧，哥哥！」

我被圣牵着手走了起来。

这个时候，那位身穿圣服的女性已经被我抛诸脑后了。

2

村雨天禅在穿圣服的女性坐上轿车后，便命令司机赶快离开那里。车一开他便瞪着眼对一脸开心地坐到身旁的她——名字叫做奥利嘉——怒吼道。

「你、你、你在想些什么！那个是，那个小鬼是——！」

「御剑八云君，对吧。是神务省的特务退魔官。」

「知道为什么还去搭话！」

在前往目的地的路上，她突然说要停车，虽然村雨觉得奇怪，但还是让车停下后，她便立刻下了车走向少年。

看到那个少年，村雨的心脏差点停跳。

一个月左右之前发生的事件——和村雨同样身为土蜘蛛干部的土门家暴走，让不完全的神在这个城市显现的事件。

解决事件的就是，那个御剑八云。

对于村雨他们来说是明确的敌人。

但是奥利嘉却对怒瞪着自己的村雨露出了开朗的笑容。

「想和他说几句话啊。」

这若无其事的回答，虽然听说她是厉害的灵能力者，但这样真的没问题吗，村雨开始担心起来。

「说话！？你傻吗！要是被察觉到什么的话——」

「好啦好啦您老就此打住吧。」

轻佻地这么说的，是坐在对面座位正中喝着香槟的，一个年轻男人。

染成金色的头发倒竖着，就算在车里也不肯摘下墨镜。他全身都包裹在黑色的皮衣中，嘴角时常挂着小瞧人似的笑容。

「反正就算在这里暴露了，我们也是今天就要离开城市的。」

「柊——你为什么在擅自喝酒！」

村雨一声大喝，但被叫做柊的男子丝毫不在意。

「哎～别说那么小气的话好不好。您不是有钱人吗？」

「我说的是不要在工作前喝酒！」

「这是图个好兆头啦好兆头，对吧弁庆先生。」

柊把话头丢给了坐在自己右边的，让宽敞的车内显得狭小的大个子男性。被叫做弁庆的他人如其名，是一副僧兵的打扮。

颊骨突出棱角分明的脸，和锐利的眼神。虽然容貌可谓异形，但又不可思议地让人觉得很适合他，他就是这样一个人。

那样的他一声不吭，只是默默地将一旁的坚果送入口中。

「你、你们——」

看到他们这幅样子，村雨已经连话都说不出来，只得将嘴一张一合。

这些家伙真的没问题吗，他感到担心起来。

奥利嘉是之前那个市外组织派来的援手，除她之外都是村雨花大价钱雇来的佣兵。他们都是些主要做见不得人的工作的人，开的价也相应地高。

但那倒无所谓，不为金钱所动的人无法依靠，这是村雨的人生哲学。但看他们表现出轻松到这种程度的态度，实在还是会不安。

这时——村雨的视线投向了柊的另一侧。

那个男人身材高大，穿着质地优良的西装，手上戴着白手套。他翘着不像日本人的长腿，只是目不转睛地看着窗外的风景。

年龄在四十岁左右，茂密的头发直垂到肩膀，嘴边生着胡渣。但是由于面容标致，所以并不显得邋遢。

雾崎云雀——是个在黑道知名度不低的灵能力者。

由于他这位佣兵可谓活着的传说，雇他过来所花的钱，就算村雨这个资产家都绝不觉得便宜。据说这个男人只要条件完备，甚至能与神一较高下。

其他人都不靠谱，全靠这个男人了。

「啊，雾崎先生要来一杯吗？这个超好喝的。」

面对雾崎所释放出让人搭个话都得犹豫一下的压迫感，柊完全无视那种气场向他搭话。

对此，雾崎依旧看着窗外回答道。

「……在战前不喝酒。要喝也得等战斗结束后。」

「是吗？那工作结束后要来干一杯吗？」

「所谓人生就是常在战场。只有在死的时候战斗才会结束。」

「哇哦，好哲学～」

柊将雾崎的话付之一笑，这时村雨的忍耐终于到达了极限。

「还不适可而止！别忘了你们的雇主是谁！」

听到村雨这样怒吼，他们终于安静了下来。但无论是喝酒的还是吃坚果的都没有打算停下来。

「……总之，言归正传。我要你们做的工作，是从市政府大楼里抢夺某件东西。」

「某件东西是指？」

柊立刻反问道。

虽然对于村雨来说是充满不安，但在这些佣兵中能做出这样反应的，就只有这个男人。因此村雨摆出了对柊说话的姿势。

「是宝珠，保管地点在刚才给你们的资料里有整理。」

「是什么宝珠啊？资料里没写来着。」

「在那之中封印着关于某些东西的记忆。」

「又是某些东西吗。」

「更详细的情况，你们没必要知道。」

「好好好，是这样吗～」

虽然村雨对柊始终不改嬉皮笑脸的态度，愤怒到头上血管都要炸了，但他还是告诫自己小不忍则乱大谋。

柊丝毫不管这样的村雨，单手拿着香槟杯子读着资料，忽然皱起了眉头。

「不过这个……要从这里抢夺宝珠是不是太难了一点？」

这之后要去的，是可以称之为星宫市中枢的地方。

当然警备的人也是以自警团为首，质量兼备。

最大的问题是上面写着在那个地方，有着被称为八门金锁阵的，由数位高级术者张开的结界。

但是——

「这边会在城里引发骚动，你们就盯准人员集中向那边的空档。」

「骚动吗……那种东西真的能引人上钩？」

「去引发骚动的可是土蜘蛛的残党。现在这个城市正在努力搜捕土蜘蛛残党。要是土蜘蛛闹事的话，那些人都会争先恐后地去抓的吧。我也会利用市议会，促使事态发展成那样的。」

「土蜘蛛，那不是您老人家的同伴吗？」

「哼，不过是聚在一起而已。虽然聚集起了那群被轻易抓住的蠢货们的手下，但他们的利用价值也就仅止于此。」

到头来，土蜘蛛也不过是这种程度的关系而已。

到了濒临瓦解的现在，为了自保根本没空理会其他人。

「然后——结界的话，有这家伙在就足够了吧。」

村雨看向旁边的奥利嘉。

她不知有什么好开心的，现在依旧没有收起那副嘻嘻的笑容。

「『埃癸斯之手』奥利嘉。在这家伙面前结界形同虚设。 」

「这个嘛，说的也是。」

柊对这一点似乎没有意见，坦率地点了点头。

这时轿车刚好到了目的地附近。

「下车，这之后你们就在附近待机到指定时间。」

村雨几乎像是逐客一样把他们赶下了车。

全员对此都没什么抱怨，走下了轿车。门关上后，村雨打开自动窗，叮嘱似的说道。

「我在之前说好的地方等你们。记住，千万不能失手！」

「好好，会努力的～」

「呜……开车！」

面对始终无礼的柊，村雨差点又怒吼出来，但他好不容易抑制住那股冲动让司机开了车。

然后四名灵能力者站在那里。

他们一眼不看远去的轿车，只是仰望着眼前的建筑物。

以冲天之势耸立着的玻璃外墙摩天楼。

——那就是星宫市的市政府大楼。

3

我们星宫学园的一行人总之先去附近的家庭餐厅吃了午饭。由于是十人左右的大队伍，所以将桌子拼到一起组成了餐桌。

顺带一提端来冷饮的女服务生头上长着犬耳。那并不是那种Cosplay，而是真货。这里就是这样的城市。

圣自然地坐到了随便选个座位坐下的我身旁，另一边坐着的则是魔女同学，就是所谓左拥右抱的格局。

大家都各自入席，一边吃着饭一边谈笑风生，这时魔女同学突然从旁对我说道。

「……我说，伊势同学。」

「嗯？怎么了？」

「伊势同学，你真的很能吃啊。」

魔女同学看向我面前堆积起来的盘子。

「毕竟是正在长身体的高中生啊。」

「不，这一点我们也一样啊。」

「男女有别吧。」

「就算是男生也吃不到那么多啊。」

连坐在我对面的山田都这样吐槽道。

嗯～被别人说到这种地步，让我感觉说不定自己有点奇怪。

「不过，看着哥哥这副吃得很香的样子，不是会觉得心情很愉快吗！」

「哈哈，算是吧。」

圣似乎并不是打圆场，而是打心底这样想似的说道，魔女同学对此只得苦笑着点点头。

「话说，真亏你吃这么多还不破产啊？」

「这个嘛，毕竟有在工作啊。」

「噢……是这样啊。」

是什么工作，魔女同学并没有这样问。

我和圣是神务省的退魔官一事，成为了公开的秘密。

「说起来魔女同学你呢？」

她不知该不该说是注重打扮，服装和饰品看起来都花了不少钱。对我这样的疑问，魔女同学回答道。

「我也有在工作。」

「工作？不是像山田那样的打工？」

「嗯，我是个人的工作。你看我们学校不是奉行自主独立吗？所以也鼓励自己找路子挣钱的。」

「是吗，是怎样的工作？」

听我这么一问，魔女同学刷地一下向空无一物的空间伸出了手。然后她的手中便凭空多了一把扫帚。说到魔女就会想到扫帚。

「用这个飞在天上送宅急便。名字就叫魔女宅急便。」

「……这样真的没问题吗。」

各种意义上，比如说商标权之类的。

「没问题没问题，毕竟我确实是魔女。伊势同学如果在这个城里有东西要送的话也可以来找我。无论到哪都能一下送到。价格面议，来这是我的名片。」

递过来的名片上画着乘扫帚飞在天上的魔女的轮廓。那个魔女头上还有个大大的蝴蝶结。

真是与那部动画电影酷似到让人真心担心的程度。

「要比飞行速度的话，我不会输给任何人的。」

欢笑着这样说的魔女同学，她的表情给人印象很深。

然后大家吃完饭后，又就这自助饮料聊了一会。

「啊，下次能把伊势同学的猫借我一下吗？我想给它起个叫吉吉的名字，让它当我的吉祥物。」

「你那样真的没问题！？」

说着这些话，差不多到了个合适的时候——魔女同学忽然摆出一副认真的表情，对我说道。

「呐，伊势同学。」

「嗯？什么？」

「我有件事想要问伊势同学。」

「怎么了，这么认真。」

「是她——苏芳莲华的事。」

感觉气氛一下就变了

回过神来，在场的全员都看向了这边。

他们丝毫没有了至今为止的吵闹，静静地听着我和魔女同学的对话。圣对他们的样子表示疑惑似的，也看向了我。

「我先道个歉，伊势同学。其实，这次聚会虽然也是伊势同学的欢迎会，但同时也是为了问这件事而聚的。」

——噢，原来如此。

我看向邀请我来的山田，他便一副过意不去的样子将单手立在面前。

由于并没有怎么在意，所以我对他摇了摇手示意。

「我们和她是朋友。她是个开朗又活泼的好女孩。那样的她却突然消失，即使问老师们，他们也什么都不肯回答。」

那也是当然的吧，就算是星宫学园的学生，她们也是普通人。

并没有那么容易得到情报的立场。

「我们也有听说过那天的事件的传闻。说是土门家染指禁咒被查处了。之前的那个怪物，似乎也是那一类的存在。」

禁咒——被国家禁止研究开发的咒术类别。

查处土门家的理由，对城里的人是这样说明的。

实际上他们研究的，是远比禁咒还要罪孽深重的东西。

「让人不解的是，为什么连莲华都消失了。伊势同学——你全部都知道的吧？」

魔女同学的眼中并没有责备我的神色。

只是想要知道突然消失的友人的情况，只是这样而已吧。

「……嗯，是啊。」

我对此点头答道。

「那，那个——」

另一边的圣正想要说些什么，但我用手制止了她。

在这里和同班同学对话，是我的任务。

但是——

「但是，也有些部分是不能说的。」

「……那是不能说的部分，而不是不想说的部分，对吧？」

「嗯，没错。」

「那么，说能说的部分就好。那样就足够了。」

魔女同学想必也明白我的情况，所以这样说道。

于是，我一边思考着该怎么说一边深深吸了口气，在呼气后就开始了说明。大家都目不转睛地看着这样的我。

「苏芳莲华——她虽然表面上隐藏着身份，但其实是土门家的人。」

我看似是对魔女同学，但实际上是对在场的全员道出了，在我所能定夺的范围内的，之前事件的来龙去脉。

包括苏芳莲华处于事件中心的事实。

「——然后，我就逮捕了莲华。」

还有逮捕莲华的人是我这一事实。

陈述告一段落后，最初谁也没有说话。

恐怕大家也都在心中回想着我的话吧。即使保持沉默，大家也还是各自认真地咀嚼着。

魔女同学算好这个时机向我问道。

「能让我问最后两个问题吗。首先第一个，她……现在还平安吗？」

「噢，这一点不用担心。她精神得很，我信赖的人和我约好了，会帮她行点方便。」

虽然准确来说不是人而是神，但这也是不能说的部分之一。

同班同学们看上去都松了口气。

他们似乎并不认为我在说谎，在这方面他们是相信我的吧。

然后——

「那么最后一个问题，我们是她的朋友——对于她来说，我们是朋友吗？」

「嗯，当然了。她展现给大家的笑容，是如假包换的真货。」

我撒了个谎。

其实莲华并没有自己的感情之类的东西。

她从小就作为仅为创造神明而存在的式神，接受可谓洗脑的教育，结果就变成了完全没有自我的空壳。

她让同班同学看见的，名为苏芳莲华的少女，只不过是为了日常生活而制造出来的假货。

但就算这样，我也相信自己刚才的话虽为谎言，但也并无差错。

虽然魔女同学盯着我的脸不放——

「……嗯，是吗。」

但看不出笑着点头的她，是否看穿了我的谎言。

不过，她似乎接受了。

「谢谢你告诉我们，伊势同学。这下终于放下心来了。」

关于苏芳莲华的话题就此结束了。

「啊，这是伊势同学的欢迎会这件事也是真的啊。」

魔女同学嘻嘻一笑。

其他同学也对我露出了笑容。

怎么说呢……感觉和他们之间的隔阂，在刚才消失了。

他们大概也一直在意着莲华的事吧。

然后我说不定也是因此对他们抱有愧疚。

那之后就一直都是和普通高中生一样的，无聊的闲话。

4

走出家庭餐厅后，柔和的阳光和微风迎面而来。自从入秋后天气就变得越来越友好了。

「那么，怎么办呢？直接去KTV？」

「也好，老呆在这里也不是个办法，一边走一边想吧。」

以山田和魔女同学为中心讨论起了行程问题。

不过KTV吗，说实话没怎么听过最近的歌，所以没啥好唱的。以前的动画歌倒是挺拿手——正在我这样想着踏出一步的时候。

「各位！」

我旁边的圣突然大声叫了出来。

正因为她平时是不太会大声喊叫的人，在场的各位都一脸惊愕地看向了她。受到众人瞩目的圣表情十分严肃。

「请小心——我有不好的预感！」

预感这种暧昧的话，平时的话谁都不会在意吧。

但是身为巫女的她，预感精度相当高。

这一点其他人也都明白，所以都没有对圣投去奇怪的眼光。

「又是敌意的视线？」

「不……这是更加明确的，邪恶的气息。哥哥，各位，请小心，马上这附近就会发生什么不好的事！」

「什么不好的事？」

魔女同学一副疑惑的样子说道。

我则是听从发出明确警告的圣的话，一边从刀袋中取出太刀，一边打量着周围。

由于这一带算是城市的中心，有很多人来来往往。

不愧是灵能力者的城市，而且还是妖怪和精灵们堂堂正正生活的城市，全副武装的人，背上长着翅膀的人，又或是人身狐面的人，可疑的家伙一抓一大把。

在那之中，我的视线停在了那些家伙身上。

从二十岁左右到四十岁左右的，三个外表普通的男人。

他们在和我们隔着四车道道路的对面。

虽然外表看起来并没有特别奇怪的地方，但他们的视线却无比尖锐，在意周围到了必要以上的地步，我从他们的行动中感受到一些不妙的气息。

大概是他们注意到了我在观察着他们吧，他们也看向了我。

视线交错，他们一脸惊讶地睁大了眼睛——而他们的眼中充满了憎恨。

看到他们眼神的瞬间，我条件反射般地行动了起来。

「伊势同学！？」

魔女同学发出了惊叫声。

我无视她踩上了隔离车道和人行道的栏杆，一口气跳了出去。在车来车往的道路上一跳便逼近了男人们。

「呜——！？」

其中一个男人将手伸进了怀里。

但是我在那家伙取出什么之前，就顺着飞跃的势头，将入鞘的刀尖捅进了男人怀里。

男人束手无策地被我的突刺击飞向了后方，倒在地上不再动弹了。

「等、等等等一下，你做什么啊伊势同学！？就算是想要乱来的年纪，袭击路人也太过了吧！？」

「速速前来狮子丸，急急如律令！」

魔女同学在路对面吵闹的时候，剩下两人就已经从我身边跳开，其中一人——手上拿着公事包，大概二十岁左右的年轻男人单手将符文丢向了空中。符文散发出白烟，变成了一头巨大的狮子。

面对突然开始的乱斗，其他路人也都骚动起来。

「那个式神术——是土门家吗！？」

山田的话传入耳中，原来如此，我明白了。

虽然都统称为式神，但其制作方法各不相同，因此便形成了流派之分。

虽然是看见他们眼中闪着极其危险的光芒，就先出手了，不过我的行动似乎没有错。

如果这些家伙是土门家残党的话，会对我投来憎恨的视线也是能够理解的。对于他们来说，我就等同于让他们一族消亡的怨敌。

「咕噢噢噢噢！」

狮子式神咆哮一声，张开大嘴冲过来想要咬碎我。但我根本躲都不躲，反倒是将左手伸进它口中大喊道。

「——天剑！」

我握住同时出现的剑柄，斩裂了狮子的口腔内部。

狮子瞬间消灭，化作断成两截的符文飘在空中。

「高位式对这家伙没有意义！用简易式数量取胜！」

做出这样的指示的是另一位中年男人。

他拿出十张符文，全部扔了出去。

被投放到空中的那些符文，伴随着轻微的爆裂声，变成了身着铠甲的武者。收到指示的年轻男人也同样召唤出了十个铠武者。

式神抱团似的出现，甚至溢出到了车道上。

无论是路上来往的车辆，还是人行道上走动的行人都惊讶地停下了脚步。

看来他们已经了解到了我的情况。

以数量取胜，那样作为对抗我的天剑的策略，确实是正确的——但是那仅仅只是对付我的正确策略。

「诚心诚意敬告火神迦具土神大人，恳请您借予我力量，诚惶诚恐在此祷告！火、绯、燈、燕、炎、焰——火燕！」

和同学们一起呆在家庭餐厅前面的圣，喊出了向神请求助力的祷词。

她迅速将手伸向前方，从她的手掌中出现了无数小小的火焰。那些火焰在空中舞动了片刻，下一秒就变成了燕子的形状，精准地射向了铠武者。

火焰消去后，铠武者也没了踪影。

我趁着这个空档逼近了技术更高的那位——中年男人。

「你——」

将天剑刺进了正要说出什么怨言的对手怀里。

同一瞬间，男人便像断了线的木偶一样全身没了力气，就那样一屁股坐到地上倒了下去。

我并没有杀他，他的身上一滴血都没有流。

我只是用天剑，斩断了他的灵力。

他现在只不过是因为那阵冲击失去了意识而已。

然后等到他恢复意识的时候，就已经失去灵能力了。

因为在之前的事件中，我做到了不斩伤肉体，仅将寄宿在肉身的神斩灭，所以也就能施展这种技术了。

这也是成长的证明吧。

那么，还剩一个人。

见我看向他，年轻男人表现出了对之后行动的迷茫。

是和我战斗，还是逃跑——但这家伙的犹豫是致命的。如果认定哪一边并行动的话，说不定还是有希望的。

我收起天剑，用手抓住了男人的手腕。

利用他下意识想要抵抗的力道将他丢了出去。

似乎没有武术底子的那个男人让人扫兴地摔倒在地面上。

在这样的状况下还小心提着的公事包，从他手里掉了出来。

看来那个里面似乎是有什么——我连喘息的机会都不给，用脚踩上了倒在地上的男人的胸口，拔出太刀抵在他脖子上。

「那么，有几件事要问你。」

「和你——有什么好说的！都是因为你，我们的夙愿才！」

男人一脸痛苦，但还是这样喊道。

「为了那个夙愿，可以牺牲掉其他一切的家伙我才不管。」

我想起了像能面一样失去了表情的莲华的脸。

为了土门家的夙愿，连拥有自己的感情都不被允许的面具少女。

「我们——」

我用力踩了一下还想说什么的男人的胸口。

男人吐出一口气，一脸痛苦地闭上了嘴。

「你只需要回答我的问题。你们打算在这种地方干什么？」

男人没有回答——但他的视线却时不时地瞥向公事包。反应简单易懂，真是无比难得。

「别动。」

我将脚从男人身上移开，向公事包伸出了手。当然同时也没有放松警惕，所以不会被抓到空档……大概。

男人似乎也认命了，并没有反抗。

我拾起黑色的公事包后，感觉这包轻得似乎里面什么都没放。

那么问题来了，到底该不该打开公事包。

虽然应该首先放置，但想着在这种情况下会不会往往是定时炸弹，我将耳朵贴在黑色的表面上听了听。但没有听到计时的声音。

算了，再怎么说也不可能那样吧——这么想着，我用天剑斩掉锁打开了公事包。

装在里面的是一张红色的咒符。

为了让这张和公事包尺寸差一大截的咒符在包里不乱动，将其贴在了包底。

从灌注了灵力这一点来看，恐怕是某种灵符吧——

「哥哥！那个很危险！」

圣惊叫般的警告传了过来。

我听从她的话瞬间作出了行动。

天剑一闪，斩断了那张咒符。

不管是拥有什么效果的灵符，被我的天剑斩断就都会失去效力。

实际上，断成两截的咒符已经失去了灵力，变成了单纯的纸片。

我用手指捻起其中一半认真观察起来。

「喂八云……？」

同班同学们战战兢兢地靠近了我。最前面的山田看见我手上的咒符愕然地睁大了双眼。

「……千、千天万火爆炎符。」

「噢……就是这个吧。」

山田以恐惧的声音说出了那张咒符的真正名字。

我虽然知道名字，但还是头一次见到这种咒符，其制作使用都是需要国家许可的，在火焰系的符术中也算是最强力的咒符。

仅凭这一张就有炸飞一栋大楼的威力。

某种意义上比定时炸弹性质还要恶劣。

……土蜘蛛连这种东西都准备了吗。

在场全员都将惊恐表现在了脸上，其中表现得最为显著的，是倒在我脚边的，土蜘蛛的残党。

看来他似乎不知道自己带着的是什么。

「八云，这还是交给警察或者自警团比较好！」

「嗯，是啊。总之先得报告——」

我对山田的话表示同意。

——这时，设置在市内各处的扩音器噗嗤地响了一声后，传出了响亮的女性声音。

『——向中央区域全区发布灵能灾害警报。请在区域内的市民赶紧开始避难。重复一次。』

什么啊这个播报？

「喂，不妙啊。」

山田以紧张的声音说道。

其他同班同学也不安地环顾着四周。

「山田，这个播报是怎么回事？」

「市职员中的预知能力者们，预知到了在这附近会发生什么灾害！」

正在山田面色铁青地喊叫时。

咚——响彻腹底的沉重声音震动了四周。

「什、什么情况！」

魔女同学惊叫着缩起了身子。

不只是她，其他同学和街上的人们也一样。没有发生恐慌这一点，可以说不愧是灵能特区星宫市的市民。

循着声音的方向看去，从大楼之间看到对面冒起了黑烟。

然后又接着又是四声爆音，像是要打破星宫市的平稳似的响彻天际。这样一来周围终于按捺不住，开始一片哗然。

「喂、喂喂，什么啊这是？」

「是这家伙的同伙吧——也就是说还有其他土蜘蛛的残党。」

我看向脚边的男人，他像是忘了我的警告似的爬起了身来，一副胆怯的表情这样喊道。

「不、不是……我可没听说过有这么大的威力什么的！」

「这是没听说过就能算了的问题吗。」

我说完后一挥天剑斩倒了男人。

这家伙恐怕的确是没有听说吧——他根本没有得到重要的情报。

那样的话想要从这家伙嘴里套出情报也没用，然后引起这些爆炸的其他土蜘蛛残党，大概也和他一样。

……有谁在从背后操纵着他们。

「哥哥，要怎么办呢？」

来到我身旁的圣，一脸严肃的表情向我征求指示。

从在神务省的立场来看，圣是我的部下。

「总之引导普通人避难之类的就交给城里的人吧。就算我们去多管闲事也没有意义。毕竟我们表面上姑且只是一介高中生而已。」

「不过，我认为在这样的状况下，我们的力量也能够派上用场。」

「……嗯，是啊。好，我们就作为学生会的成员行动吧。」

星宫学园学生会在这个城市里也是小有面子的存在。报上这个名号说要协助的话，也不至于被冷落吧。

「喂，喂八云。」

「怎么，山田。」

同班同学们一脸困惑地聚集到了我和圣周围。

「不好意思欢迎会还是留待下次吧。今天还是先回去学园比较好。」

「你们要怎么办啊。」

「我们要作为学生会的成员，留在这里再看看有没有什么帮得上忙的地方。所以就在此别过吧。」

「那样的话我也要留下。」

对山田这句话感到有点惊讶的我盯着他的脸。

「这是这个城市的危机，我们也——」

「算了吧山田。」

魔女同学打断了带着下定决定的表情将话说到一半的山田。

「我们只会成为累赘的。」

「但是！」

「行了听话，算了吧。」

魔女同学有些自嘲地对想要反驳的山田说道。

「刚才也是，在那些家伙作乱的时候，我们完全没能动，不是吗。」

「那是……」

「我们只是傻看着战斗着的伊势同学他们而已。我们这副样子，在什么都不知道的这个状况下就算想要帮忙——也只会成为累赘而已。」

对山田这样说完后，魔女同学的视线转向了我。

「伊势同学，我们就承蒙好意先回学园了。」

「……嗯，快回去吧」

实际上，我和班上同学们的战斗能力并没有太大差距。不如说魔女同学还有山田这些人的战斗力恐怕还在我之上。

但是他们压倒性不足的就是——实战经验。

虽然他们在学校有上类似实践的课，但并没有经历过实战。

实战，也就是以命相搏。

自己的性命可能会被夺走，亦或是可能会夺走对手的生命，这种恐惧会绊住脚步，让身体迟钝，使得人无法发挥全力。

那样的恐惧只有去习惯，我最开始也是那样的。总有一天他们也会经历几次小规模的实战，并从中积累经验。

从最开始就能够发挥力量的，只有像圣这样的一部分天才。

所以在现在这个情况下，不能借助他们的力量。不如说他们成为累赘的可能性会更高吧。

正因为明白这一点，魔女同学才会这样说。

「于是，就是这样，大伙走回学校了！」

魔女同学发挥领导能力，催促着同学们。

临别时我挥着手，目送他们的身影直到完全看不见为止。

这么一来直到刚才还热热闹闹的集团中，便只剩下我和圣两个人。我对稍微感到有些寂寞的自己感到惊讶。

「大家都是好人呢。」

「嗯，是啊。」

和同班同学的交流还不算很深。

就算这样，今天还是清楚地了解到他们的为人。同时觉得，他们也更加了解了我。

还好来了——我单纯地这样想。

「好了，那么接下来就是工作时间了。」

「好的，哥哥！」

听到我的话，圣点了点头。

5

我们一说自己是星宫学园学生会的成员，就干脆地被要求协助了。

只是，现在似乎也并不是忙得连猫手都想借的状态。

犯人们似乎转眼间就被抓住了。

然后正如所料，全员都是至今被逮捕的土蜘蛛成员的相关者。

还好这里是灵能力者的城市，大部分人就算是面对突如其来的爆炸也能够防御，并没有人丢掉性命。

不过受伤者很多，因此圣很受欢迎。

她有着能够得到各种神的助力，这种很不得了的才能。要说的话就是万能，在那之中也包含有治愈的能力。

结果圣被呼来唤去——相反我则是没什么事好干。

综上所述，我现在在离事件现场稍远的地方游荡着。

并不是在偷懒，而是稍微有点在意的地方。

由土蜘蛛残党的恐怖袭击而引发的爆炸，像是正好围绕城市中心区一圈，明摆着有其他目的。

这一点自警团的人似乎也注意到了，所以无所谓。

就算由于爆炸事件人手被调开，也不会疏忽重要设施的警戒吧。

只是——比起他们以什么为目标来，我更在意的是另外一件事。

如果那些爆炸是佯攻，真正的目标是中央区域的某个建筑物的话——那么要怎样从那里逃出来这一点。

爆炸的确是围绕中央区域的，也就是说中央区域周围一圈会聚集很多人。要说的话就是天罗地网的状态。

这种时候，会变得避人耳目的地方是有限的。

现在我所在的，也是其中一处。

中央区域的一角，四车道道路和行道树旁，虽然平时是人流不断的地方，但现在由于中央区域发出了避难警告，所以完全没有人影。

然后由于不管和哪个爆炸现场都保持着绝妙的距离，所以也没有自警团的人。看来精灵们似乎也去避难了，完全看不见影子。

独自缓缓走在这种路上，这个城市里是不是只有我一个人，这种妄想就冒了上来。

实际上在这里发生什么的可能性不高。

同样的地方不止这里，最重要的是那些恐怖袭击也不见得就是佯攻。就算那是佯攻，也还有大部队被轻松抓住的可能性。

所以我在这里只不过是以防万一——这时，我的手机响了。

看向屏幕，上面显示着是绮罗打来的。

按下接听键，立刻就传来了绮罗的声音。由于前提就是双方都已经知道爆炸事件，所以并没有太多前置的话。

『喂喂，八君。现在在做什么？』

和平时一样游刃有余的声音。

「噢，稍微有点在意的地方，正在街上转悠呢。」

『是吗，那希望你先别管那边来帮点忙。』

「嗯？出什么事了？」

『某件东西被从市政府大楼抢走了。』

「从市政府大楼？」

我回头仰望城市的中心部位。

在那里能够看到如石碑一样耸立着的黑色市政府大楼的威严样子，但从外表看不出发生了什么。

但是，那些爆炸骚动是佯攻这个判断果然是正确的。

『被抢走的，是昨天说的宝珠。看来对方似乎是察觉到我们打算将其转送，所以先下手为强了。爆炸的骚动恐怕就是为此而进行的佯攻吧。』

「是啊，我也这样想……但这种程度不是谁都能够预想到吗？就这么简单上钩了？」

在干啥啊这个城市的自警团。

『由于逮捕了土蜘蛛成员，现在城市上层部是一团乱。就是被钻了这个空子。去抢夺宝珠的人，似乎也都是高手。就算没有佯攻也会被夺走的可能性不低——特别是不知为何，所有结界似乎都没有起作用。』

「意思是要我去追那些家伙吗。找人什么的可不在我的专业范畴内啊。」

我基本算是前线的战斗人员。

『抢夺犯的情报会逐一发给你的——而且就我来说，倒是觉得结果会是八君你找到犯人啊。』

「为什么？」

『这种时候最容易被卷入麻烦事态中的，就是八君你了吧。』

「…………这个嘛，这点我倒不否认。」

正如绮罗所言，我简直就像是命中注定一样容易被卷入麻烦中。如果周围发生什么事故的话，我就有很高几率被牵扯其中。

说不定去辟辟邪会比较好。

毕竟这里是充满灵能力者的城市……

『据监视摄像头的图像显示，知道了似乎是四人组。虽然每个人的外表都特征显著，感觉一下就能找到，但至今还没有目击情报。』

「呼嗯——是怎样的打扮？」

正在这么说的时候，我忽然注意到从前方——市政府大楼的方向有四个人影在朝这边走来。

『金发墨镜的男人。僧兵打扮的大个子男人。穿着像是什么宗教的圣服打扮的外国女人。然后还有身着黑西装的高挑男人。』

「原来如此，听起来确实很显眼。」

实际上，从前面过来的那四个人的确也很显眼。

『特别要注意那个黑西装的男人。绝对不要一个人做他的对手。』

「……是那么不妙的家伙吗？」

靠近后就能看清楚，那四人组中确实也有个穿黑色西装的男人。

『他叫雾崎云雀，是个在黑道上有名的灵能力者。虽然是个只要给钱就杀人越货什么都干的人渣，但实力不容小觑。说实话，连我都不想正面和他单挑。』

「是连你都觉得这么厉害的对手吗。」

原来如此，那个穿黑西装的男人，眼神的确锐利无比。

『现在还在收集关于其他那些家伙的情报。收集到情报马上就会告诉你，所以八君你先准备好，以便随时都能行动。』

我听着绮罗的声音，同时发现四人中有个熟悉的面孔。

身着圣服的，外国女人。

然后——和那四个人之间的距离在渐渐缩短。

「……抱歉，绮罗。我要挂电话了。」

『嗯？怎么了八君？』

电话那头传来了对我的话感到疑惑的语气。

但是我没空去考虑哪些了。

身着圣服的女人看见我，带着满面笑容无忧无虑地说道。

「哎呀，又见面了呢，武士！」

「正如你所说的，我似乎就是最容易被卷入麻烦事态中的体质。」

混杂着叹息和自嘲，我说了出来。

「那些抢夺犯现在大概就在我面前。地点是中央区北面的道路，火速派援手过来。不如说是分秒必争——看起来我一个人实在是扛不下来。」

这样说完后，我按下键挂断了电话。

晃眼看向手机的时钟，时间正好到十二点。




第三章
0

星宫市西区。

御剑茜仍逗留在仓库街。

几个人在她附近进行着镇压土蜘蛛残党后的撤收工作。茜只是在远处凝视着他们。

虽然茜知道中央区正因爆炸而乱哄哄的，可她的上司还未发来命令。茜是不被允许单独行动的，她也没这打算。

只是——她很担心。

不过并不是担心市区的居民。

『你那边如何，佐伯。』

「土蜘蛛残党已经镇压完毕。」

而上司也终于来联络了。

鬼熊打来的电话并没有开场白，仅仅只是询问状况，对不爱被他人干涉的茜来说倒是感激不尽。

茜也是同样漠不关心地进行报告。

『是吗，那么你赶紧去下一个任务。』

「真是急迫。是因为中央区的爆炸骚动吗？」

『不，是紧急状况。市政府大楼一颗重要的宝珠被抢走了，你和其他同伴去把它追回来。』

「是。」

茜漫不经心地同意。

『抢夺犯的情报之后发给你。在此之前你就在原地待机以便随时能行动。以及，在你力所能及的范围内调查。』

「我知道了。」

茜说着挂断了电话。

接着，她不由略带刻意而困惑地皱起了眉头。

「就算叫我待机，也有些闲。」

茜仿佛像是辩解般自个儿说着，蓦然张开右手。

接着，无鞘的小太刀出现在掌中。茜如同举起它般握住，闭紧双眼——接着马上睁开。

她的脸渐渐变得铁青。

茜马上奔出仓库，以最快速度离开。

自己不可以单独行动什么的，她已经抛在脑后。

1

我一边盯着四个灵能力者，一边在琢磨着接下来该怎么办。

要是绮罗的话，大概很快就会因刚才的电话派援兵过来了吧。

那么在那之前，我想办法拖住他们的脚步就行了——但我并不觉得自己能够拖住四个本领不错的灵能力者的脚步。

最多也就只能盯住一个人，我所擅长的是一对一战斗。

那么——我应该保持一定距离跟踪他们吗。

我和他们之间有二十米——也就是做什么都可以的距离。

「武士！你竟然在这种地方，是想让我见识可以斩断一切的武士剑吗？」

圣服打扮的女人的语气，和最初跟我说话的时候没有任何改变。

可以斩断一切的武士剑啊。

「……很了解我嘛。」

「当然的了。」

不过嘛，学园里已经流传着什么都能斩断的天剑的传言了。

大概传言扩散到市里也是时间的问题吧。

不过，只要不让致命的情报被他们所知道就行了。

「我来报上名字吧，我的名字是奥利嘉・阿拉哈瓦捷奇。」

「你还真是和蔼可亲。」

我并不回礼，仅以言语回答对我行日式低头礼的她。他们之中散发着某种气氛，如果我现在做出低头之类的动作，头就很可能会被砍下来。

「那么我想问你们一件事——你们从市政府大楼里偷走了某件贵重的东西吧？」

「对，就是如此。」

对我单刀直入而又草率的问题，奥利嘉坦率地点点头。

连掩饰都没有，这大概就是从容的表现——吧？

总之，这就已经确认他们是敌人了。

「你们已经逃不掉了，死心吧。」

我先姑且为了试探对方的反应说道。

「『死心』吗。这状况下我们可是绰绰有余啊。这边可是四个人哦？」

说这话的是一个金发墨镜男。

虽然他一身轻佻的打扮，但却与表面印象相反，没有空隙。

「你是那御剑家的人吧？说实话，看起来没什么大不了的嘛。」

「哎呀，可别麻痹大意呀，柊先生。他毕竟是个武士呀！」

「武士吗。」

名叫柊的男人嘴角露出了轻蔑的笑容。

「这座城市里有着各种流言，还以为他有多厉害。这样当面一看——期待落空了啊。」

看来他是相当瞧不起我。

我十分清楚自己的实力，所以也并未生气，倒不如说被小瞧了还好办。

而后——

「管是谁作甚，马上收拾掉便是。」

发出了冷冰冰的声音踏出脚步的，是一个穿着黑色西装的男人——雾崎云雀。

他是绮罗说的最需要小心的对手。

光是被他看着，我便冷汗直冒。

原来如此，这个人的实力，的确光是看他的架势，就知道和其他人不同层次。他是和鬼熊老师、绮罗，抑或是茜那样通过才能和努力而开花结果的人。

正面对峙就明白了，我肯定连拖住他的脚步都办不到。

我清楚地感觉到我们之间的实力差距。

……这样就真的只能脚底抹油了。

无论如何，他都不是现在我能相搏的对手。

「雾崎先生……虽然我也赞同。控制下情绪吧。」

「我才不管。」

雾崎冷淡地无视掉柊的话。

「除掉所有障碍把宝珠交给那位大人，这样委托就结束了。」

他说着整了整双手的手套朝我走近——

「啊，雾崎先生。」

突然，奥利嘉对雾崎说道。

说着她若无其事地用自己的手牵起雾崎的手。

这不合时宜的身影看上就像是一对恋人。

然而，

「——你！？」

雾崎正要甩开她的手臂。

与此同时，金发男用小刀贯穿了雾崎的胸膛。

雾崎就像是断了线的人偶一样倒下，地上扩散出赤色的血泊。我只能呆呆地看着整个过程。

……喂喂，这是搞什么。

我无法预料到这种展开，由于惊愕而没法立刻做出反应的我，柊却将我晾在一旁，用手帕将小刀上的血液擦掉，并装回口袋。

「这样你也能喝上酒了，不过也太轻而易举了吧。」

「就算是本领高强的灵能力者，失去灵能力也不过如此。帮大忙了，武士，多亏你吸引了他的注意力，我们才能够攻其不备。」

「这个人在此之前都没有放松过警惕。明明多相信一下别人就好了。」

他们说话的口吻就跟刚才一样随便。

「你们……不是同伴吗。」

「这个人是例外。」

例外……他们的委托人和雾崎云雀是不同的？

话说回来，雾崎云雀。

绮罗所说的需要特别注意的灵能力者高手。

虽说是遭到同伙背叛，但是为何会被这么简单地做掉？

……不，现在不是想这些的时候。现在他们的人数少了，对我来说实为侥幸。

「好了，不管这人了。」

柊对自己所刺杀的人不屑一顾，向我说道。

「喂，你能让开不？哎呀，虽然走这边的岔道也行。但还是那边近些。」

「……请。」

听到柊的话——我快速而老实地让路。

不管怎么说，要是被这三人一起攻击的话我也只能开溜了。

这时让他们走也是不得已的。

三人看都不看脚边的雾崎，走过我的面前。在这期间，不管是我还是他们三人，表面上虽然都一脸轻松，实际上却是剑拔弩张。

「喂，武士。你想跟我多聊一会吗。」

「好了你快走吧。」

擦身而过的时候，奥利嘉轻轻地挥了挥手，我也举起一只手回应。

就在他们三人在相反方向，和我拉开与起初对话时同样的距离——约二十米的时候，柊停下脚步朝我回过头来。

「……我说啊。你想跟来吧。」

「怎么可能，跟踪狂才会做那事。」

「所以我是在问你，你打算做跟踪狂吧。」

「不不，就说了我可没这打算。」

「肯定在撒谎。」

「多相信一下别人就好了。」

「其他人怎么可能信得过。」

明明你刚才还说雾崎应该多相信一下别人的。

我们聊完之后，柊再次迈开脚步。

接着过了不久——

「那么，你怎么跟来了？」

他并没有停下脚步，再次回过头来问道。

我们之间的距离依旧，毕竟我跟在他们后面走着。

「不，我才没有跟着你们，只不过回去的方向跟你们一样而已。」

我像一个傲娇女生般说道，柊的表情变得郁闷起来。他叹了口气一边挠了挠脑袋，一边用焦急的声音说道。

「我说啊，和你这样的小孩子不一样，我们大人可是很忙的。可没空玩耍。」

「小孩子和大人啊。不过别看我这样子，我可是有在工作的，比起你这样的无业游民不是更像大人吗？」

「哈？我现在不也是在工作吗。」

「你们又不是在工作，只是在犯罪而已。」

「……你还真敢说啊。」

柊于是停下脚步。

自然而然，其他两个人也停了下来，一起转身面对着我。

「那么我和弁庆先生其中之一，就必须留下来拖住他了……那就我来干吧。」

叫弁庆的大概就是那个大个子吧。

可是为何他刚才没提到奥利嘉的名字？

是女士优先吗，抑或是奥利嘉的能力并不适合于战斗呢。

在思考着的我面前，柊像变戏法一样，不知何时拿出了他用来刺杀雾崎的小刀。

感受到柊的敌意，我也停在原地，把手放在太刀的刀柄上。

看来已经是没法避免战斗了。

幸运的是似乎对面柊只留下自己一个人，让剩下两个人走了——也就是变成了我和柊一对一。我更擅长这种战斗。

「不打算三个人一起上吗。」

「这样你就会溜了吧。然后又会跟来。」

你很清楚嘛。

我不由觉得，柊这男人和我的思考方式说不定很像。

就在我这么想着，拔出太刀的时候，传来了其他人的声音。

「等等，柊……我留下来。」

名叫弁庆的大汉制止了柊，上前踏出一步。

他到刚才为止都没开口过，第一次听到的声音，和他外表一样粗鲁。

「弁庆先生？可是我更适合吧，毕竟我的话马上就能跟上你们。」

「我想看看可以斩断一切的剑，究竟是怎么样的。」

「哦，原来如此。你还是对武器那么狂热啊——我知道了，那么就交给你了，不久之后我们就来接你。」

柊这么说道，再次轻巧地把小刀收到了某个地方。

虽然我的期待有些落空，不过不管对手是谁，一对一这点是不变的。

「那么，就是这样了，再见。」

柊利落地转过身，奥利嘉仍然一脸微笑地看着我，不久后还是转身跟在柊的后面。

虽然我很想追上去——不过理所当然地，大个子阻挡在我面前。

双眼圆睁，一脸严肃，无愧为武艺者的巨大身躯。虽说在此之前一言不发故并不显眼，可我还是被他的压迫感压倒了。

「吾名为弁庆。」

「……御剑八云。」

对手先报上了姓名，出于礼仪我也报上姓名。

由于我的真面目已经暴露了，就没有必要报上假姓氏伊势了。虽说对面那位弁庆大概也不是真名吧。

只是表面看来，弁庆并没有带着武器。

看这势头，不知他是徒手战斗的武艺者类型，抑或是哪里带着暗器呢。

不过我并没有观察的时间——他是为了让同伙逃跑而留在这的。那就不能让这人争取到时间了。

我如此判断，正要主动拉近距离。

「来——堂堂正正地较量吧！」

伴随着洪亮的宣告，弁庆冲了过来。

明明应该是为了拖住我的脚步才留下的，对方却先开始动手，我感到有些意外，于是便为了迎击而摆出居合架势。

对方是徒手，我方是太刀，就算把手腕长度考虑进去，攻击距离也是我方占优。

正当我找准时机正打算拔出太刀的时候——眼前的弁庆猛地张开了手掌，手中突然出现了一柄大枪。

「哼！」

「唔哦！？」

我以毫厘之差退后避过了伴随着呐喊声挥出的枪尖。枪尖挥下的轨迹描绘出一道圆弧后，在与地面所平行的位置骤然停止。

「哼！」

这次他突刺了过来。

我勉强地不断避开发出嗖嗖嗖的贯穿空气的声音刺出的长枪，这是完全被人出其不意了。

要是一直无法重整架势的话，就防不住他的猛攻了。

不过——能让武器出现的并不只有他。

「天剑！」

外形简朴的小剑顺应我的言语出现在手中。

我用这把剑架住枪——但是并未响起金属间碰撞的声音。

枪刃在我眼前就跟黄油一样被轻易地斩断。

弁庆那原本就瞪得很大的眼睛张得更大了，同时他召唤的枪消失了。

既然枪是弁庆所创造出来的东西，要是被天剑所斩就会消失。

我顺势冲进弁庆怀里，这回挥下了右手的太刀。

失去武器的弁庆没有招架之术——本应如此。

伴随着尖锐的声音，我握着太刀的手一阵发麻。

我的太刀被弁庆拿着的小太刀挡住了。

看到这个情景，我咬紧了牙关，终于理解到弁庆的能力。

「咕——！」

我马上为斩断小太刀而挥下天剑，但被弁庆轻松地躲开了。我在近距离数次挥动天剑，然而弁庆并不用武器格挡，而是全数回避，最后后跳一步逃离我的攻击。

我们拉开了与最开始的位置相同的距离，再次互相瞪视。

这样一来，对没有剑术才能的我来说就棘手了。

而且天剑基本上只有小刀级别的长度，即便把手臂长度考虑进去也是不利的。更何况现在还有着与对手间的体格差距。

此时，弁庆再次变换了手中武器的形态。

这次是比最开始的枪还要长的剃刀。

他的能力，是能够自由地创造出武器——就是这么一回事。

「弁庆，对吧。」

曾经在京都的五条大桥上掳获九百九十九把武器，最后败在牛若丸手上的，传说的战士。他报上这个名并非空穴来风。【译注：指平安时代的武藏坊弁庆。】

不过实际上他毕竟没法使用九百九十九种武器吧。

在此之后我们多次反复兵刃相交。

打算拉近距离的我和不会让我如意的弁庆。

即便用天剑斩断弁庆的武器，他马上又创造出其他武器。

在重复着一进一退的攻防再次拉开距离后，我意识到了某个事实。

这个名叫弁庆的男人，虽然能够使用这么多种武器，但是每种武器的熟练度并不那么高。

正因为他能够创造出各种各样的武器，才疏忽了专精于一种武器的锻炼。如果他能够将全部种类的武器都锻炼到达人级别的话，那就束手无策了，而现在这种情况还是可以一战。

总之面对有距离优势的对手，不钻他攻击的空子，闯入我的武器范围就没用。

而且不赶快解决掉他，会让刚才那两人逃掉的——现在一口气分出胜负。

就在我下定决心估算好时机，咚地踢向地面行动起来时。

才发现弁庆让剃刀消失掉，做出右手朝前伸出的姿势。

接下来在弁庆手中出现的是——弓！？

弁庆一瞬间拉弓上弦，放出箭矢。

原本弓这样的飞行道具，对我们这些用灵力强化了身体能力的武艺者来说不足为惧。

毕竟不管对手用多大的力气拉弓，既然是用弓弦的反弹来放出箭矢，其速度便不会有多大改变。

对连枪弹都能看清的我并不构成威胁。

不过现在时机不巧。

我已经朝着前方，朝着箭矢的正面发起了冲刺。

箭矢的轨道清楚地倒映在我眼中，但我无法侧身避过。

正因如此——我才进一步加速自己。

箭矢贯穿了我的右肩。

冲击强烈到肩膀几乎都要被刮掉了。

「唔哦哦哦哦哦哦！」

而已经下定决心的我咆哮着，任由箭矢射中自己，硬撑着继续突进。

并不熟练的弁庆所放出的箭矢，并未命中会造成致命伤的部位。

我就这样冲进把弓换成大太刀摆出大上段架势的弁庆怀里。

弁庆大概是以为我的行动会是勉强避开箭矢，抑或是用太刀把箭矢击落吧。

这样就能在我姿势不稳的时候给我最后一击。

我看着弁庆那明显出乎意料的表情，左手的天剑朝着他的胸口挥下。细小的刀刃流利地穿过他的胸膛。

只是这样，弁庆的身体便颤抖着停止了动作，就这样慢慢地像倾斜的巨树般向前倒下，他那巨体发出了轰响，脸朝地面躺在地上。

他的身体和刚才的土蜘蛛残党一样失去了灵力。

「……咕，好痛！」

由于箭矢并非实际存在的事物，而是由弁庆创造出来的东西，它已经消失了，可是被贯穿的肩膀还是受了重伤。

血滴滴答答地顺着我的手臂流了下来。

骨头也被贯穿了，甚至因为我强行前进也脱了臼。

没有整条手臂被甩飞就该说已经不错了。

总之先把灵力集中在肩上，好歹先止住了血。

用提升身体能力一样的窍门提高治愈力——不过不加以治疗的话，右臂大概就会废掉几天了。

「啊，可恶，好想哭……」

我用嘶哑的声音说着，俯视着倒下的弁庆。

对我而言他是个相当难缠的强敌，不过总算是干掉了。

想到之后还必须去追逃跑的那两个，我便闷闷不乐，还好总算是平了一波。

「——呼。」

我站着重重地吐了一口气——就在这时，昨天小黑的话不知为何在我脑海中响起。

『刚打倒敌人时更容易产生可乘之机。』

与此同时我不作他想，只有翻身回避。

一阵剧痛在侧腹游走。

我急忙不顾疼痛双脚使劲跳离原地。

以低身姿态回过头——金发的男人就站在那里。

2

染成金色的头发倒竖，戴着太阳眼镜，名叫柊的男人单手握着沾了我的血的小刀，窃窃地笑着说道。

「哎呀……挺能干的嘛，避过了致命伤。我是打算给你侧腹捅一下啦。」

虽然我想回嘴说点什么——可侧腹的疼痛使我什么也说不出来，只能剧烈地喘气。

我用左手碰了一下那里，一阵黏糊糊的湿润感觉。

这——很不妙。

现在我正把灵力用在肩膀的止血上，来不及顾及到这边。

不，更糟的是腹部的伤，应该放着肩不管先给这边止血吗。可是这么一来这下说不定就没法对付柊了。这样下去可打不了。那么就只能走为上计了吗？逃得掉吗？还是说在绮罗派增援过来之前尽力撑住？忍到那个时候？

各种想法在脑海里回转，可是不管哪种都不妥。

可恶，振作起来——这样下去真的会死。

我这么对自己说道，拼命动起脑筋。

快想想，快想想，快想想。

才能逊色的我能做特务退魔官到现在，是因为我不管在怎么样的危机中都不断思考。

——他从哪里冒出来的？

到刚才为止，这一带除了我和弁庆以外什么人也没有。这是肯定的。而且这个男人应该是留下弁庆先逃走了。

他是怎样偷偷接近到我背后的？

有些术式能够让人不被别人察觉到而行动，比如小黑的隐藏身影的咒术。

可是它们必定存在某种法则。比如说小黑的隐藏身影就完全只是移动用的，在对别人展示敌意的瞬间就会解开。

那么他呢？是什么能力？

「我想差不多该结束了吧，就来接弁庆先生……没想到会被你这种小鬼放倒了。这大叔居然会这么丢脸。」

「…………」

「喂喂，给我说点啥啊。这样我不就像个二货一样吗？」

柊自顾自地不断油嘴滑舌，见我什么也不回嘴后耸了耸肩。这——完全是把我看扁了的做派。

「不过，这人对你这种水平来说也是个强敌啊。」

柊一脸嘻嘻哈哈的笑容很惹人嫌。

「说实在的，听说你是御剑家的嫡子，而且是特务退魔官，我还想着『不妙了』——对付弁庆先生就这熊样，我真是杞人忧天。弁庆先生可不是那么厉害的灵能力者。作为武艺者也是个二流——和他打过的你是最清楚的吧？看吧，他只有个表面就满足了。」

的确我在打斗的时候就感觉到了弁庆的不成熟。

可他并没柊说的这么不堪。

他是个能够自由地创造所有武器，使之相互配合、平衡的武艺者。

「你对付这样的弁庆先生就被搞成这样啊。」

而察觉到我的评价，柊不屑一顾地嘲笑道。

「不过，你就这样老老实实呆着的话，你的命说不定就得救了。我也不过是顺手刺你一下而已，没有打算给你最后一击——因为很麻烦。」

因为很麻烦所以不杀——这是真正草菅人命的人说的话。

对于生命本身，并没有发现任何特别的价值。

因为很麻烦所以不杀，不过如果存在杀的理由的话，他大概不管女人小孩都会格杀勿论吧。

他的话语里透露出这种漠不关心。

「而且你想，有句话经常被说吧？『死人就此一了百了，伤者却能拖同伴的后腿。』你就老实拖你同伴的后腿吧。」

可恶，这人搞什么。

刚才开始就一直在口若悬河。

他的话一句接一句挑动起我肝火。

要是不想给我最后一击，马上滚不就好了。

「不过为啥你这样的货色会是退魔官——而且还是特务退魔官啊？我倒只看到你的实力不足。」

借着我不回答的机会，柊继续喋喋不休。

「其实我啊，以前也曾经想当上神务省的退魔官。年轻那时，怎么说呢，相信正义的英雄啊神明的加护啊这种东西的时候。现在想起来真是感到羞耻。」

…………竟然说羞耻？

「即便是那个时候的我，实力也比现在的你要强。」

退魔官是连精神都要仔细考查的。像现在这样成为了恐怖分子同伙的男人是不可能当上的。

不过伤口的痛楚使我无法回嘴。

「既然如此，为什么我当不上，你反而当上了……哦我明白了。」

柊像是思考一样故作姿态地看了下天空，竖起一根食指。

「那是因为门第吧。」

这是打心眼地看不起我的声音。

「毕竟我可是出自压根没有名气的家庭。比起我你可真幸运，毕竟那可是有名的御剑家，还是本家的嫡子啊。受到特别照顾是理所当然的。」

开什么玩笑，怎么能被这种人看扁了。

可是当我站起来的时候侧腹的伤痛了起来。

柊继续对我说道。

「真让人羡慕啊——只是出自名门就被偏袒。」

「混……账！」

嘣，响起了什么断掉的声音。

我连疼痛都忘掉了，在脚中卯足劲准备扑向柊——

「——停下，八云。」

小黑的声音再次响起。

不过并非是在我脑海中，而是真正的传到我耳中的强有力的言语。

我反射性地停下脚步，看向声音的方向，不知何时出现的小黑猫的身影，与我和柊的位置构成了一个正三角形。

它那金色的眼瞳正不高兴地盯着我看。

「小黑……？」

「我经常说的吧，叫你保持冷静。实力逊色的你失去理智猛扑过去能怎么样。只会被反杀而已。还是说啥？你的愤怒到达顶点的时候，就能巧合地使出比平时更强的力量吗？」

它的语气一如平常的辛辣。

看到它一如往常的样子，我拉回放弃了的思考。

「咕——」

接着与此同时我再次想起了疼痛，原地跪下。

「——啧。」

与我相对，柊发出了咋舌声。

接着小黑对他说道。

「你也是，要是对八云的性命没兴趣的话就给我走吧。还是说这回和我打一场？顺带一提——我很了解影子的操纵方法哦？」

「不……我不干。」

柊淡淡地说道，收起刀子。

然后隔着墨镜俯视着我——

「真好啊，有人护着你。」

说着，柊消失在了小巷中。

我只能在原地一动不动地目送他的背影。

「可、恶——」

好不甘心，话语从我的咬紧牙关中漏出。

肩膀和腹部的疼痛加重了，但我甚至都没法去注意。

「畜生！那个混账！」

我咬牙切齿地说道。

「啊啊真是的，所以你怎么就中了那么显而易见的挑衅啊。」

看到我这样，小黑发出了拿我没辙的声音，踏着小碎步朝我走近。

「你怎么生气成这样，就这么讨厌被人揭家底吗？」

「正义的英雄哪里算是羞耻了！」

「哦，你说那个啊。」

算了吧，小黑低声说道。

但对我来说绝对不能算了。

「他是暗杀者，只会在确信能杀掉的时候才会动手。即使是现在他肯定也在等着你露出决定性的破绽。没有打算给你最后一击啥的都是胡扯。」

听它这么说，我心里冷静了下来。

对——这么说来，的确如此。

我为了平息怒气重重地吸了一口气，然后重重地呼出。

愤怒的脑袋冷静了下来。

可恶，我在干啥。

我一边感受这逐渐剧烈的疼痛，一边为自己的愚蠢后悔起来。

如果就那样任着怒气朝着柊猛扑过去的话——恐怕我就会轻而易举地像雾崎云雀一样，被那把小刀插中了。

「——好了，看你似乎被人打得挺惨的，这不都满身是血了吗。来，给我看看，我帮你止血。总之先从侧腹开始。」

「……拜托，了。」

我横卧在地上，小黑一下跳到我身上，开始舔舐我侧腹的伤口。只是如此，我就觉得剧痛得到了缓和。

不过虽然说根本没有人，可光天化日之下在大街上被猫舔这种情景，我可不太想被别人看见。

「嗯，这样就行了。肩膀也给我看看。」

说着我又让小黑舔起我肩膀上的伤口。

拜此所赐伤口愈合了，虽然还残留着疼痛和难受感，不过比起之前为止好多了。

「好，结束了，不过你别那么过分相信。这只是最低限度的治疗而已——我能使用的始终只是咒术，和神明的奇迹不一样。要是不完全治愈的话，之后的反弹就可怕了——之后就去拜托圣吧。」

「嗯……我知道了。」

毕竟多次受它的咒术的照顾，这我是知道的。

以前我受过重伤，让它帮我疗伤的时候一晚上都因剧痛而做恶梦。

原本到治愈之前的疼痛都一口气涌上来了。

「那么，接下来——」

我说着站了起来，可脚步都在摇晃。

「八云，别逞强了。你就老实呆着吧。姑且不论你腹部的伤口，你的肩膀已经都没法挥动太刀了，最重要是你失血太多了。」

「英雄可不能这么想吧。」

我回答后迈开脚步。正如小黑所说，现在我的状况糟到每走一步都劳心费神的地步了。

可是我不能不做力所能及的事，至少也要找到逃跑的两个人。

看到我这样，小黑也不再阻止我了。

它一直都会说出自己的意见，然而不会否定我的决心。

它——只是这么说道。

「哎，八云，你现在其实相当郁闷吧？」

我没有回答这个问题。

不过对小黑来说，似乎这已经是答案了。

「哎呀哎呀，那男人说的话就这么打击你吗？」

「才没有……这回事。」

说了之后，我意识到自己的语气变得闹别扭而皱起了眉头。自不用说，小黑已经看穿了我。

「唉，我倒是明白你在在意啥。我话说在前头，八云，我这样陪着你，当然不是因为你的出身。」

「嗯，不过是心血来潮而已。」

我在老家的庭院和它初次相遇的时候，大雪纷飞的那一天。这只黑猫不知为何把我认定为英雄候补，之后就三番四次提起这件事——也就是在提醒我别骄傲吧。

可是小黑对我摇了摇头。

「最开始是这样——不过我最近觉得，你有英雄的资质。」

「英雄的资质？」

我第一次被小黑这么说。

明明它总是只会说我没有才能。这大概只是一时的安慰话吧，但是小黑的性格并不会说这种话。

「……要是真有那种资质的话，我倒是很高兴。是什么资质？」

「呵呵……现在还是秘密，改日再告诉你。」

「那算啥。」

我没辙地耸了耸肩。

小黑兴致蛊然地看着我。

这么说来，我发现自己因为刚才的对话变得放松了。被别人切实地认同自己的资质，让我十分安心。

说不定小黑就是为此才提起这事的。

我转换好心情，迈开脚步。

「不过你……倒是早点过来啊。话说回来那时机真好，你是在什么地方看着吧？」

「嗯，算是吧。我想看看你现阶段能到达什么地步——说真的，要对付那个黑色西装的话，我就会来帮你了。」

黑色西装，也就是在远处变成了尸体的雾崎吧。

「他是论外，不过剩下的两人也都是个中好手。」

似乎在小黑眼里柊和弁庆是同等级的。

「两人？不是三个人吗？」

「至少在那女人身上没有武艺者的感觉。不过既然在那种队伍里，应该拥有某种力量。」

自称奥利嘉的女人。

的确她身上有着和其他人不一样的感觉。

要用游戏来说的话，她就是队伍里的法师。

「而且——看着你的并不只是我。」

小黑突然望向天空，我也随之看去。

不等我『啥啊』地疑惑，我的妹妹——茜从空中轻盈地降落下来。

她的校服裙子轻轻地飘了起来，我瞥见了白色的内裤。

作为兄长可不希望她做这种不体面的事，不过她本人似乎根本不在意。看来她是用增强了的身体能力，全速在各家各户或者大楼的楼顶上横穿到这里来的。

在我面前降落的她罕见地上气不接下气。不过她马上调整好呼吸，狠狠地瞪着我。

「——佐伯？」

「……你在干什么。」

我用假姓氏称呼茜，她却毫不客气地朝我走来，不知为何颤抖着声音。

我有点被她的气势所压倒，回答道。

「你问在干什么——工作吧？」

「我不是在说这个！」

茜打断我的话，朝我走近。

她看向我被血染红的肩膀和侧腹。

「怎么、怎么会伤成这样……」

茜一脸要哭出来的表情。

好久没有看到她这样的表情了。

最后一次见到，记得是以前在老家修行，和天狗战斗的时候吧。

我明白茜是在为我担心，但这种时候我却不知该说什么好而不知所措。

茜这样看了我一会儿，最后吊起眼角看向小黑。

「你为什么不早点去帮他！」

茜把全部气都撒在了小黑身上。

不过即便如此小黑也不慌不忙地回问道。

「这么说你不也在哪里看着吧？」

看着？

我对此感到疑惑，不过茜不给我插嘴的余地，厉声说道。

「当然看到了！所以才这样赶过来！如果我早点来到这里，就不会变成这样了！」

「可惜没有如果。」

「你是更早就在这附近看着的吧！我是在问你为什么没有早点伸出援手！」

「刚才我也对八云说了，因为我想知道他现阶段能到达什么地步。」

「你说什么……再晚一点他说不定就会死掉啊！」

「哦，这么一来是很可惜……但也是无可奈何的。」

「无可奈何？你竟然说无可奈何！？」

「嗯，无可奈何。」

小黑冷冰冰地说道。

我对这话并不感到惊讶，可与我相对，茜哆嗦着嘴唇，已经连话都说不出来了。

这确实需要哄一哄她。

「算了算了，佐伯。这种程度都是家常便饭了。」

「……你说什么？」

茜的声音变得更加低沉而严厉。

糟糕，我貌似说了多余的话了。

「这种、这种伤竟然是家常便饭？」

「嗯……你想，我又没剑术才能，和其他特务退魔官混在一起工作的时候，就难免会受到这样的伤。」

茜狠狠地盯着不知为何变成在狡辩般的我，最终像是平息怒气般重重地呼了一口气。

怎么说呢，我觉得这动作挺像我的。

接着茜用稍微恢复冷静的语气说道。

「果然你就应该回家里去。这样——」

「我不回去。」

我间不容发地打断茜的话。

「我不回去。」

我再一次说道，茜又咬起嘴唇。

「……为什么」

「我要成为英雄。」

「你怎么还在想着这种事。」

茜的眼睛就像是在看着不懂事的孩子。

被妹妹用这种眼神看着，作为哥哥实在是没出息，不过唯独这个我是不会让步的。

「那是我的梦想啊。」

孩提时的憧憬成为了梦想。

现在我正朝着它前进，也能够以自己的双脚前进。

正因我明白自己所走的道路通往那里，那就没理由不走。而保证这条路通往我的梦想的正是小黑。

我的想法传达给她了吗？

茜忽然看向地面。

我琢磨之后该怎么办，这之后必须赶路了，可是也不能就这样把她晾在这里。

「……我知道了。」

「咦？」

茜低着头说道。

尽管我并不是没听见，但还是反问道。

「我说我明白了。」

「是、是吗，你明白了。」

她可不是那么听话的妹妹，不过既然她都说明白了的话——

「之后让我来干。」

「哈？你说什么——」

「我来……保护你。」

茜说着动起手。

连她做了什么——我都还没搞清楚就失去了意识。

3

看着自己选中的英雄候补被妹妹轻易地用手刀打晕，小黑轻轻叹了口气。八云被妹妹紧紧抱住，眼睛紧紧闭着。

「真是的，能再稍微抵抗一下就好了。」

茜无视掉小黑的话，把八云的身体靠在旁边的行道树上。接着就在他身旁蹲下，目不转睛地看着他的脸。

「——好了，把八云打晕后，你接着打算做什么？」

「追上犯人，逮捕他们。」

她预想之外简短地回答。

说真的，小黑还以为会被无视，这挺意外的。

「只要事件解决了，即便是他也没法行动。」

「话是这么说啦……可是就算这次尘埃落定，八云也会插手其他事件，又或者被牵连进去的。」

「我会把它们全部解决掉的。」

茜断言道，即便是小黑也吃惊了起来。

她有着惊人的自信，当然也拥有与之相称的才能。

然而，

「八云是以英雄为目标的，你要妨碍他？」

「他这人——很弱。」

「嗯，没错。」

小黑爽快地承认了。

八云作为剑士很弱是明摆着的。虽然归根结底，也只是相对于眼前的少女这类才华横溢的人们来说而已。

「他插手事件会怎么样——这看到这伤就明白了。迄今为止他已经好几次挣扎在生死线上了，对吧。」

「既然以英雄为目标，那奔赴险地是理所当然的。」

「这并不是值得受这样的伤，还要为之奋斗的目标。」

茜仿佛是对待贵重的玻璃工艺品般，轻抚着八云的脸颊。

「要选择什么目标是由八云决定的，他做好了即使为之受伤的觉悟。」

「这种觉悟——」

「八云的弱小倒是无所谓，可是你要侮辱八云的觉悟的话，我可饶不了你。」

小黑眯细了眼睛，茜平静地瞪回去。就算说是衰落了，自己也曾身为神明。能够毫不在乎地挡回自己释放的压力，她的胆量的确了不起。

「他就由我来保护。我——是为此而存在的。」

听到茜这么说，小黑稍微察觉到了。

这份思念包含着超越了普通妹妹的感情。

要说的话就像是一种义务感，可又与之不同的某种感情。

「……哼，算了。我先说在前面，决定要离家出走的是八云自己，我仅仅是提出了建议而已。」

「这种事——」

「而且——就算我什么都不做，总有一天八云也会离开你们吧。」

小黑斩钉截铁地打断了茜的话。

它的话中包含了活过长久岁月的神明的威严。

「你们的行为，就像是把鹰关在鸟笼里一般。即便我什么也不做，他也总有一天会撬开笼子，在空中展翅飞翔的吧。」

这恐怕——茜也是明白的。

她不再进行反驳。

只是——

「不管你说什么，我都会保护他。」

她的意志没有改变。

茜放开抚摸着八云脸颊的手，站了起来。

「你的意志坚定的话，我也不再说什么了。」

八云大概是无法接受只被保护着的自己——可是不想只被保护着的话，就只能自己变强了。这也是给他的试炼。

「不过你要赶快。要是八云醒来了，他肯定又会投身于事件的漩涡之中。」

「……用不着你来说。」

再进行更多的对话也是白搭，御剑茜转身走开。

——就在这时，小黑轻盈地跳了起来，跃上御剑茜的肩膀。

虽然身为剑术天才的她想避开就能做到，不过茜诧异着接受了。

小黑在茜的脸上舔了舔后，从她肩膀上跳了下来。

「……这是做什么？」

「没什么，就是给你施了个咒。我经常对八云这么做。」

茜擦着被舔过的脸，朝小黑投去严厉的目光。

「你似乎很讨厌我，不过我却很喜欢你。倒不如说我喜欢有才能的人——所以才这样做。」

「……哼。」

茜嘟嚷了句『怎么都好』，背过脸迈出脚步。

她的步伐没有迷茫。

虽然不知道她怎么办到的，不过她似乎知道敌人所在的地方。

小黑目送她的背影直至消失不见——再望向在身旁失去意识的八云、

「哎呀哎呀——八云，你周围真是都聚集着一些麻烦的人。这也是你的才能吗？算了……快点醒来哦？给你的试炼还没有结束。」

八云当然并没有回答，而只是继续沉睡着。

4

星宫市西郊外，有座隐藏于树林中的雅致别墅。

这是身为星宫市市议会议员的土蜘蛛干部，村雨天禅的隐匿处。

村雨在别墅自己的房间里喝着酒，一心等着自己雇的佣兵们。

他往手中的玻璃杯中倒入红酒。

由于给佣人们放了假，这座宅邸里只有村雨在。配置在周围以防万一的护卫，也都是从市外请来的，事后不会留下后患。

他打算把所有会带来麻烦的人，全都抛弃在这个城市里。

「真慢……」

村雨自言自语地抱怨着。

要是进展顺利的话，现在早就过了村雨和佣兵们汇合后，必须离开这个城市的时间了，可他们还没出现。

行动得如此张扬，自己是土蜘蛛一事马上就会败露了，村雨如此判断。

这样一来，表世界的资产大概全部都化为乌有了。

为了能在里世界作为权力者生存下去，无论如何都需要那颗宝珠。

正因如此，他才这样继续等着佣兵们。

村雨无意中拿起了放在眼前的桌子上的面具。

这是授予土蜘蛛的干部，用来取得联络的能面。

这东西已经没有用了，不过姑且还是带来了——村雨也在这个面具上找到了相应的意义，小心地保管着它。

不过在最开始拿到它的时候，他是引之为豪的，可现在看来这就像个诅咒的面具。

明明不加入土蜘蛛这个组织的话，就不用遭受这种境遇了。

「可恶，为什么我要这样！」

他的焦躁达到了顶点，把手里的面具朝着墙扔了过去。能面轻声撞在了墙上，然后无声地掉落在高级的长毛绒毯上。

就在这时——房间的门被敲响了。

看来佣兵们终于到了吧。他跟配置在宅邸周围的护卫们说过，马上让他们上来的。

村雨站起来拉开门大吼道。

「你们太慢了，到底在做什么！」

「哎呀——」

响起的是年轻女性的声音。

「看来真是让您久等了呢。」

然而并非奥利嘉的声音，是更加年轻的。

金色的头发的，僧装少女。

而且还有年纪相仿的少年少女们在她背后待命。

「你、你们是什么人！」

「您好——我是星宫学园学生会长，宝生绮罗。他们是我们学生会的执行部成员，各自的介绍就算了，留待以后的机会吧。」

「星宫学园的，学生会长……」

这么说起来他对这张脸有印象。

星宫学园在这座城市里也有着重要的地位，若说是其学生会长的话，也拥有相当大的权力。村雨确实也和她说过几次话。

「那、那学生会找我有何事？」

在这状况下她们来找自己的理由只有一个了，但是村雨不想承认，用嘶哑的声音问道。

「我认为您心知肚明。」

「什、什么？比起这个，你们为什么擅自闯进别人的家——」

「吵死了，老人家。别做丢脸的抵抗了。」

宝生的语气，从对长辈的毕恭毕敬变得粗鲁。即使如此，村雨也还是继续着笨拙的抵抗。

「你知道我是谁吗！」

「嗯，当然知道。村雨天禅——你是土蜘蛛的一员。」

听到这句话，村雨的脸上失去了血色。

到刚才为止喝酒的醉意也一扫而光。

脑海中闪过几个推托之辞，可他都不觉得能辩解过去。

「护、护卫们呢？」

「全部都被捕获了，你应该找些更能打些的人来。」

没用的家伙们！他在心中骂道。

宝生对村雨说道。

「村雨天禅，我作为神务省退魔局特务退魔官，以及代表星宫学园学生会逮捕你。」

「你、你们哪有这样的——」

「闭嘴。」

听到这伴随着威压感的冰冷话语，村雨把说到一半的话吞下。

村雨完全被只活了自己四分之一岁数的小女孩给压过了。背上流下了冷汗。

「我重要的人因你所雇的佣兵们受了重伤。说实话我很生气。别期待我现在会有敬老精神比较好。」

「我、我是——」

「总之就是这样——那么，那些佣兵呢？宝珠在哪里？」

「不、不知道！」

「……你隐瞒的话我可饶不了你哦？」

「真的不知道！他们没在这里露脸！所以我才一直在这里等着！」

村雨连一点威严都没有了，老实交代道。

宝生盯着他看了一会儿，接着在她后方的一个少女对她报告说道。

「会长，这个房子已经没有其他人了。」

「……嗯。」

宝生点了点头，呼地叹了口气再次看向村雨。

那是在看着微不足道的对象的眼神。

「看来你——完全被利用了。」

「利、利用……老夫被……？」

那是——在佣兵们没有过来的时候，村雨也在脑海中闪现过的事态。可是他不认为自己会有这种万一。

被斩钉截铁地告知这一事实后，村雨愕然地呆站着。

「对只有利用别人的本事的人来说，真是合适的末路。」

宝生这么说着的时候——在她背后的少年从她身旁走过靠近村雨。村雨马上企图逃跑，但轻易就地捕获了。

「放、放手，快放手！我可是村雨天禅，你们不知道吗！我可是村雨天禅！像你们这样的小子——」

村雨不停地叫喊着同一句话，可是没有人听他的。

这就是星宫市屈指可数的权力者——村雨天禅的结局。

目送走被学生会执行部的人押送着的村雨那矮小的背影后，绮罗走进那个房间。

已经抓住村雨天禅了，可是还不知道被抢走的宝珠所在何处。

她并不认为这里有其线索，只是抱着会不会有什么东西的随意心情而已。

不过不出所料，房间里没有什么让人在意的东西。

不对——

「哎呀……这是，」

绮罗环顾房间里，看到了那个。

随意翻落在绒毯上的能面，土蜘蛛干部的证明。

绮罗弯下腰捡起面具确认——那是今若的面具。

「今若啊。看来不是翁呢。」

绮罗失去了兴趣，再次把它丢在绒毯上，抬起脚用力踩在上面。今若的面具发出声响碎裂开来。

「可是这么一来——翁面在哪里？」

绮罗的话在房间里回荡，然后静静地消失。




第四章
0

对御剑茜而言，御剑八云一直是需要由自己来守护的对象。

从她懂事起就知道，他在剑的才能上比自己要差。

根据母亲的说法，八云拥有吸引麻烦的体质。他的身边总是不知不觉很容易发生什么使他受伤。

茜认为，守护这样的他正是自己的职责。

不过——八云只是被守护的对象而已吗？

她第一次产生这一疑问，是由于某一件事的发生。

本家的人们，包括父母都要保护八云，但只有一个人，八云的祖父抱有不同的想法。

祖父认为八云拥有打破困境的力量，于是在某天他采取了强硬的手段。

无视其他人的反对，他让哥哥通过实战的修行方式积累经验。

他让八云讨伐居住在某座山的天狗。

当然所有家人都反对，认为八云不可能办得到。

不过——八云本人却接受了。

当时，他跟一只不知道哪里遇到的黑猫一起，从早到晚进行训练。茜觉得这也肯定是那只猫出的点子。

于是哥哥进山准备与天狗战斗——茜追在他的后面。

她打算绕到哥哥前面，代替他击败天狗。

哥哥很弱，对上天狗绝无胜机。

要是受伤就麻烦了——搞不好还有性命之忧。

所以自己守护哥哥是理所当然的，茜抱着这种想法，顺利比哥哥先找到了天狗，并且发起挑战——结果被反过来狠狠地揍了一顿。

虽然她年纪小小就被捧为天才，却连天狗的一根毫毛都伤不到。在压倒性强大的敌人面前，茜束手无策地战败了。

她已经连逃跑都办不到，只能眼看着天狗一步步逼近自己。

正当她因恐惧而双眼含泪之时，茜用颤抖的声音小声低语。

「救、救我——」

——然后就像是回应她的呼救一样，八云出现了。

当时他的身影，对茜而言就如同赶到危机现场的英雄一样。

然后英雄毅然面对天狗——事情并没有这样发展，他从一旁的树丛扑出来一把搂住茜，然后如脱兔一般冲下了山路。

不可思议的是，天狗并没有追上来，茜和八云——还有八云肩膀上的黑猫，都平安无事地逃出生天。

「不不，搞不定搞不定，现在还搞不定那家伙。」

哥哥一边背着动弹不得的自己，一边说着这种话，就放弃了讨伐天狗的计划。

尽管哥哥没能成功完成祖父给予的讨伐天狗任务——他却丝毫也不为这次失败而沮丧，只是背着茜跑回了家。

茜至今仍然还记得当时哥哥背上的温暖。

还有哥哥那句话的意思——哥哥说了，『现在还搞不定』。

他决不是放弃了。总有一天，他应该还会为打倒那只天狗而登上那座山吧。

后来——她从祖父那里得知，天狗是祖父扮成的。

还有这场实战并不是让八云积累实战经验，而是为了让其他人看见八云的力量而准备的。

「你理解到八云的力量了吗？」

茜点头回应祖父的问题。

认识到天狗实力的八云，马上逃到了山下。

他没有用剑的才能，但拥有准确判断状况，并且采取最适当行动的能力。这是剑士——不，对战士而言，可谓是最重要的力量。

「那么你也明白到，八云绝对不是必须由你来守护的对象了吧？」

这次茜摇头了。

这一次，八云不得不出场，到头来也是因为她自己没有强大到能够守护他而已。自己守护哥哥的职责并没有因此而消失。

而且——她也感到了不安。

要是哥哥获得了力量，说不定也会跑到哪里去。

就跟听见自己的呼救而赶来一样，他也会因为其他人的呼救而赶到对方身边。

所以，茜假装没有听懂祖父的话。

并且比以前更刻苦进行锻炼，提升自己的剑技。

为了一直能守护哥哥。

但到头来没过多久。

招剑之仪结束后，发掘出天剑才能的八云就离家出走了。

——嗯，果然。

茜明白到，自己的预感猜中了。

离家出走的八云，今后会主动栽进各种各样的困境吧，为了回应人们的呼救声。

毕竟，他可是——英雄啊。

但是没有用剑才能的他，总有一天会在哪里倒下的。

在变成这种结局之前，自己必须先将他找出来，然后这次，一定要守护他到最后。

——御剑茜，立下了这样的誓言。

1

醒来时第一眼看见的，是雪白的天花板。

转动一下视线，可以看见墙上的时钟更好走到了下午四点。

我正要思考自己究竟在哪里时，突然有谁闯入了我仰望着天花板的视野。

那副严厉而满脸胡渣的脸——是鬼熊老师。

「伊势，你醒了吗。」

「见鬼，这都是啥日子。为啥一醒来就得看见这副不修边幅的胡渣大叔的脸啊……」

「说得真是过分呢。」

鬼熊老师用一如既往的冷静口吻说着耸耸肩。

「一般而言，这种时候在一旁看护的，理论上应该是一位美少女才对吧。」

「我不知道这是啥鬼理论——美少女的话这里有一个嘛。」

鬼熊老师从探进我视野的姿势恢复正常站姿后，视线投向了我的床边。我顺着他的视线，可以看见圣坐在圆凳上向我投来了微笑，小黑正在她的腿上睡大觉。

「……哟，圣。早啊。」

「嗯，早上好，哥哥。」

圣露出了与往常无异的，天使一般的微笑向我回以问候。

「我想想……」

好好打量一下周围后，我发现对这个地方有印象。

这里是学园的保健室——我被搬到这里来了吗。

对了，我回想起来就检查起自己的身体。

本来应该连骨头都被贯穿的肩膀可以正常活动，本来被小刀刺伤的侧腹伤口也愈合了。头还有点晕，这是失血的后遗症吧。

本来小黑的处置充其量也只能堵上伤口而已。

「这是你治好的？」

「不是我，是生命之神•石长姬的力量。」【イワナガヒメ：石长姬，又称石长比卖、磐长姬，是大山祗神的女儿，木花开耶姬的姐姐。妹妹象征樱花的繁荣而稍纵即逝，姐姐象征磐石的永固不移。后来石长姬也因此被奉为长生不老之神】

「是吗……谢谢你。」

不愧是圣——她的才能相当厉害。

「有哪里觉得不自在吗？」

「或多或少吧，不过没啥大碍。」

「是吗，那太好了。」

圣看起来松了一口气，我也坐起了上身。

「不过这样好吗，你还来看护我的伤势。事件现场应该到处都需要你帮忙吧。」

「不要紧的，即使我不在，其他人的伤势，别人也照顾得来。」

「我就直说吧，御剑。这次的事件里——爆炸方面事前已经作出了预报，重伤者非常少，而抢夺宝珠的犯人轻易地突破了市政府的结界，利索地带走了宝珠，几乎没有产生伤者。所以现在伤势最重的是你。于是才让立华来负责治疗你。」

「…………这样吗。」

鬼熊老师接过了圣的话茬这么一说，我稍微垂下了头。

回想起柊的那番话——死人就此一了百了，伤者却能拖同伴的后腿。真是完全被他说中了。

「没事的，哥哥。」

这时圣安慰我说。

「圣？」

「哥哥今后，一定能帮上很多人的忙的！」

圣的表情好耀眼，真谢谢她这番体贴话。

而且被她一说我才意识到，我还有必须去做的事。

「要成为英雄——就必须回应别人的期待啊。」

「还打算行动吗，御剑。」

「对，要去追那群人。」

我回答鬼熊老师后，他也没有对我的决定再多说什么。应该是尊重我的判断吧。

不过他问了另一个问题。

「你知道他们在哪里吗？」

「呃——」

我没法回话，只是哼哼了一声，面对我轻率的举动，鬼熊老师没辙地看着我。

「老师，你知道他们去哪里了吗？」

鬼熊老师跟我和绮罗一样，都是神务省的特务退魔官。而且他也是这个星宫学园的教师，应该比我更容易取得情报。

但是老师直接摇头否定了我的想法。

「这方面啊——目前我们都跟丢了抢夺犯。」

「跟丢了？」

「嗯……他们是佣兵，所以应该有人雇佣了他们。我们如此判断，根据这条线索进行调查。」

「调查不顺利吗？」

「不——这次的恐怖袭击，还有雇佣他们实施抢夺的家伙，已经被宝生抓住了。当然了，对方是土蜘蛛的干部。名字是村雨天禅，是这个城市市议会的有力人士。没想到土蜘蛛对权力层的渗透会到达如此程度，实在令人惊讶。」

「他不是主谋吗？」

「是主谋。对于利用并命令其他土蜘蛛干部的残党实施恐怖袭击，还有从市外雇佣佣兵抢夺宝珠的罪状，他都供认不讳。不过——看来村雨在中途被背叛了。抢夺犯在夺取宝珠之后，并没有在村雨等候的地方出现。」

「说起来——柊也说过这样的话。」

『我们的雇主不同』。

也就是雇佣雾崎云雀的是那个村雨啥啥的，另外三人则受雇于别人吗？不过这样一来——这不就束手无策了吗？

「要说存在唯一解决的可能性的话，就是你的妹妹了。」

「茜？对，她——」

我也许是被她打晕的。

在当时的情况下只能如此考虑。

「御剑茜发来过唯一一次联络。她说，会抓住夺走宝珠的抢夺犯的。」

「联络，是跟老师吗？为什么？」

我搞不懂茜与鬼熊老师之间的关联。

「该不会你们在偷偷交往吧，要是这样作为哥哥我可是会发飙哦。」

「我有老婆的。」

「不不，就算劈腿也不行。」

「御剑！」

我只是半开玩笑的——但是鬼熊老师的反应比我想象中激烈。

「别再说了，要是产生了这种流言——我会被老婆杀掉的。」

噢，是妻管严啊。

「你的妹妹是以阴阳寮成员身份，接受我管理的。」

「等一下，阴阳寮成员是怎样。鬼熊老师你不是神务省的特务退魔官吗。」

「同时也在当阴阳寮的祓魔士。」

他若无其事地说出了不得了的内容。安静听我们对话的圣似乎也不知道这回事，露出了惊讶的表情。

「……双重间谍？」

「才没那么爽——两边都只是觉得我用起来方便而已。」

鬼熊老师说着耸了耸肩。

看起来他也熬了不少苦头。我也是经常被身边的人随便使唤的，总觉得有一份亲近感。

「扯回来，总之她是接受我管理的。然后她追踪抢夺犯们的踪迹，现在联络不上她。」

「茜在……追踪他们吗。」

我抱着复杂的心情自言自语。

「我不希望让她单独行动的。」

「茜的话，能够完成这次任务吧，她是个天才。」

说实话，我对茜抱有自卑感。

这是分家的人们——更重要的是自己一直拿妹妹和自己作比较的结果。

对于没有用剑才能的御剑八云来说，才华横溢的御剑茜是使自己深受自卑感之苦的存在。正因为如此，我很了解茜的力量。

只从单纯的战斗能力考虑，她甚至足以凌驾在绮罗之上吧。

不过——

「……该怎么说呢。」

我对鬼熊老师的反应微妙感到在意。

「这说法是什么意思？」

鬼熊老师面对我的疑问沉默了几秒——似乎是在犹豫该不该说出什么。不过最后他还是对我开口了。

「她用剑的才能确实出类拔萃。作为剑之一族的特性——拥有特殊能力的刀的力量也无可挑剔。」

噢对啊，茜也满十五岁了。

在十三岁生日时进行的招剑之仪也结束了吧。那么她也拥有一把跟我的天剑一样，具有能力的剑了。

「再积累一些经验，她的战斗力在所有灵能力者之中也能达到顶级了吧。」

「对吧对吧。」

我开颜欢笑起来。明明说的是妹妹，不知为何总有一种自己被夸奖的自豪感。

「不过她在阴阳寮内的评价很低。」

「……哈？」

这一句话，使我马上收起了笑容。

「她以剑之一族备受期待的新人名义，算是大张旗鼓地加入了阴阳寮。但期待很快就转为了失望。」

「那算是怎样，为什么会……」

「因为她的任务达成率很低。不……说低也用词不妥。跟一般的祓魔士相比，肯定不算差。但对她来说这是不行的。」

鬼熊老师的语气里带着同情之意。

「她是天才——所以所承受的期待，与凡人不能同日而语。只是普通的话，是不能被容忍的。」

鬼熊老师说着瞟了圣一眼。

尽管和茜的系统不同，圣也一样是天才，于是也能体会到身为天才的苦恼吧，她露出了复杂的表情。

而另一方面，由于是天才而承受的重压，对我来说是无法体会的话题吧。

我只能进行猜想而已。

「而且，她毫无疑问是不擅长与人交往的类型。」

「她……在阴阳寮是孤身一人的吗。」

从以前开始，她就不是擅长与人交往的类型。

大概是因为她一天到晚都在进行剑的修行吧。

「听说是的——我也是在这个城市里才直接跟她见面的，详情并不清楚。但受到孤立是事实。」

「不过为什么——任务达成率会低呢。」

「并不是力量上的缺陷，现在她的力量在阴阳寮内也是上层水平。但是她无法用这份力量来完成任务。也就是说所谓的缺乏灵活运用自己才能的才能吧。」

「怎么会……」

对我来说茜是货真价实的天才，作为我的妹妹也是只可远观而无法企及的存在。

对于缺乏用剑才能的我而言，说是憧憬她也没错。

但是——却变成了这样。

「我觉得，她就是一把剑吧。对于剑之一族而言，说不定倒是挺相衬的。」

「她是人类啊。」

「我不是这个意思，你应该明白的吧。」

面对我脱口而出的反驳，鬼熊老师苦笑道。

「剑没有使用者是不行的——不论是何等锋利的名剑，没有挥动它的人，也无法发挥出它的力量。」

在我揣摩着鬼熊老师话中之意时，他如此作结。

「总之，这就是你妹妹当前的立场。」

我有点一头雾水。

才能并不是一切——我一直抱着这种想法而挣扎，但同时又对天才抱有憧憬，对这样的我而言，茜的现状很让我震惊。

「这件事我就跟你交代完了——我还有其他事要处理先走了。」

说着鬼熊老师从椅子上站起来。

「鬼熊老师不行动吗？」

「我有我被交托的职责，特别是在紧急关头不能离开这个学园。」

「职责？」

「这是秘密。」

说完，鬼熊老师就离开了保健室——之后立刻有人敲起保健室的门。

「八君，我进来了。啊，圣也在吗，正好。」

绮罗随着这句话露面了。

她黄金色的长发轻轻飘动，像是跟鬼熊老师交换一样走进了保健室。她坐在圣旁边的椅子上，然后翘起了修长的腿。

「身体觉得怎样？抱歉，完全来晚了。」

「不，都是我自己的责任。」

既然特务退魔官被允许自由行动，付出的代价也要自己负责。

「对现在状况了解如何？」

「大体上听鬼熊老师说过了。听说你抓到了这次事件的主谋来着？大功一件啊。」

「是吗——我还打算说的。」

绮罗看起来相当遗憾。

她很喜欢说明，应该有种戏份被鬼熊老师抢光的感觉吧。我内心对她苦笑了一下，就给她创造了机会。

之前有一件事就很在意。

「那我有一件事想问你——到头来被偷走的宝珠是个啥？」

之前绮罗都岔开了宝珠的话题。

这次估计也会一样吧，不过绮罗似乎愿意告诉我宝珠的真相，有点高兴地开口。

「宝珠里面，封印着某种重要的东西——是记忆。」

「记忆？」

我也知道存在封印记忆的物质及力量。

「被捕的土蜘蛛成员的一部分记忆，被封印在宝珠里面。」

听到这里，我马上注意到了那究竟是关于什么的记忆。

「看来你察觉到了，对——就是与创造神明技术相关的记忆。」

「……原来如此。」

创造神明的技术确实极其危险。

就算将抓到的土蜘蛛成员置于严密的监视之下，有什么机会他们还是可能会将技术流出。

所以封印住他们的记忆，连同封印容器的宝珠一起放在最安全的地方——神宫里保管。这也挺合理的，我也能理解。

那么——宝珠之中也封印着土门学长和莲华的记忆吧。

「宝珠被抢走的话，这不得不说是紧急事态了。不过毕竟那颗宝珠那么重要，只能拜托足以信赖的对象去抢回来。」

也就是我和茜吗。

这下终于掌握到事件的全貌了。

「说起来既然你醒来了，有个问题想问八君。」

「嗯，我明白的。」

现在见过犯人们的只有我、茜和小黑而已。

我将跟她们对话中所得知的情报，毫无保留地告诉了绮罗。

绮罗听完「唔——」地盘起了双臂。

「……原来如此，是那家伙吗。」

「绮罗，你认识他们吗？」

「叫柊的那个不认识。去神务省查一下估计会有什么情报吧——当然，要是他说之前当过退魔官的话是实话才行。我认识的是另一个人。」

「噢，奥利嘉吗。」

今天上午，她毫无先兆就来找我搭话了。

她究竟有什么打算。

「奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇——外号『埃癸斯之手』的著名恐怖分子。和她的异名一样，她拥有消灭对手能力的能力。」

「啥叫和她的异名一样？『埃癸斯之手』对吧？没记错的话，埃癸斯不是希腊神话里，女神雅典娜所持有的神盾的名字吗？」

「词源是那个没错啦，还有所谓的埃癸斯理论的。简单来说，不管对手力量多么强大，只要能消除这份力量将其无力化，那么即使自己的力量再弱也能获胜，就是这么一回事。」

「噢……原来如此。说起来将自己的能力作为异名，不是很致命吗？」

我的天剑成为传言，也已经相当擦边了。

消除对方的能力——这就是奥利嘉的能力。

我回想起雾崎云雀当时的情况。

即使他拥有据说与鬼熊老师不相伯仲的力量，也跟开场杀一样轻易就被干掉了，当时他的灵力应该是被消除了吧。

不管拥有多强大的力量，要是力量建立于灵力之上，一旦丧失灵力就束手无策了。

「看来是相当强大的能力呢。在市政府张开的高水平结界，也是被她彻底瓦解掉的吧——对于这个作为灵能特区的城市而言，她可谓是天敌一般的存在。」

「就没什么办法吗。」

「不过呢，其实也很简单。就如『埃癸斯之手』字面上一样，她的能力只能发挥在双手碰到的对象身上。」

「噢，原来如此，那就好说了。」

这种程度的能力的话，茜应该能轻易而举地压制对手吧。

不论多么强大的力量，只要有一个缺点，就有一百种应对方法，小黑是这样告诉我的。

比如说只要不让她的手碰到——想到这里，我回想起某件事。这与刚才有一个矛盾。

这是……怎么回事？

「等一下，绮罗——这就不对劲了。」

「嗯？哪里不对劲了？」

绮罗要我作出进一步说明。

我一边注视着她的眼睛，一边回想起雾崎云雀被柊的刀刃刺中倒地的情景。

对——果然不对劲。

「雾崎云雀被干掉的时候。奥利嘉握住了他的手。」

「那就没什么不对劲的。即使是雾崎云雀，失去灵力也就无可奈何了。」

「雾崎云雀——是戴着手套的啊？」

奥利嘉确实是隔着手套，握住雾崎云雀的手的。

听了我的话，绮罗一刹那露出了惊讶的表情，马上开始了沉思。描画出流丽曲线的双眉越皱越深。

「并不是夺走双手碰到的对方的能力吗？」

「至少所谓的碰到——并不是肌肤相互接触的意思。」

「……也许很不妙，八君。」

绮罗的声线变得低沉起来。

「做个思考实验吧。奥利嘉握着一根长长的棍子的一端，然后另一端让灵能力者握住。这种情况下，那位灵能力者的灵能力到底会不会消失呢。」

我脑海里描绘出那副离奇的光景。

在我回答之前，绮罗继续说下去。她与其说是在跟我对话，不如说是在整理自己的思路。

「被手碰到——要是需要肌肤相互接触才是让能力消失的条件的话，那位灵能力者的能力就不会消失吧。不过实际上跟八君说的一样，奥利嘉隔着手套也能让对方的能力消失。那么这种情况下——将手套换成棍子，也可以让对方的灵力消失吧？」

「等一下等一下，你想说什么？」

「关于奥利嘉的能力覆盖范围——比如说那根长长的棍子，有一百米以上的话？」

「那也太……」

「不能否定这个可能性吧？」

确实——极端一点就跟绮罗说的一样。

被手碰到的话对方的能力就会消失。

这就是所谓『埃癸斯之手』的异名。

我听到这一说法时跟绮罗说过——这是很致命的。

存在缺陷的能力，要是缺陷被知道了一切就完了。

「不管是奥利嘉的能力也好，我的天剑也好，要是知道其真相，都是可以采取好几种对策的能力。」

「嗯，没错。」

「尽管如此，被手碰到就能将对方的能力消除的能力，竟然甚至变成异名如此广而告之。仔细一想这太不自然了。」

「可以说一旦听说过这个异名，她就完全派不上用场了呢。」

「也许这才是陷阱。将『没被手碰到的东西也在能力范围之内』这一事实隐藏起来，更重要的是可以让对手松懈。所以就连雾崎云雀也轻易被干掉了。他不知道即使隔着手套，她也能让对方的能力消失吧。」

被说到这个份上——我察觉到某件事而脸色煞白。

「绮罗——奥利嘉的能力很有名嘛？」

「就跟她的异名一样有名。」

「那么阴阳寮也有这方面的情报吧。」

「是啊。阴阳寮和神务省，在情报收集能力上差不多。」

那样的话——

「——茜有危险。」

我从床上站起来。

「八君？」

「她肯定误解了奥利嘉的能力吧！」

这样一来前提就搞错了。

茜确实在剑术方面是天才。

但是那充其量只是建立在灵力的基础上的。

要是丧失了灵力，就很可能会被出其不意，就跟雾崎云雀一样。

茜从小就是有点过于一根筋的性格，一旦被针对弱点就很被动。

总之先离开保健室再说——但我想起关键的问题就停下了脚步。

「可恶！我不知道茜在哪里！」

同样的问题鬼熊老师刚指正过，我为啥又忘了呢。

不过也不能在这里干等着情报过来。

「星宫市北部，从这里往西北偏北方向大概走二十公里就到了。」

而告诉我这一消息的是小黑。

本来它在圣的大腿上缩成一团睡大觉，不知道什么时候伸了个大懒腰起来了。

「小黑，你为什么知道？」

「我给她做了点标记，在哪里还是知道的。」

「干得好，搭档！」

我走近小黑抱起它亲了一口。

「喂还不住手！」

「哈哈，害羞个啥！」

我对着毛发倒竖的小黑说完，就离开了保健室。

总之必须尽快到达茜的身边，为此需要——

「我去说服议会让他们提供战力！」

绮罗说完走往别的方向，我则走向女生宿舍。

之后已经过去四个小时了，她也应该回来了吧。

我没有什么才能——所以必须借助很多人的力量。

2

星宫市北部市郊。

有一座古老的教堂。

某个新兴宗教团体在获得支持扩大势力后，转移据点之际就舍弃了这座教堂。星宫市也作为宗教特区，于是这类兴盛的宗教团体很多。

御剑茜一步步靠近那座教堂。

这座教堂就是抢夺宝珠的犯人的所在地，然而御剑茜已经看穿了一切。

而在她眼前，古旧的门扉随着「吱——」的一声被从内侧朝外推开。一个金发倒竖，戴着太阳镜的男人站在门的对侧——是名叫柊的，让茜的哥哥大吃苦头的男人。

「哟，小姑娘，前面可是禁止进入的。」

他的声线和外表一样都给人轻薄的印象。

茜没有回答，只是继续前进。

「喂喂，这是无视我吗。我先说在前面——再继续靠近我会杀了你哦？」

茜完全没有将这毫无气势的杀人宣言放在心上，步伐一点也没有放缓。

「……是吗。」

男人这样说完后——

「那，就给我去死吧。」

突然——

茜眼前男人的身影在一瞬间消失了。

与此同时茜的小太刀刀光一闪——挥向她的身后。

男人的胸口被小太刀的袈裟斩砍伤，以难以置信的表情在她的身后出现。

他的身体就这样朝着茜的方向倒下，但茜滑步躲开了。

「…………咦？」

趴倒在地的男人嘴唇微微颤动。

「为什么……我的潜影……」

「——噢，是潜影的术法啊。」

茜俯视着男人淡然开口。

潜影的术法，是从影子移动到另一个影子的高等术式。

「不、不是看穿……了吗？」

「只是单纯感觉到了背后的气息，所以就斩了而已。」

面对为了刺杀自己而顷刻之间站到自己背后的男人，在他刺出小刀之前更早就察觉到，并且转身斩倒他。

仅此而已。

仅此而已——只不过是用神速做到的。

男人躺在地上，鲜血不断流出。

仰望着茜的双眼，已经失去了战意。

这个男人是个佣兵，不会为雇主连性命都豁出去的。不会在败仗中为了取得胜利而挣扎。

茜对着他冷漠地说。

「伤口应该不是太深吧。只要好好呆在那里，也许会得救的。噢，我没有给你最后一刀的打算，不用担心——对我来说你的性命怎样都好。真是太好了，你没有给哥哥最后一刀。」

说完——茜就离开了男人身旁，走向了教堂。

她已经不再理会背后的男人。

虽然说是偷袭，对手也是将哥哥八云逼到生命垂危的人，她却轻易而举地一刀解决了对方。这全靠压倒性的剑术实力而已。

然后茜从向两侧打开的门扉走进了教堂。

圣堂的内部还是挺宽敞的。

左右摆放着一排排长椅。

中央的空间很开阔，头顶是圆形的彩色玻璃天花板，在夕阳映照下洒落着神圣闪耀的光辉——奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇就站在光芒之中。

她并没在意茜的进入，只是背对着她站在原地。

这一姿势就像是在对神祈祷一般。

茜也不开口，毫不在乎地靠近对方。

背后吱的一声，门关上了。

茜并没有警戒四周——她知道教堂里面除了前方的奥利嘉以外就没有其他人了。

这时奥利嘉终于转身了，茜也停下了脚步。

奥利嘉用绿色的眼瞳注视着茜，露出了不解的表情。

「怎么知道我在这里的？」

尽管没有回答的义务——茜利索地伸出了右手。

手中出现了一把小太刀。

茜举起小太刀让奥利嘉看见。

「显明连——这就是我作为剑之一族所显现的刀。」

御剑家的人到了十三岁，就会参加名为招剑之仪的秘密仪式，取得拥有特殊能力的剑。而茜所获得的，就是这把刀。

「能力，是看穿三千大千世界的能力。是将『看』的力量的具现化的能力。不过我自己还是普通的人类，也不知道究竟看穿一切是什么感觉，所以也几乎没怎么好好运用。」

「那也没错，人类只有两只眼睛，大脑也有其极限。要是可以看穿整个世界的一切，一瞬间脑子就会被烧坏了。」

「不过只是一个城市的范围内，想寻找见过一次的对象还是有可能的。」

茜在招剑之仪上显现出这把刀的时候，分家的人们都显得大失所望。根据茜用剑的才能，还有哥哥显现的天剑来考虑，他们都自私地盘算着茜应该会显现出更适用于战斗方面的刀。

不过，这正是茜所期望的力量。

找出离家出走的哥哥——她甚至觉得这把刀也许是回应了自己的需求才显现出来的。不过她无法运用好这把刀，到头来找到哥哥，也是由于恰好接受了同样的任务而造访了这个城市，如此偶然之下才遇到的，真是讽刺。

「见过一次的对象……但是你和我应该是初次见面吧。你是从哪里监视着我的？」

「我没必要回答你。」

正确答案是监视着哥哥。

自从发现哥哥在这个城市以来，茜就经常利用刀的力量偷看他的情况。

当然是为了万一有什么状况时保护哥哥了。

在之前的事件里，她接到阴阳寮的任务调查土门家的时候，没能在危机之中赶回来，茜对此一直极为遗憾。

然后——这次也来晚了。

只是眼睛离开了片刻，柊就刺伤了哥哥。

要是自己能更多地待在哥哥身边，他就不会受那么重的伤了。

「你是一个人过来的吗？」

奥利嘉继续提问。

「我已经看透了周边的情况。这里没有伏兵。对付你一个人，只有我一个就足够了。」

「哼哼哼——真是年轻呢。」

说出这句话时，奥利嘉的声音与之前不同，变得无比流畅。尽管茜察觉到有点不自然，还是将刀尖指着奥利嘉说。

「死心吧，你已经完了。」

「完了？我？为啥？」

不过奥利嘉脸上游刃有余的表情毫不动摇。

是虚张声势呢，还是藏着什么杀手锏呢——茜无法作出判断，但她对自己用剑的才能拥有绝对的自信。

自己的话，不管面对怎样的事态，都能够从容应对。

已经不再是那个在天狗面前束手无策，只能由哥哥来保护的自己了。

「『埃癸斯之手』奥利嘉。我知道你的能力。被你双手碰到的话，任何能力都会失效——那么只要不被你的手碰到就行了。」

可以让一切能力失效的能力——确实相当强大，但既然这种力量的老底都被泄露了，也就不足为惧。

然而奥利嘉充满余裕的笑容依然不为所动，只是悠然地站在原地而已。她只是轻巧地伸出空无一物的手对着茜。

毫无死心之意。

「那——就做好觉悟吧。」

茜左手握着常用的小太刀，右手握着显明连。

她以两把小太刀面对奥利嘉，正要行动之际——右手手中的显明连却突然消失了。

「——什么！？」

这并不是茜主动让它消失的，只是忽然消失了而已。

不——消失的不只是显明连。

「喔，怎么了？」

奥利嘉做作地问。

茜无瑕回答，理解到了自己身上的变化。

灵力——消失了？

茜愕然地注视着眼前拥有将世上一切能力消失的能力的敌人。

当然了，她的手从未碰到自己。

尽管如此，茜的身体却失去了灵力。

「怎么会，怎么办到的——我并没有被你的手碰到！」

「当然碰到了——像这样。」

奥利嘉的眼神投向了在半空中展开的手掌。不过茜一时之间未能理解她的意思。

「你在……说什么……」

「我现在——透过空气碰到了你。」

她究竟在说什么——茜起初并未明白。但一旦理解之后，对这过于跳跃的发展她知道自己的表情正变得僵硬。

「这、这也太乱来了吧！？」

「对你来说很乱来……对我来说只要将其认知为『碰到你』这一事实，就没有问题。」

茜拼命转动着脑筋。

这……她的这份力量。

这就跟哥哥御剑八云的天剑，又或者自己的显明连是一样的。

就跟哥哥的天剑象征着『斩』的事象，自己的显明连象征着『看』的事象一样，她的那双手也象征着『消失』的事象。

然后——这份能力的覆盖范围是受到她自身的认识影响的。

「那么，你就变得无能为力了吧。」

尽管她这样说，茜还是做好了发力的准备。

即使丧失了灵力，也不代表一切就结束了。

奥利嘉的能力在性质上，发动时自己也无法使用灵力，实际上眼前的她也毫无使用灵力的迹象。

也就是说她也只拥有普通女性的力量而已。

不过自己还有积累至今的锻炼中培养出来的剑术。

尽管是将灵能力作为提升身体能力的前提而练就的技术，现在的情况下也还能运用。绝对不会逊色于眼前那位看上去毫无武术心得的女人。

「我无能为力？即使你夺走我的灵力，我还能——」

在茜说完之前，奥利嘉迅速将某件东西掏出来对着茜。

「一般来说这种东西，对灵能力者是没用的。」

她手中的是——一把手枪。

茜并不知晓，但这是名为柯尔特M1911的手枪。

被枪口指着，茜不由咽了一口唾沫。

「虽然到头来没有让你的哥哥试试呢。」

奥利嘉像小孩子一样双眼闪光地笑着说。

「来吧，武士～试试用刀劈开子弹吧～」

和场上气氛完全不合拍的，非常开朗欢乐的声线。

枪口那让人联想到虚无的空洞，唤起了茜当时在天狗面前的恐惧感。尽管不至于像以前那样连腿都软了，但也无法抹去这恐惧感。

面前这把小型兵器，对现在的茜而言就有如此威胁。

到头来，自己跟当年一样。

跟被本该由自己守护的哥哥守护那时，一样。

深深感受到这份悔恨的同时，茜小声低语。

「…………我究竟，搞错了什么？」

「你，还是小孩子嘛。」

奥利嘉轻松地回答。

如同向迷途羔羊提供教诲的神职人员一样。

「放心吧，你是真正的天才。不论是用剑的本领，还是通过处理手中情报得出答案的头脑——不过你还不够谨慎。」

这是循循教导的语气。

「你缺乏的只是经验，仅此而已。不过你的失败其实并没那么严重。任何人一开始都不可能马上成为大师。都是在反复失败之中成长起来的。成年人会原谅小孩子的失败，并且好好引导他们——不过你已经不行了。」

奥利嘉的手指搭上了扳机。

「你掉到了陷阱里面。也就是说——THE END了。」

「是……吗。」

原来如此，确实现在自己并没有起死回生的方法。

也想不出任何办法。

茜冷静地承认了这一点，连自己都感到意外。

「那么——你有什么遗言吗？」

还是不至于说是当成上黄泉的礼物吗。

不过意思是一样的。

而茜考虑应该说些什么——突然就将某个想法脱口而出。

「我——可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「你觉得，英雄的条件是什么？」

对这一突然的问题，奥利嘉刹那之间因诧异而皱起双眉。

她的表情似乎在说，以此作为遗言真的好吗。

不过转眼之间，她露出祥和的笑容开口。

「这是什么意思？」

「英雄的条件啊。你应该也知道这个国家星期天早上的节目吧。不管你有没有没看过，也是有播的。你只要想象一下就行了。」

「这……是打算拖延时间吗？」

奥利嘉立刻耸了耸肩。

她应该确信茜没有起死回生的办法了吧。

「也好，这个嘛……是强大吧？」

「不，强大并不是英雄的条件。」

「那是正义？」

「这种没两下就会被完全颠倒的东西，就更别提了。」

「真是泼人冷水呢。」

奥利嘉苦笑道。

「我不知道，告诉我吧。」

「我认为，英雄的条件——是只要呼唤就会过来。」

茜毫无迷惘的回答，这次令奥利嘉露出了无法理解的表情。不过茜无视她的反应说下去。

「要是谁遇到了什么危机，只要呼唤其名字就一定会过来帮忙——你应该也能想象到吧？这类英雄登场的情景。我认为，那才是英雄的条件。」

「真是凑巧呢。」

奥利嘉哼笑了一声，不过茜的语气并未动摇。

「对，如你所言，真是凑巧。现实角度而言，哪有在那么巧的时候会有人出手相助。也有一些人取笑这叫『巧合主义』。不过要我来说的话，刚好相反。」

面对茜充满确信的语气，奥利嘉的眉头越皱越深。

「英雄并不是因为『巧合主义』而现身，而是拥有引发『巧合主义』的力量的人，被称呼为英雄而已。」

茜说到这里，奥利嘉有好几秒用微妙的眼神，不，更确切地说是怀疑她是不是脑抽了的眼神注视着茜——过了一会奥利嘉笑了。

是嘲笑。

「噢，原来如此原来如此。我明白你想说什么了。也就是说——你认为世上存在你相信如此的对象对吧？你称之为英雄的对象。只要呼唤其名字就一定会赶来的人。」

茜重重地点了点头。

而奥利嘉的嘲笑声更大了。

这是对眼前这位只能将希望寄托在这种东西上的少女的嘲弄，蔑视，嗤之以鼻。

「那就去呼唤那个人的名字吧。」

说着奥利嘉看向自己手中的手枪。

「你不是说只要呼唤那个人的名字就一定会赶来吗？不是说只要在有危机的时候就会现身吗？那就是所谓的英雄吧？那么，那个人也会赶来这里的。」

奥利嘉的表情如同在猎物面前舔舌头的野兽一样。这是玩弄眼前自己能够为所欲为的无力对象的，嗜虐成性的表情。

也许至今为止圣职者一般的言行，都是她隐藏本性的表现而已。

「要是我确认你呼唤那个名字后谁都没来的话，我就扣下这个扳机。」

然后会话中断了，周围一片沉默。

喉咙干渴得几乎无法出声。

呼唤他的名字——但要是他不来的话。

到时自己就会成为枪下游魂。

就算尝试挣扎，结果也八九不离十吧。

将他丢在那里的是自己，也没有将这个地方告诉任何人。

怎么可能在这里现身呢。

不过，即使如此——如果是他。

「还是说，你果然内心深处也觉得，怎么可能会有这么凑巧的事情发生呢，对吧？」

奥利嘉嘲笑着茜的怯懦。

呼——

茜深深地吸了一口气。

然后——竭尽全力地大喊。

喊出她所相信的，英雄的名字。

「救我八云大——！」

就在茜喊出名字的中途——随着一阵轰响，天花板的彩色玻璃粉碎四散。

一个少年在光芒闪耀的玻璃碎片之中，落在了茜和奥利嘉的面前。

少年就这样摔在地上翻滚了几圈。

——这就是英雄的登场。

3

「呜哇，好痛啊！还被玻璃扎到了！」

我差点因为摔下来的撞击，以及被玻璃割伤的痛楚而晕过去，但还是重新站起来仰望着上空。

有一位魔女坐着扫帚俯视着我们。

「喂，再怎么说也应该更小心地送我过来啊！」

「哎呀，不是伊势同学你说要尽快的吗。被当成货物只是其次的。」

将我送来这里的魔女同学笑了起来。

不对，比起说送来，更像是在空中被拖着到处飞的感觉。

说实话真是可怕得不堪回首。

「噢，这是账单，之后存入我的户口就行了。」

一张纸飘落下来。

我抓住认真一看——

「喂！这数额是怎么回事！？没有写多了一个零吗！？」

「没办法啦，我是按时价收费的。也已经给你打过朋友价折扣了。那就这样，期待你的再次光顾～」

「哪里还会有下次！我要去消○会投诉你！」

我对着远去的魔女大骂一顿。

真是的，这应该可以用神务省的经费报销吧。

我似乎已经被会计部的人盯上了，上次刚弄坏了太刀。

……算了，现在先不管这个。

「那么——看来是赶上了呢，茜，没事吧？」

我对妹妹说。

茜却不知为何低下了头。我还以为面对在危机中赶来的哥哥，她正因为感动而颤抖不已呢。

不过，

「……为什么。」

她抬起了头，吊起了眉梢。

「为什么你不等我喊完就赶到了！」

「这火也发得太不讲理了吧！？」

难得我特意过来救你！

对我来说刚才还是挺有英雄风格的出场，但看来并不合我妹妹的心意。

不过我也知道，她这种态度只是在掩饰难为情而已。

「算了——总之，我来救你了。」

「…………嗯。」

茜点了点头。

这一举动有点稚气，让我回想起以前的她。

「谢谢你，大哥哥（お兄ちゃん）。」

然后茜也换回了小时候对我的称呼。

这一句让我觉得，我们之间的关系也恢复了。我不知道她自己有没有意识到，她对我的称呼也变回了小时候的『大哥哥』。

「没什么，乐意之至。英雄也好哥哥也好这也是理所当然的。」

我若无其事地回答后——终于将视线转了过去。

慌忙从我附近拉开距离的奥利嘉，伸出一只手掌对着我们。

另一只手握着手枪。

其实我早就注意到了，只是刻意没有提起。

然后我观察起我们的位置关系。

我站在教堂中央，旁边是茜。奥利嘉站在离我们大概七米远的地方。

「……我还以为只是当时的玩笑而已。」

奥利嘉无视我的发言，似乎对我的到来感到荒谬。

「没想到你真的出现了。」

「『真的』是什么意思？」

「只是我自说自话而已，说回来你刚才说，是来救她的对吧。」

「对，所谓的飒爽登场嘛。」

「虽然看起来不那么飒爽就是了。」

「要你管。」

只是着陆有点失败而已。

奥利嘉继续拨弄着枪口。

「说是来救人，难道只有你一个人过来就能顶用吗？现在形势依然对我有利吧？只要我的认知上碰到了你，连你也是埃癸斯的俘虏了。」

什么意思？

在我思考的刹那之间，我察觉到灵力从我体内消失了。

『埃癸斯之手』——不过我当然没有被奥利嘉碰到。果然和预想中一样，即使不被她的手碰到，她的能力也能发动。

没有灵力的补助下进行战斗，我还是第一次。

感觉就跟被全裸丢到寒风肆虐的荒野之中一样。

这实在让人心中没底，但考虑到没有灵能力的人一直是以这种状态生活的，我就压抑住头脑中唤起的不安感。

「她所谓碰到的认知，即使隔着其他物质也是成立的。」

茜的说法使我明白了。

「原来如此，那么现在就是通过空气碰到我们的吧。」

茜和奥利嘉都不知为何有点惊讶。

我说了什么奇怪的话吗？

「头脑真是灵活呢。」

奥利嘉的语调有点高兴。

「就算这样，目前你也没法起死回生吧。你们失去灵力的现状并没有改变。而且你连用剑的才能都没有，比那个孩子更弱吧？可靠的天剑也用不了，你又能做到什么？」

奥利嘉的枪口并不是对着正在交谈的我，而是对着茜。

对她而言，茜比我更具有威胁性。

这相当正确。

不过我只是哼笑回应，与充满自信的奥利嘉对峙。

就算虚张声势，也不能在此退缩。

「可靠的天剑？确实对我来说天剑是我的杀手锏，但是我不至于只会依靠它。既然不能用，那不用就是了，我自有办法。」

说着我若无其事地朝握着太刀的左手蓄力。

奥利嘉的枪口抽动了一下——现在还不能贸然行动。

要是在此拔出太刀，奥利嘉就会开枪吧，要尽可能拖后她的行动。

于是我为了让奥利嘉转移注意力，提出了新的问题。

「比如说，你那把枪很重吧。且不说男人，不用灵力强化腕力的话，身为女人的你单手握到现在，也差不多到极限了吧？于是瞄准也会——」

「真遗憾，我是男的。」

「咦，不是吧？」

「真的啦。」

……哇～噢。

「只不过这样打扮行动比较方便，收拾掉你们之后，我就会马上解除变装藏起来的。」

『埃癸斯之手』奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇。

没想到不止异名，连名字都是陷阱。

「呃，还有我想想……比如逃到能力效果范围之外。」

「离我半径三百米之外吗。」

「范围有这么广吗。能力覆盖范围是半径三百米吗……呃等一下，还有就是……远距离的狙击之类。」

「你从这个室内吗？」

奥利嘉没辙地看着我。

「你真的什么都没想过就这样跳下来了？真是的——」

「一枪。」

我打断了得意地说到一半的奥利嘉。

「……你指什么？」

「按照这个距离，到我们的剑砍中你为止，你最多只能命中一枪，对吧？之后才能射出第二枪。」

这次轮到奥利嘉沉默了。

「你从刚才开始，就一直用一只手这样对着我们——你要是不这样的话，就不能认知『碰到我们』了吧？」

「…………谁知道呢。」

即使如此，奥利嘉也没有双手握枪。

「要是单手射击，就很难完全克服反冲。所以能射出一枪，不知道能不能勉强射出第二枪。然后现在我们有两个人。所以你就算现在这样用枪指着我们，也不向我们开枪吧？你能各开一枪命中而解决掉我们俩吗——这可是个赌博。」

「……哼。对，你说的没错。」

奥利嘉终于肯定了我的说法而点点头。

但是仍然不显一丝焦躁。

她也明白到既然我出现了，自己有枪的绝对优势已经不复存在了。

但这也不意味着我们这一方就有利，毕竟对方有枪也是事实。

剑和枪，在漫画中这类对战众说纷纭，但不管怎样，在现实中要是没有灵力补助的话，剑是比不过枪的。

所以这样的对话才会成立——通过对话使自己尽可能在更有利的条件下战斗。

我和奥利嘉在这方面的想法一致，于是才变成如今的状况。

「不过谁知道呢——按照你的说法我是只能命中一枪。但是在死亡面前，你还能无所畏惧地与我对峙吗？只要你的脚步稍微放慢一点，我能射出的子弹就会增加。」

「别小瞧我们了，我们可是剑之一族啊？怎么会这种程度就被吓到。」

在这里的两人，我通过至今神务省的特务退魔官身份积累了不少实战经验，而茜是作为剑之一族的天才接受教育的。

「那么你又如何？你能够冷静地一枪解决掉我们两人的其中之一吗？话先说在前头，想封锁我们的行动是没用的。我们剑之一族，流传着即使一条腿也能进行战斗的技术。还有一只手臂也能挥剑的方法。」

我对着奥利嘉指着自己的额头。

「所以要射这里，这里。只能射这里。」

可以察觉到奥利嘉，还有背后的茜都倒抽了一口气。

「要是射这里之外的部位，我们一定能冲到你面前。即使你射腿，射手臂——甚至射心脏都一样。我已经做好觉悟了。」

「这个没问题，我对自己的枪法有自信。这个距离的话，肯定能一枪崩飞你们的脑门。」

「是吗。那之后就试试吧——茜，我冲在前面，你就跟在我的身后。」

「大哥哥？」

「照我说的做！」

「好、好的！」

被我这样一喝，茜点头了。

「这样你的选择就只有一个了。先一枪解决我，然后再给冲出来的茜一枪。」

我的提议使奥利嘉的枪口从茜转向了我。

全在我的预想之中。

「想牺牲自己吗？真是崇高的兄妹爱。」

「才不是这样——才不是这样的，只是为了提高击败你的胜算而已。我的话也许能解决掉你，但茜一定可以。所以由我来当盾牌是最合适的，只是这样考虑而已。」

虽然茜挪动了一下身体，但我无视掉了。

「你能不能解决掉我们俩——要不要试试呢。」

「……你简直疯掉了。」

「轮不到你来说。」

然后——双方已经不再交谈。

奥利嘉也不想再浪费时间了吧。

她应该考虑到既然我出现了，其他人现身也只是时间问题吧。

然后——

「我上了。」

与此同时，我一下子弯曲双膝。

不然就无法向前奔跑了。

——当然了，以此为信号奥利嘉也开始扣动扳机。

她的动作看起来极其缓慢，但实际上只是一瞬间的事情。

扣动扳机，然后枪声响彻被寂静所覆盖的教堂——在这刹那之前，我将自己的太刀架到了两眼之间。

伴随着枪声，一阵尖锐的声音刺入双耳，双手一阵麻痹，太刀几乎要从我的手中弹飞。

这使我知道，太刀将射出的子弹弹飞了。

「斩开了！？」

奥利嘉大吃一惊，当然实际上并非如此。

其实太刀并没有斩开子弹，而只是当成了盾牌而已。我诱使奥利嘉瞄准我的额头，然后将未出鞘的太刀直接放在了那个位置而已。

正如本人所言，确实幸好奥利嘉的枪法很准。

然后我在表情变得僵硬的奥利嘉手指扣动之前，全力向前奔跑。

「唔——」

察觉到我的动作，奥利嘉再次将枪口指向我。

我正对着能机械性地让人死亡的兵器往前冲刺。

到头来，奥利嘉未能射出第二发子弹。

而闯入奥利嘉怀里之后，我朝着她的脸——

「喝——！」

我挥舞着手臂，硬是握紧还有点麻痹的拳头揍了她一拳。然后顺势整个人撞到她身上。

拳头里传来了讨厌的声响，看来是骨折了。

至今从未在没有灵力的状态下揍别人的脸，完全没法控制力度。

但是不顾一切全力挥动的拳头也威力十足，奥利嘉被我一拳揍飞，直接撞到了后面的墙壁上。

「——茜，抓住她！」

「好的大哥哥！」

我向身后的茜下达指示，她迅速上前把小太刀顶在奥利嘉的身上。

4

「咕，好痛……」

我用右手按住左手拳头，蹲坐在原地。

说实话这比被弁庆射穿肩膀的时候，比被柊刺伤腹部的时候更痛。拳头上传来一阵没有灵力加护下赤裸裸的剧痛。

心脏也随着一下一下的跳动产生了节奏性的刺痛。

总觉得今天尽是这种感想呢。

「现在解除埃癸斯的力量。」

看见我的反应，茜向奥利嘉下命令。

奥利嘉看来还有意识，一边流着鼻血一边笑着说。

「这是殴打少女姣好面容的惩罚。」

「你自己不是说你是男的吗。」

在我反驳时，奥利嘉也解除了能力，我体内的灵力恢复了。

然后我马上将灵力用在治疗上，痛楚终于缓解了。

在正要松一口气时，我突然想起来——之前就是在这个空隙被偷袭的。

「对了，柊人呢！？」

还有他，我慌忙朝周围张望。

现在还没弄懂他那神出鬼没的术法的原理，要是在这时被偷袭就真撑不住了。

「柊，吗？」

「对，金发倒竖戴太阳眼镜的家伙。我不一雪前耻就下不了这道气。」

「那人的话被我斩倒了——现在应该趴在教堂前面吧。」

「……是吗。」

嗯，这个天才。

是她的话，应该轻而易举就能击败他吧。

「要去补刀吗？」

「不，算了。」

我摇了摇头——我还不至于恨他到这个份上。虽然是恨，但要是如此拘泥也太愚蠢了。那种家伙一边去就好。

想到这里，我走近倒在地上被茜用小太刀顶着的奥利嘉。

「那么，被你偷走的宝珠在哪里？」

本来夺回被抢走的宝珠才是我的任务。

打倒这群人并不是我的目的。

奥利嘉对我的问题感到很可笑。

她竖起食指，然后慢慢弯曲，敲击着自己的太阳穴。

难道——

「你——已经！」

「对，封印在宝珠里的记忆，已经在我的头脑中了。宝珠本身我已经扔掉了。」

「你不是接受了抢夺宝珠的委托吗？竟然自己用掉了什么的——」

「委托？我才不是接受委托来到这个城市的。」

奥利嘉面对近在咫尺的利刃毫无惧色。

「是我雇佣了柊和弁庆的。所以他们都会先设法让我逃走。」

说起来——在拖住我的时候他们商量过让谁留下来，但从没提及奥利嘉的名字。

「我雇佣了他们抢夺宝珠——更准确地说，我向本来受雇于村雨天禅的两人，提议付给他们比天禅更高的金额，将他们拉入伙了。」

「不过，为啥要那么做。」

「那当然是因为——我在土蜘蛛中，是被称为翁面的人物。」

「你，语气上——」

到刚才为止都是僵硬别扭的日语，现在突然变得流畅起来。声音的音质本身，也从女声转换成男声，还是嘶哑的男声。

而且更明显的变化是，奥利嘉身上的气场截然不同。

从女性转为男性，而且还是很有威严的老人。

「这种变化只要稍经训练想怎么变都可以。男女老幼都可以——用最自然的语气说话，应该是这样吧。」

这次变成了响亮有力的年轻男性的声线和气场。

而奥利嘉的面容也看上去更靠近于男性。要是一开始我就看见这个状态的奥利嘉，我就不会将她——不，是不会将他当成女人的。

这家伙，在不同场合会使用不同的容颜和声线吧。

「你就是……翁？」

绮罗曾经说过的最重要人物，土蜘蛛的干部。

不过——

「不过，你不是从这个城市外面过来的吗。」

绮罗说奥利嘉是著名的国际恐怖分子。

难以想象他是扎根在日本由来已久的土蜘蛛的干部。

「能面本身就是让远方的人参加集会的钥匙。所有者没必要是这个城市的人，甚至身在外国也没关系。」

因为土蜘蛛是扎根在这个城市的组织，就产生了先入为主的想法，我的想法实在太肤浅了。

「原来如此……」

我姑且认同了奥利嘉的说法。

然而那么问题来了——为什么他现在要坦白这些事情呢。

被逼上绝路的坏人，会滔滔不绝地讲述事件的细节，这在我所喜欢的英雄类题材屡见不鲜，但是现实可没那么天真。

他究竟有什么企图呢。

「说起来啊～土蜘蛛这帮人，为什么要花费这么多的年月，进行创造神明的研究呢？虽说土门家是为了向本家复仇才干的。」

为了寻求解答，我继续追问奥利嘉。

「各人都有各人的理由。有些人单纯想拥有压倒性的神力，有些人想凭借神力取得权力，也有人纯粹是为了做研究。」

「——你呢？」

听到这个问题，奥利嘉先是闭上了嘴。

「你为什么，要创造神明，要对现在的神明发起叛变？」

奥利嘉的脸色变了。

不再是之前那种可爱男孩子的印象，而只留下绝无半点虚假的严肃。

奥利嘉缓慢地开口。

「御剑八云同学，你，相信神吗？」

这句话，今天早上奥利嘉也向我问过。

「之前我也回答过了，当然了。不如说神不是真实存在的吗。他们守护着，引导着，并且爱着我们人类。」

我的回答——使奥利嘉吊起了眉梢，咬紧了嘴唇。

「那帮家伙，不过是以神的名义欺世盗名的冒牌货。」

这还真是超出常轨的发言。

至今我遇到过否定众神统治的人。

但却第一次听见有人宣称他们是冒牌货。

「你都在说啥——」

「神明不会守护人类，不会引导人类，也不爱着人类，这是人类的言行，是人类的感情，不存在这些言行思考的才称得上是神！神是一直只存在于人类心中的！拥有自我意志，拥有感情，拥有肉体的神明根本就不是神！」

奥利嘉抛开了之前游刃有余的印象，激昂地发出了怒吼。

「这种货色——只不过是怪物而已！」

这股气势使茜顶着他脖子的刀尖割破了皮肤，鲜血随之流出，但奥利嘉毫不在乎地继续说。

「我们人类所需要的只是无形的光明本身！才不是那种怪物！被那种怪物所支配，为何你们还能忍受现状！为何你们还能原谅现状！为何你们从不去想象，他们是何等的危险！」

奥利嘉双眼充血地叫喊着。

简直就跟盲信神明的狂热信徒一样。

「你刚才说他们在引导人类对吧！但是，那就意味着他们剥夺了人类的成长机会！人是只有在感受伤痛后，才能向前迈进的！」

奥利嘉的声音在教堂内回荡。

「要是没有他们，我们人类说不定已经开发出治愈一切疾病的特效药，将人类送上火星，让战争永远平息了！」

「……你的全部猜测，都只是有可能而已吧。」

人在感受伤痛后能够向前迈进，这我是同意的。

我正是为了实现这句话才离家出走的。

不过之后的说法我无法接受。

要是没有众神的庇护，也许确实世界会比现在更美好，但也许会比现在更为恶劣。

又或者和现在完全没有区别。

「你只是在强词夺理而已。」

「你这种无法理解真正信仰的人，应该只会有这种感觉吧。」

奥利嘉向我投来对牛弹琴的视线。

「但是我们的赞同者有很多，我们是一个组织。在各处创造出类似土蜘蛛的组织，等待人们获知真正信仰的机会。在这层面的意义上，翁面并不是我一个人，而是我所属的整个组织。」

竟然会有这样的组织存在……其他特务退魔官知道吗？

天照大人知道这件事吗。

「到头来，你创造神明后想要干什么？」

「——弑神。」

奥利嘉不带一丝犹豫地说出了这个词。

创造神明，从而弑神？

「将那种怪物称为神实在令人窝火。然而现在在这个国家，不对，在这个世界上，他们都以神明的身份行动，不了解信仰的愚昧群众都盲目信仰着她们，这是事实。所以我也特意采用你们的叫法吧。我要弑神。」

真是狂妄，我只能想到这个形容词。

「怎么做？确实之前土门家创造的神很有威胁。但那是对我们人类而言的。根本拼不过真正的神明。」

神明面对人类时力量不得不受到限制，但是面对神明的话就可以毫无限制地使出全力。即使奥利嘉创造了神明，也无法与众神对抗。

而回答我这个疑问的，是一个意外的答案。

「我要向所有的灵能力者，公开创造神明的方法。」

「哈？为什么要这样做？」

要将本来一直秘藏至今的技术，全部公开？

创造出遵循自己意愿行动的神明，这种技术简直惊天动地，一般来说不是应该独占吗？至少其他土蜘蛛成员是抱着这种打算的。

「正如你所言——即使我在这里创造出神明，也不成什么气候。不论创造出多么强大的神明，我也很清楚我一个人能力的局限——肯定很快就会以被镇压而告终吧。就跟土门家一样。」

「既然明白到这一点——」

「但是如果不止我一个人实行呢？两个人，十个人，一百个人又如何？」

「没有差别，在没有神明加护的这个城市也许会成为威胁——但一旦离开这个城市，马上就会被众神消灭了。」

「也对……不过这样也无所谓。」

奥利嘉干脆地同意了我的推测，就这样露出了笑容。

「重要的是人类创造出神明，并且使役神明的过程。你明白吗？这与至今为止不同，人类明确地立于神明之上。」

奥利嘉的口吻像是讲道一样。

「到那个时候，人类还会像现在这样将神明作为信仰对象吗？要是不再被视为信仰对象，神明的力量就会大大削弱，不久就会——灭亡。」

神的灭亡，奥利嘉明确说出了这一结果。

「创造神明的人类，土蜘蛛将之称为『千早』——一直立于神明之上的名号。渐渐地，所有人类都会成为立于神上的『千早』。到那个时候，现在的神明只会沦为单纯的道具，人类就能逐渐获得真正的信仰！」

「事情既不会变成那样，我也不会让事态变成那样。」

「我不指望得到你的理解。你是神的奴隶。对其支配毫无疑问，只是就此接受，你这类人应当遭到唾弃。」

「噢是吗。」

还真是想说啥就说啥。

说实话，在他将众神称为冒牌货的时候我就来气了。

想问的都问过了，快点带走他吧——就在我这样想的时候。

「——那么，也差不多了。」

奥利嘉收敛起刚才的兴奋劲喃喃自语。

「……什么差不多？」

我提高了警惕，但奥利嘉恢复了之前的口吻。

「虽然和你扯了这么久，但那当然是有理由的。」

奥利嘉只用眼神打量着教堂。

「这座教堂——是土蜘蛛的干部，童子面的研究用设施。我从宝珠里获悉了这一点。童子面是新兴宗教团体的教祖，让信徒们将自己当成神来崇拜。不过他自己并不是神，只是一般的灵能力者。正因为如此他希望让自己成为神——他的研究，是保持自身的肉体而成为神明。」

「……现人神吗。」

同时拥有神明的力量，与人类的可能性的存在。

「当然那也还在研究中途的阶段，还没有完成。为了在任何时候任何情况都能使用，他将信徒们的灵力一直持续收集并储存在这里的地下，然而关键的创造神明的方法还是没有开发成功。就这样童子面被捕了，他的研究也被埋葬在黑暗之中。」

我心中不详的预感越来越强烈。

应该不要听他解说，马上将他带走比较好？奥利嘉也许察觉到我的迷惘，不断推进着话题。

「然而其他土蜘蛛成员，算了跟你明说也行。土门家——只要有大量的灵力就成功创造出了神明。」

「喂等等。已经不用再说了，现在更重要的是——」

「而现在这两个研究在我的头脑中结合起来。仪式早就结束了，只是要让这个身体适应需要一些时间——不过，已经足够了。」

「——茜！」

茜对我的话作出反应，将刀刃贯穿了奥利嘉的喉咙。

没有一丝的犹豫。

然而——

「神不会因为这种程度而灭亡的。你应该赶快将我杀掉的。」

奥利嘉即使喉咙被贯穿，也满不在乎地说着话站起来。茜将小太刀从奥利嘉的喉部拔出，这次准确地贯穿了心脏。

但是奥利嘉仍然一点都不在乎，朝茜伸出了手掌。

那是让灵力消失的『埃癸斯之手』——不对。

「吹飞吧。」

「什么！？」

下一瞬间，就如同顺应奥利嘉的发言一样，茜以与地面平行的姿势被吹飞了。

我为了接住她也一并被吹飞，直接撞坏了背后教堂的门扉，就这样飞出了几十米才翻滚落地。

抬头一看，夕阳已经开始西沉了。

「可恶！」

我骂了一句马上将视线移回教堂，奥利嘉从被破坏的门扉缓慢地现身。

他脸上露出喜悦的笑容，张开了双臂。

「那么，这样一来我就成为你所信仰的神明了——你信仰我吗？」

5

——现人神。

拥有人类身份的神明，拥有神明身份的人类。

神明的力量非常强大——人类、妖怪、精灵都不能与之同日而语。

神明与其他种族之间，拥有压倒性的差距。

然而神明无法自由使用自身的力量。神明与人类之间存在约定，更重要的是神明爱着世人。

然而现人神不同。

由于是人类，没必要服从约定，而即使拥有对人类的爱，也可以用其他感情去覆盖。

正因为如此，现人神是极其危险的存在。

而这样的存在——现在就在我的眼前。

奥利嘉外表与先前并无二致，只是傲然地俯视着我和茜。

然而他身上释放出让人毛骨悚然的威压感。

和早前事件中显现的那个神释放出的威压感同类，但是那个神只是肆无忌惮地向着周围倾泻压力，而眼前的奥利嘉并不会让人连胃部深处都产生沉重的压迫感。

就是如此，才更显得可怕。

因为这种感觉，跟我与其他神明面对面时的感觉一样。

神之威光，就在这里显现了。

「咕……」

我呻吟的同时，额角留下一滴冷汗——这样很不妙。

之前，土门学长一行创造出的神，也确实很有威胁。

它释放出的可畏神力让人不禁屏息，而现在奥利嘉的威胁性更在此之上。

之前的神是没有意志的神，只是毫无目的性地散布着它的力量。

但是奥利嘉不一样，他能控制并熟练利用神力，从他所释放出的神力就可见一斑。

我放下怀里的茜，重新站起来。

茜也立刻架起双刀站在我的身旁。

「……那个很不妙。」

「是的，哥哥。」

「一定要在这里解决掉。」

「解决掉？就凭你们俩，办得到吗？」

听见我的话后，奥利嘉面带微笑。

我无视他的提问，在手中显现出天剑。

奥利嘉的埃癸斯已经解除了。并没有重新发动，大概是因为奥利嘉自身已经成为本来不属于这世界的存在了。

即使如此，我的天剑面对他应该还是奏效的。

只要我相信，自己能斩到奥利嘉——能斩到现人神奥利嘉的话。

「原来如此，确实即使我成为神之后，你的天剑仍然是一个威胁。」

尽管奥利嘉看着我的天剑如是说，但他的表情游刃有余。

「只要这个世上没有完美，即使并非真的能斩断一切，但在我看来，那也已经是与神同等的力量了。也就是将自身的意志直接具现化在这个世界上的力量。不过对你而言，只是特化在『斩』这一概念上而已。」

……正确答案。

在这方面也和之前的神不同。

也有认真地思考而行动。

「于是被天剑斩到时，也就变成我不被斩伤的意志，与你要斩伤我的意志的相互拮抗吧——不过那也得要你能斩中我才行。毕竟我的力量与特化在『斩』这一事象上的你不同，是万能的。」

「没关系，我相信自己能斩到你，仅此而已。」

我的话就办得到——我是要成为英雄的人类。

为此，要是连这种程度的危机都跨不过那怎么行。

「茜，能上吗。」

「没问题，哥哥。」

即使对方是神，茜本来也不会因此而被压倒。

对我的称呼也从小时候的大哥哥，回到了哥哥。

「那就，动手吧！」

我在发号同时蹬地狂奔。

挥动天剑，一口气斩向泰然自若地站在原地的奥利嘉。

然而奥利嘉轻易就闪过了天剑。

就算我再挥刀两三次也一样。

奥利嘉的动作完全没有武术的气息，只是凭借他的身体能力不断躲闪着我的剑。

「哈哈，你经历了长久年月锻炼而练就的剑术，也就仅此而已吗。在我今天才到手的力量面前，根本不足挂齿。」

「吵死了！」

就算再怎么喊也毫无意义。

奥利嘉嘲弄地咧开嘴角。

「哈啊——！」

茜则从奥利嘉的另一侧用两把小太刀发动攻势。

「化为利剑。」

而奥利嘉右手一挥，手中就出现了一把太刀，并以此挡住了茜的攻击。

「你——！」

「有啥好吃惊的？你们也办得到啊，而且弁庆也是。那么身为神的我怎么可能办不到。看好了，我就在你们擅长的领域上陪你们玩玩吧。」

奥利嘉一边单手迎击茜的小太刀，一边继续躲闪我的天剑。

虽然很不甘心，但我的剑术看来完全不管用。

不过——果然说到剑术，茜真的是天才。

即使对手身体能力何等的优越，只要是比剑就赢不了茜。

「喝啊啊——！」

茜气势十足地如龙卷风一般旋转身体，刀刃如雨点一般袭向奥利嘉的身体。其中一刀终于钻过了奥利嘉的防御，在他的身体上自上而下斜砍了一刀。

不过——

「我说过了，神不会因为这种程度就灭亡的。」

茜的小太刀劈开了奥利嘉的修道服，但是他的身体却滴血未流毫发无损。茜手上的灵刀几乎未能给予他伤害。

「能砍中我的剑术，跟有可能给予我致命伤的剑。你们两个人要是合二为一就好了。」

「我也经常有这种想法呢！」

我反驳的同时继续挥剑——但是砍不中。

奥利嘉几乎不把我放在心上，只是轻松躲避着我的剑。

不过对待茜就不敢怠慢。

茜持续向奥利嘉的全身进行着刀刃的洗礼。

有时切裂手臂，有时斩中双脚，有时刺伤胸膛。

奥利嘉尽管起初完全不当回事，不久在被刺中十次以上之后，还是皱起了眉头。

「……这种无谓的攻击，你还想继续到什么时候？」

茜的回答很简洁。

「直到你毁灭为止，不管几百遍几千遍都会继续下去。」

「你说什么？」

「刚才斩中你的时候我就知道了。被我的灵刀斩中时，你的神力就被削弱了一点点。」

看来这是事实，奥利嘉的眉头跳动了一下。我也没有察觉到，但是即使真的削弱了，也只有极其细微的变化而已。

「那又怎样了？」

「聚沙成塔。要是再给予你一千次的致命伤，你也应该会死吧？到那时为止，我都会不断不断地斩下去。」

茜坐言起行地加快了挥剑速度。

她真的打算接下来给予奥利嘉上千次的致命伤。

我的妹妹还真厉害。

这时我停止了对奥利嘉的攻击，拉开了一段距离。我很清楚自己的本领没法砍中对手。

倒不如说会妨碍认真起来的茜。

所以——我在一旁等待机会。

为了在茜的猛攻造就奥利嘉露出破绽的一瞬间，能够飞扑上去。

奥利嘉也察觉到我的意图，不得不分心警戒着我。

即使这样也能援护茜的攻势。

「——切」

就在茜砍中奥利嘉五十次之后，他砸了砸舌头。

「烦死了！」

奥利嘉让手中的刀消失，然后挥动手臂。

配合着他的动作，一阵突如其来的风吹向了茜，将体型娇小的她吹飞了。不过茜在空中翻身重整体势，漂亮落地。

「喂喂，不是要在我们擅长的领域上陪我们玩玩吗，神明大人。」

「我没空陪你们陪到这个份上！」

「哈，真是嘴硬。怎样啊，我家的茜厉害吧。」

「为什么是你觉得自豪啊！」

「同为剑之一族而且是她的兄长，这也很正常吧。我们一直都有进行锻炼的。怎么可能输给只是获得了神力的人类。」

「我已经不是人类了，我才是神！」

……嗯？

「光芒！」

虽然我对他前一句话有点在意，奥利嘉无视我的反应向我们伸出了手掌大喊。这一姿势就跟『埃癸斯之手』一样，我摆好了架势——然而手掌中却释放出了光芒的奔流。

我在千钧一发之际跳离原地，避开了那道口径粗大的激光。

转头一看，激光通过的范围，地面被明显地挖去了一块。

「没时间耗在你们身上了，就由他们来对付你们把——出来吧，我的使徒！」

说着奥利嘉用自己带着的小刀划破了手指。

他第一次流出的血滴落几滴在地上——然后就如同从地面上浮现一样，出现了好几个人。

不，虽然是人型，但不是人。

脸就跟无颜妖怪一样光溜溜的，背上长着白色的翅膀，手上还握着剑和盾牌。

数量是，七、八、九、十——不，正在源源不断地从地面涌现出来。

「接受了我的神血的使徒啊。」

奥利嘉洋洋得意地开口，而我比起眼前的使徒，更在意刚才听见的那句话。

他并未在意我质疑的眼神，只是醉心地继续说。

「太棒了，这力量太棒了！自己的想像能原原本本化为现实！只要这样希望就行了！这正是万能，这正是神的力量！」

「神的力量，吗。」

我说着架起了天剑。

「那么……陪你们玩的时间到此为止了。我也不能再继续待在这里。」

「……什么嘛，再呆久一点吧。」

「那可不行，看来从市中心有几股强大的气息正朝这里进发。即使成为了神，也没法跟那种级别的家伙们对峙。」

从市中心——大概绮罗成功让自警团出动了。

于是奥利嘉干脆地决定了撤退。

这方面和之前没有意志的神不一样，即使醉心于这股力量，也能正确作出判断。

「不过嘛，你们这些凡庸之辈也算是干得不错了，我就夸奖一下你们吧——化为羽翼。」

奥利嘉用这副高高在上的语气说完，背上一下子长出了巨大的光之翼。

那副姿态确实相当神圣。

不过糟了，他看来是打算飞走逃跑。

不能让他从这里逃掉，一旦逃掉就是这个国家的危机了。

我瞟了身旁一眼，茜已经架好了两柄小太刀。

我和茜同时蹬地冲向奥利嘉。

但是使徒们像是要守护奥利嘉一样挡在了中间。

「别碍事！」

总算拉近了距离，却被使徒们挡着无法近身。

茜一个接一个砍翻了使徒们，但也无法赶上即将离地的奥利嘉。

「够了，滚开！」

我再喊也无补于事。

「那么，永别了。」

奥利嘉用力地挥动了一下双翼。

万事休矣——正当我脑海里浮现出这个词时。

从背后传来与奥利嘉不同的，另一道强大的神力。

「发、发生什么事！？」

我不由缩起了身体，有什么东西以惊人的势头从我的身旁疾驰而过——我顺着轨迹望去，只见一柄长枪贯穿了奥利嘉的胸膛。

6

——时间稍稍向前回溯。

「看来情况变得相当不妙呢。」

小黑和圣追在坐在魔女的扫帚飙出学校的八云，来到了某座大厦的屋顶，站在可以俯瞰八云和茜战斗的教堂的位置上。

在呼啸作响的风中，小黑还是猫的形态，圣身上则换上了红白的巫女服装。

下方的教堂里发生了什么，满溢而出的气息引起了两人的注意。神的力量，在那里显现了。

然后就在两人下方的教堂里，有什么飞出了门外。

小黑和圣通过灵力强化的眼睛，看清了那就是八云和茜。接着还有一个人在他们之后走出了教堂。

——奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇。

从他身上可以感知到神力。

「哥哥！」

「等一下，你就这样过去是没用的！」

小黑制止了正要立刻赶去的圣。

「对手已经以神的形态显现了。当然你或许可以通过降神与之对抗——但并没有特别侍奉于某一个神的你而言，神明只能降临在你身上几秒。那是没法对抗那家伙的。」

「但是！」

「所以需要其他方法。而我会告知你我的真名，并将这个方法告诉你。之后只要你下决定就行了——没问题的，你一定办得到。」

小黑仰望着圣平静地开口。

「不如说，不是你就不行。拥有莫大的灵力，而且拥有能与各路并未侍奉的神明建立联系的能力，不是这样的你就不行。」

「我的，才能什么的……」

「你是有才能的，圣。我可以保证，你是一位天才。」

小黑对着别过脸去的圣断言。

「我知道你怀疑自己的才能——大概你遇到过拥有远超于你的才能的人吧。这世界里天外有天，人上有人。不过，即使如此，你也算是相当才华横溢的人了。要是你不认同这一点——真正没有才能的人就太可悲了。」

这句话并不仅仅在说八云。

而是包含在八云在内的，比他更不受才能青睐的人们。

「而且——关键不在于才能，而在于想做什么，对吧？」

小黑将八云这句经常说给自己听的话，转达给了圣。

「现在，就有一件只有你才能办到的事情。你不能在此逃避。你应该再相信自己一点——就像那家伙那样。」

那家伙指的是谁，不明说圣也知道。

「现在那家伙正在与神战斗，去助他一臂之力吧——不对，就由你和我，成为他的力量吧。」

「……小黑大人。」

圣的眼神寄宿着决意。

小黑认可了她的反应，像是要确认一般发问。

「要来吧，圣。」

「——让我来吧。」

「嗯，拜托你了。」

小黑端坐在地上。

需要完成的仪式方法，它已经告诉了圣，圣应该可以好好完成吧。

圣在小黑面前举高双手，仰天扬声。

「——远津御祖大神，三之神器，宫中八神。」

小黑告诉了圣，对抗显现在这里的现人神的方法。

就是己方也将神明呼唤到这里。

然而并不是间接降临在圣的身体上，而是让神的本体直接显现。

一般而言是不可能实现的。

这里是叛神天津瓮星的土地，更重要的是就算是圣也没有足以让神明本体显现的力量。

但是——拥有本体的神明，已经身在此地。

以失去了力量的，猫的形态。

圣的声线嘹亮清澈。

「创造国家的父神伊邪那岐，母神伊邪那美，以及管治此地的叛神天津瓮星，圣在此恳切请求。同时还有既是巫女之神，也是联系着神与神、神与人、人与人的结缘之神•白山比咩神，圣亦再次恳切请求。」

圣首先请求获得这个国家众神的协助，以及取得让外国神明显现的许可。

请求得到日本众神的助力，并将他们的力量通过圣这位巫女变换为小黑也能运用的力量，再传送给小黑。

通过这一过程，小黑应该能回复衰落之前的形态，大概能。

「以及其他众多的，与我相关的诸位神明，恳请你们予以协助。」

小黑也没有确实的把握。

只是觉得如果是圣，就能够办到。

与其说是相信圣，不如说是相信能看穿人们才能的自己。

「身在此地的，是一位已经流散信仰，丧失形体，耗尽力量的神明。然而她依然气魄崇高，依然热爱世人，依然寻求着英雄。她希望为这片土地，为这个国家，为这个世界带来安宁的意向，在此可以以立华圣之名起誓。故而现在，圣将诸位的力量借予此神。」

诵告祷词之后，圣的双眼从天空转向了小黑。

小黑只是目不转睛地注视着她的那只青色的眼睛。

苍眼开始释放出光辉。

神力已经在她的体内流动了吧。

「汝乃曾拥有力量之神，汝之力量将暂时恢复于此地。汝乃影之国的女王。众多英雄之师长。供奉在遥远异国的神明。」

伴随着圣清澈的祷词，小黑感觉到自身力量正在增强。

看来仪式成功了。

小黑再一次对圣的才能感到满意。

然后作为最后的点睛之笔——圣以充满力量的语句，呼唤出小黑的真名。

「汝之名为——影女王斯卡哈！」

距离上次被呼唤这个名字，究竟隔了多久呢。

可以感受到力量从与大地接触的四肢，逐渐涌现上身体。

就跟昔日仍然有人将自己作为神明信奉的时期一样。

更准确地说，对小黑而言，这些都只能算是它的知识而已。

然后，小黑意识到自己外观的变化。

首先是视野改变了。

从贴近地面的视野，上升到人的背部的高度。

覆盖在身体表面的毛皮消失了，有点凉意。取而代之的是一头漆黑亮丽的长发，包覆在雪白的肢体之上，一路垂落到地面。

用人类的年龄去推算的话，大概是十二三岁吧。

「呼唔……」

小黑低头打量着自己变化结束的肉体，点了点头，然后产生了穿上衣服的想法。只是这样一想，一道黑影就从她的脚边扬起，逐渐覆盖上她那尚未成熟的裸体，然后转眼变成了一套漆黑的衣装。

只要想着穿上衣服，就能变出一套衣服。

和不便的猫形态不一样，这才是自己的神明姿态。

对此感到满足的小黑和圣说。

「……做得不错嘛。」

「斯卡哈、大人。」

结束困难的仪式后，圣一边调整呼吸一边小声说。

「叫我小黑就好。实际上——我也不是真正意义上的斯卡哈。」

然后小黑再次望向教堂。

八云和茜正拼尽全力与成神的奥利嘉战斗，毕竟对手是神，还是陷入了不利的战局。

小黑一边注视着战场，一边嗖地向天举高手掌。

接着，在本来空无一物的手掌之中，一条黑影迅速伸长，形成了一柄长枪。

全黑的枪柄上雕琢着细致的装饰，枪刃部分还带着倒棘，枪身散发出压倒周围一切的力量。

枪本身正释放出神气。

「那、那是？」

小黑将枪转了半圈重新握好后回答。

「只要是与自身相关的物品，可以通过神力创造出来。这柄枪本来就是斯卡哈赐予她的英雄的武器。所以我也能像这样使用这柄枪。」

说着小黑耸了耸肩。

「说是这么说，不愧是传说流传如此之广的武器，要显现出来就已经几乎将神力全部用上了，我已经差不多耗尽力量了。」

小黑缓慢地转动身体，进入了投枪的姿势。

接着——

「贯穿吧——Gáe Bulg！」

小黑喊出这把传说之枪的名字，一口气投掷出去。

从她手中飞出的神枪，如同流星一般直线突进——不过小黑却不理会它的去向，直接转身看着圣。

没有必要在意结果，因为那柄枪只要被投出就一定会刺穿目标。

事态发展过于干脆利索，圣不由目瞪口呆。

小黑露出了恶作剧的笑容。

「对了，这副外表要跟八云保密哦。」

「咦，啊，好的……不过，为什么呢？」

「他现在还是见习英雄，要告诉他我的真实身份还言之尚早。必须要等今后他取得更显著的成长才行。到那时候，才将我的身份告诉他吧。」

说完小黑的身体，眼看着就从堪称神圣的少女形态，恢复到了可爱的猫形态。

「……哎呀，已经恢复了。不过既然显现了Gáe Bulg这种程度的武具，即使得到圣补充的神力，也是难免的。那么——」

这时小黑终于将视线转回八云那边。

奥利嘉的胸膛已经被长枪贯穿。

他的神力被大幅度削减，但还没有彻底消失。

「果然还是没有完全消灭啊。不过没办法，说到底我的灵格就很低，也不是Gáe Bulg的所有者。」

「该、该怎么办？」

「……现人神对那个不肖弟子而言，负担还是太重了。没办法，就去帮他一把好了。」

这时圣轻轻一笑。

「嗯？怎么了？」

「因为啊……小黑大人平常嘴上总是对哥哥那么严格，但真正有危险的时候，总是一定会赶到哥哥的身边。」

「……没啥特别的，只不过要是他死掉，要再找其他英雄候补就太麻烦了。」

对小黑来说这是理所当然的回答，但圣仍然面带微笑。

有点难为情的小黑马上改变了话题。

「那么，圣你还能动吗？」

「啊，没问题。这次我的身体上并没有寄宿神明。」

「那就动身吧。」

小黑轻巧地跃上圣的肩膀。

「看来我那让人费神的弟子，还在继续战斗呢。」

7

「这……这到底是啥啊啊啊啊啊！」

奥利嘉低头看着贯穿自己胸膛的长枪大喊。

他也完全不明所以。

不过究竟发生了什么事，我们也不明所以。

那柄枪毫无伏笔就飞了过来。

贯穿奥利嘉胸膛的长枪很快就消失了——但他的消耗极其显著。

明明被茜的刀刃砍到时也几乎没有变化，承受刚才的一击后，连我也看出奥利嘉的神力被削减了一大部分。

刚才聚集成群的使徒们也消失了踪影。

看来奥利嘉已经没有多余的神力分配到那边了。

那么——旁边的茜面带疑惑地观察着事态时，我已经飞奔而出。

虽然我不知道刚才发生了什么，但奥利嘉的力量突然大幅度削弱是事实，不能放过这个机会。

我沉默地逼近奥利嘉——然而。

「别小看我，臭小子！」

「糟——」

我的突袭并不顺利，一下就被发现了。

奥利嘉朝着我伸出手掌。

下一刹那掌中迸发出光芒的奔流，将我吞噬——的情况并未发生。

「城壁召来（Summon Wall）！」

伴随着熟悉的咒文，一道黑色的墙壁耸立在我眼前，抵挡住了那道光线。

然后有什么轻巧地跳上了我的肩膀。

这份重量让我非常安心。

「你真是，总在最合适的时机出现啊。」

「我说过的吧，我一直在看着你。而且就如你所说的，这样登场不是比较帅气吗？」

「我承认啊，真是帮大忙了。」

我就这样跟搭档说了几句俏皮话。

「哥哥！」

听见这声音我扭头一看，圣穿着巫女服装赶来了。

「噢，圣也来了。也就是说，刚才的长枪是圣呼唤的神明的力量吧？竟然能显现出如此强大的力量。不过那柄长枪是哪位日本神明的？」

「呃、那个……该怎么说呢……」

「八云，现在不是在意这种事的时候。那家伙还没丧失神力啊。」

我正对圣的支吾其词感到奇怪，听到小黑的提醒后切换了注意对象。

然后再次注视着奥利嘉。

他跪在地上试图补充神力。

以憎恶的眼神瞪着我们。

他的绝大部分神力都被削掉了，刚才长枪的一击就是如此强力。

恐怕是一柄名闻遐迩的长枪吧。

「喂，被虐得很惨嘛，奥利嘉。」

我走上前一步，奥利嘉就立刻用怒火中烧的眼神盯着我。

「你、你们、这群违逆神明的蠢货！」

我对这句话感觉很不自然——不对，刚才就觉得不自然了。

这家伙，说不定。

为了确认自己的想法，我特意这样说。

「不对，你只不过是怪物而已。」

「这个出言不逊的家伙，接受我的神罚吧！」

听见这句话我就确信了——果然如此。

奥利嘉已经迷失自我了。

「奥利嘉，之所以说你是怪物，是因为你之前自己才说过相同的话哦？」

「……什么？」

「拥有肉体，拥有人类意志的神明根本就不是神，是怪物。你刚刚不就是这样说的吗。」

奥利嘉的脸颊抽动了一下。

「不过，你刚才说自己是神。」

「你、在、说什么？不对，我只是将神力，作为道具，在利用而已。」

奥利嘉变得结结巴巴起来。

「……是被神力侵蚀了吗。」

小黑在我肩上冷冰冰地说道。

之前小黑跟我说过。

万能的神力，本来就不是人所能驾驭的。

需要特别的才智，而满足条件的人凤毛麟角。

比如说我的天剑也可以作为神力看待，但充其量也只是限定在『斩』这一事象上面，才勉强能够驾驭。

吸收了万能的力量本身的奥利嘉，究竟能不能运用好这份力量？他的精神不是已经发生变质了吗？

「你之前问我的问题，现在我反问你——你现在，相信神吗？」

奥利嘉没能马上作出回答。

「就算不是我们所相信的神也没关系，我问的是直到刚才为止,你所相信的心中的神。你现在，真的发自内心地相信神吗？」

奥利嘉的眼神不自然地游走着。

「你说过的吧，只要自己心中存在着相信的神，那就够了。这句话我挺喜欢的。我很感谢自己心中相信的神，实际存在于这世上这一事实。」

然后，我停顿了一下。

对着奥利嘉反问。

「我说，奥利嘉——你现在，相信你心中的神吗？」

「闭、闭嘴！」

奥利嘉彻底抛开至今为止的从容大吼。

「当然了，毫无疑问，我的心中一直有神！刚才只不过是文字游戏而已！只是被你抓到错句而已！你就是打算这样扰乱我的心神吧！」

奥利嘉的说话变回了第一次相遇时那种奇怪的发音。是表现出动摇了呢，还是说神力让精神变得不正常了呢。

「那就试试吧。」

我用天剑的剑尖指着奥利嘉。

「我将天剑真正的力量告诉你——只能斩断其相信能斩断之物，这就是天剑的力量。」

这本来是决不能让别人知道的，秘密中的秘密。

茜之前知道，不过第一次听说的圣露出了惊讶的表情。

「说实话，我不觉得自己真能斩伤神明——不过我相信能斩了连神都不算的你。」

「就凭你！就想斩了我！」

「是吗，那——圣、茜，顺便还有小黑。」

「好的，哥哥。」

「嗯，哥哥。」

两人同时回答后，彼此对视露出了微妙的表情。

「竟然用顺便来叫我，胆子真大。」

小黑眯细了眼睛。

我没在意它的反应继续说。

「我现在就去斩了他，你们来保护我吧。」

尽管对以英雄为目标的人而言这很丢脸，但这就是我的现状。

我很弱。

要是没有别人保护，我就没法到达奥利嘉的身边。实际上，要是没有飞出那柄枪，奥利嘉就已经逃掉了。

我得到了许多人的帮助，还获得了幸运的青睐。

不过——

「好的！」

「本来就是这样打算的。」

「这次对手也有点特别，我就助你一臂之力吧。」

我觉得，能有这些愿意保护我的人在我身边，是值得自豪的事。

「谢谢了，那么——动手吧！」

我说完就手握天剑开始狂奔。

「战士啊，战斗吧！」

小黑施加完强化肉体的咒术，就从我肩膀上跳了下来。

通过咒术增幅后，我加速到了只留下残影的速度。不过即使如此，在身体能力上我也只是勉强到达与奥利嘉同等，甚至在他之下的程度而已。

奥利嘉在迎击时先是仔细观察我的行动——

「唔——出来吧，我的使徒！」

使徒们响应奥利嘉的呼唤，从地面涌现而出，阻挡住我的去路。看来他已经顾不上面子，使出全力来对付我了。

使徒的人墙挡住了奥利嘉。

在一对多时处于劣势的我，没法对付这道人墙。

不过——

「喝啊啊啊！」

茜跳到了我的前面。

在剑之一族中也堪称天才的她，凭借着我已经无法识别的速度和技术，挥剑斩向使徒们。

眨眼之间，使徒们已经逐渐遭到歼灭。

也因此打开了一条通路，我马上奔向奥利嘉。

看见我的身影时，奥利嘉明显绷起了脸，朝我伸出了手掌。

这时——

「——雷神道真大人，还有朱理姬神大人，请赐予他加护！」

随着圣的祷词响起，一股温暖的感觉守护着我。

与此同时，奥利嘉的手中释放出了雷电。

「神雷降临！」

我并没有打算躲避，只是毫不在乎地继续奔跑。尽管遭到了雷电的正面轰击——我仍然毫发无损。

圣施加的雷神加护守护着我，已经变弱的奥利嘉放出的雷电根本不成问题。圣利用了巫女的预读才能作出了应对。

于是——我到达了奥利嘉的跟前。

面对面的时候，奥利嘉的表情明显因恐惧而扭曲。

我在至今为止的战斗中，已经理解到奥利嘉的神力的极限。

奥利嘉在使用力量时，往往像刚才那样必须说出『神雷降临』之类的语句。

本来，神要使用自己的力量，只要想着用就行了。

需要说出语句，是因为不这样做就无法想象出力量。

不说出语句就无法使用力量，这是他作为神——不对，是作为人类的极限。而在这个距离下，已经足够在他开口之前挥下天剑了。

这个距离，已经是我的距离了。

奥利嘉也很清楚吧。

「你、你这家伙怎么可能斩伤我！你这种没有周围的人帮忙，连到达我身边都做不到的小鬼！」

作为最后的挣扎，他吐出了这样一番话。

这是跟刚才奥利嘉握枪与我对峙时一样的构图。

通过对话进行的，最后的战斗。

我正面回应了这一挑战。

「是啊……我没有用剑的才能。我很弱。没有她们的帮忙，连到达你身边都不可能办到。」

「你想说就凭你，还能做到什么！」

「——斩了你。」

我干脆地断言，奥利嘉被呛得接不上话。

奥利嘉无法动摇我的心志。

确实，我没有用剑的才能，也只有这把天剑。

不过我，有着相信着我的伙伴。

那么我就要斩了这家伙。

「我的伙伴相信着我，将我带到了你的身边。我相信着她们所相信的我。所以，我就能斩了你，奥利嘉。」

奥利嘉还想反驳，但嘴唇再怎么动也没有说出一句话。

「背负着大家的心愿而战——这就是英雄啊！」

说完——我狠狠地挥下了天剑。

夕阳西沉，夜色拉下帷幕。

奥利嘉躺在我的脚边。

他还没死，只是神力已经彻底消失了。

「那么……任务完成，了吧。」

我让天剑从手中消失后，喃喃自语。

「辛苦了，八云。」

小黑不知何时走到了我的脚边。

回头一看，聚集在身后的使徒们也自然地消失了。

「啊，对了对了，我找到了这货。」

我顺着小黑的视线望去，离我们稍远的地方躺着一个金发男人。

是柊，看来他被卷入了我们和奥利嘉的战斗。

还有呼吸，放着不管也没事吧。

就在我考虑这些无关紧要的事情时，圣和茜都跑到了我的身边。

「辛苦了，哥哥！」

「漂亮地击败了对手呢，哥哥。」

并排着的两个妹妹（虽然一个只是设定上的）一起慰劳道。

不过这两人的视线并没有相交。这让我觉得她们彼此都对对方抱有某种意识。

且不说有点怕生的茜，连社交力强待人亲切的圣也如此，让我觉得有点奇怪。

是她们的相性太差了吗？

「嗯？有几个感觉很强大的家伙过来了。」

这时小黑胡须颤动了一下。

它朝南方的天空望去——确实能看见好几个巨大的身影。并且还在逐渐增大，最终在蓝色的正上空现出了全貌。

一头是巨大的龙。

长长的身躯在半空中蜿蜒，绿色的鳞片闪烁生辉。

一头是巨型的大天狗。

通红的脸，尖长的鼻子，还扇动着白色的翅膀。

由于前两者而不太显眼的，还有一位小个子的老人，在空中盘腿而坐。

每一位都散发出压倒性的力量。

说实话，跟刚才的奥利嘉同等，甚至在他之上。

这时，一个娇小的人影从龙头上跳了下来。

似乎无视落地的高度，身轻如燕地落地的，是金发僧服的少女——绮罗。

她环视我们一圈后，面带歉意地说。

「抱歉我来迟了。看来一切已经结束了呢。不过这也已经是尽快赶来的了。」

「没事，跟我这种无事一身轻可以四处乱转的人不同，你可是背负着责任的——于是空中的诸位是？」

「大家都是这个城市的重要人物。龙是星宫市自警团的团长，龙之子三郎先生。他是继承了龙神血脉的人，可以在三十分钟之内化为龙形。这次土蜘蛛干部里包括了自警团成员，他觉得自己要负很大责任，于是就这样出战了。」

「那位天狗呢？」

「是负责统领这个城市的妖怪们的大天狗，赤城山方正坊大人。也担任星宫市的市议会议员。」

这时茜脸色苍白地揪住了我的衣袖。

自从她小时候被天狗完虐以来，就患上了天狗恐惧症。

「那位老爷爷呢。」

「那位是来嶋弹正先生，是这个城市的市长。他修炼了地仙术，以『提供年轻人也能大放异彩的舞台』为口号，热心参与教育行政事务，也是我们学园的理事长。高龄一百五十岁，去年已经连任第二十届市长了。」

「先让位给自己的后辈啦。」

说完我叹了一口气。

只须一眼，就能看出他们都拥有着翻江倒海的惊人力量。

不愧是只有灵能力者的城市，既然有这么厉害的角色在，说不定即使没有我，也能设法解决事件吧？

我闪过这样的念头后，突然觉得全身一下子就放松了力气——

「咦，咦……？」

真的没法支撑住身体。

我失去了平衡，就这样跌坐在地上。

头也突然开始晕眩。

「八君？」

「哥哥！」

「大哥哥！？」

在大家的呼喊声中，我的意识逐渐沉入了黑暗之中。

8

在梦境里，有人向我搭话。

「我跟你坦白吧，八云。」

在迷蒙不清的思考中，我听见了这个声音。

「——我啊，其实不是真正的神。连分灵也不是。我是所谓的，由神明所创造的神。所以事实上完全没有继承原型神明的记忆。只是拥有相关的知识而已。」

尽管是从未听过的少女的声音，但却是熟悉的口吻。

不过我还未能想到这究竟是谁的声音，只是就这样倾听着。

「作为我的原型的真正神明，已经消失了。失去了信奉她的人，尽管在历史、故事、学术中也还会被提及——但也早已成为过去。」

少女的语气听起来非常孤单。

「要是不再受到人们的信奉，神必然就会走上消失一途。神对这件事本身并无不满——不过，自身的存在消失得不留一点痕迹，被所爱着的人类所忘却，还是会觉得寂寞吧。所以我的本体创造了我。更准确地说，我算是神明的女儿吧。」

这位少女究竟是谁，尽管我对此抱有疑问，但在梦境之中却无法组织起思考。

「从现在大概上溯到二百年之前，在我出生的时候，母亲已经不在那里了。拥有知识与知性的我，只是孤身一人呆在深山老林之中。鸟声婉转，动物环绕。虽然那里的风景很优美，但是母亲也好，其他神明也好，谁都不在了。」

没有等待我的回应，少女的独白仍在继续。

「我已经不打算去找母亲和其他神明了……毕竟大家都消失了，这也是无可奈何的。不过我无论如何，都想看一眼我的故乡。」

——故乡。

这个词语使我回想起自己的老家。

说起来，也已经很久没有回去了。

「那是被七座城壁所围绕的影之国。必须是突破了众多试炼的英雄，才能抵达的地方。于是，我为了寻求英雄而走遍了整个世界。期间我看中了好几个有才能的人……但是没有一个人能够抵达影之国。」

我能办到的，只有继续倾听着少女的独白。

「大家确实都是才华横溢的人——然而就连影之国的存在本身，都没有在他们的面前出现。说不定，它已经随着众神的消失，也一并消失了。不过，即使如此，我也想设法……」

她的语气里带着一丝哭腔。

不想听见她这样的声音。

虽然不知道她是谁，但我仍然有这种感觉。

「正当我开始打算放弃的时候，我发现了你。一开始真的只是心血来潮而已。不过随着时间流逝，我逐渐觉得，也许你的话就能办到。」

脸上传来了人手掌的触感。

尽管体温很低，但却非常舒服。

「我在此断言，八云，你拥有对英雄来说最重要的资质。只要你这一资质还在，我就一定会让你成为英雄。毕竟到头来这也是为了我自己——所以我不会将你交给任何人的。虽然天照好像也看中了你，但我才不会交给她呢。」

这番话，究竟蕴含了多么强烈的感情呢。

尽管我还不太清楚。

「——毕竟，你是我的英雄（Hero）啊。」

最后，她留下了这一句话。

似乎有某种柔软的东西，碰到了我的嘴唇。

——我一下睁开了眼睛，眼前看见的是天花板。

陌生的天花板——不对，看来这里是星宫学园宿舍的我的房间。

没有开灯，不过从窗帘之间的缝隙里洒进来的阳光，照亮了窗户的周围。脑袋朦朦胧胧的，我还是尝试回想发生了什么。

我应该在斩了奥利嘉之后，马上就受到了睡魔的袭击……我转了转脑袋，看见脸的旁边有一只缩成一团的黑猫。

「……小、黑？」

「哟，你醒了吗，八云。」

小黑用那双金色的眼瞳注视着我，还是那一如既往的口吻。

「……刚才这里有其他人在吗？」

「没有啊？只有我在吧？」

既然它这样说，我也只好相信了。

感觉在似梦非梦之间听见了某人的声音……算了，也许那才是梦境吧。于是我提出了其他问题。

「在那之后我怎样了？」

「你斩了奥利嘉之后，很快就倒在地上了。应该是我的咒术的反作用吧，你在这里足足睡了三天三夜。基本上都是圣和茜看护着你的，不过现在是白天，她们正在上课。然后就换我来照看你了。」

「事件那方面呢？」

「已经解决了——全部土蜘蛛成员都被捕了，这都是你的功劳。绮罗也夸你不愧是英雄呢。现在正在处理后续手续吧。」

「……是吗。」

看来这件事也解决了。

这样一来扎根于这个城市的土蜘蛛成员，也被彻底退治掉了。

「这样又朝英雄靠近了一步呢。」

「噢，是啊。」

我笑着回应了小黑。

能够一步一步地靠近英雄这一目标，没有比这更愉快的体验了。

「那么，接下来就……嗯？」

我正打算起床，却又感到了一阵强烈的倦意。

就连睁开眼睑都变得困难起来。

「看来还残留着咒术的影响，别勉强了，就这样再睡一会吧。」

小黑温柔地对我说。

「……嗯，就这样吧。」

连说出这一句话也感到费劲后，我就闭上了眼睛。

「现在先好好休息一下吧。等你睡醒之后，还有诸多的试炼等待着你。你通往英雄的道路，还相当漫长嘛。」

在最后听完小黑这句话后，我又进入了惬意的梦乡。




尾声
1

「——综上所述，是我们的完美胜利。」

在休息时间的学生会长室，绮罗坐在自己的椅子上这样说道。

「八君使翁——奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇失去了神的力量。他创造神明的记忆，也成功回到了宝珠中。这个城市的土蜘蛛被一网打尽，与阴阳寮的竞争也胜利了。在一段时间内都会是我们处于上风吧。」

「回到宝珠中……只是这样就行了吗？我的话将其完全斩灭也是办得到的啊？」

「不能那样做的，听好八君。将灾厄完全消灭的话，这个世界上便会又产生新的灾厄。正因如此才要将其封印，让其沉眠。而且说不定哪一天，这种技术会在某些方面派上用场。」

「我倒不这么想就是了。」

「这次创造神明的技术倒是成为了灾害。不过说起来也就是使用方法的问题吧。」

「算了，这方面就交给上面的人了。」

听我这么说，绮罗苦笑。

「就我来说，希望八君也差不多能加入管理方了啊。」

「不都说了吗，在前线战斗才是我的风格。所谓英雄就是那样的。要当老头子还太早了。」

「这一点嘛，我也有同感。」

绮罗耸了耸肩。

「这么一来，我的任务也就结束了。」

天照大人命令我来这个城市，是为了阻止即将发生在这个城市的灾厄。

然后那个灾厄毫无疑问就是指土蜘蛛，我和圣已经没有必要留在这里了。

但是奥利嘉还说了，他们是一个组织。

这一点已经告诉了绮罗还有退魔局的上司，还有更上一层的天照大人。之后的处置，他们会着手的吧。

不如说，隐约有点那边本来就知道有那种组织的存在的感觉。

虽然那是一直自愿待在前线的我无从知晓的事，但这是自己选择的道路，并没有不满。

「那么，我和圣都会从这个城市回去吧。」

神在月结束之前都可以呆在这里，天照大人是这样说的，但在那结束之后我们就又会因别的任务前往其他城市吧。

「稍微，有点寂寞啊。」

「……就算这么说也是有期限的，说到底，和你在这个城市之外也见过好几次吧。」

「……也是呢。」

绮罗也同意我的话——但她的声音正如她本人所说显得有些寂寞。

我不太喜欢这种气氛。

所以我抬起一只手，故作轻松地说道。

「算啦，今后也就请多关照了。」

「……嗯，说的也是。今后也多关照。」

说完，绮罗露出了一如既往的游刃有余的笑容。

「那，我就回去了。再有什么事的话到时再说。」

「啊，等等八君。」

「嗯？怎么？。」

正打算出门的时候被叫住，我转过头去。

绮罗的脸上依旧带着笑意。

「我在想这次要不要也给你一点奖励。」

「反正也是饼干，下次再吃吧。」

我说完挥了挥手，打开学生会长室的门，走到外面。

「是吗，真是遗憾。」

听着从背后传来的绮罗的话，我关上了门。

「——明明这次是打算给真正的奖励的。」

听到这句话我不禁转过头去，但门已经关上，无法看见身处会长室中的绮罗的表情。

「有空吗，伊势。」

休息时间，我被鬼熊老师叫住，被带到了学生指导室。由于这个房间总是会让学生非常紧张，所以我问了问叫我来的理由。

「呃，我做错了什么？」

「不，只是想和你说点私密话。」

看来并不是作为教师，而是作为神务省的退魔官的话题。亦或者是作为阴阳寮的袚魔士。

老师的表情看起来也和作为老师的时候有些不同。

「是吗，什么私密话？」

「关于你妹妹的。」

听他这么一说，我便认真侧耳倾听了起来。

「由于本次的失态，御剑茜在阴阳寮内的评价扫地了。」

「那不是茜的问题吧，不如说茜是最置身于事件之内的。置身事外的家伙来指责茜什么的。」

这个城市中阴阳寮的人应该也不只茜一个。

那些家伙在那时候一次也没有现身。

「对啊，正如你所说。但阴阳寮恐怕也是想把在这个城市的失态的锅丢给谁背吧。然后你的妹妹就被选中了。」

「竟然选我妹妹去背这种黑锅——！」

「御剑茜也不能说是没有过失。特别是单独行动这一点找不到借口。」

被这么一说我就闭上了嘴，茜采取单独行动是为了我。

「御剑茜自本日早上起被解除了袚魔士的职务。」

我对此什么都做不到。

面对握紧拳头的我，鬼熊老师接着这样说道。

「——然后重新被选为了交学官。」

「……交学官？」

我对耳生的词语感到疑惑，没有听说过那样的职务名。

「是新创设的，负责联系在神务省中与阴阳寮关系特别恶劣的退魔局的职务。在阴阳寮看来，是左迁部门之一。」

「与神务省，联系的职务……？」

我不明就里地看向鬼熊老师的脸，但从他带着胡渣的脸上读不出什么情报。取而代之老师用语言说明了。

「用学校打比方的话就是类似于交换生的立场——是天照大人提案的。那位大人也是从以前开始就对神务省和阴阳寮的恶劣关系抱有忧虑。是为了互相深入了解而最近刚设立的职务——于是我就把她推到了阴阳寮方面的这个位置上。」

「咦，老师你吗？立场上强到能够做到这种事吗？」

「不都说过吗。两边都觉得我用起来方便——相应地，我也有一些方面的发言权。」

咦，等等。

那么也就是说，茜会从阴阳寮来神务省？

「然后跟退魔局那边也已经谈好了。在这边是作为特务退魔官。御剑茜会被分配到你手下。立场上和立华圣是一样的。」

总感觉，听起来——难道这情况不是完全正中我们下怀吗？

「以前我说过吧，你的妹妹是剑，必须有将其熟练运用的人。你去当那个人。你的话能够做得到吧。」

说到这里，鬼熊老师再次和我对上了视线。

这种时候该说什么，根本不用多想。

「好的，包在我身上。」

见我点头这样说——鬼熊老师接着打量了一下我的眼神后，破颜一笑。

这个人如此坦率的笑容，我还是头一次看到。

「那个，老师你为什么要这样给我们行方便呢？」

「为了学生而行动作为老师是理所当然的。还有——也是对你拯救了这个城市的谢礼。我久居这个城市也有归属感了。」

立刻收起笑容的鬼熊老师，以平时那样不讨喜的语气说道。

「怎么说呢……老师你，做事真是晦涩啊。」

「到了年纪谁都会变成这样。」

看着这样说着耸耸肩的鬼熊老师，我也莫名地——希望有一天能变成他这样。

那和英雄是另一码事，但也是一种憧憬。

正因如此，我有件事想问出来。

这个人在聚集着优秀灵能力者的这个学院的教师阵容中，也有着超群的能力。

不，准确来说在全部灵能力者中也算是顶尖级别的吧。

正因如此才会让人疑惑，为什么这么厉害的人会在这个城市担任一介教师。

还有就是那样的他，就算是在城市陷入危机的时候也没有打算从这个学园出动这一点。

「到头来，老师是在这个城市做什么的？」

「……算了，告诉你也无妨吧。毕竟也得到了天照大人的许可。」

说完这样的前言后，老师这样答道。

「我啊——在这个城市做祭司。」

「祭司？到底是哪位的？」

这样一问完，我就理解到这是个愚蠢的问题。这个城市是不受神明大人统治的城市，这个城市没有神明——除了唯一的那一柱。

「是叛神天津瓮星大人的。」

听到这个答案，我倒吸了口气。

虽然是意料之中的答案，但明确听他说出来，我还是会无法自已地紧张起来。

叛神天津瓮星大人。

那是统治这个星宫市的神，同时也是反抗天照大人对国家的统治直到最后的神明的名字。

也就是说——对于天照大人来说是敌人。

那也可以说是这个国家体制的敌人。

「天津瓮星大人的本体被封印在这个学园里。」

「……真的吗。那么，老师是和天照大人敌对的那一方？」

面对稍微有些警戒的我，鬼熊老师摇了摇头。

「不，我虽然是天津瓮星大人的祭司，但并非所有思考都与他同调。我毫无疑问是站在体制这一边的。听好了御剑，在这个国家，不管是怎样的恶神恶鬼恶灵，人们都会为了自己的利益而供奉他们。」

「噢，原来如此。」

正如鬼熊老师所说，本来这个国家的众神也有很多是为害人间的。对于鬼熊老师的话，我也只得认同。

「所以我就算在出事的时候也不允许离开这个学园。因为说不定会有什么人钻那个空子，企图解除这个学园的封印。」

这次土蜘蛛的行动中包含的，爆炎符的调虎离山。

他是在警戒着同类事态的发生吗。

「这个学园还有那么重大的秘密啊。」

「这个城市是为了抚慰天津瓮星大人的荒魂而存在的箱庭。至少让封印着那位大人的这片土地，顺应那位大人的意向。」

「那就是自治都市的真相吗。」

「对……这个城市的自治，到头来也不过是由神创造并给与的机会。就像以前你挑拨学生会那些家伙的时候说的一样。」

虽然鬼熊老师这样说，但他的声音里并没有嘲笑的意思。

反倒是听起来有些喜爱之意。

「但是啊，就算这样，我也觉得这里是个不错的城市。虽然我到头来还是站在体制那边的人——但还是觉得，在国家中有一个这样的城市也不错。你又如何？御剑八云？」

被这么一问——稍稍思考后，我点头道。

「是啊，我也觉得这里是个不错的城市。」

这是没有半点虚假的真心话。

虽然最开始来这里的时候，也有过反感之类的，但我在实际接触过这个城市后的现在，是这个想法。

面对这样的我，鬼熊老师表现出了有些开心的样子，不过——

「好了，预备铃差不多要响了。回教室去，毕竟你还是这个学园的学生啊。」

鬼熊老师这次换回了作为教师的表情，这样说道。

午休，我一如往常地在学校食堂吃午饭。

我的对面坐着圣。

莲华不在了之后，我时不时会这样和她一起吃午饭。是温柔的圣在为经常孤身一人的我着想吧。

不过——今天那位温柔的圣的表情，看起来有些僵硬。

「那个，哥哥。」

「嗯，怎么？」

「那个……这之前，发生了什么吗？」

暧昧的问题。

但听到圣稍微放低了一点的语调，我一边在内心颤抖着，一边装傻似的说道。

「这之前啊，就是把突然出现的现人神给——」

「啊，那个无所谓的。反正也已经体验过了。」

能说出连现人神出现也无所谓这种话，果然圣不可小觑……咦？不过体验过了是怎么回事？

「不是那边的问题……是说那边。」

圣的目光——向着我旁边的座位。

那里坐着在这个城市只是我后辈的，我的妹妹茜。

而她正——

「哥哥。请用茶。」

「噢，谢了。」

「然后煎蛋是酱油派的吧，我来帮你浇上。」

「啊啊，3Q。」

「啊，脸上沾上饭粒了。」

她说着伸手沾掉我脸颊上的饭粒，然后送进嘴里。

圣一边以微妙的眼神看着茜，一边说道。

「她……为什么态度会变化这么大？」

「与其说是变了，不如说是回到了原样吧。」

没错——我的妹妹，御剑茜在我离开家之前就是这种感觉。

不，不止是茜。基本上御剑本家的人，也就是我的家人都很宠我。在那之中最爱照顾我的就是茜了。

「这就是我劝八云离开家的最大理由——不知是不是因为分家的人太严格，本家的人都太溺爱八云了。」

在圣旁边的椅子上蜷成一团的小黑，一边弯曲着尾巴一边这样说道。

「就是娇生惯养那种感觉。甚至让人觉得是不是没拿过比筷子重的东西。」

「不，再怎么说也拿过刀的吧！？」

「所以也很没常识，离开家之后就立刻饿倒路边了。」

「真、真是啰嗦，不都是过去的事了吗！」

为了我的名誉说一句，现在我能好好地自理生活。

「我决定了。如果哥哥执意不放弃成为英雄不愿回家的话，我就尽可能在旁守护吧。」

茜干脆地对我这样说道。

虽然我是没打算让茜来守护……但就算说了感觉她也不会听。

「不、不过，那个，兄妹缠绵到那种程度，该说是不健全还是！」

这时圣不知为何含糊地说道。

毕竟她这么贤淑，一定是在担心，虽然只是设定上的，但好歹也叫做我的妹妹，自己是不是也必须得这样做吧。

茜瞥了一眼那样的圣，做出了爆炸性发言。

「那方面的话没有问题，毕竟我和哥哥之间没有血缘关系。」

「哈！？」

惊叫出来的是——我。

「等，什么情况啊那是，我可没听说过那种事啊！？」

「我本来是分家的人，双亲因事故而离世，于是我便被本家作为养女收养了。」

「咦，骗人的吧，真的？」

我目瞪口呆地看过去，茜若无其事地点了点头。

「是的——分家的人异常推崇我，也有这个理由。」

——冲击性的事实。

由于妹妹不会说这种谎话，所以大概是真的吧。然后这么一说，回想起来从家里人的态度确实也并非完全看不出来。

「父亲大人似乎是打算在我到十三岁，招剑之仪结束后再正式说的。虽然我本来就隐约有记忆，所以在那之前就注意到了。」

茜十三岁是在距今两年前，我离开家之后。

在知道这事之前我就离家出走了吗。

正在我为之呆然的时候，不知为何圣少见地大声喊了出来。

「义、义妹什么的，那种属性太作弊了！」

「那是我的台词，什么叫设定上的妹妹啊。」

丝毫不理睬连话都说不出来的我，两个一年级生这样争论着。

「说到底，明明之前都把哥哥打进浴场了，为什么你们没有变成尴尬的关系啊。」

以前我在调查这个学园的时候，曾经遭受谜之黑衣人袭击，被打进了女生宿舍的露天浴场。

那个时候发生了看到圣的裸体这样美妙的——不对，是不幸的事故，不过茜居然有这种打算吗。

那之后为了洗清偷窥犯的嫌疑，我可是受了不少罪的。

关于其具体内容，就留待有机会的时候再说了。【注：这部分另外有网上短篇】

「啊！原来那个是你干的好事吗！我完全没有做好准备被吓了一跳好吗！」

圣红着脸纠缠着茜，感觉好像还是头一次看到这样的圣。

虽然是新的一面，不过这样的她也不错。

「明明本来就有其他劲敌了！」

「等一下啊，劲敌是指谁？。」

在这样争论着的两个妹妹旁边，小黑事不关己地打着哈欠。

正在这时——

「啥啊挺热闹的嘛，伊势同学。」

「喂八云，当然也可以加我一个的对吧，对吧！？」

来到食堂的同班同学们聚集到了我周围。

我们突然就变成了一支大队伍。

我看着这热闹万分的午餐风景，耸了耸肩。

算了——这样也不错吧。

这样想着，我吃起了眼前的A套餐和B套餐和炸虾盖饭和油炸豆腐乌冬和大碗炒面饭。

2

像这样——转瞬之间便换了季节。

热闹的神在月也结束了，我和小黑还有圣来到了星宫市中央车站。

时间是太阳还未升起的清晨——怡人的秋天快步远去，周围完全变冷了。

从没有我们之外的人影的车站站台上，仰望着昏暗的天空，我打了个寒颤。

「给，前辈，请用咖啡。」

圣这么说着，把装在杯子里的咖啡递给了我。并非自动售货机里的货色，而是随身携带保温杯这一点，很有她的风格。

称呼由哥哥变成前辈，是因为已经没有必要持续兄妹的设定了。

——我和圣，今天就要离开这个城市。

天照大人判断不安定的气息已经从这个城市中消失，然后神务省的退魔局便发出了让我们回去的指令。

茜先行一步离开了城市，日后应该会正式来神务省报到。

我谢过圣后，喝着冒着热气的咖啡，回想起来到这个城市后发生的事。自从刚来就被袭击以后，真是发生了不少事。

明明在这个城市的生活只有短短的两个月左右，却觉得已经呆了很久。与此同时，却也有白驹过隙之感。

虽然那是矛盾的感觉，但就是那样所以没办法。

「话说回来——」

腿上的小黑忽然抬起头看向有些沉浸在感慨中的我。

「这样好吗，八云。你不是挺中意这个城市的吗？和友人们道别的时间总还是有的吧。」

听她这么说，我的脑海里浮现出了各种面容。

在这个城市遇到的人们。

特别是最近总算搞好关系的，同班同学们的脸。

正如小黑所说，我并没有和他们道别。

并不是没能道别，而是根本就没有那个打算。

他们在我们离去后，会突然被学校告知我转学了吧。

但是我对小黑这样回答道。

「没关系，毕竟我是要成为英雄的男人。」

「嗯？」

「英雄是如疾风一般现身，像暴风一样战斗——然后又像疾风一般离去的。」

「……原来如此。」

小黑只是这样说完，便在我腿上蜷起了身子。

小黑在我腿上睡觉，实在是少见。明明一直都说男人的腿太硬睡起来不舒服不愿意，今天是特别的吧。

我轻轻抚着它的背，小黑任由我摆布。

柔顺的毛质摸起来很舒服。

然后，我忽然想起了某件事。

「——啊，对了，有件事想问你。」

「嗯？什么？」

「我说，我的英雄资质，到头来到底是什么啊？」

「什么啊，这个事吗。」

小黑打着哈欠，若无其事地说道。

「八云，你经常被卷入麻烦中对吧。这之前的事件也是，遇到抢夺宝珠的犯人也几乎是偶然。」

「是啊，不过跟那个有什么关系？」

「就是那个。」

我不懂它说的意思，歪头表示出了疑惑。

被卷入麻烦是英雄的资质？

小黑一副不耐烦的样子开始对我说明道。

「所谓英雄，就是指跨越大量试炼的人。反过来说，如果不被试炼所眷顾的话，是成不了英雄的。说极端一点，不管拥有多大的力量，隐居深山的人都是绝对成不了英雄的。」

「呜～嗯。」

完全听不懂小黑在说什么。

「——呐八云，就算这半年就行，你被卷入了多少次跟这次的事件一样大的麻烦中？」

「我想想……」

我不由地仰望天空，回想起来。

「土门学长的事，加上这次的是两件，然后还有击退魔人。啊对，那之前还和通缉的死灵术士战斗过来着。还有京都天神大人的公主殿下离家出走的骚动。然后还有给外国的神明大人导游观光，结果也是发展成了麻烦事，和圣堂骑士团交手的时候是真的差点要死了。然后还有——你怎么了圣？」

我这时注意到，圣不知为何一脸哑然地看着我。

「前、前辈你。再怎么说……这些，是在半年之内？」

看来，似乎是多到会让圣大吃一惊的次数。

虽然自己也觉得稍微有点多了——

「不过嘛，八云而言，也有自己一头栽进去的情况就是了。就算如此，一般人也是不太能遇到规模那么大的试炼的。」

「你意思是，这就是我的英雄资质？」

我倒是觉得只是被卷入麻烦事中而已啊。

「你的妹妹还有家人想要小心保护你，也有那方面的原因。因为你就算有英雄的资质，也没有英雄的实力。她们过度保护你，也不是不能理解。」

小黑说完，侧目瞥了我一眼。

「不过我不一样哦，我不会宠你。今后也有很多试炼在等着你。」

「……嗯，如我所愿。」

如果这就是通往英雄的道路——

「我也会努力帮忙的！」

圣也在旁边认真地对我这么说。

——于是在解开疑问心情舒畅之后，我和圣和小黑又一起等了一会列车。

但虽说是大早首发，列车却还没有来。

虽然出入城市的列车数量本来就不多，但可能还是来太早了。

闲来无事中圣将小黑搭在肩上，为了最后看看城市而去了稍远一点的地方。

圣果然也对离开这个城市有些感慨吧。

我无意间看着她的背影——

「哟，要走了啊。」

这时我被从旁搭话，便回应道。

「是啊，毕竟我们要去的地方还有很多。」

坐在我旁边的他，中性面容，一身黑衣，全身各处都缠着锁链，一副奇葩的打扮。那看起来简直就像是拘束服、

年纪看着和我相仿。

他的名字是——

「……咦？那个——」

「是香香背男。」

「啊对对，是香香背男大人啊。」

听他这么说我想了起来，

我也真是，不知为何忘了他的名字。

对神明大人真是不敬。

「不过你走了我会寂寞啊。从你来这个城市的时候，我就一直看着你。天照也是，再稍微体贴点就好了。」

「这个嘛，最近各种忙。也不能一直呆在这里。」

听到对天照大人也一点不客气的香香背男大人的话，我苦笑着回应。

「是吗……那么虽然遗憾，也没办法。如果那是由你的意志决定的事情，我也只有尊重。」

香香背男大人说完露出了宛然的笑容。

「于是。今天我是来向你道谢的。」

「道谢？。」

「对，毕竟是你拯救了这个城市啊。作为这个城市的神，至少还是要道个谢。」

「……我倒觉得就算没有我，也会有办法就是了。」

这个城市的居民，特别是那天看到的市议会的各位全都拥有强大的力量。

但是对我这番话，香香背男大人摇了摇头，以柔和的声音说道。

「没有那回事。虽然你可能不知道，不过这个城市的议会可是争执不断啊。互相怀疑谁是土蜘蛛成员而变得疑神疑鬼了呢。那个时候，在最后收尾时能够赶过去，也是由于宝生绮罗的说服，还有最重要的就是你的牵制。」

香香背男大人干脆地对我说明了我所不知道的城市的内情。

「要是你没有来这个城市的话，天照说不定会决定封锁这个城市。土蜘蛛他们想要做的事就是那么严重。」

「那，倒也是……」

创造出能任意驱使的神明，或是制造能控制神的力量的人。

要是那能成功的话——就实在是不能放任这个城市继续作为自治都市了吧。

「所以我非常感谢你。我是因为尊重人类的自由，才对土蜘蛛的所为也全都袖手旁观——但这也是因为我知道他们没有未来。」

「是因为知道这一点，才没有制止的吗。」

「毕竟我被封印着啊，除了一直旁观之外，能做到的就只有时不时像这样出来说说话。而且最重要的是，如果是人以自身的意志选择的道路，我就会将其全部承认——我就是那样的神。」

香香背男大人不改笑意地这样说道。

「就算那条路的前方是悬崖，只要向那里前行是人的意志，我就不会阻止。因为在从悬崖掉落的途中，人说不定会学会飞翔的方法。」

那是和天照大人不同的思考方式，和我也不同。

我和天照大人的话，会提醒走向悬崖的人，如果他无视提醒的话，就算是拼尽全力也要将其阻止。

但香香背男大人的那种方式，也是出于一种爱吧。

并不是谁对谁错的问题，也并不是说两边都是正确的。

我只是走自己相信是正确的道路，仅此而已。

「嗯，那样就好。那就是自由。」

香香背男大人看着我又笑了起来。

虽然我并没有把所想付诸言语，但看来似乎是被看透了。神明大人这种存在，真的是什么都可以有。

那之后香香背男大人目不转睛地看了我数十秒——

「那么，在最后。作为感谢的证明，赠与你『祝福』吧。」

他说完从长椅上站了起来，站到了我正面。

他要做什么，正当我这样疑惑时，他就那样弯下了腰，深深对我鞠了一躬。神明大人对人类鞠了躬。

「我作为代表这个城市的神，对你献上感谢。谢谢——你是拯救了这个城市的，如假包换的英雄。」

我是……英雄？

香香背男大人说他从我刚来这个城市的时候就看着我了，所以是理解了我的嗜好才这么说的吧。

「不……我确实是目标成为英雄，但还没有成为英雄啊。」

面对这样说的我，香香背男大人抬起头后又笑着说道。

「的确，你至今为止都没有自称为英雄。目标成为英雄的人，只是这样表达而已。但认识你的这个城市的居民，还有我都这么认为。至少对于这个城市的居民来说，你就是英雄。」

「但是……」

「而且，不仅是我们，在你身边应该也有认为你是英雄的人。希望你能坦率地接受她们的心意啊。」

那是指的谁，我倒是不明白啊。

「所谓英雄，不是自称，而是被他人称呼的。」

「是……那样吗？。」

「对——你可以为之自豪。」

香香背男大人的话渗透在我心中。

英雄。

我一直憧憬着，不断追求着的存在。

当然，我还差得远这一点，是没有变的——但被别人像这样用明确的话语肯定，我就感觉自信涌现出来。

对于拥有能斩断其相信能斩断之物的天剑的我来说，自信可是宝物。

「……好的，十分感谢。」

所以，我感谢给与我祝福话语的香香背男大人，并接受了他的话。

香香背男大人一脸满足地看着我，最后开口道。

「虽然你可能不会记得我——但这祝福的话语会铭刻于你心中，成为你的自信。那对于拥有天剑的你来说，会成为无上的力量吧。」

「咦？会忘记是……？」

「是啊，时间到了呢。」

像是正好与香香背男大人的话重合似的，站内的广播响了起来。看来离开城市的列车终于来到了。

香香背男大人的低语，传入了被广播吸引了注意的我耳中。

「——那么，保重了。英雄。」

感觉好像听到了那样的话，我转头看去，但那里没有任何人。

「前辈！」

从另一侧传来了圣的声音，她们回来了。圣露出一如往常的阳光笑容，对我说道。

「列车好像已经来了呢，前辈。」

「是啊，也要和这个城市告别了。」

回应走过来的圣后，我从长椅上站起身来。

这时乘在她肩上的小黑猛地一抖胡须，仰望虚空。

然后以疑惑的声音这样问道。

「八云。刚才有谁在这里吗？」

「哈？」

这家伙在说啥啊。

我听到她唐突的话而愣了一下，但还是姑且看了看附近，但周围当然没有任何人。只有我和圣，还有小黑。

「——明明一直都只有我。」

听我这么回答，小黑虽然一副疑惑的样子，但还是点了点头。

「……嗯，是吗。虽然感觉到一点奇怪的气息就是了。」

虽然对小黑的话有点在意，但列车进站，在我们面前停了下来。

自动门打开后，我和圣上车坐在了面对面的座位上。我和圣都看向了窗外的，这个城市的景色。

这期间，我们没怎么说话。

过了一会列车便动了起来。

虽然说跟发生了不少事的这个城市，以及城里的人们离别还不会寂寞的话，那是在说谎——但我还是要去别的城市。

那也是英雄的宿命。

我一边看着窗外远去的景色——

「别了。」

一边学着曾几何时在电视上看到的英雄，这样耍帅自语道。

接着在下一个瞬间，窗外的景色发生了异变。

从被缓缓升起的朝阳照耀的城市里，有什么像是白色毛球的东西一齐飞了起来。

凯斯柏莎。

我们最开始来到这个城市时也有现身的，小小的精灵。

至今为止未曾见过的大量凯斯柏莎飞舞在空中。

那副光景——简直像是谁在送别我们一样。

「哇……」

圣发出欢声，小黑也眯眼看着那副景象，我也露出了笑容。

虽然发生了各种事，但来过这个城市真是太好了。

我一边抱着这种想法，一边把逐渐远去的城市景色，印在了记忆中。

就这样，我们所搭乘的列车离开了灵能特区，星宫市。

我们前进的路上，今后也还有无数的试炼在等着我吧。

我也只会一如既往地逐一面对。

相信这样的自己——只要还有人如此相信着，我就是英雄。

终




后记
久疏问候了，我是干。

于是『You are My Hero』，在此完结。

关于谢辞

总而言之，阅读本系列至此的各位读者，插画师ぶーた老师，责任编辑F先生，编辑部等等各位出版相关人士，衷心感谢你们。

关于作品

应该已经有很多人知道了，本作『You are My Hero』，是与前作『神明的工作』共通世界观的故事。

一卷的『她』算是相当露骨了，还有其他前作角色也稍微露过脸。

而关于『You are My Hero』的创作过程，世界观和前作是共通的，于是也在意到了两者的分歧之处。

前作的男主角是突然获得了强大能力的少年，本作则是天生拥有力量而又热心持续锻炼的少年。

前作的女主角性格很黑，本作的女主角就是直率温柔的个性。

前作是拥有才能的人们在一些小事上奋斗的故事，本作则是缺乏才能的人们成就大事的故事。

前作是热热闹闹的恋爱喜剧，本作是战斗题材，就是这种感觉。

至于有没有成功表现出差异，就交由各位读者的判断吧。

关于才能

几行之前提及到，本作的角色是缺乏才能的人们。

突然要反口了，其实没有这回事。

女主角圣在作中世界是能够被明确称作天才的对象，即使被判断为没有用剑才能的男主角八云，对于凡人而言等级也相当高。

当然虽有努力的结果，但八云也拥有天剑这一才能。

对他们而言的问题是，天外有天，人外有人。

即使如此，他们也没有选择俯瞰着弱于自己的人们而活，而是选择了不断努力的道路。

即使在现实中考虑，才能也是暧昧的描述。

作家这一行也是没有才能之类就干不下去的职业。

但是有时神童过了二十岁也只是个普通人，也有时才能在四五十岁才开花结果。

才能是不可见的。

到头来，我觉得最关键的还是要相信自己不懈努力吧。

关于小黑

衰落的外国神明，小黑。

它的真实身份在作中也提及了，是凯尔特神话出现的影之国女王斯卡哈。不过并不是斯卡哈本人，而是作为其分身创造的存在。

跟前作『神明的工作』中的朱理比较接近。

写到斯卡哈这位神明时，那位既是在许多作品中很有名的库林的猛犬•库胡林的师长，也是将Gáe Bulg授予他的著名神明，也是斯卡哈。

在本作里，凯尔特神话诸神已经消失了。

这是由于他们丧失了一定程度以上的信仰，这些神明应该如何对待也是一个问题。

宗教相关真是难办。

实际上，也应该还残留着信仰凯尔特神明的团体吧。

于是以上充其量也请当作这部作品的设定就算了。

关于今后

那么，『You are My Hero』也完结了，关于之后的活动计划。

值得庆幸的是新作的创作计划也被通过了，要是顺利的话应该不会太久就能跟大家见面。

到时也请多多指教了。

那么急就章的宣传也结束了，篇幅也用完了。

于是各位，感谢你们陪伴这个以独当一面的英雄为目标，而实际上也是其他人心中的英雄的少年的故事直到最后，非常感谢大家的支持。

下回再见！

干



