文件发布时间:2012-05-03 15:17:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪盗RED
本卷名称：第二卷 国中生侦探现身☆之卷

1 国中生侦探的挑战书！？
台版 转自 壱級天災(makeinu.weclub.info)

「好…好热……………！」

我一觉醒来就不禁喃喃地抱怨。

看向闹钟，现在刚过八点。

这个时间，如果是平常要去上学的日子就非得起床不可，但现在是暑假。

也就不需要担心啦。

虽然想要再多睡一点，但是天气热得我睡不着啊。

没办法，起床吧！

我打了一个大大的呵欠，揉了揉眼睛。

由于躺在双层床的上铺，眼前就是雪白的天花板。我小心翼翼不要撞到天花板地偷窥下铺。

和我同学年的堂弟——圭就睡在那里。

安稳的鼻息，平静的睡脸。

天气这么热，亏他还能睡得这么熟。

不过，他睡着时的表情看起来明明就很率直啊。

我看着圭的睡脸，轻轻地叹了一口气。

醒着的时候，总是戴着一副无表情的铁面具，莫名地冷淡，把我当笨蛋，让我有点……不，是非常生气。

…………虽然是这种家伙，但令我懊悔的是我经常受到他的帮助。

尤其是在RED方面更是完全仰赖他伸出援手。

我维持从床铺探出身体的姿势，轻轻一踢，在空中旋转一圈跳下床铺。

咚的一声，发出小小声响。

我再看了圭一眼，他完全没有醒来的迹象。

他昨天好像也很晚才睡，应该还会再睡一阵子吧。

我走出房间前往客厅。

一股美味的香气扑鼻而来。

肚子不禁咕噜咕噜地叫。

「早安……哇！叔叔已经起床了！」

圭一郎叔叔坐在客厅的矮桌前看着报纸。

爸爸不在客厅，房内只有叔叔的身影。

我眨了眨双眼，看向客厅的时钟。

毫无疑问是早上八点多。

不是晚上……窗外相当明亮。

「飞鸟，早安。真过分，你也不用那么惊讶吧。」

叔叔从报纸前抬起头，耸耸肩。

「因为我几乎没有看过叔叔在这个时间起床啊，而且就算起床了也是呈现僵尸状态。」

「僵尸状态……」

叔叔苦笑着。

但是，这都是真的啊。

不管是叔叔还是圭，只要在十点以前叫他们起床的话，他们就一定会半张着双眼，脖子喀啦喀啦地转动，好一阵子都没有意识。

圭在学校时，上午也几乎呈现半梦半醒的状态。

但是他如果在课堂上被老师点名，还是能流畅地回答问题。

真想偷看一次他脑中的构造是如何。

「我只是通宵没睡……呼啊～正要去睡。」

啊～原来如此，这样我就能接受了。

晚点起床的时候，一定又会变成僵尸吧。

「爸爸呢？」

「去倒垃圾了。」

「喔～」

我闲得发慌，坐到身旁的椅子上。

我的生活就像这般普通，但是其实我们有一个相当大的秘密。

呃……大家至少有听过怪盗RED这个名字吧？

日本国内不论是戒备多么森严的地方，怪盗RED都能轻松潜入，绝对不会被抓到。

而且是绝对只从做坏事的人手中窃取物品的现代怪盗。

怪盗RED的真实身分，就是我和圭！

第一代是爸爸和叔叔，我和圭则是在最近的春假才继承第二代。

圭和叔叔搬到我们家来，RED的工作遇到了许多危机，但是现在我觉得我们做得还不错啊！

一开始相当排斥的四人生活，现在也完全习惯了。

最近我也开始觉得圭和叔叔仿佛是从很久以前就跟我们一起生活。

虽然房间变窄了，但是这种生活也不坏。

「飞鸟，你好像很闲的样子，报纸上记载了有趣的报导喔。」

叔叔将自己手中看到一半的报纸拿给我。

「咦？我不太看报纸……」

不是我自夸，报纸我一向只看电视节目表和四格漫画而已。

因为报纸上都是字，又没有写什么有趣的事情。

「你就看看吧，这边。」

叔叔说着的同时，指着报纸的其中一面。

我没办法只好接下报纸，将视线移向报导。

「呃～『国中生名侦探再度解决事件！』这篇吗？」

「没错没错。」

咦——有人国中生就成为侦探了啊。

就好像我们一样。

虽然侦探和怪盗的立场不一样。

「我看看……」

我兴致勃勃地继续阅读。

「从本月十四日起行踪不明的多田晴人小弟弟（四岁）于昨晚平安回到家中。整个事件背后，多亏身为国中生却以侦探闻名的白里响（十四岁）的活跃。

当警察也在搜寻晴人小弟弟其所在地的同时，白里独自调查，找出其踪迹后和警方共同保护晴人小弟弟的人身安全，逮捕犯人。白里响协助解决的事件到目此为止已达一百件以上，可说是现代名侦探之一。」（报纸报导）

「喔～好厉害的人喔，但是这又怎么了吗？」

我是觉得国中生当侦探很厉害，但也不是那么值得惊讶的事情吧？

毕竟我们国中生就在当怪盗了。

「你说这种悠哉的话好吗？飞鸟。」

「啊，爸爸。」

不知何时，爸爸穿着大红的围裙，直挺挺地站在门口。

他倒垃圾回来了。

咦？难不成爸爸就穿成那样下去倒垃圾吗！？

被集合住宅的邻居看到的话，不是很丢脸吗！

但就算爸爸不这么做，光是圭和叔叔搬进家里后，就有传言说我们家很奇怪了！

不过，现在比起吐槽爸爸这件事，我还有更想要问的事情。

「你说悠哉是指什么意思？」

「你看电视就知道了。」

「什么？一副煞有介事的样子。」

我照着爸爸所说的打开电视。

刚好正在播放八卦新闻。

一如往常，主播和评论家正在谈话。

「没有什么特别的啊…………咦？…………咦咦咦咦！？」

我看到画面的右上角，不禁发出惊呼。

「等……等一下！这是怎么一回事！」

我回头看向爸爸和叔叔。

「我也不知道，正如你所看到的吧。」

爸爸不知为何一脸开心的模样。

我再次看向电视画面。

右上角用红色与黑色的字写着

国中生侦探与怪盗RED展开全面对决！？

为……为什么会变成对决呢！？

明明进入暑假之后完全没有怪盗RED的工作啊！

电视上的画面从摄影棚内切换成户外，播报员和记者围着一名少年。

是一名五官端正的美少年。

戴着酷酷的眼镜，看起来相当聪明。

虽然是夏天，少年却穿着白色的外套。

身高大概比我高一点吧。身材虽然苗条，但不会让人觉得纤弱。

明明被播报员和记者挤得一塌糊涂，却依旧保持平衡感，由此看来他应该有在练某种格斗技吧。

难道这个人就是白里响？

「白里先生，听说您这次受托担任警备？」

其中一名播报员向他提出问题。

明明对象只是个国中生，提出问题的大人却用相当尊敬的口气。

「是，我会协助警备本周末开始展出的红色之星。」

「会特地拜托白里先生负责警备，是因为红色之星有遭遇危险的可能性吗？」

「不，并不是这么一回事。委托我的拥有者只是希冀万全的准备，才会联络我的。」

白里响笔直地看着镜头回答。

即使透过电视画面也能传达出他眼中坚定的意志。

「原来如此，那么并不是有可能发生事件罗？」

可以听出播报员和记者们都松了一口气。

想必是因为白里响担任警备，所以大家都觉得有事件发生吧。

但是，响摇了摇头。

「这还不能断定。因为对方不一定会发出犯罪预告。不过，由我担任警备的话，就代表任何人都无法偷走红色之星……即使对手是怪盗RED也一样。」

「怪盗RED！？他有发出犯罪预告吗！」

播报员们的情绪再度沸腾。

「不，并没有。但是我认为有可能。到时候就是怪盗RED最后的一战。」

响用指尖推起眼镜，自信满满地宣告。

等……等一下！你在说什么啊！

在这时转播结束，画面回到摄影棚内。

看来刚才的是录影画面。

评论家用一副熟知详情的表情说：「怪盗RED盯上红色之星的可能性相当大。」

我粗鲁地关掉电视电源。

「什么啊，个白里响！RED明明就不会毫无理由地偷东西！！」

「毕竟怪盗RED也是有名人啊。」

爸爸说着，便准备起早餐。

「真足的！爸爸的感想就只有这样吗！？你一点都不会生气吗？」

「现在的RED是你们啊，这是你们要思考的事情。」

连叔叔也用平稳的语调说道。

两人完全一副隐居的样子，丝毫不想有所牵扯。

真是的——既然如此，只能叫圭起床了……咦？

「圭！你醒来了啊。」

圭刚好从房间走出来。

但是，很神奇地不是僵尸状态。

明明才八点多而已。

「因为飞鸟太吵了睡不着，我才正要睡着。」

圭恶狠狠地瞪了我一眼。

「可……可是你刚才不是在睡觉吗？」

我偷看圭的床铺时，他确实睡得很香甜，一动也不动啊。

「我是闭着眼睛但没有睡着，只是因为躺着比较容易进行脑内模拟而已。」

真……真是令人难以辨认……

躺在床上就直接睡觉嘛。

连这种时候都还要用头脑？

……啊，偏离主题了！

「呐，圭！刚才在电视上……」

「我知道。」

我正想要打开电视的时候，圭伸出手制止了我，轻轻地点头。

「如果是白里响的事情，我已经在网路新闻看过了。很明显是对我们的挑战……挑衅。」

「对吧！真是令人气愤！」

我气得直跺脚。

「但是，就算他那么说，我们也不可能应他的邀约啊。RED绝对不会进行没有意义的偷盗……」

这项RED的守则从爸爸那一代就屹立不摇地传承了下来。

「……不，我们要接受那家伙的挑战。」

「咦！？等……等一下，圭？」

圭瞄了我一眼后，斩钉截铁地说：

「……RED有以红色之星为目标的理由。」




2 三人一起去鉴赏艺术品
「哇，好多人来看呢！」

我看着美术馆前的人龙，不由得发出惊叹。

「果然是因为上新闻，起了宣传效应吧！」

在我身旁的实咲排在队伍的最尾端回应道。

今天我们来到展示红色之星的美术馆视察。

虽然我还无法接受红色之星成为目标的理由，但是由于圭说：「只要看到实品，你就知道理由了。」总之就先跟他一起过来看看。

说到圭呢……

「…………呜呜。」

……他铁青着一张脸，用手捂着嘴巴，站在我们身后不远的地方。

感觉他马上就要晕倒了。

毕竟来这里需要搭上三十分钟左右的电车啊。

圭不适应交通工具的程度甚至连骑脚踏车都会晕。

所以他一向选择步行。

但是今天的距离实在不可能用走的，所以我们才会搭电车。

对圭而言，好像是一段相～当痛苦的时间。

「圭，我们先去买门票，你要不要去那边的长椅休息？」

实咲一脸担心地询问圭。

「我不……不要紧……呜……」

圭痛苦地皱起脸庞。

完全不像是不要紧的模样……

「你真的不要逞强比较好喔。」

「哎，他都说没关系啦。圭也是清楚自己的状况才跟过来的啊。」

「但是……」

实咲好像还想继续说些什么。

她真是温柔啊。

我已经看习惯了，所以不是那么担心。

也知道只要休息一阵子，圭就会恢复了。

对了，还没有告诉各位为什么实咲会来参加RED的现场勘查，理由很简单。

因为是我邀请她来的。

实咲好像对美术很有兴趣，之前就听她说想要来美术馆看看。

反正是暑假，我想说情况允许的话就一起来参观吧。

毕竟单独和这个满口大道理的家伙一起出门实在是不怎么好。

原本问题出在不知道圭会不会答应让实咲一起来，但他意外地马上就赞成了。

我还以为他会抱怨说「我们不是来玩的」呢。

「呐，飞鸟，这栋美术馆的建筑物盖得很时尚呢。」

「咦？是吗？」

听实咲这么说，我重新观察了建筑物的外观。

约三层楼高的酒红色砖墙耸立着，一般都飣带紒人虫股压迫感，但这梀建筑却不可思议地散发着一股温暖的感觉。

一楼用整面的玻璃窗打造出一个开放式的咖啡厅，从这里就能看到客人们悠哉地喝着饮料。

建筑物周围的花坛种植着许多花草树木。

虽然不像是崭新的建筑物，但是确实散发着一股温和的气息，真的很时尚呢。

「这栋美术馆是六十多年前由荷兰的建筑师所设计，前年还被列为国家文化财产。」

当我眺望着建筑畤，圭一如往常地用冷淡的口吻说明。

但是，他的脸色已经好转许多。

既然可以说话，就代表圭的身体状况已经大致复原了。

「这样啊～圭果然知道许多事情呢。」

实咲坦率地发出赞叹。

在国中我们三个人同班，经常聚在一起聊天。

虽说如此，圭通常都是默默地听我们说话。

但是，圭偶尔还是会展露这种小知识。

实咲好像很喜欢这类型的事情。

由于都是一些在课堂上学不到的事，我也知道内容很有趣，但是只要听圭说明，我就会开始头痛。

应该说是情报量多到快要让我的脑袋爆炸了。

「飞鸟，进去罗。」

「啊，嗯……好！」

我回过神来才发现实咲站在美术馆门前对我招手。

我连忙追在实咲身后，进入美术馆。

「啊～好凉快。复活了～」

美术馆里的冷气相当凉爽。

汗水咻的一口气消散。

「我们的目标是企画展……所以是这边吧。」

实咲一边看着从服务台拿到的小册子，一边往里面走。

「企画展？」

听到不熟悉的名词，我向实咲提出疑问。

「美术馆有分企画展和常设展。常设展是指一直在那间美术馆展示的艺术品，企画展则是在限定期间内展出向其他美术馆借来的艺术品。」

「喔～原来是期间限定啊。」

因此才会几乎所有人都朝向企画展的看板走去。

也因为是暑假期间，馆内充满全家出游的人们或高中生、大学生情侣，气氛相当热闹。

但是，有和实咲一起来真是太好了。

如果和圭两个人一起来，万一被误认为情侣就是一个天大的问题了！

我们随着走廊上的人潮前进，便看到一个写着「荷兰的艺术与宝石展」的大看板。

看来这里就是企画展的入口。

我们三人穿过入口。

里面的氛围和刚才不同，相当地沉稳、安静。

我们进入的房间，墙上整齐地挂着大小不一的绘画。

「喔，有各式各样的画呢。」

「飞鸟，这里才是参观方向喔。」

实咲站在画着箭头的看板前。

「参观方向？」

「美术馆的展览会规划出一条让客人容易欣赏的路线，例如依照年代顺序，或是汇集相同画风的画家等。」

「喔～」

实咲果然知识渊博。

虽然比不上圭，但也已经很了不起了。

她在学校的成绩也很好。

说到学校的成绩，明明没看过圭在家里念书，但是考试总是拿到我一生也无法拿到的高分。

我真是太羡慕这两个人了。

就算只有他们的十分之一也好，如果我也会念书的话，就不用那么辛苦地准备考试了。

「哇。」

实咲缓缓移动到绘画前，难得地发出兴奋的声音。

「什么？怎么了吗？」

「有林布兰的画！呐，飞鸟，是林布兰呢！」

林布兰？

完全没听过。

好像是人名，是有名的画家吗？

我看向实咲注视的画，图中画着一名头上包着头巾，穿着打扮很古代的男子。

让我印象最深刻的是图中的光芒。

很不可思议的，这幅画中的人脸仿佛照射在聚光灯下，看起来相当明亮。

宛如贲的淋浴仆灯光下。

我不禁抬头看向绘画的上方。

「这幅画还真有趣呢，是有名人吗？」

「啊，对了，如果对美术没有兴趣的人就不知道呢。」

实咲一脸可惜的模样。

看她露出那副表情，让我不禁觉得很抱歉。

但是我几乎不晓得画家的名字啊。

如果是漫画家的名字我还知道。

「反正你一定在想如果是漫画家的名字你就知道吧。」

圭小声地说。

呜呜，完全正中红心。

但是被人……应该说被圭这么一说，就让人非常火大啊！！

「有什么关系！漫画很有趣啊！」

我忍不住向圭回嘴，实咲慌张地说：

「飞……飞鸟！声音太大了。」

「啊，抱歉。」

我连忙捂住嘴巴。

周遭的视线有如芒剌在背。

呜～我好不习惯这种场合，毕竟不能大声说话。

「林布兰是十七世纪相当活跃的荷兰画家，我想飞鸟也感受到了，仿佛于黑暗中照射在灯光下的画法相当有名，甚至被称为光之画家。」

圭的视线继续看着绘画，小声地对消沉的我说明。

他的表情仍旧是一副仿佛没有发生刚才的争论般冷静。

……啧！

「圭喜欢林布兰吗？」

实咲问圭。

「我没有分什么喜欢或讨厌，只是觉得弗美尔的蓝色很漂亮。」

弗美尔？

又跑出我不知道的中字。

「哇！我也很喜欢弗美尔的蓝色，是使用青金石吧。」

实咲开心地绽放出笑容。

「嗯，在当时应该是相当高价的画材，但他却毫不吝啬地使用，那种使用方式也让人印象深刻呢。和林布兰同处于一个时代，一样是荷兰人，但是给人的印象却大不相同，这点很有趣。」

虽然圭依旧很冷淡，却比平常健谈。

我是不是完全被抛下了啊？

弗美尔和林布兰什么的，我完全不懂啊。

发问的话又会被圭当成笨蛋。

而且就算请他说明，我对美术又完全没有兴趣，马上就会忘记。

算了，反正实咲聊得开心就好。

我就趁这个时候自己去勘查红色之星吧。




3 令人恼怒！
我记得宝石的展览是在这里面吧。

我脱离人潮来到顺路的前方。

实咲和圭沉浸在话题之中，完全没有发现的样子。

但是，我没想到同学年当中还真的有人能够和圭谈得来。

虽然我不太清楚状况，但是我以为圭的「朋友」都是某处的外国大学教授、研究所的人之类的，都是一群大人。

光是这点就让我相当尊敬实咲了。

「是在这附近吗？」

我穿越三间左右的房间后，来到一间玻璃柜中展示着闪耀宝石的房间。

房间内装饰着蓝色、绿色等各式各样颜色宝石的首饰、皇冠和宝剑。

宝石们闪耀着光辉，光看就让人感受到一丝幸福的感觉。

啊，现在不是着迷的时候。

红色之星在哪里呢～

嗯？

正中央的玻璃柜聚集了许多人。

附近放着「本世纪最大的发现！红色之星」的介绍看板。

看来红色之星就展示在那人群之中。

只是，人群仿佛城墙般，我完全看不到最重要的红色之星。

呜呜——怎么办！

我是可以轻松跳过这一点人墙，但做出这种事情实在是太醒目了。

圭事先就叮咛我不准做出引人注目的举动。

当我正在思考着该怎么办时，视野中好像突然晃过一个熟悉的脸孔。

「嗯？」

我不禁望向那方。

一名穿着白色外套的少年站在穿着西装的成人男子们前方。

好像在哪里看过……

啊，那是！

——白里响！？

绝不会有错，长相和电视上一模一样。

我在电视上看到他的时候，就觉得他的五官端正，长得相当清秀。

与其说是侦探，还不如说是模特儿。

不过为什么他会在这里……啊，因为负责警备，所以当然会在啊。

但是他出现得太突然了，我完全没有做好心理准备。

响看向我。

糟……糟糕！

我们完美地四目相对。

我连忙撇开视线，但为时已晚。

响露出微笑，离开西装男子们朝向我走来。

等……等一下！为什么要走向我！？

他该不会发现我就是RED吧？

「……怎么了吗？」

响笔直地走到我的面前，用温柔的语调说道。

「咦？我？什……什么事也没有啊……」

我紧张得语无伦次，好不容易才挤出回答。

「那就好，因为感觉你好像看着我，让我有点在意。」

他脸上泛起亲切的微笑。

难不成他只是因为担心才来向我搭话？

太好了，并没有怀疑我的样子。

我松了一口气。

感到放心之后，一股怒气涌上心头。

说到底，都是这家伙的错，擅自挑起对决引发骚动。

「你是国中生侦探白里响……对吧？」

我小心翼翼地不显露出内心的愤怒，一边询问他。

「嗯，我是白里响。你知道得真清楚……啊，是在电视上看到的吗？」

响露出难为情的微笑，搔了搔后脑杓。

「是的，你在这里偷懒可以吗？RED或许会来偷走那个喔。」

我坏心眼地指着红色之星说道。

反正不管你如何配置警卫，RED都能偷走。

我在心中对他吐舌头。

但是响在楞了一下之后，轻轻地笑出声。

「RED吗？我才不会让那种曰目充义贼的伪善者偷走它呢。」

「伪……伪善者！？」

我不禁大声惊呼。

虽然我知道周遭人群的视线都聚集在我们身上，但是RED被说是伪善者，我怎么可能默不吭声！

「咦？你是RED的支持者吗？虽然对你很不好意思，但总有一天我会亲手抓住RED，抱歉啦。」

为……为什么能够这么有自信地说啊！

真令人生气！

「RED才不会那么简单地被你抓到！」

「这很难说呢。」

响说完，脸上的笑容突然消失，表情变得相当认真。

那蕴藏着坚强意志的双眼，笔直地盯着我。

我不禁握紧双拳。

「……不管RED是因为什么理由去做那些事情，他是小偷，是犯罪者，我作为侦探，不可能置之不理。」

「那……那是因为……！」

你不知道RED实际上是多么地活跃。

虽然我很想要接下去说，但是如果多嘴了，或许就会让他知道我的真实身分。

我咬紧下唇，狠狠地瞪着响。

响看到这样的我，突然回过神来似的露出苦笑。

「……抱歉，我在说什么呢。对你说这些也没有用啊。」

响又恢复温和的口吻说道。

什……什么啊……！？

他突然改变态度，我也一下子没了争下去的劲。

「不知不觉聊太久，你的朋友好像也来找你了，我还有警备的工作，先走一步。」

响举起单手，不留一丝时间让我说一句话，躂躂地走回穿着西装的大人们身旁。

这样一来不就是只有让他说他想说的话而已吗！

……咦？但是他口中的朋友是指什么？

当我觉得不可思议的时候，后方的人群中传出呼唤我的声音。

「飞鸟，原来你在这里，找你很久了呢。」

我一回头发现实咲气愤地站在身后。

骗人！

那个侦探说的话应验了扣！？

「实咲！？你什么时候来的？」

「才不是什么时候呢！我找你找好久了！你突然不见踪影让我好担心。还好你有先留话给圭，我才知道你来这里。」

实咲鼓着脸颊说道。

先留话给圭？

我当然没有做这种事情。

他一定是为了想要一人独自进行RED的调查才这么说的吧。

不过能够让实咲没有多余的担心，真是帮了大忙。

「抱歉！抱歉！因为我看你们两人好像谈得很开心，所以才想说先过来看看。」

我双手合十道歉，实咲露出一副「真拿你没办法」的表情。

「没有发现飞鸟已经先离开的我也有错啦。」

「话说回来，圭呢？」

「他说要先去看看红色之星。呐，虽然我刚来的时候只瞄到了一眼，刚才飞鸟是和国中生侦探的白里响说话吧？你们认识吗？」

实咲兴致勃勃地问我。

「不……不是啦，是他跑来向我搭话的，只是稍微聊了一下而已。」

我才不想要认识那种人呢！

我很后悔没能多少回嘴反驳他。

「是吗？但是真羡慕你啊，能和那个白里说话。」

实咲完全不知道我心里在想什么，露出羡慕的神情。

「他前一阵子也解决了绑架事件，这次是负责这间美术馆的警备吧。真厉害，明明只大我们两岁，真令人敬佩呢。」

咦——！

「不行不行！不能尊敬那种家伙，实咲！！」

我忍不住朝向实咲挥舞双手。

「咦？是吗？」

实咲一脸莫名其妙地看着我。

「没错！因为他是个非常讨人厌的家伙！」




4 红色之星的秘密
「圭，要窃取红色之星的理由是什么？结果你都没有告诉我。」

我躺在床上询问面朝书桌敲打电脑键盘的圭。

「…………」

圭不发一语地用飞快的速度输入着什么。

从美术馆回来房间之后，圭一直维持这个状态坐在电脑前。

已经大约两个小时了。

只要变成这样，圭就会发挥惊人的集中力，直到作业结束之前应该都不会听到我说话吧。

虽然快到吃晚餐的时间了。

在此时，圭停下手中的动作，喃喃地说道：

「……完成了。」

我将头探出床铺。

「咦？什么东西完成了？」

「我现在开始说明要窃取红色之星的理由。」

「我……我知道了！我现在下去。」

我从床铺上一跃而下，走到圭的身边。

「……这个。」

「什么什么？」

我看向圭指着的电脑萤幕，那里有个两个形状不同的红宝石图像。

虽说是图像，但和普通的图像不同，看起来有点立体。

其中一边的图像很眼熟……应该说才刚看过。

「这是红色之星吧？」

我指着右边的图像问圭。

「正确来说，是用今天拍摄的照片制作模组，绘制出的3DCG。」

呃～3DCG是什么啊？

「3DCG是3D Computer Graphics的简称，简单来说就是在假想立体空间中制作的图像。」

假……假想立体空间？

哪里简单了啊？

完全听不懂你在说什么，算了，你先继续说下去吧。

「今天我在美术馆从好几个角度拍摄了红色之星。」

「美术馆可以拍照吗？」

我总觉得好像有写着「禁止摄影」。

「美术馆会禁止摄影是因为如果对绘画打闪光灯，含有紫外线的强光有可能会使绘画的品质劣化。而这次我所使用的数位相机，已经改造为在室内不用闪光灯便可拍出高解析度的照片，不会有任何人发现。」

我总觉得不是这个问题。

算了，反正也是为了RED的工作，就先放他一马吧。

「然后呢？红色之星的立体图像怎么了吗？」

「左边的图像是一年前英国富豪遭窃的宝石，一样是用建模方式绘制出来的。将这个图像和红色之星的图像合并……」

圭点击电脑滑鼠，两个图像移动到中央重叠。

「……嗯？这两个很相似的样子？」

两个宝石在乍看之下形状不同，但是像这样重叠起来后，有好几处完全吻合。

这是偶然吗？

「嗯，因为这两个宝石原本是同一个。」

「咦！！虽然很像，但是它们的形状不一样啊。」

「挖掘出来的天然宝石，会活用它的形状去做研磨，尤其是这种大型又富有价值的宝石。也就是说，每一个都有独特的特征。所以这种大小的宝石会有这么多点特征一致，普遍来说是不可能的。」

「那……那到底是怎么一回事？」

我预想着圭的答案，一面问他。

「一年前在英国遭窃的宝石再进行加工之后就是这个红色之星。然后红色之星在结束这次美术馆展览后，现在的拥有者一定会用更高额的价格卖出。」

「那么……」

我一看向圭，他便回看我一眼，点点头。

「是RED登场的时候了。」

太好了！也就是说我们可以接受那个侦探的挑战了吧！？

好——我一定要彻底地抢得先机！

「飞鸟，我有一件事情想要问你。」

圭用冷静的口吻询问正值兴奋的我。

「……什么事？」

不……不好的预感……

「听说你和白里响谈话？」

呜，为什么圭会知道……

如果被圭知道的话应该会被骂，所以我才没说的。

「冰室告诉我的。」

实咲～～

「只……只是偶然啦！我又不是故意——」

「不，我没有生气。」

咦……奇怪？是吗？

「但是直接去找侦探说话不是一件值得称赞的事情。」

……是，我有在反省。

「为过去的事情后悔也没有用，现在更需要的是白里响的情报，他是个怎么样的人？」

「就算要我评论他是个怎么样的人，我们只不过是稍微谈了一下而已啊……不过他说RED是伪善者之类的！把RED说得很难听，所以我才会那么生气。」

「伪善者啊……还有吗？」

「嗯～啊，对了！还有一件不可思议的事情。」

「不可思议的事情？」

圭的心神稍微恋川锐利。

「话题讲到一半的时候，明明附近人山人海，但是他却对我说『你的朋友来了』之后就迅速离开了。但是实咲真的马上就过来了，他又不可能知道我和实咲是朋友。」

「会不会是他在和飞鸟说话之前，就有看到你和冰室走在一起？」

啊，原来如此。

那样我就懂了……不过，嗯～但还是不太对劲啊。

如果白里响在我到那个房间之前就出现的话，我有自信一定会马上发现他。

「如果是飞鸟的话一定会发现吧，毕竟你感受气息的能力跟动物相提并论啊。」

竟然说和动物相提并论！

「嗯～……」

圭无视于我的抗议，陷入沉思般地凝视着键盘。

他完全进入思考模式了。

此时如果中断他的思考，圭就一定会非常生气。

我也相当习惯圭的模式了，乖乖等待吧。

「……原来如此，我懂了。」

过了几分钟后，圭抬起头。

他难得地泛起一丝微笑。

「呐，是怎么一回事？不要只有你自己一个人懂，快点说明。」

虽然我平常不太想要听圭的说明，但是这次我非常在意。

「有数种可能性，其中最有可能的是冰室的动作和视线。」

动作和视线怎么了吗？实咲有做出奇怪的举动吗？

「冰室在找飞鸟，一进入房间她就会先张望四周吧？然后发现像是飞鸟的身影，就笔直地朝你走近。看到这些行动，当然知道她是飞鸟的朋友。」

话是这么说没错，不过当时那个房间可是美术馆中最拥挤的喔。

人群接连不断地进出那个房间，他和我说话的同时，还观察全场的动静吗？

这种事情，不光是我，一定连圭也办不到。

「国中生侦探的名号可不是虚有其名啊。」

虽然我很不喜欢他，但是毕竟他才国中生就能成为侦探，代表他不是一般人吧。

但……但是我们一定没问题的！

绝对不可能输给他！！




5 总觉得不对劲！？
深夜时分。

美术馆的周遭除了外围灯光以外是一片黑暗。

我穿着怪盗RED的制服，站在美术馆的围墙前。

这里刚好相当于美术馆的后方。

怪盗服从这次开始将裙子改为短裤。

因为裙子在上次去别处偷窃的畤候被钩到了。

虽然裙子很可爱，但是我也很喜欢这次的短裤。

对了对了，说到搭档的圭去了哪里，他在距离此处一公里左右的大楼屋顶上待机。

我们成为RED时，土土负主贝计划和导航，我则是负责实际执行窃盗的肉体劳动，分工相当清楚

顺带一提，我戴着的运动型太阳眼镜附有圭特制的数位摄影机，可以将画面和声音传达给他。

「……好，你准备好了吗？」

我可以从戴在耳朵上的特殊通讯器听到圭的声音，音质良好。

「好了喔。」

「入侵路线如同事先讨论好的。」

「了——解。那就去让那个侦探大吃一惊吧！」

我退后几步，和围墙拉出距离。

围墙的高度大约五公尺左右。

毕竟以这个高度而言，普通地直接向上跳也摸不到边际。

「过得去吗？」

「当然！」

我回答圭之后，助跑了一小段后朝向围墙冲刺。

奋力蹬了地面一脚跃起，果然只有一公尺左右，无法抓到上缘。

但是这也在计算之内。

我在空中将单脚贴上围墙。

这次我穿的鞋子是由圭特别制作的。

鞋底做了防滑处理，让我能够攀在墙上。

「嘿……咻！」

我在围墙的中段一踢，再次跳跃。

这次轻轻松松地攀住上方。

我双手紧紧抓住围墙上缘，一个翻身越过围墙。

在另一侧着地后，正打算张望四周时便注意到有人影。

抬起头马上发现一名警卫位于约三公尺左右的远方。

警卫马上发现我，睁大双眼。

糟……糟糕！

「怪……怪盗RE……D……——」

……好……好危险！

若是我没有在他出声前的千钧一发之际，用手指将催眠瓦斯球弹出去，他就会叫同伴过来了。

「飞鸟，还有其他人影吗？」

圭用尖锐的声音提醒我，我连忙环顾周围。

没问题，附近没有警卫的身影。

我还以为会有更多警卫晃来晃去，但好像没有。

「就算没有看到踪影，也不要松懈警戒。」

「我知道啦……啊，找到后门了。」

我沿着美术馆的墙边走，发现美术馆工作人员使用的出入口。

铁制的门扉用卡片型的电子锁紧紧锁着。

这种锁无法轻松打开，圭说也很难复制钥匙。

而且，现在因为那个白里响的提议，电子卡片钥匙也无法从外面打开。

要打开这扇门只有一个方法。

我确认手表。

距离十二点还有一分钟。

「我要出发罗。」

「别失败了。」

没问题啦。

我拿出圭交给我的小型机械。

根据圭调查的情报，警卫的交接时间只有五分钟，从外面打暗号，由里面打开。

明明就是电子卡片钥匙比较安全，为什么要特地使用这种方法呢？

「这是为了让我们RED侵入时，无法使用最普遍的手法。就像碧绿之海那次一样，从警卫身上夺取钥匙的手法很常见。」

原来是这么一回事啊。

对付我们的对策准备得真周全。

但是，即便如此RED也能突破重围。

我大大地深呼吸一次，敲门三次、两次、四次。

「谁？」

从里面传出声音。

我播放IC录音机。

「我是高崎，警卫交接的时间到了。」

录音机传出圭事先制作好的男人语音。

「我知道了，我要开门罗。」

听到从里面传出回答声，我离开门边。

沉重的门扉由内侧缓缓打开。

「嗯？真奇怪，没有人……呃。」

探出头的警卫因为我弹出的催眠瓦斯球应声倒地。

「晚安～」

我向陷入沉睡的警卫叔叔说完，窥伺门后方的动静。

附近好像没有其他警卫。

我将沉睡的警卫拖出门外，关起门扉。

现在是夏天，应该不会感冒吧？

……不过比起那个……

「不觉得警卫异常地少吗？」

「……是啊。虽然让人在意，但也不能就此停下脚步，继续前进吧。」

「嗯，我知道了。」

虽然感到一股不协调感，但我依旧走入美术馆中。

由于地上铺了地毯，所以不用担心脚步声。但是相反的，我也听不到对方的脚步声，所以必须严加戒备。

我避开监视摄影机前进。

途中遇到数名警卫，但我马上让他们入睡。

现在还没有看到白里响的身影。

难道他只有白天在，晚上就回家了吗？

话说得那么满，根本不是那么一回事嘛。

这种程度的警卫就想要抓住RED是不可能的事情！

「是那间房间吧。」

我听到圭的声音，默默地黥头进入袓色之星所在的房间。

房间内也没有警卫的身影。

这也太奇怪了吧？

「圭？」

「我知道，但是我们并没有犯下什么失误，照著作战计划进行吧。」

说得也是。

我们至今都没有失败过啊。

这次一定也没有问题！

是我太担心了吧。

我在走向红色之星的玻璃柜之前，先在监视摄影机上盖了全红的手帕。

这样至少可以争取一点时间。

看到监视摄影机画面的警卫或许会跑来确认，但是在那之前我早就拿下红色之星了

我终于站到玻璃柜前。

展示柜的防盗系统机制是只要强制打开就会通电。

所以我戴上防止电流的橡胶特制手套，拿出圭亲手制作的玻璃柜开洞器。

好像只要把它当作尖端更锐利的圆规就好，使用方式也相同。

「如果不慎重行事的话，会触电喔。」

等……等一下，不要说这种危言耸听的话嘛。

「只要一移动玻璃柜就会通电，发出警报，如果施太多力使柜子移动的话，就出局了。」

听你这么一说，让我变得非常紧张啊！

我怯怯地将针刺向柜子。

拜托我的手不要发抖啊。

以刺针为中心旋转一圈，便在玻璃柜上打开了半径十公分左右的圆洞。

「呼～」

我轻轻地将挖出来的玻璃放在地板上。

「很好，就剩下红色之星了。小心监视摄影机，警卫应该差不多要过来了，动作快。」

是是，我知道了啦。

圭还是一样对人颐指气使。

我小心翼翼不要撞到玻璃柜，将手伸进刚才打开的玻璃柜上的洞口。

缓缓地伸出手抓住红色之星。

「好，如此一来那个侦探——」

就在此时！

铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！！

震耳欲聋的警报声响彻屋内。

「咦？咦咦？这是什么！？」

我面对突如其来的状况，脑中变得一片空白。

完全不知道发生了什么事情。

「飞鸟！」

我做了什么吗？

怎……怎么办！！

「飞鸟！振作点！！」

听到圭的怒骂声，我突然回过神来。

「什……什么？为什么会变成这样？」

「……他们在红色之星上设下陷阱的样子。」

「陷阱？」

「不光是展示柜子，这是个只要移动红色之星就会响起警报的陷阱！可恶，明明就没有取得这种情报……」

圭懊悔地说着。

他竟然会中陷阱，以往是不可能发生这种事情的。

难道是那个侦探的技俩？

「总之，现在快点逃跑，拿好红色之星。」

「嗯！」

从展示柜中拉出的红色之星闪烁着光辉。

虽然很美丽，但现在不是鉴赏的时候。

「首先离开那个房间，情况允许的话，希望是从后门逃脱，但是恐怕……」

我一边听着圭说话，一边朝向房间外面跑去。

「是RED！在这里！！」

走廊深处跑来四、五名警卫。

运气不好的是他们位在后门的方向。

「真是的！」

我不得已地跑向相反方向。

「去正面的出入口！」

我遵照圭的指示，朝向正面出入口。

但是，那里也站着三名警卫堵住出路。

「为什么会有这么多警卫？刚才明明一个人也有！怎么办！？」

「…………」

「圭？」

没有听到圭的回答，我感到相当地不安，于是再度呼唤了他一次。

「……只能去上面了。」

「我知道了！」

没有时间犹豫了。

我直奔附近的楼梯向上爬。

二楼和三楼都有警卫，我完全没有停下脚步一口气跑向屋顶。

追来的警卫已经将近二十人。

「这么多人刚才到底都在哪里啊！！」

我不禁泣诉。

「……之前都躲起来了吧。」

「咦？」

我听着圭的喃喃自语，奋力打开通往屋顶的门扉。

在这个瞬间。

「——来得真晚啊，怪盗RED。」

所有的灯光啪的一齐点亮。让我感到一阵炫目。

「啊……！」

我马上戴起太阳眼镜，看向灯光的方向。

那里有十人以上的警察，而站在正中央的是——

「我都等得不耐烦了，怪盗RED。」

白里响边说边向前一步。

他穿着正字标记的纯白外套。

圭说红色之星被设下陷阱。

也就是说，我们全被这个侦探设计了？

「……我们被他玩弄在股掌之间。后门特地用敲门这种古老的手法，是要特定我们侵入的时间。这个手法让我们只能在警卫交替的时候入侵。特地减少警卫降低我们的戒心，并流出红色之星本身没有设防盗系统的假情报。被将了一军！」

圭不掩懊悔的情绪大声呐喊。

我也和他一样不廿心。

我握紧双拳，怒视响。

「全部都是你设下的陷阱对吧。」

我改变声调说道。

「你完美地踏入陷阱当中真是太好了，啊，我是不是该说声初次见面。」

即便是在这种状态下，响的口气听起来好似装傻般地开朗。

「你是国中生侦探——白里响吧。我知道。」

「谢谢，那真是我的荣幸。能够被你这种有名人所知。」

倒是挺会耍嘴皮子的！

这场架是你挑起的吧！

「但是没相心到RED竟然是女性……」

响震惊地推了推眼镜。

糟……糟糕！

但是，穿着这身盗怪服一定会暴露身分啊！我真是笨蛋！！

一定要搪塞过去才行！

「谁……谁知道呢……或许这是变装喔。」

「……的确，如果是RED的话，会变装也不奇怪。那么为了证明是不是变装，可以请你束手就擒吗？」

响的口吻就像是邀约去附近的速食店一样。

呜——完全被当笨蛋耍了。

虽然很火大，但我对现在的状况束手无策。

「恕我拒绝，而且你知道这红色之星的来历吗？」

事到如今只能多争取一点时间了。

希望圭能够在这段时间内想出逃脱的方法。

「根据我的推理，红色之星是一年前在英国遭窃宝石的再加工品。你也是这么推论才来偷的吧？」

「你注意到了却还是默不吭声地负责警备吗！？你名侦探的名号都是假的吗？真是太令人吃惊了。」

我不禁怒吼回去。

原本以为RED和侦探的作法虽然不同，但是目的相差不大。

还认为彼此一切的行动，都是因为无法放过、饶恕恶徒。

「因为没有证据啊。只是怀疑，是无法拿到搜索票的。」

响一副超然的模样答道。

「那不过是借口！有很多人哭着入睡呢！」

听到我的话，响一改脸色。

他的视线笔直地看着我，眼神仿佛要贯穿心房。

我拼命瞪视回去避免感到畏惧。

「所以你想要说RED是必要的吗？我实在无法接受呢。而且如果要证据的话，以后再掌握就好，只要先抓到你，然后再收押红色之星就行了。」

「那种事……！」

「……我们被陷害了，他打从一开始就打算利用我们。」

圭的声音因愤怒而颤抖着。

我也咬紧下唇。

「飞鸟，快逃跑。不能在这里被他抓到。」

「但是我该怎么做？」

屋顶上有警察，美术馆内则有密密麻麻的警卫。

完全无法突破。

「方法是……」

「可是那样就……」

我听了圭的说明，不禁感到犹豫。

「没有其他方法。我已经知道他不是那么简单就能脱身的对手。」

「……是啊。」

被抓到就无法脱逃了。

「我劝你放弃比较好喔，RED。」

响说完又逼近了一步。

我确认屋顶上的人员位置。

没问题，可行的。

「你不可能从这里逃脱。」

响自信满满地说道。

我下定决心，抬起头。

「…………是啊，这次就先当作是RED输了…………嘿！」

我说完就将红色之星奋力地朝警察的方向丢去。

包含响在内的所有人，在一瞬间将视线从我身上转移到红色之星上。

「趁现在！」

和圭的声音同时间，我全力冲向屋顶上的栅栏边。

「RED要逃走了！」

响出声呐喊的时候已经为时已晚。

我奋力一跳攀上两公尺高的栅栏上缘，一口气翻身越过。

「这里是屋顶耶！」

响的声音充满诧异。

哼，区区三层楼的高度，对我来说不算什么！

我毫不犹豫地向下跳。

为了缓冲力道，我在空中踢了墙壁一脚空翻一圈，落地后马上奔驰离去。

警卫和警察好像全都聚集在屋顶上，下方没有人。

我趁势翻过美术馆的围墙，消失在黑暗之中。

「呼呼」

我全速跑进毫无人烟的小巷中，马上换上便服。

「……好像已经没问题了。」

「是……啊……」

我脑中充满了愤怒和懊悔，再也说不出话来。

输给那个侦探，自己的能力不足，只能懊悔再懊悔……

我拼命忍耐让泪水不要夺眶而出，踏上归途。




6 怪盗RED的「初衷」？
「唉…………」

我趴在客厅的桌上，大大地叹了一口气。

我自己也不知道今天到底已经叹了多少次气。

……完全拿不出力气——

「怎么了！怎么了！年纪轻轻就尽是叹气。」

爸爸一边俐落地做晚餐，一边用难以置信的表情看着我。

虽然距离晚餐时间还早，但是爸爸晚上要到餐厅工作。

这种时候爸爸就会在出门之前先做好晚餐。

只要用微波炉加温就能吃到美味的料理。

光是这样就觉得身为爸爸的孩子真是太好了。

但是现在就算我闻到料理的香味，也无法打起精神……

「呼，这下可是重病了。」

爸爸停下手中的动作，来到我的身旁。

「输给国中生侦探的打击那么大吗？」

呜……

我被戳中痛处，更是垂头丧气地垂下肩膀。

因为电视和报纸上都用特大版面写着「怪盗RED偷窃失败！」嘛！

还附上「世纪对决由国中生侦探大获全胜！」的标题。

这叫我怎么能不沮丧啊！

「但是白里响证明了红色之星是赃物啊，在背后负责交易的干部也都被警察逮捕，组织也因此崩解,这是一件好事吧。」

「……是啊，RED只是被利用而已，全部都变成那家伙的功劳。原本应该是怪盗RED活跃的时候！唉！」

我又叹了一口气。

爸爸用认真的眼神凝视着满口怨言的我。

爸……爸爸……？

平时爸爸大多在胡闹，因此只要他一露出这种认真的表情就会让我相当紧张。

「……什……什么事？」

我怯怯地问。

「飞鸟。」

爸爸说着，移动他的右手。

要被打了！？

我反射性地闭上眼睛，爸爸的大手轻轻地……放在我的头上。

「咦……？」

我不禁抬头看向爸爸。

爸爸露出温柔的眼神。

「……飞鸟，怪盗RED是为了什么而存在的？」

为了什么……

当然是为了不要饶恕世间的坏事啊。

是为了帮助困扰的人和因为坏人所苦的人们吧？

说这些话的不正是爸爸你们吗？

「既然如此，为什么要消沉呢？坏人受到制裁了吧。」

「可……可是我不甘心啊！」

如果是我和圭……如果是怪盗RED，我认为不论对手是谁我们都绝对不会输！

「飞鸟，不要忘记初衷喔，怪盗RED的目的不是胜负，也不是功劳，更不是要变得有名……对吧？」

爸爸眯起双眼。

初衷……

……原来如此……

我胸中的疙瘩突然烟消云散。

最初虽然满怀不安，但我依旧选择继承RED，那都是因为我知道RED其实是正义的一方。

不原谅邪恶，帮助因恶徒所苦的人。

因为我知道怪盗RED是这样的存在。

没错！

这么理所当然的事情我竟然忘记了！！

现在不是沮丧的时候！

因为世界上还有许多坏人，也还有许多困扰的人！！

「爸爸！谢谢你！」

我从椅子上站起身。

「喔啊，对了，飞鸟。」

爸爸叫住正要回房间的我。

「什么事？」

「你的训练内容在暑假期间变成两倍喔。」

「咦？」

……咦咦咦咦咦咦咦咦！？

「你觉得这样下去好吗？」

咦但但是我成为RED之后，就已经增加了练习量，如今还要再变成两倍……哇——爸爸果然在生气吧！？

呜呜——但是就这样输下去实在是很不甘心啊。

「好那就这么办吧！」

「很好，很有决心。明天作好觉悟吧。」

呜……我能够安然度过明天吗？

我回到房间，圭依旧一脸认真地面向电脑。

即使发生美术馆的那件事，圭还是没有什么改变。

我还以为他会更加懊悔，或是责备我，但是完全没有。

虽然我觉得他对失败也同样感到不甘心。

但是圭本来就是无法从表情看出情感的类型啊。

「你的手机刚才响了。」

圭依旧背对着我对我说。

看吧，就是这种感觉。

和平常一模一样。

所以我完全不知道他在想什么。

……啊，必须确认一下手机才行。

「谢谢你告诉我。」

我向圭道谢，伸手拿取放在床上的粉红色手机。

其实这支手机是在进入暑假之后请爸爸买给我的——

虽然有在RED时使用的通讯器，但是又不可能在平常使用。所以我之前就一直很想要手机了。

我们家的家计很吃紧，原本还以为无法帮我买呢，但是因为我很努力执行RED的工作，以及圭说如果不能马上联络我会很困扰，所以爸爸才买给我。

虽然他一直叮咛我不准浪费。

当我还在想：只有我买，圭不需要吗？的时候，没想到！

他早就有自己的手机了！

好像是从他协助的研究设施借来的。

虽然他一直不肯说是在协助什么研究设施。

「啊，是实咲打来的。」

手机内的来电履历显示着实咲的名字。

实咲也在进入国中的时候买了手机。

因为去补习班时会耽误回家时间，必须用手机联络。

虽然我和补习班什么的完全没有缘分。

我从通讯录中播打电话给她。

「喂喂？飞鸟？」

响起几次铃声后，我听到实咲的声音。

「对啊！你好像有打电话给我，怎么了？」

「我在想你明天有没有空，要不要一起去玩？」

「我去！我要去！因为我超闲的。」

「你说超闲的，飞鸟你有在做作业吗？」

「…………」

「喂，不要装作没听到！」

因……因为——

虽然我有打开数学的题目集，但是完全看不懂啊。

参杂着那些记号之类的东西，为什么可以用数字回答，我实在是不太懂。

到底是怎么样的结构啊？

「真是的～下次一起做作业吧，放着你不管的话，你一定打算一动也不动吧。」

「真的吗？真是帮了个大忙呢！」

「明明问圭就好了啊，他的成绩比我好，应该很适合当老师啊？」

不行，不行。

就算请圭教我，我也完全无法理解啊。

思考线路完全不同，我的脑袋在途中就会过热了。

而且他用那种生硬的方式教我，我连一个小时都撑不下去吧。

「那么作业的事情下次再说，明天我有一个想要去的地方。」

「哪里？我陪你去啊。」

「你知道天空塔吗？盖在搭电车约三十分钟可以抵达的地方，是一栋娱乐大楼。」

「嗯，我在电视上看过，有很多店家在里面。」

「没错没错，要不要去看看？」

当然好啊！

我很喜欢这种新盖好的地方。

而且听说是很高的大楼，我也很期待。

「圭要不要一起去？」

「咦？你要约圭吗？」

怎么想都不觉得他会想要去。

「之前一起去美术馆不是很闻心吗？如果圭愿意的话……」

看在实咲说到这里的份上，我等－下再问问他好了，虽然不要抱有期待比较好。

不是要去进行RED勘查，而只是单纯去玩耍的话，我认为圭不会跟我们一起去。

「但是，飞鸟好像恢复精神了，真是太好了，因为你最近都没什么精神。」

啊，被实咲发现了。

这也是当然的，美术馆事件发生后，连我都知道自己的情绪明显地消沉。

但是我已经复活了，没问题！

「那我期待明天喔。」

我挂断电话之后看向圭。

他停下打字的双手，凝视着萤幕。

现在应该可以搭话吧。

「圭，可以问你个问题吗？」

「……什么？」

圭沉默了几秒后回答。

「明天我要和实咲去天空塔，你要不要一起去？」

「天空塔？」

圭稀奇地对这个词有反应，将脸转向我。

还是一样很难从他的表情看出什么，但是眼神好像变得锐利了点？

「嗯，新建好的娱乐大楼——」

「我知道。……好，我去。」

咦？

刚才他说了什么？

他说要去吗？

骗人的吧，只是要去玩而已，圭竟然要跟着一起去。

明天会不会下大雨啊？

「我只是有件事情很在意而已。」

我的困惑从表情一览无遗吗？明明没有说出口，但是圭却回答了。

在意的事情吗？

——的预感总是相当准确，让我有点不安。

但是这次只是去玩而已，如果发生什么事情就交给圭好了。




7 出发前往天空塔！
我的不安并没有应验，隔天太阳睛朗强烈地照射着大地。

实咲在我身旁，而圭走在我们身后几步。

圭在我起床两个小时以前就出门，自己徒步走到这里来。

我和实咲搭电车来到这里时，圭已经在附近的长椅上打开电脑。

看来他相当讨厌晕车的感觉。

之前去美术馆的时候是勉强忍耐下来的吧。

「不过这真是太厉害了！」

我们眼前有三座高大的高塔大楼。

这就是一个月前完工的娱乐大楼——天空塔啊。

非常高耸的高塔大楼。

抬头一看几乎要向后翻了一圈。

「塔的颜色从右开始是蓝、红、黄，都不一样对吧？」

实咲指着高塔。

「嗯，真帅气呢！」

每个高塔上都用不同的颜色绘制了一个大型的图案。

图案虽然很像圆形，但却像是被扭曲一般，变成一个有趣的形状。

「嗯……我记得那也有写在导览手册上……」

「——莫比乌斯带。」

在实咲打开导引手册之前，圭冷淡地回答。

「没错没错！莫比乌斯带。」

实咲大大地点头。

莫比乌斯带？

那个图案的确很像环状的带子，但是莫比乌斯是什么？

「莫比乌斯带是取自德国的数学家——奥古斯特·费迪南德·莫比乌斯。简单来说，是个无法赋予方向性的平面流体。」

什……什么？

真是的，能不能说国语啊！

「圭，能不能再说明得简单一点……」

实咲好像也不明白。

圭的说明完全没有要让人了解的意思嘛！

圭轻轻地叹了一口气。

「要我省略许多说明的话，就是这个图像的表面和背面没有区别。看着那座塔上画的带子，不觉得很不可思议吗？」

咦？哪里？

不就只是个扭曲的带子吗？

「只要沿着带子的表面移动看看就知道了。」

沿着带子的表面移动？

虽然我对于圭极不亲切的说明感到生气，但我还是用眼睛沿着画在塔上的带子。

我身旁的实咲好像也在做一样的事情。

「……咦？表面变成背面了！？」

明明是沿着带子的表面前进，渐渐扭转了几次后，不知何时却变成沿着背面前进了。

到底哪边才是表面啊。

「这就是莫比乌斯带的特征，没有表面也没有背面……比起这件事情，不用说明塔吗？」

「啊，对呢。」

听到圭这么一说，实咲点点头。

真是的！为什么是由圭来指挥啊？

「嗯～塔的名称是天空蓝塔、天空红塔、天空黄塔，照着颜色取名，各自的类型也不同。」

「类型？」

「蓝塔是餐厅、流行类和杂货店，红塔是电影院、美术馆等鉴赏类，黄塔则是使用最新科技制成的电玩或是活动身体的游乐设施。」

「你知道得真清楚，实咲。」

明明没有看导引手册，却能流利地说明。

「我算是有事先调查好，要不然这么大的地方，一天可逛不完呢。」

原来如此～

这么说也是呢。

比碧绿之海那时的大楼还要大上许多。

而且还盖了三座，实在是不可能在一天之内逛完。

「我们要先去哪里呢？」

「我想先去逛逛黄塔，你觉得如何？」

「好啊！那边有电玩吧！」

「没错没错，我已经先找好几个飞鸟好像会喜欢的东西，圭也可以吧？」

实咲转身询问好像在思索什么的圭。

「……嗯，好啊。」

圭小小声地回答。

他一副心不在焉的模样。

怎么一回事呢？

虽然圭表现得很冷淡，或是陷入沉思都不是什么稀奇的事情，但是总觉得他和平常不太一样。

「飞鸟？怎么了？」

听到实咲问话，我才回过神来。

「没事，什么事也没有，我们走吧！」

我跑向实咲的身旁，一起朝向黄塔的入口走去。

我们在黄塔的入口前排队，等了几分钟后进入塔内。

塔中充满全家出游的人们、高中生和国中生集团，气氛显得相当热闹。

「哇～好厉害！」

我不禁发出惊呼。

因为说是塔中，所以原本以为会很狭窄，但完全不是这么一回事。

宽广的道路笔直地通往前方，两侧排列着精品店和有名的速食店。

「往上的电梯……啊，用这个调查吧！」

实咲指着站在墙边的偌大人型模特儿。

虽然说是人偶，但身体的颜色是肤色，穿着也相当时尚，远看甚至会误认为是真正的女性。

是吉祥物吗？虽然我这么想，但是听刚才实咲说的话，好像不是。

「调查是怎么一回事？」

「你就看着吧。」

实咲对我露出耐人寻味的笑容后面对人偶。

「我在找运动类的设施，请问在几楼？」

实咲向人偶询问。

咦——等等，实咲！

不管怎么看那都像是怪人啊。

当我想要阻止实咲的时候，人偶率先做出反应。

「运动类的设施位于二十五楼至三十楼，有可以享受迷你运动的专区。另外在十三楼、十五楼、三十七楼有运动身体的游乐设施。」

人偶开始流利地说明。

而且声音完全就是大姐姐的声音。

怎……怎么会这样？

「嘿嘿嘿，吓到了吧？」

实咲看着我，脸上泛起笑容。

当然会被吓到啦！

因为人偶突然说话了啊。

而且还回答了实咲的问题。

「这就是最新发表的人工智慧系统啊，虽然我有听说过。」

圭兴致勃勃地看着人偶。

什么什么？

人工智慧？又是什么艰深的话题吗？

「是指能像人一样思考的程式，也可说是人形机器人。你很喜欢这种东西吧？」

在动画和漫画中确实有看过，但是真的有这种东西啊？

这么说的话，可以跟她聊天或是和她成为朋友吗？

「并非如此万能，顶多只能指引道路而已，即便如此也已经是划时代的产物。」

「这也是这个天空塔的焦点之一喔，好像只有放在特定几层楼，所以能在这里使用到实在是太幸运了。」

咦～是喔。

既然这么方便，多放几台不就好了。

「那是不可能的，因为成本很高。这一台应该就要花上数千万圆呢。」

数……数千万圆！

是这么昂贵的东西吗！？

我再重新看了一眼，只觉得和普通的人形模特儿没有两样。

果然不是我能够理解的世界。




8 不害怕失败？
「呼～玩得好开心！」

我一坐上长椅便开始大口喘气调整呼吸。

「你玩得太凶了啦。」

坐在长椅上的圭傻眼地看着我。

就算他那么说，但是活动身体很快乐啊！

我刚才去把运动类的设施都玩过一轮了。

迷你足球、三对三篮球、攀岩等我都去玩过了。

尤其是攀岩真是太有趣了。

在墙上镶嵌类似岩石的攀岩块，将手脚勾在上面往上爬，是一项简单的运动。

我玩的是被称为抱石的不使用绳索的攀登法。

高度只有三公尺左右，有点不太能够满足我。

根据难易度分成许多种路线，我用电脑指示出特难的路线试试！

当然！

我完美～地爬完全程！

甚至让辅导员一脸惊讶地问我：

「你去攀岩场练习几年了」呢！

虽然我有爸爸这个特别教练，但是不可能说出口，所以我随口蒙混过去了。

「话说回来，实咲呢？」

「她去买饮料。」

「这样啊。不过话说回来，圭，难得你今天会想要来呢，我还以为你绝对不会来。」

「……没什么，只是突然想来而已。」

连我都知道，圭没有理由是不会行动的。

「有点在意的事情，只是如此而已。」

在意的事情？

这么说来，圭之前也这么说。

到底是什么事情呢？

「或许只是我多心了，不用在意。」

算了，既然圭这么说，那我就当成这么一回事吧。

我看向贩卖饮料的店面。

有许多人在排队，实咲还在后面，看来需要花上一段时间。

……现在的话应该可以问吧。

「呐，圭，我有一件事情想要问你。」

「什么？」

圭仍旧是扑克脸。

「之前的……美术馆事件……你怎么想？」

我试着问出口，突然变得很不安。

虽然我决定未来也要努力，但是完美主义的圭是怎么想的，我害怕得不敢问。

我甚至觉得圭或许会说要退出RED。

圭没有马上回答，他将目光移向游乐设施。

那里有一个小学低年级左右的男生和一个动作像是机器人般不灵活的机械玩传接球游艺。

机器人能玩传接球好像是非常厉害的事情。

圭从刚才就相当热心地观察那个机器人的动作。

「我认识一个叫Y·O教授的人。」

嗯？突然说这是什么话题？

「圭，我问的是……」

「就是写那个传接球机器人程式的人。」

……咦？

咦咦咦咦咦！

那不就代表他是个很厉害的人吗？

「他是一个闻名全世界的研究者，虽然他本人不是专攻机器人工学，但是这次受托参加研究小组的样子。」

听到这些事情，我深刻理解到圭果然不是平凡人。

就算他不当RED，一定也还有其他许多相心要做的事情。像是研究之类的。

「你不想要继续当RED了吗？」

我怯怯地问。

我的心脏剧烈地跳动。

连刚才攀岩的时候也不会这样。

但是圭却露出诧异的表情说：

「什么？你在说什么啊？」

「说什么……因为你应该有其他想做的事情吧？例如研究之类的……所以你才会谈起刚刚那件事情啊。」

「不对我不是那个意思。」

圭发出有点不耐烦的声音。

「那个Y·O教授跟我说过一句话。『研究是伴随着失败的，所以失败一点也不可怕，更可怕的是无法从失败当中得到任何教训』……所以我不可能因为一次失败就放弃。」

「无法从失败当中，得到任何教训……」

自从美术馆事件之后，我满脑子都是「我输了！」完全不想回忆当初的事情。

在那期间，圭一直面对电脑在做什么。

那该不会是在……

「我重新模拟了很多次美术馆事件，我不会再犯相同的失败……比起我，飞鸟又怎么想？」

圭仍旧看着接球穖器人继续说。

「怎么想……是指要不要继续当RED吗？」

「嗯。」

这种事情，答案当然只有一个！

「当然要继续啦！」

「是吗…………那就好。」

圭小小声地低喃。

咦？

刚才圭是不是说了「那就好」？

「那个，圭……」

「久等了——」

正当我想要再问圭一次的时候，实咲两手拿着果汁回来。

「嗯？你们在谈什么事情吗？」

实咲歪着头。

「没……没有啊！没什么！抱歉没有去帮忙。」

实咲两手拿着三杯饮料，感觉很辛苦。

「没关系啦，中间是飞鸟的，柳橙汁可以吧？」

「谢谢！」

我接下装着柳橙汁的纸杯。

「这个是圭的冰咖啡。我是冰奶茶。」

实咲将其中一个纸杯递给圭。

圭又喝那种很苦的饮料。

他在家也常常喝，真搞不懂那到底有什么好喝的。

「也没有什么时间了，我们去别的地方晃晃吧。」

听到实咲的话，我和圭站起身。

「接着要去哪里？」

「我在想要不要去逛蓝塔的杂货店。」

「好啊！圭也没有意见吧？」

我用不准反对的表情看着圭，而他则一脸没辙地点点头。

蓝塔并列了许多家服饰店和杂货店。

楼上好像还有餐厅。

和刚才黄塔的氛围完全不同。

走在里面的客人也多是女性或女高中生。

「啊，这个好可爱！」

我们开始逛起杂货店。

因为有很多便宜的店，应该可以用零用钱买些什么。

圭没有进到店里，一个人百般无聊地站在走廊边。

「这样是不是对圭很不好意思啊？」

实咲挂念地往圭那边看去。

「没问题啦！偶尔让圭发一下呆比较好。在家也一直面对着电脑，顶多只有在吃饭和睡觉的时候休息而已。」

「咦～这样啊。那么今天会出来玩……」

「是奇迹喔。」

「奇迹……飞鸟你说的太过头了啦。」

但就真的是那么稀奇嘛。

虽然圭看来有他自己的目的……

我一边思考着，同时逛起杂货店。

店内摆设着卡通人物图案的零钱包和置物盒。

……嗯？

我抬起头发现圭一脸严肃地看着走廊前方。

怎么了？

我困惑地追寻圭的视线前方，我也知道自己的眼神不自觉地变得险恶。

「……白里……响……！」

响走在走廊上。

他后方跟着穿便服的两名壮汉。

大概是警察吧。

「他为什么会在这里？」

又有什么事件吗？

我不认为他是来抓我们的。

因为当时我并没有犯下会暴露真实身分的失误。

一定是完全不同的其他事件。

我说服自己。

我看向圭，他依旧用严厉的眼神看着响。

……难道，圭今天会来这里的理由和响一样？

这个想法浮现在我的心头。

「呐，飞鸟，你看这个盒子可不可爱？」

「咦，啊，什么？」

实咲突然向我搭话，我吓了一跳回过头。

「真是的！你都没有在听我说话，对面有什么东西吗？」

「没……没有啊，什么也没有。」

我今天是来玩的，忘记白里响的事情吧。

反正回家再思考就好了。

「是吗？那你觉得这个怎么样？」

实咲手中有个红色的手机。

「这是什么？」

「嘻嘻，看不出来吧？这个制作得相当精细，按键也都可以按，但其实它是……」

实咲说完便抓着手机从中间啪地上下打开。

里面是粉红色的羊毛毡材质。

「啊，难不成是眼镜盒！？」

「没错，答对了！很棒吧？只瞄一眼的话，只觉得它是手机呢。」

实咲好像很喜欢这个眼镜盒。

难得她会这么兴奋地说话。

虽然价钱偏高让她烦恼了一下，但最后还是买了。

「这个月，必须节俭一点了～」

即便实咲嘴上这么说，但还是开心地抱着放有眼镜盒的纸袋。

我回过头，圭也从刚才的严厉表情变回往常的冷漠表情。

白里响的身影也消失得无影无踪。

到底是什么事情呢？

算了，在意也没有用吧。

「我们接着就去红塔吧，有美术展喔。」

实咲开心地说。

咦——又是美术！？

不是之前才去看过吗！

但是我刚才也一个人去玩遍了所有的运动类设施，也不能对别人说长道短，只好舍命陪君子了。




9 发生问题！！
红塔和其他的塔不同，比较少嘈杂人声。

塔内几乎都是电影院和类似展示厅的场地，因此客人也多是大人的样子。

「决定要来这里的时候，我就一直很想看看这个企画展。」

实咲好像是有目标的。

「世界各地的名画齐聚一堂喔，至今从来没有一次聚集这么多绘画过呢。」

「喔～」

虽然我不懂绘画，但是要收集各个地方的绘画好像很辛苦。

「所以有几个不可思议的地方喔。一般来说，一个展览会从国外的美术馆收集各时代或是各国的作品，但是这次却完全没有一致性，画家囊括达文西到毕卡索。而另一个不可思议的事情，就是规模这么大的企画展却到展期逼近才开始宣传。」

这的确很奇怪。

不宣传的话，不就没有客人了吗？

「但是这或许是因为直逼展期也都还没决定展出绘画啦，虽然不知道真相到底是什么。」

嗯——总觉得事有蹊跷。

我向圭瞥了一眼。

他应该听到了我们的对话，但好像完全没有要加入话题的意思。

他依旧面无表情，完全不知道他在想什么。

「对了对了，实咲，我还是不去美术展了。」

「咦？为什么？你果然还是会觉得无聊吗？」

「嗯，说老实话是这样没错。」

「那要不要去别的地方？」

「没关系啦，实咲很想去看吧。所以你和圭两个人去看，我在这段时间内去其他地方晃晃。等你们看完再打手机给我就能会合了吧？」

「是这么说没错啦……」

实咲好像还在犹豫。

「刚才你也说很难得会有这么多名画齐聚一堂吧。所以你不去看的话会后悔喔。不用在意我啦。」

「嗯～～我知道了，抱歉，我等会儿再联络你。」

「不用道歉啦，那么待会儿再会合罗。圭也要跟实咲一起去吧？」

「嗯，我和冰室一起去。」

「这……这样啊。」

圭说得相当果断，反而让我吃了一惊。

实咲也显得有点脸红。

不过我想这个大木头应该什么也没有想。

我和两人分开行动后，决定回到黄塔。

果然对我而言，比起在美术展看绘画，还是活动身体比较适合我。

我看着馆内地图的看板，一边走向连接塔和塔之间的通道。

各个楼层都有这个连接通道，从这里可以直接到隔壁的高塔大楼。

我走在通往黄塔的连接通道上。

「真搞不清楚那两个人，看绘画真的那么有趣吗？」

虽然我觉得很厉害、很漂亮。但是我不会想要一直观赏那些绘画。

正在思考这些事情的同时，我来到了黄塔的前方。

那么～要再去玩哪个设施呢

当我在我考虑的时候。

塔内一直播放的愉快音乐突然间消失。

咦？什么？

「——在红塔享受的各位，初次见面。」

粗哑的男人声音以大音量播出。

什么事？

到目前为止都没有这种广播啊。

正当我感到相当不可思议时，男人继续说：

「现在红塔的系统由我们掌控，十分钟后会关上所有铁门。请红塔内的各位民众迅速离去。我先声明，这不是特别表演，先让你们看一下证据吧。」

咦？

咦？

他在说什么？

这也是特别表演的一环吗？

我周遭的人也是一脸错愕的样子。

但是在下一秒

喀锵！喀锵！

远方传来巨大的声响。

我马上就发现那是连接红塔和蓝塔之间，铁门关闭的声音。

「十五分钟后还待在这栋建筑物里面的人，我可不保证其性命安全。

——快跑吧，不快一点的话，就逃不出去了喔。

但是，待在十五至十七楼的展示厅的人，请所有人待在原处不要移动。你们是我们的人质。」

男人说完后便切断广播。

所有人在瞬间陷入一片寂静。

「什……什么？」

「快……」

「快逃啊！会被关在里面啊！！」

以某个人的声音为契机，周围的人一

人群从红塔涌向黄塔。

人潮用有如雪崩一般的气势逼近。

「等……等一下！开玩笑的吧！」

实咲和圭他们也在红塔啊。

口气开始往前跑。

而且——

「他们两人不就在展示厅吗！」

虽然我想要回到红塔，但被人潮推挤到别说是要向前进了，几乎要被推回黄塔了。

「等等！让我去对面！」

即便我大声呐喊，人潮的气势也只增无减，把我推到黄塔的深处。

喀锵！喀锵！

连接红塔和黄塔的铁门在我眼前关上。

「骗人的吧……」

我愕然地瘫坐在地。

我该怎么办才好？

应该说，这到底是怎么一回事！！

我的脑中一片混乱，完全无法统整状况。

这个时候，如果是圭……

对了！手机！

我连忙拨打圭的手机。

响了两声后圭接起电话。

「圭！」

「飞鸟吗？」

「你们没事吧！？」

「我们现在在展示厅，我和冰室都没事，这边没有问题，绝对不要一个人过来救我们……」

「喂！那边在说什么！」

我才听到一声骇人的男性声音，通话就突然被切断。

「圭扣怎么了？圭！！」

虽然我重新拨打了一次，但却切换成没有开机的语音。

「怎……怎么办……！」

虽然我完全不知道发生了什么事。

但是一定要去救他们！

虽然圭叫我不要去救他们，但我怎么可能会听从这种指示。

「总……总之必须先收集情报。不知道对手是谁，也束手无策……啊！」

在此时，我看到响和警察跑过去。

我反射性地追在他们身后。

响他们一定知道什么内幕。

穿越人群，响他们进入立着「工作人员ONLY」看板的地方。

警察站在那个入口，客人们一拥而上逼问现况。

如果我穿越那里就会太显眼，所以不行这么做。

但是又必须听响的说明……好！




10 组成强力双人组！
我进入附近的女厕，确认里面没有人后，在门外挂上「清扫中」的牌子。

「一下子就好，抱歉啦。」

我在隔间内迅速地换上怪盗RED的制服。

圭帮我把制服压缩得很小，让我能够随身携带。

「接着是……」

我从厕所里探头窥视走廊。

没有人，没问题。

所有人都将注意力放在骚动上的样子。

我站在走廊上天花板的通风口正下方发射钢索。

钢索勾住通风口盖的铁网。

「好！」

我卷起钢索，来到天花板附近。

打开通风口的盖子进到天花板内侧。

「呜，好多灰尘。」

我边川围巾捂住嘴巴，一边在天花板内侧的通风口中前进。

通风口内部像是狭窄的细水管一样。

一般不会想到人会在空气的通道中移动，难以移动也是理所当然的事情。

我趴下身体匍匐前进，试图回想起刚才走廊上的路径。

但是因为站着前进和趴着前进的感觉不一样，我一直迟迟无法抵达目的地。

「真是的！这时候有圭的导航就能够轻而易举地抵达了！」

但是，圭被抓住了。

虽然不知道犯人是谁，但我无法任由警察救出他！

迷路了好一阵子，我终于来到工作人员休息室的上方。

我悄悄地从网状的通风口盖中窥视房内的状况。

看到十名左右的大人一脸严肃地聚集在一起。

只有一名少年穿着白色外套站在其中。

有了！白里响！！

他和一名中年男子神色凝重地面对面站着。

「所以我早就说过应该要增加警卫的！对方都发出威胁信了！」

响激动地大喊。

「那或许只是一场骗局啊。如果我要一一应付就做不成生意了。你快点抓到犯人们比较重要，你是名侦探吧？红塔内可是有许多世界级名画！如果发生什么事情，你打算怎么负责啊！」

中年男子朝向响怒吼回去。

看来他是天空塔的老板。

中年肥胖，肚子凸出，态度一副很伟大的样子。

就算对方是蔚为话题的名侦探，但是对国中生说这种话难道不觉得羞耻吗？

响用近乎瞪视的眼神看向老板，但随即又重重地叹了一口气往回走。

「我会抓住犯人，也会救出人质们……当然美术品也是。」

响隔着肩膀回答，走出房间。

一名像是警察的男人想要追上前。

「稍微让我独处一阵子。」

响拒绝了他。

我也追在响的身后，在天花板内侧移动。

总之，好像有什么内情。

而响绝对知道其中的内幕。

甚至还听到威胁信这个词……实咲和圭都被卷入什么事件了吗？

必须想办法才行！

响在工作人员休息室后方走廊的自动贩卖机买了咖啡，站在走廊尽头的窗户前凝视窗外。

我从通风口探出头，小心翼翼地环顾走廊。

没问题，响的附近没有人，也没有人要接近的迹象。

我将围巾拉到比平常更高的地方，遮住脸庞。

虽然很危险，但我一定要去，因为只能由此突破了！

我下定决心，从通风口跳下走廊。

咚的发出轻微声响。看着窗外的响回头。

「——RED！？」

响睁大双眼摆出防备的架式。

「为什么你会在这里！！」

他一副马上就要扑过来的样子。

果然不行吗！？

不！我不是来找他起争执的。

我刻意不做任何防备，一派轻松地站在响的面前。

「我想要和你谈谈在这里发生的事情。」

我改变音调说道。

响用贯穿一切的眼神凝视着我。

现在的我全身都是破绽，如果他飞扑过来的话，我就会陷入危险之中。

但是为了要和他谈话，我想不到其他方法。

「为什么你会在这里？」

响问道。

虽然他还是维持警戒，但是好像有和我谈话的意愿。

「那种事情一点也不重要吧。重要的是现在到底是怎么一回事？红塔到底发生了什么事？」

「你知道了之后要做什么？」

响的表情加强了警戒。

「等我听完之后再思考。」

我和响互相瞪视。

但是响马上叹了一口气，撇开视线。

「……我知道了，追根究柢这件事也和你有关。」

和RED有关？

怎么一回事？

「……事发之前，某封威胁信送到大楼的老板手中，因此老板请我和警察负责警戒。但是他讨厌大批警察在馆内行动，所以限制了警察的人数，看来他好像对大楼保全系统很有把握。所有进入大楼内的警察必须穿上便服，并且只有五十人。虽然我早就告诫他这一点人数是不可能守住这么宽敞的大楼……而在这种情况之下，发生了刚才红塔控制系统被夺走的事件。」

事件的大略状况我知道了，但是为什么会和RED有关呢？

虽然不知道这是不是称作劫楼，但下手的是那群家伙们吧？

「老板说威胁信中犯人没有提出要求。但是，我认为老板在隐瞒些什么事。虽然我还不知道内情是什么……只是，犯人恐怕是之前因美术馆事件而解散的犯罪组织残党。」

为什么光是这一点情报就能推断出这些事情啊！

「那个组织内的干练骇客还没有被抓到。如果是他的话，就能办到这些事情吧。」

「即使如此又有什么意义呢？就算做了这种事情，也不可能完全逃跑吧！」

响听到我的疑问也皱起脸庞。

「这我也不知道，只是，既然他握有人质，警察就不能随意行动。」

是……是没错啦……

那警察打算袖手旁观吗？

实咲和圭可是都在那里呀！

「……我知道了，也就是说警察无法派上用场吧。」

我说完便打算回到天花板内侧。

响看到我的行动，连忙叫住我。

「等等，你打算做什么？」

「做什么？那还用说！当妖寔要去救人啊。」

这是理所当然的吧！

我不可能袖手旁观。

一定要过去救他们。

「为什么RED要过去？是担心艺术品吗？」

「不要说那种蠢话！要去帮人还需要什么理由吗？」

我尽全力地怒视响。

响笔直地回看我的双眼。

对了，我在电视上第一次看到响的时候就这么觉得了。

坚定的视线。

他的双眼中丝毫没有一丝混浊。

这就是拥有身为名侦探的坚定意志，相信正义的人所拥有的眼神。

「……我知道了，我也去。」

「等……等一下！你在说什么啊？你来也只是碍手碍脚而已。」

「你需要导航吧。红塔的构造全部都在我的脑里。」

骗人！

就像圭一样。

但如果他说的是实话，那真的是一大援手……

说实话，如果是我一个人，也只能滴水不漏地慢慢寻找。

只是……嗯——要和侦探合作啊。

虽然我思考了一阵子，但是爸爸也才刚跟我说过而已。

道不是胜负的问题！

「我知道了！暂时休战，我们合作吧。」

「好，就这么决定。但是，你打算从哪里侵入红塔？所有铁门应该都被关起来了。」

哼哼～

侦探也会有没有注意到的地方啊。

真让人有点开心呢。

「有一个和铁门无关的地方吧，如果是那里的话。」

我说完便指了指上面。




11 步步惊魂的渡钢索！
风势相当强劲。

我和响站在黄塔的屋顶上。

当然屋顶上的门是锁着的，但我只要用一根铁丝就打开了。

先不论其他地方，有时候这种地方的保全设备会相当松散呢。

「这风还真是超乎预期呢。」

「因为三座塔相并着建造啊，大楼的风势也因此变得强劲，风撞上大楼后气流就会变得剧烈……你真的打算从这里过去吗？」

「当然！还是说侦探先生有什么其他的好方法吗？」

「那倒是……没有。」

响露出生气的表情。

果然和圭很像——

尤其是满口理论和讨厌输给别人的地方。

「但是这样好吗？你擅自离开这里，警察不会很困扰吗？」

「没有那种事情，就算我不在，警察们也很优秀。而且，我要独自入侵红塔这件事情已经先告知值得信赖的警官了，也交代他不要刺激犯人。」

「我知道了，既然你准备得如此周到，那我也不再多说什么。」

我开始准备绳索。

要移动到隔壁的大楼，我想出的方法就是从屋顶上将绳索丢至对面后，再爬绳索移动过去。

黄塔和红塔的屋顶之间最短的距离大约十公尺。

由于高塔的屋顶呈现盘状，才会造成连接通道明明有二十公尺左右，屋顶之间的距离却缩短的现象。

即便如此，我也知道只靠一条绳索要渡过十公尺的距离是一件困难的事情。

风势如此强劲，绳索一定会相当摇晃吧。

我拿着附有钩爪的绳索站在大楼的边缘。

从下方吹上来的风吹得我的脸颊啪答啪答地作响。

「根据我计算大楼风的结果，大概以六十三度左右，向右挪动一步投掷，应该会刚刚好。」

「六十三度？你计算了风向吗？」

「当然啊？」

一点也不当然吧！

真是的，圭也好，这个侦探也好，为什么世界上会有这种聪明绝顶的家伙晃来晃

去啊！

而且都全部集中在我身边！

「总之，我要掷绳了，你离远一点。」

响点点头。我看到他退到后方，便拿起附有钩爪的绳索用掷绳般的方式举在头上旋转。

这也是爸爸教我的其中一项技术，所以我曾经练习过。

但我是第一次在大楼屋顶上使用。

而且条件算是恶劣。

但是，在这里失败的话，就不能帮助实咲和圭了！

「去吧！」

我奋力一掷。

从我掌心飞离的绳索笔直地飞向红塔的屋顶。

虽然被风吹得摇摇晃晃，但是如同响的计算落在我瞄准的地方。

喀锵！

钩爪勾住竖立在红塔屋顶上的支柱！

「成功了！」

「很好！」

我不禁笑着和响对看，之后连忙撇开视线。

糟……糟糕，糟糕。

虽然脱是暂畤休职，但这家伙还是敌人啊。

「我先过去，你看我怎么做。」

「没问题吗？绳索被风吹得摇晃相当厉害呢。」

的确，绳索因为大楼风而上下左右剧烈晃动。

当然不能说是安全。

「如果你想要放弃，不来也可以啊。」

「我才没有那么说！」

响有点恼怒地说。

什么啊——

用不着那么生气吧。

我拉紧绳索确认绳索已经稳稳地勾住支柱。

并将我手中这端的绳索牢牢绑在黄塔支柱上。

「好！应该没问题了，那我先去罗。」

「我知道了，你小心一点。」

「咦～你还会为RED担心啊。」

「我是担心如果你失败就没有办法救助人质了！」

「是是。」

我笑着将附有滑轮的绳索绑在自己身上。

响是很容易感情用事的类型啊。

这点和圭完全不同，真有趣。

滑轮事先就安装在大楼之间的绳索上，这将成为我们的救生索。

虽然我很想说就算掉下去也不要紧……但是我实在不知道如果加上我全身的重量能够撑多久。

如果被悬挂在半空中，一来没办法过来救我，并且以现在的风势，还很有可能会被风吹走。

如果撞上大楼的墙壁，很明显地不可能平安无事。

「……呼。」

我呼了一口气，调整好呼吸。

身后就是栅栏。

只要踏出一步就是没有落脚处的空中。

我记得圭好像说过，屋顶距离地面有二百四十公尺左右。

——掉下去就完了。

一股寒气窜上我的背脊。

但是我必须前进。

我下定决心，用双手和双脚抱着绳索后，踢了屋顶上的墙壁一脚。

滑轮顺势毫无阻碍地朝向红塔移动。

强风一吹上来，我的身体就开始剧烈晃动。

再一点点。

……还差一点。

成功了！

我顺利抵达红塔的屋顶。

我松开单手抓住栅栏，将身体拉上红塔的屋顶。

「顺利抵达了喔，响！我现在把滑轮移回你那里，你用相同的方式过来。」

为了不要让风声掩盖过我的声音，我使劲大喊

响用力地点头，让我看清楚他的动作。

接下滑轮的响，虽然手势笨拙，但他还是将绳索绑在身体上，和我一样开始渡过绳索。

风好像比刚才还要强劲，他的身体左右摇晃得相当剧烈。

「还差一点点！」

剩下三公尺左右。

只差一点点，就是伸手可及的距离了。

「来到这里就没问……啊！」

当响伸出右手的那一瞬间。

至今最强的一股风突然从下面吹了上来。

「哇啊！？」

时机不好。

响松开右手打算移动而失去重心，风直接吹起他的身体。

「……要摔下去了……」

「……我才不会让你掉下去！」

我反射性地伸出左手抓住响的右手。

「呜！」

响的全身体重沉甸甸地加诸在我的左手，我马上伸出右手支撑住他。

「RED！你……」

响一脸震惊地看着我的脸。

难道他发现我是女孩子了吗？

但是现在不是在意这个的时候！

我使尽全力一口气将响拉起来。

响的手抓住屋顶上的栅栏。

只要来到这里就没问题了。

「呼呼呼呼…………」

我和响在屋顶上躺成大字型。

两人的呼吸都相当急促。

刚……刚才真的是太危险了——

如果我晚一秒抓住响的手，他或许就会处于悬空的状态。

而且如果我平常没有接受爸爸的训练锻链身体的话，终究无法将响拉起来。

绝对会和他一起掉下去。

这种时候真的很感谢锻链我的爸爸。

过了一阵子，响调整好呼吸之后坐起身来。

「……你真的是女孩子啊。」

哎呀～

果然被发现了。

就算说是变装也搪塞不了吧。

怎……怎么办！？

但是又不是被拆穿真实身分……

当我惊慌失措的时候，响继续说：

「……但是，谢谢你救了我。」

响忽然露齿微笑。

怦通！

一直以来我只有看到他严肃或是生气的模样，原来他也有这种柔和的表情啊。

「没……没什么！我只是做了应该做的事情而已。」

听到他如此率直地道谢，我当然会害羞啊！

毕竟我们基本上算是敌人呢。




12 出乎意料的敌人！
「首先，我们先去控制室吧。」

响走下楼梯的同时说道。

我们已经打开塔顶的铁门进入红塔内部。

虽然有可能被监视摄影机拍到，但是听说以这里的保全设备而言，要避开监视摄影机前进是不可能的事情。

负责警备的响都这么说了，一定不会有错吧。

「为什么要到控制室？不是要先去展示厅救人吗？」

我跟在响的身后询问。

「如果控制室被占领，就不能让被抓到的人们安全逃脱。所以必须先抓住犯人。」

原来如此～

响的思考模式真的很像圭。

甚至相似到让我觉得这两个人或许会意气很投合吧。

「控制室在几楼？」

「二十楼，你身为怪盗RED不是应该要先记好吗？」

真罗唆——

如果是圭就一定会知道啊，但是我就是不知道嘛，这也是没办法的事情。

虽然是预料中的事情，但是除了我们以外好像没有别人。

「明明刚才还那么热闹，突然变得冷冷清清，真让人有点寂寞呢……」

「是啊。」

令人意外的，响毫不犹豫地回答。

总觉得和他相处之后，就不禁觉得他或许是让人难以憎恶的类型。

也许圭会说我很天真吧。

…………喀锵。

我停下脚步。

嗯？刚才是不是有什么声音？

「你刚才有听到什么声音吗？」

喀锵喀锵！

这次传出清楚的声响。

我和响面面相觑。

「也许里面还躲着被留下来的人！」

「喂……喂！或许是陷阱啊！」

我装作没有听到响的话，从楼梯间跑出楼层。

我们现在才到三十三楼。

犯人有可能会在这里，我当然也保持着警戒。

但是好像没有人啊。

「是我听错了吗……这里好像只有向导机器人。」

「既然如此我们就快点前往控制室吧。」

「我知道了。」

站在墙边的向导机器人没有移动的迹象。

是不是已经关掉电源了呢。

我若无其事地穿过机器人的身旁——

「危险！」

我听到响的声音，猛然地向后一跳。

一切就像是制约反应，所以我完全没有时间确认到底是什么东西有危险。

我看到在自己先前的所在之处有某个东西用极快的速度挥舞下来。

什……什么！？

待我拉开距离之后才发现——

那是刚才没有移动的向导机器人。

它的手急速地挥舞下来。

「这个机器人原来还好好的能动啊。」

它用双脚稳稳地站立着。

然后——开始移动！

「……RED，表来我们被包围了。」

「咦？」

我张望四周后才发现包含刚才的那具总共有四具向导机器人，还有两台浑圆小巧的机械，像是要包围我们般地聚集起来。

「那……那个小的机器人是什么？」

「清扫用的机器人，这里的清洁基本上都是由机器人负责，好像只是实验性导入。」

「就算如此，这些机器人是具有攻击性的吗？这样客人不是很危险？」

「怎么可能！恐怕是占领控制室的人改写了机器人的运动程式。因为这就是他的专长，简单来说这是陷阱。」

虽然我不清楚电脑，但这代表他很厉害吧。

为什么不将聪明的头脑运用在好事上面啊！

「那该怎么办，RED？」

「我正想逃跑呢。我才不想和这种机器人搏斗，我们尽全力逃跑吧。」

揍它们我应该会痛吧，对象是机器人的话也无法使用关节技。

而且一台要数千万圆啊。

我才不想赔偿呢。

「我们逃脱不了的。」

「为什么啊？」

「那个机器人能够高速移动。虽然和人类一样有双腿，但是脚底装有车轮和马达。」

「咦咦咦咦咦！那太卑鄙了吧！」

不能逃跑不就代表只能和它们搏斗了吗？

「就是这么一回事。作战方法呢？」

「为什么要问我啊？」

「这种武打场面是你擅长的领域吧。」

「呃……也……也是啦……」

虽然没有圭的导航让我很不安，但是只论格斗的确是我擅长的领域。

只能硬着头皮上了！

「侦探先生，你也能稍微和它们战斗吗？」

「我是柔道黑带。」

柔道啊。

其实我比较希望是剑道。

怎么想都不觉得那些机器人的重量可以让我们投掷出去。

虽然已经比空手道好了。

机器人实在不是能够殴打的东西。

「那你自己保护自己的安全吧！」

「喂！作战方式呢？」

「一边打一边想啊！」

我先一口气逼近身旁的向导机器人。

如果不先观察它们的反应就无法拟定对策。

当我一接近，机器人的拳头就笔直地飞了过来。

我用后退步躲过…………哇啊！

机器人一口气冲向我。

好快！

虽然我想躲开，但我后退到一半，无法横向移动。

机器人仍旧伸直拳头。

——要被打到了！

我咬紧牙关准备接受疼痛。

但——

「所以我早跟你说过它们的动作很快了吧！」

响出声呐喊的同时踢向向导机器人的腹部，使它飞到墙边。

「白里响！」

向导机器人离开我的视线范围，眼前的人物换成白里响。

「你刚才不是说你练柔道吗？」

「就算我练的是柔道，踢人总还是会的！重要的是你怎么会毫无防备地向前冲！虽然外表是人型，但对手可不是人类。预想它会做出和人类一样的动作而采取行动可是会被打败的！！」

「抱歉……」

我完全没有反驳的余地。

是我太不小心了。

「……但是这样就还你一份人情债了。」

「人情债？」

「屋顶上的事情啦。」

响用手指头将滑落的眼镜推回原位说道。

啊，快要掉下去的事情！

原来那算是人情债啊。

我明明完全不这么认为。

「总之，还有五具机器人。必须慎重又迅速地解决，不能在这里浪费时间。」

「我知道了，所以你要负责策划作战方式喔。」

「什么？为什么是我？」

他露出惊讶的表情。

「因为那是你的专长啊！拜托你啦！」

我说完便朝向机器人。

这次我相当戒备，不会随意飞扑过去。

必须从失败中学习才行。

机器人一边拉近与我的距离一边伸出手臂。

我闪避至它的手臂旁边，用双手抓住它。

同时奋力地用脚跟从后方向机器人的脚横扫过去。

失去平衡的机器人直接摔向地板。

「如何？机器人是无法使出投掷技的吧？……啊，咦咦！」

机器人若无其事地爬起来。

又不是不倒翁，不要这么简单地爬起来嘛。

我急忙拉开距离。

「看来投掷技无法对他们造成伤害。」

现在不是悠哉分析的时候吧！

「作战方式呢？」

「它们还要不到一小时电池才会耗尽，而且还有防水功能。」

「喂！不要说这种不可靠的话，你是侦探吧。」

「我又没说我没有对策。它们脖子后方有电源开关，只要按下那个就可以停止它们的动作。」

还是有办法嘛！

这种事情早点说啊。

为什么迟迟不肯说呢。

「……但是，以它们刚才那种移动速度，你觉得可以按得到开关吗？」

鸣……

「所以我想了一个策略，总之……」

咦？可以做这种事吗？

即使我听了响的说明还是困惑地想要歪头。

但是响的目的和我一样，我想他是不会说谎的。

总之，先照着响的作战行动看看吧！




13 电影院的双重陷阱！
「机器人们，我在这里喔——」

我一口气穿越围栏。

身旁的向导机器人嗡的一声伸出手，但我以毫厘之差扭身躲过。

好危险！

它们的反射神经真是太惊人了！

机器人们就这样转向我，一起朝我逼近。

比起站在原处的响，逃跑中的我似乎被视为优先目标。

但是，这样很好。

我用最快的速度奔驰在走廊上，一边瞄向后方确认状况。

「一、二、三、四具啊，可以的话，我本来想要一口气将五具都引到这里来呢。」

我果然还是太贪心了吗……啊。

「好……好快！犯规啦！」

光是装有车轮，机器人们就可以用近乎脚踏车的速度移动。

好像马上就会被赶上了。

我急忙在走廊上右转。

以那个速度应该很难应付急转弯吧。

很好！

如预期般地，机器人们在转弯前降低了速度。

……即便如此，我能够做的事情不多。

如果是蓝塔还有杂货等许多材料，但这里是红塔。

尽是一些展示厅和电影院，能够利用的东西很少。

「但这样下去会被追上……」

我看向周遭。

不远的前方可以看到电影院的入口。

「就是那里！」

我冲进电影院。

照明全部熄灭，里面一片潻黑。

我将太阳眼镜切换成夜视镜模式，走进电影院深处。

拿出绳索在椅子和椅子之间打结，紧紧地拉在通道中央。

有回收在屋顶上使用的绳索真是太好了。

「接着设下这个……这样就没问题了。」

能顺利的话就好了。

圭不在身边，光是设陷阱也会感到不安。

但是现在不是惴惴不安的时候。

因为我就是来救圭的啊！

机器人们从电影院的入口进来。

我站在银幕前方。

若是机器人从它们现在的地点笔直地朝我的方向前进，就必须通过设下绳索的通道。

拜托，请你们过来……

我抱持着祈祷般的心情，看着机器人们的动作。

机器人们开始移动。笔直地朝我前进。

来了！！

当我这么想的瞬间，向导机器人在绳索前跳跃起来。

被发现了！？

而且它们还会跳跃！

我没有听说啊！！

但是好像无法跳得很高。

大概是因为重量的关系吧。

即便如此它们还是越过了绳索。

保持那样的气势打算直直朝我冲来——

啪当！

机器人们华丽地向前倾倒。

「太好了！上当了！！」

双重陷阱成功！

这都是圭之前教我的。

先设一个简单易懂的陷阱，再设一个难以辨认的陷阱在前一个陷阱后方。

刚才也是在绳索的几步前用相同方式设下钢索。

虽然我为未知的结果捏一把冷汗，但总之成功真是太好了。

这样应该就能争取一点时间。

跟在后方的向导机器人接二连三层层堆叠似地跌倒。

虽然我感觉可以趁势按下开关，但是万一靠近它们被抓到的话就糟糕了。

还是按照响的作战逃跑吧。

我走到走廊上。

「哇啊！」

我在电影院前方和响差点迎头撞上。

「喂！很危险呐！」

「你才不应该突然跑出来，我找你找好久！」

我和响互瞪了一秒后，马上想起现在不是做这种事情的时候。

「那你找到了吗？」

「嗯，将这个套到机器人头上。」

响说完，手上拿出的是特摄英雄的面具。

「…………」

我目不转睛地凝视着响。

「就只有这个东西啊！而且有效，你看一下那个。」

响手指指向的前方，可以看到有清扫机器人在原地打转的模样。

而且，清扫机器人的头上戴着面具。

看来有效好像是真的。

但是其中的机制是什么呢？

「机器人们从主摄影机得到情报，以此感应对方的身材和行动进而采取动作。相反的，如果摄影机看不到就会无法行动。原本就不是设计成作战用，应该没有预料到摄影机看不到的情况。」

简单来说，就是只要遮住眼睛就无法动作了吧。

但是难道没有更像样的道具了吗？

王牌竟然是特摄英雄的面具，实在是太没有紧张感了。

「别抱怨了，光是要找这个就费了我一番工夫呢。就性质而言，这座塔没有什么可以作为武器的东西。」

是是。

那么我们开始反击吧。

「麻烦的只有向导机器人，只要让三具都戴上面具就够了。」

「了——解。侦探先生就在这里等着吧。」

我拿着面具回到电影院里面。

电影院里，向导机器人们正在起身。

如果它们还继续躺着，我就能轻松许多了。

「打扰一下罗～」

我跳到座位上方。

两具机器人绕到座位两侧打算包夹我。

这也太聪明了吧！

「但是我不会让你们这么顺利！」

我跳到隔壁一列。

直接一口气逼近入口附近的向导机器人。

机器人的双手猛烈地朝我袭来，我迅速地用后退步躲开它的攻击。

因为座位之间的空间过于狭窄，向导机器人无法进来，因此没办法像刚才一样逼近距离。

我踢向座位的椅背，单手扶上向导机器人伸直的手臂在上面倒立。

「我拿下了！」

我在对方做出反应之前，用另一只手将面具套到机器人头上。

怎么……样？

我仔细端详向导机器人的反应。

乍看之下好像没有什么改变……

「呀！」

机器人突然垂下手臂，失去了平衡。

我连忙缩起身体跳到座位上。

「什么啊！没用啊！……啊，奇怪？」

当我摆好架式后，才发现向导机器人停止了动作。

不，它左右转动脖子，好像相当混乱的样子。

这代表……我成功了吗？

我轻轻地将手伸到向导机器人脖子后方关掉电源。

它完全停下动作。

完美地成功了！

不愧是名侦探。

好——那就继续进行吧！

我朝向反方向的向导机器人前进。

虽然拳头朝我飞来，但我跳到另一列的座位闪开攻击。

「动作太笔直了，马上就能看出动向了啊。」

我绕到机器人的后方，用面具套住它的头，关掉电源。

这次我没有确认反应就直接奔向最后一具机器人。

虽然一开始很困惑，但是冷静下来观察，发现向导机器人的动作虽然很快但都是直线。

如此一来就能轻松闪过了。

或许是因为重心问题，它们还不会踢腿呢。

所以和人类比起来更容易衡量距离。

我躲过机器人的拳头，抓住它的手臂，双手用力一拉。

失去平衡的向导机器人的脸就近在眼前。

我轻而易举将面具戴到机器人头上。

喀叽。

我趁机器人动作迟缓下来的时候关掉电源。

「呼～这样就结束了。」

慎重起见，我确认了三具向导机器人的状况。

没问题，都不会动了。

我走到走廊上，响正在将面具套上另一具清扫机器人的头上。

「这边结束罗。」

「结束……你已经关掉三具机器人的电源了吗？」

响一脸震惊的样子。

「嗯，也不是那么困难的事情啊。」

「刚才你不是陷入苦战吗？」

「那只是因为我还没有习惯对手的动作。」

响看着我，像是沉思般地将双手交抱在胸前。

什么啊？

现在才发现到RED的厉害已经太迟了喔！

「……现在也不是做这种事情的时候，我们快走吧。」

响在思考的好像不是那件事情。

真是，只会擅自主张。




14 百分之一的可能性
我们回到楼梯间，朝向控制室所在的二十楼向下走。

虽然我们警戒着周围，但好像已经没有任何妨碍。

应该说，完全没有人影。

「我说，犯人是不是很少人啊？明明能够从监视摄影机看到我们的动向，却完全不来妨碍我们呢。」

「大概吧。实际行动的犯人在五人以内，顶多两个人吧。」

「两个人！？犯下这么大的案件？」

难以置信。

要占领一座塔竟然只要两个人。

「完美的电脑控制适得其反，占领系统之后剩下的事情都轻而易举。可以用控制系统同时关闭所有出入口，而且只要握有人质，警察也不会轻举妄动。就算有入侵者，也只要改写机器人的程式，让它们像刚才一样展开攻击就好了……不过，我还是有搞不懂的事情。」

「……敌人的目的对吧？」

「嗯，没错。」

我也一直觉得相当不可思议。

占据这座塔到底有什么意义。

「如果是一般的占据案件，犯人应该会提出要求，因为他握有人质。但是这次却没有这种迹象，也完全拒绝和警方接触，只有在一开始广播的时候有听到声音。」

愈来愈奇怪了。

总觉得有不好的预感。

这么说来，圭一直在意着某件事情。

该不会和这个有关系吧？

「到二十楼了。」

响停下脚步。

「就是这里……」

这里感觉比其他楼层还要宽敞。

这个楼层大概没有展示厅和电影院吧。

墙上贴着美术展和电影的宣传海报。

灯光也还开着。

「走廊中途的左侧房间。」

响说完便径自率先踏出步伐。

我也跟在他身后。

互相都不敢松懈警戒心。

但是，我觉得对方大概已经不会做出攻击。

如果打算妨碍我们，早就行动了。

「呐，可以问你一件我很在意的事情吗？」

「什么事？」

「你为什么会相心要和RED合作呢？这不是违反你的想法吗？」

「我自己也不太清楚……只是，既然想要救出人质的心情一致的话，我觉得这样也好……只是如此而已。」

喔～

响意外地很明白事理嘛。

第一次在美术馆碰面的时候，我还以为他是个过分的家伙。

「……或许就像是莫比乌斯带一样呢。」

「嗯？什么？」

「我们之间的关系啊。怪盗和侦探起初虽然打算站在正反两侧，但其实表里是连接在一起的。就像是这种感觉。」

虽然我自己也不太清楚自己说的话代表什么意思。

只是突然这么觉得而已。

「……哼，别把我和你混为一谈。」

真是的！一点都不坦率！

当我们还在谈话的时候，已经来到控制室的门前。

「我要开门了喔。」

响看着我说道。

我站在墙边点点头。

喀嚓。

门并没有锁上。

轻而易举地就将门推开至房里。

「到此为止了！」

「你死心吧！」

响和我冲进房间的同时大声呐喊。

哇啊……

看到房间内部，我在心中叹了一口气。

房间深处并列着数十个萤幕。

其下方设置着像是电脑的机械。

如果是圭或许知道那是什么，但是

对我而言只知道那是一台大型的电脑。

然后，有一名年轻男子面向我们坐

在那台大型电脑的中央。

就是这个男人……？

身材削瘦，染成茶色的头发相当蓬乱。

是一名随处可见的男子。

明明身陷这种状况，却还露出一副无所畏惧的笑容。

响口中说的组织残党的男人，就是他吗？

我斜眼看了响一眼，他点点头。

看来好像没错。

「真亏你们能够抵达这里，真不愧是名侦探白里响和……那边的女孩应该是怪盗RED吧。」

男子开玩笑般说完，便啪啪地鼓起掌来。

搞……搞什么！？

是在愚弄我们吗！

当我生气得正想要怒吼的时候，响拍了拍我的肩膀。

什么啊？

「喂，那里。」

我照着响说的方向，往门后方一看，发现一名穿着黑色西装的壮汉倒在地上。

该不会死了吧……

「你们可以安心，只是因为那个家伙很麻烦，所以我先请他睡一觉而已，虽然有许多事情必须请他行动，但是只要计划一开始执行，他就只是碍事而已。」

仿佛看穿我们的不安，男子答道。

我松了一口气。

太好了。但是为什么这个男人可以这么从容不迫呢？

我恶狠狠地瞪着男子。

「你已经无法逃走了。快解放人质！」

我向前踏出一步。

即便如此，男子依旧没有任何行动的迹象。

「我没有打算要逃跑喔，当你们来到这里的那一刻，我就已经Game Over了。不过，我并不打算单方面地输掉这场比赛。」

男子耸耸肩。

怎么一回事？

「你这是什么意思？」

响用严厉的口吻询问男子。

「嗳，不是什么大不了的事情，我只是在展示厅设置了炸弹而已。我看看……」

男子看向自己的手表。

「……距离爆炸还有十分钟左右吧。」

炸……炸弹！？

骗人的吧……

圭和实咲都在那里啊！！你做了什么好事！！

「你给我马上解除！」

我冲上前揪起男子，抓着他的衣领硬拉他起身。

「喂！RED！」

虽然我听到响的呼唤声，但是没有心情理睬他。

男子没有任何抵抗，放任我抓着他的衣领。

「快解除！！」

我用极近的距离瞪视男子的双眼。

和响完全不同，这名男子的眼神非常混浊。

男子嘻嘻地笑了起来。

「不可能啊，已经无法远距离操控了。附带一提，炸弹设定成只要强行打开展示厅的门就会爆炸，如果想要救出里面的人，唯一可行的方法就是直接去解除炸弹。」

「你这家伙！别开玩笑了！」

当我回过神来时，已经用拳头狠狠地揍了男子一拳。

被揍飞的男子倒卧在机器上方。

「冷静点，RED。应该还有其他解决方法。」

响插入我和男子之间。

我怒视着响。

「有什么方法啊！」

你知道什么可以解决的方法吗？

有的话，就告诉我啊！

我马上去实行！

要不然……再十分钟展示厅就要爆炸了啊！

那个展示厅里有实咲和圭，还有其他许多人！！

如果爆炸的话……如果爆炸的话……！！

「这个……」

响咬紧下唇，露出严峻的神色。

没有吗？

真的没有任何方法吗？

你是名侦探吧！快想想办法啊！！

我摇摇晃晃地向后退了几步，全身无力地靠在墙壁上。

好像只要我一放松，身体就会沿着墙壁直接瘫坐到地上。

我感到眼头一阵灼热，急忙用力睁大双眼。

我也知道现在不是哭的时候。

必须想办法救他们才行……

但是，没有圭的帮忙，我该如何是好？

完全想不出方法。

果然还是只能让那个男子解除炸弹……

当我陷入沉思的时候。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

设为静音模式的手机显示来电。

什么啊！在这种时候！

我本来想要无视来电，但最后还是因为在意而打开手机的萤幕。

「咦！」

萤幕上显示的是实咲的名字。

为……为什么实咲会打电话过来！？明明刚才一直都打不通！

我按下通话键，话筒传出耳熟的声音。

「飞鸟吗？」

「圭……圭！为……为什么……？」

因为响就在附近，我降低音量和圭说话。

到底是怎么一回事？

我确认响的行动。

他好像也很在意我的举止。

「我都听到你们那边的对话了。」

「咦？」

「大概是因为某个契机，打开了馆内广播的开关了吧。」

啊！难道是男子倒卧在机器上面的时候……

原来如此！！

但……但是为什么圭会拿着手机？因为一直打不通，我还以为手机被夺走了。

「这多亏冰室的灵机一动。」

实咲的？

「犯人们夺走了我们手中的手机，但是，当时冰室立刻拿出在生活杂货店买的手机造型眼镜盒交给犯人。」

啊，原来如此！

那个眼镜盒在乍看之下的确无法分辨真伪。

「那为什么不接电话啊！」

那样就能早一点和圭讨论了。

「毕竟有监视摄影机，我想使用机会只有一次，所以我在等候时机到来。」

明明都被当成人质了，却还能考虑得如此周详。

虽然很像圭的作法，但是如果等不到使用时机该怎么办啊。

假设我没有来救你们的话。

「不可能，因为以你的个性一定会来救我们。所以我才叫你不要一个人过来。」

这么说来，圭的确这么说。

我完全以为是叫我不要过来呢，原来是这个意思。

「白里响在那里吧？」

圭连这点都已经看穿了啊。

虽然被看穿一切令人有点生气，但是现在却显相当可靠。

「嗯，他在。」

「太好了……那告诉我现在的情况，没有时间了吧？」

「是啊！炸弹设置在那个展示厅里面，再十分钟就要爆炸了！」

「……我知道了。飞鸟，你能过去吗？」

对于我说的话，圭的声音听起来一点也不惊讶，显得相当冷静。

「咦？过去？去哪里？」

「当然是解除炸弹。」

「但……但是我不知道在哪里啊……」

如果能解除的话，我和响早就行动了。

「飞鸟。」

什……什么啊，这么突然。

圭忽然用坚定的口吻呼唤我的名字，害我不禁心跳加速。

「……你以为本大爷是谁啊。」

圭和平常不一样，用自信满满的口气说道。

我自然加快心跳。

扮演怪盗RED进行导航的圭，性格会变得和平常完全不同。

会充满自信地自称「本大爷」，口气也不像平常那么冷淡，而是会斩钉截铁地说话。

就像现在的口气。

明明已经听过好几次了，但我还是不习惯圭的变化。

不过担任RED时的圭，总是砧舵够让我全面寄予信任。

「我知道了！我去解除炸弹吧！！」

既然圭这么说，就一定没有问题。

我相信他！

「等一下，RED。难道你打算去解除炸弹吗？太鲁莽了，而且已经没有时间了啊。」

响用严厉的表情看着我。

我也知道没有时间了。

但是，怪盗RED没有不去救人这个选项！

「飞鸟，将电话切换成扩音。」

咦？这样好吗？

虽然我感到不知所措，但我还是操作手机让响也能听到圭的声音。

「……听得到吗？白里响。」

「你就是RED的搭档啊，果然是双人组。」

听到响这么说，我大吃一惊地看着他。

他发现了啊……

果然响身为一名侦探是不容小觑。

「是的。因为没有时间，我就单刀直入地说了。我们现在去解除炸弹，而逮捕犯人和解除炸弹之后的避难引导程序就拜托你了。」

「喂！你以为你们真的能够解除炸弹吗！成功解除的机率微乎其微啊！」

响发出粗哑的声音。

「我们办得到。即使再渺茫，只要有百分之一的可能性，我们也会抓住那百分之一的机会——这就是怪盗RED！」




15 红色还是蓝色
我走出房间，开始在走廊上奔驰。

没想到圭竟然会说出那种话。

响完全没有回嘴的余地。

让我的心情舒畅了一点！

「圭，那我接着该往哪里走？」

「总之先到十五楼，从那里进入天花板内侧。」

炸弹被设置在那里吗？

「嗯，几乎不会有错。」

虽然圭一直以来都充满自信，但到底是以什么为根据啊？

「炸弹不可能设置在防盗感应器非常严密的展示厅内部，这点我已经确认过了。既然如此，就非常有可能设置在天花板内侧或是一般人不会注意到的地方。」

原来如此～

但光是这样也不能确定是十五楼吧？

「既然炸弹被设定为一打开门就会爆炸，范围就会局限在从门的位置可以无线遥控炸弹的地方。犯人对精确度相当有自信吧，所以不可能设置在可能会遭到误触启动的地方。另外，如果拿走我们所有人的手机也是为了要避免误触启动炸弹，就代表炸弹绝对不会设置在距离门很远的地方，虽然通常馆内禁止使用手机，但是万一让人质拿着手机，而全体人质一起拨打电话的话，犯人应该会很困扰吧。」

喔……

也就是圭只用极少的情报就可以推论出这些事情。

我已经佩服到只能叹气了。

我一边奔跑一边瞥向手表。

剩下八分钟！

「还有一件事情我已经知道理由了。就是为什么犯人要选择这栋大楼。」

咦，连这个都知道吗？

连响都一直无法知道的理由，即使遇见犯人都还是无解。

「这次的劫塔事件，没有选择其他座塔而是选择红塔是有理由的因为犯人和大楼老板之间是有关连的。」

「犯人和……为什么圭会连这个都知道啊？」

仿佛从一开始就知道一样。

「白里响不是也注意到犯人是谁了吗？」

「这么说是没错啦，但那是因为响和警察有所联系不是吗？」

「那家伙不知道，不可能本大爷会不知道吧。这次美术展所展示的艺术品大多是遭窃过一次又归原主，或是一些具有争议性的绘画。而其中也有最近突然解决的事件。」

怎么一回事？

和这次的事件有什么关系吗？

「调查事件之后，出现了耳闻过的名字。那就是前一阵子因为红色之星事件被白里响毁灭的组织。」

咦——！

原来和那件事情有关吗？

「看来白里响好像没有找出证据，但是这座塔的老板原本就和这个组织有所牵连，在组织崩解之后，他好像强夺了其中的利益。」

好奸诈！

是那个胡乱怒吼的大叔吧。

原来是个坏人！

「一般而言，就算组织崩解，遭窃的图画或艺术品也很少会马上回归原主，几乎都会流落到黑市。而这座塔的老板将这些艺术品高价卖给原本持有这些艺术品的美术馆，并且强迫他们将作品借给这个美术展作为归还条件，所以才会直到展期逼近才决定美术展的内容，宣传时间变得很短。只要这么想，一切就都合乎逻辑了。也就是说，犯人的目的是要向这座塔的老板复仇。只要能够达成这个目的，自己被捕也没有关系。」

所以当我们去控制室的时候，他才没有任何抵抗啊。

因为他该做的事情已经做完了。

接着只要等待炸弹爆炸就好了。

圭果然好厉害……

转眼间就找出真相了！

「我到十五楼了，接着该去哪里？」

「你去展示厅的门前，从那里爬上天花板内侧。」

「了——解。」

剩下五分钟！

我来到关着大家的展示厅前方。

「实咲和圭他们就在这扇门后面啊……」

但是，我没有时间打开这扇门。

啊，真是的！真令人着急！！

我确认天花板后，用和刚才相同的方式，使用钢索爬上天花板内侧。

我打开手电筒照亮天花板内侧。

没有看到像是炸弹的物品。

「虽然我已经爬上来了……」

「我已经推测出炸弹的位置了。在十五楼的展示厅中作为焦点展示品的绘画，就

是最近新发现的弗美尔的绘画。」

「弗美尔……我记得是之前去美术馆时，实咲说的那个人？」

「没错。但是，我曾经在其他地方看过这幅图。当时有一名我认识的德国数学家也在场，他对绘画很了解。我和那个人一起欣赏过这幅图。」

这又代表什么？

「当初听到的，完全是另一个画家的名字。」

「那也就是说这是赝品！？」

「或许吧。但是现在先不论这点，最重要的问题是，即使这是赝品，这幅画也是在这座红塔当中被认为最有价值的画作。当然犯人也这么想。」

「也就是说，炸弹在那幅画的正上方罗？」

「答对了。没时间了，快点！」

「我知道！」

剩下四分钟！

我一边听圭指引炸弹所在处，一边在天花板内侧前进。

使用手电筒照亮周遭，慎重地环顾四周。

「啊！」

我在左边深处看到一个像是机械背面的东西。

赶紧接近一看。

「有了！圭，我找到炸弹了。」

「很好，上面有没有附着时钟？」

「有啊，不到三分钟！」

「那是剩余时间，用手机拍照片给我看。」

「嗯……好。」

我用手机拍下炸弹的照片，传送到实咲的手机。

圭马上打电话过来。

「我来告诉你拆解的方法，你办得到吧？」

拆解炸弹。

我的心脏怦通怦通作响，双手微微颤抖，但是只有我能办到这件事情。

能够救出大家的人只有我！

「嗯，办得到。」

「首先，拆掉外壳。」

「我知道了……」

我大大地深呼吸一口气，双手碰触炸弹。

炸弹的外壳冰冰凉凉的。

我拆开外壳后，里面连接着许多错综复杂的电线。

我又拍下照片，传送给圭。

剩下……两分钟！

圭迅速地开始下指令。

我照着圭的指示，一一切断或拔除电线。

「呼……」

虽然时间所剩无几，但这是绝对不能失误的作业，真的让我超级紧张！

我擦拭额头上的汗水。

剩下的电线只剩下两条。

红色和蓝色。

剩下一分钟！

「那我该剪断哪一条才好？」

「…………」

话筒的另一端，圭第一次陷入沉默。

「圭？快点告诉我啊！」

「……我不知道。」

咦……？

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！等……等一下！为什么？」

到目前为止都很顺利啊！

「……这设计成只有制作者本人才知道答案。虽然是相当古典的作法，但是在这个情况之下，没有比这个更有用的手法。」

「怎……怎么会……没有其他方法吗？」

「一般来说是用液化氮冻结处理。」

那是不可能的。

这里没有液化氮这种东西。

而且也没有时间了。

「该……该怎么办，圭？」

「交给飞鸟了。」

圭沉默了数秒后，斩钉截铁地回答。

剩下三十秒！

「交……交给我……就算你这么说……！」

但这可是关系到所有人的性命啊！

就这样爆炸的话……当然连我也无法幸存。

圭和实咲大概也是一样。

就连信任我到最后的响也是。

「我已经请冰室让其他成为人质的人们移动到十七楼了。即使万一爆炸，或许大家还能够得救。」

骗人！

如果是这样的话，打从一开始圭就不会叫我过来解除炸弹。

「圭在那里吗？」

「嗯，我在飞鸟的正下方。」

圭用一副理所当然的口气说道。

……圭愿意相信我吗？

是的话……还真是开心呢。

「还有十秒……飞鸟。」

我伸出颤抖的手。

「剪吧。」

和圭的声音同时间，我将刀刃抵在其中一条电线上，然后……剪断它。

在塔的外围，聚集了媒体和看热闹的人群，大约有一百人以上。

我混在人群当中静静守候。

我顺利地解除了炸弹。

但是先不论响，我不可能和展示厅里面的人们会合一起从塔里面出来。

所以我再次回到屋顶上，用过来红塔时的方法越过大楼之问，从黄塔率先回到外面。

「现在，在红塔内成为人质的人们接受警察的保护平安出来了！」

像是电视播报员的人难掩兴奋之情地说。

人们从红塔的入口徐徐地出来。

实咲和圭呢？

我拨开人群，来到警察拉起的警戒线前方。

当我凝视着入口时，实咲和圭在一名女警的陪伴下走了出来。

我的身体在瞬间做出行动。

「啊，你！」

在警戒线前方阻止人群前进的警察拉高音量。

我甩开制止我的警察，笔直地奔向实咲身旁。

实咲也注意到我，她露出笑容。

「实咲！！」

我抱住实咲。

实咲身后的女警连忙扶住快要跌倒的她。

「等……等一下，飞鸟！」

我完全不理会不知所措的实咲所发出的声音，双手不肯松开地紧紧抱住她。

「太好了！」

不知何时，我的双眼泛出泪水。

怎么办？完全停不下来。

「飞鸟……抱歉，让你担心了。」

「不会，你没事真是太好了。」

女警安抚着我，带着我连同实咲和圭一起走到警车旁。

听说基本上还是要侦讯的样子。

……算了，如果是圭，就算被侦讯应该也不会说出会被拆穿真实身分的事情吧，我一点也不担心。

「平安无事真是太好了。」

响站在警车前方。

他总是穿在身上的白色外套各处沾满了脏污，头发也显得蓬乱。

最一览无遗的是他疲惫的表情。

才刚发生那种事情，这也是没有办法的吧。

在解除炸弹之后，为了让人质避难和逮捕犯人，他联络了警察，甚至将所有事情说明了一遍。

但是，为什么响会在这里？

我的心跳加速。

难道我们的真实身分被拆穿了？

现在这里的警察不计其数，如果响揭穿我们的真实身分，那我们大概无法脱身了。

「谢……谢谢你！」

毫不知情的实咲向响道谢。

响微微地对实咲露出微笑后，突然看向我和圭。

我的内心七上八下，但同时为了不要显得不自然，我默默地低下头。

但是抬起头后，响还是看着我。

心脏怦通怦通地剧烈作响。

到……到底有什么事啊……

但是，比起平常蕴藏着坚定意志的双眼，他的眼神好像在犹豫什么似的……是我的错觉吗？

我讶异地想着，响忽然轻轻地摇头。

仿佛要甩开什么困惑般。

「……那我先告辞了。」

响转身便走向刑警身边。

到到到到底是怎么一回事啊！！

啊啊——吓死我了！

「飞鸟和圭，快点上车吧。」

因为率先搭上警车的实咲呼唤我们，我们连忙搭上警车。

警车驶动后过一阵子。

「……飞鸟。」

他恢复成平常冷淡的口吻。

为了不让实咲听到，他刻意压低了音量。

「什么事？」

「为什么选择蓝色？」

——没错。

我剪断的是蓝色的电线。

而那是正确的答案。

「……你觉得是为什么呢？」

「谁知道。就是因为不知道才问你啊，还是没有任何理由？」

「有理由啊。」

我抬头仰望天空。

晴朗的蓝天。

「……因为我不想要切断RED的羁绊。」

听到我的回答，我好像看到圭轻轻地点头。




16 名侦探的告白
隔天。

我躺在床上看漫画。

圭还是一如往常地坐在电脑前。

「话说回来，我有一件事情一直很在意。」

我维持躺在床上的姿势询问圭。

「什么事？」

「难道圭打从一开始就知道天空塔或许会发生事件吗？」

因为很明显的，圭好像事先就调查好天空塔老板的事情了。

而且圭会毫无理由地跟我们出去玩，我果然还是觉得很奇怪。

「我是握有或许会发生事件的情报。但是，发生机率不到百分之五，所以我觉得不用特别告诉你。」

那代表是在顾虑我吗？

而且也是在担心我吧。

所以才会一起跟过来。

圭这种类型的人居然会这么做。

那还真是令人开心呢。

「喂——白里出现在电视的八卦新闻上罗。」

爸爸的声音从客厅传来。

应该不会又提出对决什么的吧？

我从床上一跃而下。

很难得地，圭也站起身一起走到客厅。

「喔，你们来啦，正要开始进行播报员的访谈呢。」

爸爸为什么会看起来那么开心呢？

「不会又说出奇怪的事情吧？」

「不，好像是关于昨天的天空塔事件。」

「反正那也被当成白里响解决的事件吧。完全没有人会发现我们的活跃！」

「我知道啦。不是为了听众人的称赞而存在的，对吧。」

但是，无法被认同果然还是让我心有不甘。

再加上，所有功劳好像被白里响抢走了。

「……也不是没有人注意到。」

圭凝视着电视画面说道。

怎么说？

「警察们也不是笨蛋，不可能认为那是白里响独自解决所有事情。而且白里响也不是那种会因为将他人的功劳占为己有而感到开心的类型。」

咦～

圭竟然会称赞别人，还真是稀奇。

「这不是称赞，只是人格分析。」

啊，是喔……

「恐怕是警察禁止他将RED参与解决事件的事情外传吧。他们害怕如果被大众知道警方受到怪盗RED的帮助，警察会被民众认为无能吧。」

那算什么？

真是独断的看法。

解决的人是谁都无所谓吧。

最重要的事情是大家有没有获救啊？

「啊，出来罗。」

听到爸爸的话，我将视线移向电视。

萤幕上的白里响被播报员层层围住。

他一如往常地穿着正字标记的白色外套。

但是他好像没什么精神？

「白里先生，这次也是精彩地活跃呢。」

播报员将麦克风递给响。

「不，不是我一个人的力量……」

「不不，你不用这么谦虚，所有人都会认同你的，因为这是你的实力啊。」

「我不是那个意思……」

响露出陷入沉思的表情。

「嗯？我怎么觉得他的模样有点奇怪？」

爸爸歪着头。

嗯，果然很奇怪。

此时，画面中的响抬起头，笔直地凝视摄影机。

「各位，我有事情想告诉大家。」

「咦？什么事？又有什么事件吗？」

播报员露出惊讶的神情。

「是关于天空塔事件的事。那件事表面上对外宣称是由我解决…但其实不是。」

「不是！？但……但是你为了解决事件，独自一人潜入红塔……」

「我不是一个人。」

「不是一个人！？那是和谁呢！？」

「……我是和怪盗RED一起潜入的。」

「怪……怪盗RED！？真……真的吗？RED当时也在现场？」

播报员惊讶得眨了眨眼睛。

等……等等！他说出口了啊。

事情会变得怎么样啊？

「是她刚好在场。会潜入红塔也是RED提出的建议。而且，最后也是由RED解除炸弹并且救出被关在展示厅中的人质，我当时完全不知道人质是否能够得救。」

「那……这也可以当作警察和白里先生的败北宣言吗？」

播报员询问响。

响看向那名播报员，摇摇头。

「不是。如果下次再遇到RED，我一定会抓住他们。我向侦探的正义发誓。」

响眼镜后方的双眼，闪耀着一丝光辉。

播报员们发出「喔喔！」的欢呼声。

哇——啊——！

以这个情况，好像又会在右上角的字幕上出现「白里响VS怪盗RED」了啊！

我关掉电视的电源。

「他说这种话没问题吗？照刚才圭说的话听来，这件事不是被禁止外传吗？」

虽然我不是在担心他，但还是会在意如果他说了我们的事情会变得怎么样。

「他如此堂堂正正地公开宣言，警察也只能认帐了。如果做出责备那个侦探的举动，警方一定会受到媒体责备。那家伙也把这些都纳入计算了吧。」

原来如此。

原来都已经计算好了。

响的性格真的和圭很像。

「而且，那个侦探称我们是『他们』。既然他当时和飞鸟一起行动，至少也可以说是『她们』吧。」

「这么说来……难道是在包庇我们吗？」

「谁知道？或许是想要作为只有自己掌握住的情报。无论如何，都不会改变我们增加了一个麻烦对手的事实。」

也是呢。

响的确很强悍的样子。

但是，这也代表白里响承认了怪盗RED吧？

之前明明还是一副「不把怪盗RED当作对手」的感觉。

一这么想，我突然充满精神。

「好——以后必须更加努力了。」

我不禁站起身来，爸爸见状就说：

「是啊，飞鸟。很好，本来打算至少今天让你休息一天，那我们还是去练习吧。」

呃！

「等……等一下，我不是这个意思……我想今天休息也好。等等，圭！为什么你擅自决定回房间啊。」

「我去调查下一个目标。」

圭说完就回到房间去了。

呜呜～圭这个薄情寡义的人～！

「就是这么一回事，那我们快点出发吧！」

我被爸爸拖着走的同时大喊：

「啊！真是的！为什么会变成这样啊！！」

「怪盗RED ②」完




后记
大家好！

我是怪盗RED的记录员，秋木真。

这次，飞鸟和圭的面前竟然出现了国中生侦探。

再加上对方是名侦探的关系，让我的记录员之魂都燃烧起来了。

果然怪盗就是要有对手才能够使活跃事迹更加大放异彩……嗯嗯。

就像是罗苹有福尔摩斯，基德有柯南，怪盗一定会有名侦探作为对手呢。

嗯？怎么觉得有一道视线在凝视我……

……呜，飞鸟用可～怕的表情看着这里。

呃～好像在说什么。

「……叛徒。」

咦咦咦！不不不！

我完全不觉得RED会输啊！

啊～飞鸟闹别扭地走掉了。真是耐不住性子。

等一下必须拿巧克力饼干去讨她欢心了……唉……

……啊！现在不是叹气的时候。

其实今天我要访问某个人！

大家觉得是谁呢？答案是怪盗RED中负责计划和导航的圭。

我想要问他练习成为怪盗的方法。

因此……

圭，你平常有没有在做什么练习？可以马上充满干劲地让头脑变得清晰。

「这种说话方式就像笨蛋一样……」

好……好过分。

「总之，要随时追求广泛的知识。不仅要阅读报纸或是网路的报导，专门领域的知识也要涉猎。因为觉得困难而逃避的话，是永远都不会理解的。」

原来如此。圭也有觉得很困难的事情啊。

「当然有。例如美国的研究所寄来的粒子物理学的……」

等……等一下！那个我听了也不懂啊。

比起这个，有没有成为怪盗的练习方法吗？教我一下嘛。

「……那暗号如何呢？我现在说出一个暗号，你试着解开看看。」

好啊！如果我易如反掌地解开，你也不要感到消沉喔。

「如果你解得开的话『645YXYG8』这就是暗号。解开之后告诉我。」

咦？只有这样吗？没有提示之类的吗？咦，等等，圭……走掉了。

就算你说这个胡乱排列的英文字和数字是暗号……

我也完全看不懂啊。

大家知道吗？在我解开之前好像会睡眠不足啊……（答案我会在下一集之前问圭的。）

那么，虽然这两个人都相当两个我行我素，也请各位持续为他们加油喔。

在最后要提醒大家，这次飞鸟的行动是很危险的，请各位不要模仿喔。

那么，等下次两人的活跃再次见面吧！

秋木真



