文件发布时间:2011-11-02 14:17:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪盗RED
本卷名称：第一卷 怪盜二世出道☆之卷

序幕
台版 转自 zbszsr(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

六年级的春假——也就是，再过一个礼拜就成为国中生的三月下旬。

没有作业是件令人开心的事情，我——红月飞鸟尽情地在家度过散漫的生活。

要说有多散漫，大概就是把家里的漫画全部重看了一次的程度吧。

总共约一百本左右。

「这就是全部啊。」

现在手上的漫画已经是最后一本了。

「喂，飞鸟，你现在有空吗？」

从房门的另一端传来爸爸的声音。

「什么事~？」

我依旧目不转睛地看着漫画。

「可以过来一下吗？我有话要跟你说。」

「一定要现在吗？」

漫画大概还剩下一半。

主角正陷入危机，令人相当在意后续的发展。

「是很重要的事情。」

飞鸟闻言不禁抬起头。

重要的事情？到底是什么事？

侧头沉思也想不出任何头绪。

……啊！

难道是找到再婚对象了？

妈妈在我小时候因车祸身亡。

但是以爸爸那副德性，实在是不觉得他能找到另一半啊。

我依依不舍地放下漫画，站起身来。

「我马上过去，等我一下。」

一打开门就看到爸爸站在门口。

虽然我在同龄中身材算是高眺，但爸爸的身高还是高到我必须仰望他。

轻而易举地超过一百八十公分。

虽然有点像是自夸，但是爸爸拥有像是体操选手般的优美身材，长相……也还算是可以啦。

一般而言应该很受欢迎，但是服装品味却是毁灭性地糟糕，一点也不注重打扮。

现在也若无其事地穿着皱巴巴的衬衫。不管我怎么提醒他，爸爸的穿着怎么看都只是将衣柜里的衣服照顺序拿出来穿而已。

这种爸爸不可能会找到再婚对象吧……

「嗯？怎么一直盯着我的脸看？」

「没事啦，你要跟我说什么事？」

「去我的房间再说吧，还有另外两个人在等你。」

「两个人？是叔叔他们吗？」

「是啊。」

爸爸说完就进入房间。

爸爸的房间和我的一样都是铺着杨榻米的和室。

一进入房间就可以看到房间中央摆着爸爸惯用的矮桌。

圭一郎叔叔坐在矮桌后方。瘦弱的身材、戴着眼镜、温柔的神情都和前一次碰面时完全一样。

隔着矮桌坐在叔叔对面的是和我同学年的堂弟——圭。

圭是个总是面无表情的男孩，令人不禁怀疑他是否从小就戴着铁面具。

而且，他还任由头发随意生长，遮盖住大半苍白的脸庞。

两人从早上就到我家了，不过只有在中餐的时候才有碰到面。

虽说是堂姊弟，我只有偶尔和爸爸一起见过他几次面，也几乎没有说过话，圭如外表一样冷淡，我完全不想要主动和他聊天。

爸爸坐在叔叔身旁，我只好在圭旁边坐下。

我虽然斜眼瞥了一眼圭，但他对我完全没有兴趣的样子。

爸爸「咳」的一声，我重新看向前方。

对了。

爸爸到底想要说什么呢？

连叔叔他们都来了，看来是相当重要的事情吧。

「飞鸟，你知道怪盗RED吗？」

咦？怎么突然说这个？

我听到爸爸的问题，不禁歪着头。

集合我们三人，就是要谈论怪盗RED的话题吗？

「当然知道啊……」

我脑中一片混乱地回答。

怪盗RED，正如其名是小偷。

但不是普通的小偷。

日本全国内，不管是警备多森严的地方，他们都可以轻松潜入，绝不会被抓到最重要的一点，怪盗RED偷窃的目标绝对是作恶多端的人！

和鲁邦与基德一样是胆大包天的怪盗。

但是，RED不是小说或漫画，而是真实存在的。

是现实世界里的怪盗。当然我没有碰到过。

正义英雄般的行为登上地方报纸的头版，在网路上造成话题……的样子。

为什么要说得这么暧昧，是因为我既不上网，报纸又只看电视节目表。所以我刚说的都是从朋友实咲那里听来的。

「是吗？原来你知道啊。飞鸟你几乎不看报纸，我还以为你不知道呢。」

「我多少还是会看报纸啊！」

虽然只有看电视节目表。

「抱歉抱歉。圭当然也知道吧？」

「是……」

圭用快要睡着的声音回答。

是前一天熬夜吗？

刚才也是忍着呵欠。

爸爸先停下话题，和叔叔对看了一眼。

嗯？总觉得意味深长。

「我希望你们两人能够冷静地听我说……」

爸爸露出一本正经的表情，让我不禁心跳加速。

「其实……」

「嗯。」

我拘谨地洗耳恭听。

「怪盗RED就是我和圭一郎。」

咦？

爸爸刚才说了什么？怪盗RED…………咦？

「等……等一下！爸爸！你不要一脸正经地说笑话啦！」

在这个时间点开玩笑，实在是太不像话了。

「……飞鸟，这不是笑话喔。虽然我能理解你为什么会这么想。」

至今一直没有发言的叔叔，用冷静的口吻说道。

先不论总是爱开玩笑的爸爸，文静又寡言的叔叔是不可能附和这种笑话的。

……那是真的罗？

爸爸和叔叔是怪盗RED?

我惊讶得合不拢嘴。

仔细想想，爸爸明明是义大利餐厅的厨师，有时却说要出差而不在家。

该不会就是为了那个吧？

我用求救的眼神看向圭。

虽然我一点也不想求助于他，但是紧急时刻也别无选择了。

圭的表情依旧冷淡。

「假设那是真的，然后呢？爸爸你们为什么要告诉我们？」

圭冷静得令人生气。

但正是这种时候才显得可靠。

「对……对啊！我完全同意圭的说法。就算爸爸你们真的是怪盗RED，为什么现在才告诉我们？」

听到我的问题，爸爸露出一副真是问了一个好问题的表情，高兴地点头说：

「那是因为——从明天起，你们两人就是怪盗RED了。」

……从明天起，你们两人就是怪盗RED了？

要理解爸爸话中的内容，我花了整整十秒钟。

「咦咦咦！等一下！你刚才说什么！？」

我将整个身体探出矮桌。

稍微瞥了一眼身旁，就连圭也一脸震惊的样子。

「虽然没有跟你们说过，其实我们家代代都是怪盗。那个鼠小僧，好像也是我们的祖先呢。」

「鼠小僧？」

老鼠的小孩做了什么事吗？

圭知道吗？我困惑地看着圭。

圭刚才还睡眼惺忪，现在却神色清醒。

「——鼠小僧次郎吉，江户时代的知名小偷。侵入武士宅邸超过一百次，偷走一万两以上的钱。换算成现在的币值，大约价值数亿圆吧。他将偷来的钱全部分给贫穷人，是个著名的义贼。」

圭用平淡的语气解说。

还真是清楚啊。

「祖先的事情我也是从爷爷那里听来的，不知是真是假。不过我们家真的代代都是怪盗，并遵守祖先留下来的规定。小孩只要一到十三岁，就必须继承怪盗的家业。」

「但是你突然这么说……而且我也才十二岁啊。」

「今年就十三了吧。」

可以这么随便吗？

「顺带一提，怪盗RED是我们取的名字，既然你们要出道，若是能够继承这个名字，我们会很高兴的。这样我们也可以干脆地引退。」

「不……问题不在引退和继承名号吧……啊！脑中一片混乱啊！」

「理论的推演方式太乱来了，而且，就算我可以……」

圭瞄了我一眼。

什么意思啊？

这是在说我不可能成为怪盗吗？

正当我想开口抱怨时，突然发现怪盗家业不继承比较好，只好将正要说出口的话吞回去。

「没有问题的，圭。」

爸爸一副满怀自信的样子。

「飞鸟，你不用绳索攀爬大楼外墙，可以爬到几层楼？」

「咦？大楼？嗯……十七，不，现在的话应该可以到二十楼。」

听到我的回答，叔叔和圭惊讶地瞪大双眼。

我说了什么奇怪的话吗？

「……哥哥，你怎么教女儿这种事情。」

叔叔错愕地叹了一口气。

「因为攀壁技能是必须的啊。」

「的确是如此啦……」

「等……等一下！」

虽然叔叔认同了，但是我可不服气。

「难道，我在不知不觉当中接受了成为怪盗的训练？」

仔细回想，从小时候每天早上都要慢跑十公里，稍微练习攀壁、挣脱绳索和开锁。

其他还有很多普通父亲不会教导的事。

我确实有自觉自己和一般人做的不同。

但完全没有想到这些都是怪盗训练。

「是那样没错，多亏如此，飞鸟从明天开始就可以毫无问题地继承怪盗RED，没有怨言吧？」

「有！」

我用尽全力呐喊。

「哎，冷静一点。那圭觉得如何呢？想做做看吗？」

爸爸随口应付我的呐喊，询问圭。

我以为圭绝对会拒绝，没想到他竟然毫不犹豫地点头。

「试试看也无妨。」

「等……等一下！你是认真的吗？」

我不禁怀疑我的耳朵是否有听错圭说的话。

「毕竟是代代相传的家业，这也没办法啊。」

什么理由啊，太没有气魄了！

「说什么没办法，面对家业不能这么没有干劲吧！你说对吧，爸爸？」

「不，没关系啊。」

这……这样也行啊。

「飞鸟不想要当怪盗吗？」

「我……我吗？」

话题突然转到自己身上，我不禁支支吾吾。

「呃……多少是有点兴趣啦……」

虽然一开始很惊讶，但也不能说是完全没有兴趣。

而且，怪盗RED感觉不是坏人。

「好！那就这么决定了。」

爸爸用手拍了一下膝盖。

「等等，我还没说我要做……」

「既然决定了就要去找工作啦！圭一郎，要找个适合两人出道的工作喔。」

「……我知道，这两、三天我会好好调查的。」

「就是这么一回事，那么过一阵子我们会指定你们的工作——偷窃对象和偷窃物品——然后飞鸟……」

「……什么事？」

我几乎放弃追究爸爸他们的我行我素，应声答道。

「从今天开始，圭一郎和圭会搬到我们家来住，要跟他们好好相处喔。」

「飞鸟，从今天开始请多指教罗。」

叔叔笑着说。

搬过来住？两个人？

「咦咦咦咦咦咦咦——！！」

就这样，我和圭成为了怪盗RED。




1 充满不安的同居生活
隔天早晨。

我清醒地睁开眼睛。

从今天开始，我就是怪盗RED了。

虽然被强迫决定有点让我火大。

但是一想到我成为怪盗，心底有股雀跃又不安的感觉……总之让我心跳加速。

我换好衣服，走到客厅。

「早安——」

「喔，飞鸟你起床啦。」

爸爸穿着围裙，宽敞的背影一大早就显得健壮又有精神。

「嗯！好香喔。」

桌上摆放着白饭、味噌汤，还有煎蛋卷、亲手做的马钤薯沙拉和维也纳香肠。

不愧是爸爸！

还是一样看起来这么美味。

话说回来，叔叔和圭呢？

这才发现亲子两人像是强尸般，呆楞地并坐在餐桌旁。

「叔叔，早安。」

「…………嗯？啊，飞鸟吗……早安……」

叔叔的表情彷佛还待在梦中世界一般。

圭也是一样。

看来只能先暂时放着不管了。

「我开动了！呐，爸爸，我今天该做什么呢？」

无聊的春假已经结束了呢！

我一边吃着早餐，一边问爸爸。

叔叔和圭迟缓地开始吃起早餐，咀嚼嘴里的饭菜。

或许是稍微清醒了一点。

「做什么……总之先帮他们两人搬家吧！」

「咦？怪盗RED的指令呢？」

「等搬完家再说吧。」

爸爸一副理所当然地说着，我不禁失望地垂下肩膀。

真是让我期待落空。

呜……难得我今天干劲十足准备成为怪盗RED。

这样不是显得紧张的我很笨吗！

「呐，这是认真的吗？」

我眯起眼睛，直直瞪着爸爸。

叔叔他们搬家的行李迅速地抵达。

以两人的行李来说，份量惊人地少。但是叔叔和圭的手里，宝贝地抱着电脑。

……奇怪的父子。

行李少是一件好事，但是有一个重大的问题。

「没办法嘛，因为没有房间了啊。」

爸爸耸起肩膀。

「就算是这样，我也不要圭住进我的房间啊！我已经十二岁了！」

没错，我们家只有爸爸的房间、我的房间和客厅三个隔间而已。

爸爸的提议是——叔叔住在爸爸的房间，圭住在我的房间。

但是，我不能接受。

「那爸爸去住飞鸟的房间好吗？」

「绝对不要。」

「…………」

啊，看来是大受打击。

马上拒绝果然不太好呢。

虽然我很喜欢爸爸，但是不能混为一谈。

「哥哥被飞鸟讨厌了呢。」

叔叔笑着说。

「……飞鸟最近对爸爸好冷淡喔，是思春期到了吗？」

爸爸难过地垂下肩膀。

用不着那么失望吧。

而且这种话不应该在我面前说吧。

「真是的！爸爸，快点把这些东西搬一搬吧。」

我抓紧放在客厅的床铺。

我房间没有空间足够放下两张床，所以在商店街的资源回收店买了双层床。

「……没问题吗？那很重喔，我来搬吧？」

叔叔露出担心的神情。

「这点重量没问题的啦！」

「我可是有特别锻链过飞鸟的啊，嘿！」

爸爸拿起另一端，轻轻松松地抬起床铺。

「这大概三十公斤左右吧。」

「大概吧，我只要用单手就够了。」

调整好站姿的爸爸，用左手轻松地上下摇摆床铺。

「喂，不要摇啦。」

「喔，抱歉抱歉。」

爸爸将床重新抬到水平位置。

「…………哥哥……到底是怎么训练女儿的啊。」

叔叔一脸错愕地抬起手扶着额头。

「很普通啊，很普通。」

爸爸摇着头说。

但是眼神却在空中游移不定。

我们两人慎重地将床铺搬到房间。

用同样的方法搬运第二层，重叠到第一层上。

稳稳地固定，顺利完成双层床。

「看起来还不错嘛！也放了两张书桌，变得像双人房了呢。」

「虽然是强制性的。」

必须好好地提醒他这一点。

「不要这么说嘛，下次让你来我们餐厅吃到你开心为止。」

「咦？真的吗！？」

爸爸工作的义大利餐厅价钱合理，餐点又好吃，在地方上算是小有名气的餐厅。

还有杂志介绍过爸爸用土窑烤出来的披萨。

「那就先放你一马！我一直都很想挑战看看一次能够吃下几片披萨。」

「呃……你……还是要适可而止喔。」

爸爸脸上浮现僵硬的笑容。

什么啊——

我顶多就是吃十片大披萨而已啊。

「那么你们两个谁要睡上铺呢？」

爸爸一边看着双层床，同时询问我们。

床铺的上下确实很重要。

「我想要睡上铺……呐，圭喜欢哪边？」

我也问问站在房间角落的圭。

「都可以。」

果然。打从一开始就觉得他会这么回答。

「那我睡上铺，圭睡下铺罗。」

「我知道了……还有——」

「什么？」

我转头望向圭。

圭的眼眸从浏海的缝隙中盯着我看。

如往常一般冷淡的表情。他到底想要说什么呢？

「……我尽量不待在房间，不会给飞鸟添麻烦的。」

圭一说完，便穿越我和爸爸走出房间。

过了一阵子后，玄关响起关门的声响。

呃。

这样……我好像变成坏人了？

「唉……你们两人接下来就是搭档了，这样真的没问题吗？」

爸爸用开玩笑的语气说。

「因……因为……我才没有那么想……」

圭看起来也不像是容易受伤的类型。

「我就是觉得会有这种事情发生，才让你们住在同一问房。身为怪盗，和搭档之间的沟通是很重要的……好好努力吧。」

爸爸说完话拍了拍我的头，走出房间。

是那个问题吗？

但是我真的能够和圭一起成为怪盗吗？

应该说，我已经对怪盗RED的工作充满干劲了。

或许完全称了爸爸他们的如意算盘。




2 第一次的指令竟然是！？
「好闲啊~~」

我躺在双层床的上铺滚来滚去。

比以前更接近天花板，可以俯视整个房间。

因为我很喜欢高处，还挺不错的。

圭坐在搬进房间的书桌前，敲打着笔记型电脑的键盘。

咔答昧答咔答昧答咔答咔答咔答咔答咔答昧答咔答……

我的眼睛几乎追不上圭打字的速度。

真亏他手指不会抽筋。

昨天，圭咻地离开房间时，我还在想该如何是好。不过傍晚左右，圭就一副若无其事地回来了。

应该是没有在生气吧？

难以捉摸的家伙。

「呐，圭。你有从爸爸他们那里听说什么了吗？」

「……听说什么？」

「当然是指怪盗RED的事情呀，我们已经成为怪盗RED了吧，但是却完全没有做什么窃盗、策划和训练啊。」

「如果你是说指令的话，爸爸他们最近就会告知我们吧。」

声音中毫无兴趣。

对话的时候，圭的手指依旧轻快地移动，完全没有减速。

他的头脑到底是什么样的结构啊？

「呐，电脑有趣吗？」

我突然一时兴起，问了圭。

昨天也是使用电脑到深夜，看来是玩得很开心，难以抽身的东西吧？

「电脑才没有分有趣或是无聊，只是道具而已，使用方式因人而异。」

难得回答的句子如此长。

看来只要是电脑的话题，他多少会跟我谈。

「可以玩游戏之类的吧。」

「只要安装软体就可以啊。」

「是喔~」

我虽然点头回应，但是完全不懂他说的意思。

安装？是法国点心的名字吗？

算了，有必要的时候再去学习就好。

「啊~好闲啊！好，我直接去问爸爸。」

我小心不撞到天花板地起身，跳下床铺。

毫无声响地着地在杨杨米上。

「……你是猫吗？」

圭停下双手动作，喃喃地说。

「这点小事我当然办得到啊。先别说这个，圭也一起来啊。」

「为什么？」

虽然没有表现在脸上，但我知道他不想要去。

嗯……总感觉那种说法就像是我勉强他一起去……唔……是这样没错啦。

「好啦，总之你先站起来。」

我抓住圭的双腋，强制地将他从椅子上拉起……好轻！

该不会比我还要轻吧？

虽然我大概高了他十公分以上，但还是有点受到打击……

「你想要举着我到什么时候？」

圭维持被我抓住的姿势，恶狠狠地瞪着我。

「抱歉抱歉。」

我连忙松开双手。

圭自己站稳之后，当场转起脖子。

「肩膀酸痛？真像个老年人啊。」

「年龄和肩膀酸痛没什么关系。」

我蜕啊……问题不在这里吧。

「算了，我们快点走吧。」

爸爸在他的房间。

无所事事地躺在杨杨米上，同时盯着天花板发呆。

像是动物园里懒散的狮子一样。

今天是餐厅的公休日，只要不管他，他或许一整天都打算维持这个状态。

「喂，爸爸，你打起精神来嘛！很丢脸耶。」

我刚才在床上打滚的事情是秘密喔。

「喔，是飞鸟啊，连圭也来了，有什么事吗？」

爸爸仰躺着，头下脚上地看着我们。

从爸爸眼里看来，我们应该是倒立的吧？

「不是问『有什么事吗？』的时候啦，我现在超闲的，有没有需要去偷来的东西啊？」

「喂喂。不要说那种引起骚动的话啦，随便去偷东西，不就只是普通的小偷吗？」

「就算不是那样也只是小偷啊。」

「不！对，怪盗RED不是普通的小偷，而是弱者的同伴，恶徒的敌人。偷来的东西也一定要还给真正的主人。」

或许爸爸是想讲帅气的台词，但是用这种懒散的仰躺姿势实在是没什么气势。

「伯父，我可以问几个问题吗？」

原本在身后的圭不知何时站到我的身边。

「嗯，什么事？」

「我稍微调查了一些RED的事。」

圭的口气和平常不同，相当坚决。

喔——圭也会用这种方式说话啊。

平常也这样说话就好了。

「喔，是吗？那你知道什么了吗？」

爸爸用愉悦的表情看着圭。

「上个月发生诈骗集团突然解散的事件。三个月前，救出差点被卖到外国的人们，在船上找到被绑缚的犯人。其他在全国……不，全世界也发生类似的事。」

「咦？那全部都是怪盗RED做的事吗？」

与其说是怪盗，倒不如像是正义使者呢！

「嗯，不管哪个事件都放置了怪盗RED的卡片，而且刚好和爸爸不在家的时间一致。」

原来圭是为了确认这些事情才调查的啊。

看起来没有干劲，但是却相当谨慎呢。

不过，的确是很难想像爸爸他们就是怪盗RED。

「哎，那些事情都有上新闻啊。那你知道这个事件吗？我们从潜入法国罗浮宫美术馆的窃盗集团手中，盗取艺术品还给罗浮宫。」

说到罗浮宫美术馆，就是那个挂有违文西所绘的蒙娜丽莎之美术馆。

「咦——我从来没有听说过那种事啊。圭，你知道吗？」

圭瞬间露出深思的表情，缓缓地说：

「……我记得在三年前，有个以窃取罗浮宫美术馆而闻名的窃盗集团遭到逮捕。不可思议的是罗浮宫美术馆的收藏，一件也没有少。」

「什么啊？是他们搞错了吗？」

「不，有好几个监视器的影像，都显示出那些美术品曾经被盗走过的证据，这一点肯定没错。」

「那是当然的啊，在窃盗集团偷走美术品的几小时后，我们就将东西照原样物归原主。顺便连带证据一同将窃盗集团送到警察局了。」

爸爸一副理所当然地说着。

也太乱来了……

「这样就合乎逻辑了，窃盗集团好像对警察说了『红色的恶魔来了！』这种话，虽然警察好像并没有认真采纳。红色的恶魔……原来是指怪盗RED啊。」

或许是相信了一切，圭说完便不发一语。

但是，被说成是红色的憋腊……爸爸他们到底做了什么？

「没有啦，只是稍微玩弄了一下他们而已啊。不过我们也有发现自己做得太过火了，所以才没有放置卡片。现在应该也几乎没有人会觉得那是怪盗RED做的。」

不要那么开朗地说出重大情报嘛……

「但是真可惜啊，只要有一幅还回去的名画，就不用住在这种狭窄的集合式住宅，而是能住在高级公寓之类的地方吧？」

我小声低喃。

「我又不是想要成为有钱人才做这些事的。」

爸爸骄傲地挺起胸膛。

不过因为他还是躺在地上，所以其实看不太出来。

「是是。那种话还是等你不需要向蔬菜店和鱼店的老伯、大婶杀价之后再说吧。不说那个了，真的没有任何事情吗？」

「嗯！……啊，对了。可以拜托你们这个吗？」

爸爸从口袋里掏出摺成一半的便条纸。

直接递给了我。

「这是什么？」

我打开便条纸读起内容：

「白萝卜、萄荔、竹轮……这不是买东西的清单吗！」

「嗯，对啊！今天晚上吃关东煮喔。」

「哇……怎么可能会高兴呀！现在已经三月底了耶！」

「真是罗唆的家伙，关东煮和季节没有关系啦。」

不，和季节有关。

「也算是带圭认识一下附近的环境，一起去吧。等你回来之后我会好好地下指令。」

「真的吗？」

「你继续用怀疑的眼神看我的话，我就不给你下指令。」

又说这种孩子气的话……

「我知道了啦。圭也一起走吧！」

我一转头往后看，便发现圭轻轻地叹了一口气。

圭一如往常，好像打算毫无怨言地服从。

「钱就交给圭保管吧。」

爸爸将跑腿用的钱包交给圭。

「等一下！为什么不是给我？」

「飞鸟会买些像是零食之类，多余的东西回来吧。」

好……好敏锐……

我的确是打算顺便买买零食。

正因为被说中心事才更生气啊。

好……既然如此……

「算了算了，反正爸爸一点也不信任我，我再也不要理爸爸了。走吧，圭。」

我背对爸爸走出房间。

「咦……咦咦！？等……等等！飞鸟！我又不是不信任你……」

从背后传来爸爸慌乱的声音，我拚命地忍住笑意。

虽然觉得他有点可怜，但是这几天也被他要得团团转嘛。

圭默默地跟在我的身后。

意外地听话啊……不，或许他只是觉得抵抗很麻烦而已。

一切都写在圭的脸上。

「飞鸟~~!」

就算走出玄关来到外面的走廊上，也都还可以听见爸爸没出息的声音。

「这样好吗？」

圭停下脚步看向玄关。

「嗯~……」

果然做得太过火了吗？

「晚一点再去弥补他。」

「是吗。」

圭点点头踏出脚步。

该不会是在为我们父女担心吧？怎么可能。

我和圭没有搭电梯，走楼梯下楼。

我们家在B栋的五O三号室，位于五楼。

圭瞬间露出不悦的神情，但是这点高度也不太需要搭电梯。

「啊！那是我制造的伤痕喔。」

三楼楼梯平台设有扶手的墙壁上有两、三公分的缺口。

圭一脸惊讶的样子。

「之前训练的时候，想从那里跳到地面上时，被路过的邮差叔叔制止。但是那个叔叔没有站稳重心而跌倒了，机车安全帽撞到那边的墙角，所以那里的水泥墙才会有缺口。」

「…………」

圭用冷淡的眼神，目不转睛地盯着我瞧。

不要露出那种表情啦，又不是我的错。

「是……是爸爸叫我做的啊！我当时还在读幼稚园，现在的话，你看！」

我单手扶在墙上，咻地飞越围墙。

身躯飘浮在半空中。

发丝飘逸地随风起舞。

「嘿咻！」

身体回转了几圈，平安落地。

高度大概只有十公尺左右，小事一桩。

「你看，轻而易举吧。」

我抬头一看，发现圭眯起眼睛，叹了一口气。

「看来不要把飞鸟当作普通人看比较好」

「那算什么啊。」

把别人当作珍奇异兽似的。

但或许确实有点奇怪，不过我至今都没有想过这个问题。

这也全都是爸爸的错！真是的！




3 圭其实很厉害？
我们走出集合式住宅，穿越停车场和住宅区内的小公园，来到大马路上。

大约有五十公尺长的住宅区，之后就是商店街了。

蔬菜店、鱼店、服饰店、花店、中式餐厅等，各式各样的店家栉比鳞次。

「这里是oX镇商店街，大致上所有的东西部可以在这里买到。」

我面向圭说明。

圭一副新奇的模样，不停四处张望。

或许是不常来这种地方吧。

「喔，飞鸟小妹妹，是来跑腿的吗？」

鱼店的大叔向我搭话。

他围着蓝色的橡胶围裙，全身散发着鱼腥味。

「嗯，但是很可惜，今天是吃关东煮。」

「怎么会那样……咦？在飞鸟身后的是你的朋友吗？」

「是呀，他是我堂弟，叫做圭。最近搬到我们家来住，请多指教喔。」

圭不发一语地轻轻点头。

如果露出一点笑容就好了。

不过如果圭开朗地回应：「您好。」我也会吓到就是了。

我们和鱼店的老伯告别，继续前进。

「喂，刚才有经过蔬菜店，你不买东西吗？」

「嗯，今天要买的东西很多，直接在超市一次买齐就好，那样也比较轻松呀。」

「是这样吗……？」

看来圭完全没有跑腿买东西的经验。

愈来愈觉得他是个怪家伙了。

「这里就是超市。」

超市位于穿过商店街，靠近车站的位置。

招牌上画着绿色叶子的商标。

我带领圭进入超市，中午过后的人潮让店内显得有些拥挤。

「圭，拿一下篮子。」

「篮子？」

圭歪着头问。

「……你该不会真的没有来过超市吧？」

「这几年没有来过。」

「那你平常的三餐是怎么解决的？」

「都吃便利超商的便当或是便当店的小菜；爸爸也不会做菜……」

的确无法想像叔叔做菜的模样。

「就是因为这样，圭才为一直都没有精神啦，早餐一定要吃啊！」

「我有吃营养补充品摄取营养。」

才不是那个问题咧！

吃美味的三餐是很重要的事情啊。

我们家的爸爸擅长料理，所以不用担心这件事。

顺带一提，圭他们家也没有妈妈。

在我们小时候，妈妈和婶婶一起去国外旅行时，因为交通事故而身亡。

这么一说，我和圭也是从那时候开始变得不常交谈。

或许是因为不愿想起妈妈的事情吧。

现在不仅完全不这么认为，反而还想要想起妈妈的事情。

「你在发什么呆啊？」

圭一脸不可思议地看着我。

「没事，我们快点买东西吧。首先是白萝卜九十八圆。」

我一边看着便条纸，同时将一整根白萝卜放入篮子。

「再来是两个蒟蒻二百零五圆、竹轮是二百十圆打八折、飞龙头是一百四十八圆打九折。对了，可不能少了鱼粄呢，两个是二百十八圆。啊，油豆腐特价八十八圆，太幸运了，买两个吧。蒟蒻条九十八圆、蛋一百八十八圆、昆布二百九十八圆……好贵喔。」

我一个接一个地将它们丢入篮子中。

篮子里马上就堆满了商品。

或许是篮子变重，圭从单手变成双手拿着篮子。

这么一点点重量而已，真是不可靠啊。

「你还拿得动吗？」

「还……拿得动。」

看起来不像这么一回事呢。

算了，既然本人这么说，那就请他再加油一阵子吧。

「嗯，铝箔纸两卷五百九十八圆、洗洁精补充包二百八十八圆、垃圾袋四百九十八圆、腌萝卜一百二十八圆、番茄酱一百七十八圆、鲔鱼罐头四百十二圆。啊，草莓三百九十八圆打六折，买两盒好了。本调味露一百九十九圆、味噌二百四十八圆打九折、巧克力饼干二百十一圆、咖哩块两盒三百三十八圆。」

「等等，你刚刚放了清单上没有的东西吧。」

啊，被拆穿了吗？

「多买一盒零食有什么关系，我们可是出来跑腿的耶。」

「伯父没有允许你买啊。」

啊上具是的，圭太认真了啦。

我不得已只好将巧克力饼干放回架上。

「已经买齐了吗？」

「嗯，全都买了。」

圭肯定地点头。

咦？

话说回来，圭有仔细看过清单吗？

「你怎么知道？你又没有看便条纸。」

「在房间里接过钱包时，有看了一眼。」

「难不成你那样就记起来了吗？」

那还不到几秒钟的时间吧。

「那么一点点内容，只要看一眼就能记住。」

不要用那种理所当然的口气说啊。

把我当成珍奇异兽，圭才更是个奇葩呢。

「全都买齐了，我们去结帐吧。」

圭拿着篮子前往收银台。

「啊，等一下啦。」

我紧跟在圭的身后。

每个收银台前都排了好几个人，我们选了最少人等候的队伍。

「你拿一下篮子。」

「好啊，怎么了？觉得很重吗？」

「不是。」

圭说完就从口袋拿出钱包。

毫不犹豫地拿出一张五千元钞票和八枚硬币。

「等等，还不知道多少钱吧。」

「我早就算好了。」

计算好了？但是里面不但有折扣商品，买东西的途中还有聊天呢。

「那总共多少钱？」

「四千九百二十一圆。」

与其说是自信满满，还不如说是一副理所当然的样子。

前面的人结完帐，轮到我们了。

我将篮子放上收银台。

「欢迎光临。」

负责结帐的大姊姊话都还没说完，圭就将手中的钱放到托盘里。

大姊姊瞬间露出讶异的表情。

但是马上就拿起商品刷条码。

商品的价钱随着哔哔声累计。

「……总共是四千九百二十一圆。」

丝毫不差！

真的计算过了啊？

大姊姊确认托盘中的金额后，瞥了圭一眼。

一副不可置信的表情。

我完全能够理解大姊姊的心情。要心算含有折扣的计算是很复杂的。

是我的话，大概在算第三个商品的金额时就放弃了吧。

圭一脸泰然地收下收据。

难道，圭的头脑非常聪明？

至少好像不单纯是个冷淡的家伙。

我们买完东西一回到家，就看到爸爸在客厅里打转。

动物园里充满压力的熊，好像也是这种举动？

「你在做什么啊？」

「喔，飞鸟！你回来啦！」

「我当然会回来啊，我只是出门去跑腿而已。」

「但是，你是生气地跑出去吧。我还以为你短时间内不会回来了……」

啊，对了，被圭吓得忘了一干二净。

「抱歉，我没有在生气啦。」

「是吗？那就好……」

爸爸在训练我的时候明明就那么严格，平常却非常疼我呢。

即使是身为女儿的我，偶尔也会对这种落差不知所措。

「先不说那个，我们好好地去跑腿了，快给我们指令啦。」

我对着爸爸伸出手。

「喔，好啊，就是这个。」

爸爸将比刚才的购物清单还要大的对摺纸条放在我的手上。

「写在这里吗？」

心想着这次一定是个像样的任务，我打开纸条。

「如果您有看见这只猫咪，请与我联络。它的名字叫作咪太，电话是00-xxxx-0000………………」

纸张的上半部有一只茶色猫咪的照片。

虽然我不认识这个人，但是一般不会帮这种一脸正经的高级猫取咪太这种名字吧……啊，还有比这个更重要的事情！

「怎……怎么了？飞鸟？脸很红喔，该不会是发烧了吧？」

「我是气得涨红啦！什么嘛！这不就只是张走失猫咪的传单吗！！」

「所以我希望你找回这只猫啊。」

「这算是什么指令啊？」

我恶狠狠地瞪了爸爸一眼。

我只觉得这是在愚弄我。

「不……不是啦，你不要误会，你……你仔细想想，如果连一只猫都找不到，怎么可能胜任RED的工作呢？所以这就像是热身运动啦。」

热身运动啊……

嗯——总觉得被骗了。

「这个结束之后，我会绘你们正式的窃盗指令啦。」

「绝对是真的？」

「真的啦！我什么时候向飞鸟你说谎了？」

「RED的事情就瞒着我啊。」

「唔……这……话是那么说没错啦……」

爸爸别开视线，咕咕哝哝地回答。

「我知道了，我会去找啦。但是没有下次了喔。」

我回头望向圭，可以从他一成不变的表情中看出「我跟你去就是吧」，这种放弃的神情。

我好像稍微能够分辨圭的表情了。

难道，这算是发挥了身为RED搭档的能力？




4 飞鸟与猫进行决斗！
我们首先前往公园。

与商店街反方向，公园内有小学低年级左右的小朋友四处奔跑。

「好像没有呢。」

我在公园里巡逻，同时四处张望，连一只猫的影子都没有。

「……从照片上看来，那只猫应该是苏格兰摺耳猫。」

圭在我身旁边走边说。

「斯格兰？」

很不巧，我没有带面纸耶。（注：苏格兰摺耳猫与日本某一牌面纸名发音相近。）

「苏格兰摺耳猫。一九六一年在苏格兰发现的突变种猫，特征是短毛和小巧又向下摺的耳朵。」

听完圭的说明，我开始确认传单上的照片。

「啊，真的！耳朵往下摺呢！真亏你知道这些事情，你喜欢猫吗？」

「我讨厌动物。」

圭稀奇地露出一脸厌恶的表情。

看来是相当讨厌呢。

但是却那么清楚相关知识，圭果然是个奇怪的家伙。

「那，有什么可以找到它的线索吗？」

「猫是夜行性动物，傍晚之前应该都会待在高处，或是温暖的地方睡觉。」

「虽然我有听说过猫咪喜欢温暖的地方，但是为什么它们会待在高处呢？」

「因为不容易受到袭击。猫本来是住在森林中的动物，认为树上等高处比较安全。它们应该最喜欢屋顶，不但有阳光很温暖，又不需要担心受到攻击。」

「原来如此啊~」

以一个讨厌动物的人而言，他也知道得太详细了。

不仅计算速度很快，看来知识也很丰富。

以后都叫他人类百科辞典好了。

「那我先回去了。」

圭转身朝向公园出口走去。

「等……等一下啦！为什么突然说要回去！」

「这是RED的工作吧？我是负责计划和导航，你负责肉体劳动。我的职责在刚才说明结束后就完成了，所以我可以走了吧。」

听他这么一说，好像是这么一回事。

……不……不对！不能被圭的花言巧语给骗了！

只不过是找一只猫咪而已，帮一下忙又不会怎么样。

「圭！就算你想逃……咦？」

圭的身影不知何时消失得无影芜踪。

逃跑的速度也太快了！

而且普通人会真的抛下别人自己回家吗？

「真是的！我绝对会一个人找出来给你看！」

「找什么？」

身后突然传出一道声音。

我惊讶地转身。

「啊，是实咲呀，你在这里做什么？」

站在我身后的是我的朋友——实咲。

看似认真的眼镜后方，略带茶色的大眼睛散发着光辉。

「那是我的台词，你刚刚不是在自言自语吗？」

「嗯，我正在找东西。」

「找东西？我来帮忙吧，你在找什么？」

「叫做斯格兰什么的，是一只迷路的猫咪。」

我拿起传单给实咲看。

「啊，如果是这只猫的话，我有看过喔。是苏格兰摺耳猫吧。」

连实咲也知道啊，这个叫做斯格兰什么的那么有名吗？

「因为我很喜欢猫咪呀，但是为什么飞鸟要找这只猫呢？你认识饲主吗？」

「有诸多原因啦。不过你应该是有事要出门吧？」

实咲穿着淡蓝色的裙子，搭配清爽的白色并带有荷叶边装饰的衬衫。

不管怎么看，都是要出门的打扮。

「我已经办完事回来啦，因为奶奶住院了。」

「咦？骗人！百合江奶奶住院了！？」

我也认识百合江奶奶。

她独自住在这附近，我以前和实咲一起去奶奶家玩过好几次。

她是一位温柔又直率的奶奶，还会请我们吃点心。

「生病了吗？」

「就某种意义上而言可以这么说。」

「什么意思啊？」

某种意义是哪种意义啊？

「一个月前，有小偷跑到奶奶家里去。」

「咦咦！」

一瞬间，我脑海中浮现怪盗RED的名字，但是马上在脑中否认这个想法，爸爸他们不可能会做这种事情。

「收藏珠宝的盒子整个都被偷走，奶奶因此相当沮丧，结果昨天住院了。」

「有很昂贵的东西吗？」

「嗯，好像有很昂贵的珠宝。不过，比起那些东西，奶奶好像是因为珍惜的戒指被偷了而大受打击……」

实咲的眼中泛起了泪光。

竟然会因为受到打击而入院，到底是多么宝贝的东西呢？

「那枚戒指对奶奶而一百好像有许多回忆。竟然偷走它，小偷真是太过分了！呐，飞鸟你也这么认为吧？」

「当然！」

我大大地点头。

竟敢伤害百合江奶奶，这种人绝对不可原谅！

「小偷什么的，全都消失就好了。」

实咲愤恨地咬紧嘴唇。

「嗯，对啊！小偷什么的都消失……」

我话说到一半，就闭口不语。

爸爸他们的身影浮现在脑海中。

……RED……爸爸他们也是小偷呢。

或许，他们也曾经偷走过某人珍藏的事物也说不一定。

而且，我也正想要成为小偷。

这真的是正确的吗？

不！

爸爸说过。

RED是弱者的同伴，恶徒的敌人。

虽然爸爸毫无服装品味，训练时又很严格，但是绝对不会背叛我，绝对。

「飞鸟，你怎么了？」

一回过神，就发现实咲的脸庞在我眼前。

「什……什么？」

「你难得会露出严肃的表情，发生什么事了吗？」

「什么事也没有！」

就算是实咲，我也不能对她说出怪盗RED的事情，尤其是现在。

「话说回来，那边那只猫和传单上的很像……」

「咦……啊啊啊！」

一只耳朵垂下来的短毛猫，悠悠地漫步在公园的正中央。

和传单上一模一样。

不会错的，就是这只猫。

「斯格兰，找到你了！」

我朝向猫咪冲刺。

「飞鸟，你那样追它的话……」

虽然能够听到实咲在身后说话，但是我现在没有闲暇回应。

斯格兰可能是发现我用猛烈的速度向它冲刺，便慌张地逃走了。

不愧是猫。

好快！

瞬间就拉开距离。

斯格兰朝向种植在公园四周的树林跑去。

它好像很讨厌水似地避开喷水池。

「多余的路径可是会致命的喔，嘿！」

我以喷水池的边缘作为踏台，跳跃！

在另一侧着地。

脚边就是斯格兰。

我伸出双手。

「啊，可惜！」

斯格兰比我的双手早一步行动。

转眼间就跑到前方。

「飞鸟，就叫你冷静一下了。」

实咲上气不接下气地追了过来。

「没问题！接下来才是决一胜负的关键呢！」

「什么时候变成比赛了啊。」

「从现在！」

我追着斯格兰。

「给我等一下！！」

经过暖身运动之后，我的双脚也变得更加灵活。

缩短了我和斯格兰之间的距离。

「只差一点点……」

在我正要追上它的时候，斯格兰跑到树林里伸出它的爪子，瞬间就爬上了树梢。

装模作样地在枝头上俯视着我。

「哼，你以为这样就能逃出我的手掌心吗？」

我抬头仰望树梢。

相当高大的一棵树，应该没有小孩能够爬上这棵树吧。

但是……

树枝的配置，树干上的凹洞。

手该抓哪里，脚该踩哪里。我脑中自然开始规划路线。

「等等，飞鸟，你想要做什么？」

实咲慌张地问。

「当然是要抓住斯格兰啊，我出发罗！」

我抓住低矮的树枝，一口气撑起身躯。

踏入树干上的凹洞，伸手抓住下一根树枝。

「……飞鸟的动作还是一样无视地心引力呢。」

实咲的声音充满无奈。

不要在意这些小事情啦。

我不到十秒就爬上斯格兰所在的枝头。

「我不会再让你逃跑了，你给我乖乖的……哇！」

斯格兰轻盈地着地。

代急急忙忙地想要追上时，下方传来实咲的声音。

「飞鸟，你快点住手啦。这样追着它跑，猫咪很可怜啊。」

实咲在树下一脸生气的样子。

斯格兰竖起全身的毛低鸣着。

「抱歉喔，很可怕吧。」

实咲温柔地呼唤斯格兰。

「实咲，小心！」

「不要紧啦，它只是在害怕而已。对吧？」

实咲露出笑容，斯格兰缓缓地走向她。

斯格兰走到实咲脚边，开始用头部磨蹭她的腿。

实咲抚摸了斯格兰一阵子，轻而易举地抱起它。

「咦！怎么那么简单就……」

「你听好，飞鸟。你那样像肉食动物追捕猎物地追着猫咪，它当然会逃跑呀。」

肉食动物……

最近我是不是都被说得很难听啊？

「总之你先从那边下来啦。」

我听从实咲的话，从树上跳下。

还在空中转了一圈半。

虽然我不禁打了个冷颤，但还是完美地着陆。

怎么能输给斯格兰呢。

「喂，不要对猫咪有竞争意识。」

唔，不要看穿我嘛。

实咲对我的动作一点也不惊讶。

虽说是从小看习惯了，但是实咲的反应一直都很普通，让我完全不觉得自己哪里奇怪。

「既然已经抓到斯格兰了，就快点还给饲主吧。」

当我伸手想从实咲手中接过斯格兰的时候，斯格兰露出牙齿嘶吼着。

「飞鸟完全被讨厌了呢。算了，反正我很闲，就陪你将它送还给饲主吧。」

「真的吗？真是帮了大忙呢！实咲果然很可靠！」

我将斯格兰送还给饲主，并与实咲道别后就回到家中。

没有看到圭的身影。

好像又去了别处的样子。

我寻找爸爸的身影，发现他在厨房准备晚餐。

熟稔地处理我们买回来的关东煮材料。

「爸爸，我已经找到斯格……不对，迷路的猫咪，也把它送还给饲主了。」

爸爸听到我的声音，转头看向我：

「喔，是吗？解决得比我预期的快呢……嗯？圭呢？」

「说明完猫咪可能会在的地方就先离开了，真是的，他到底是个怎么样的人啊。」

「他是负责计划和导航，所以这样也不奇怪吧。」

「很奇怪！这完全不算是协力合作啊，真是鸡以置信。」

我交叉起手臂，鼓起脸颊。

「比起那个，这次一定会给我指令吧。」

我锐利地凝视爸爸。

「啊，嗯。我正在请圭一郎进行调查，明天就会准备好。」

「太好了！」

就要进行怪盗RED的第一份工作了。

光是想到就雀跃不已。

到底会从什么人手中，窃取什么东西呢？

思考的同时，我脑中突然浮现从实咲口中听到的，关于百合江奶奶的事情。

胸口不禁隐隐作痛。

「……呐，爸爸。」

「什么事？」

爸爸继续手中的动作，一边回答我。

「爸爸为什么要当RED呢？因为是家业吗？」

「怎么突然这么问呢？」

爸爸停下手。

「只是想问问而已。」

我盯着爸爸停止动作的双手。

「……因为无法原谅吧。」

爸爸轻轻地回答。

他的背影看起来比平常还要高大。

「无法原谅什么？」

「……很多事情啊。」

很难得地，爸爸的声音相当认真。

虽然有点震惊，但仔细想想这也是理所当然的事情。

怪盗RED是正义的一方嘛！

又是从不可原谅的坏人手中盗取东西。

是我自己想太多了吧。

总之现在就好好期待明天的指令吧。




5 欢迎进入怪盗世界！？
「好，都到齐了吧。」

爸爸看着我和圭说道。

隔天，我、圭、爸爸和叔叔四人聚集在客厅。

「马上就要开始怪盗RED二世的第一次会议罗！！」

开始紧张了！

「……那种事情，大家都知道。」

呜，圭这家伙，装模作样的表情真令人讨厌。

「那就开始罗，圭一郎，交给你了。」

爸爸看着叔叔点点头。

叔叔面前放着一台笔记型电脑。

开始同住在一个屋檐下后，也几乎没有听过叔叔开口说话。

快速地敲打键盘的双手应声而止，抬起闪闪发光的双眼。

平常都半睁着眼的双眸，在眼镜后方闪耀着光芒。

什……什么？

「欢迎来到我的惊奇怪盗世界！！」

怎么…………怎么一回事？

圭也震惊地瞪大双眼。

「首先我有件事情要先说明，你们听好了，怪盗必须要美丽才行，要如何机智地、神奇地完成工作。这全部都仰赖圭的导航和飞鸟的身体能力及野性直觉。继承RED就等同于继承我的怪盗美学，我希望你们好好记住。」

……是……好……

「那么——飞鸟、圭，你们专心听我的话。」

叔叔露出我从来不曾见过的邪佞——诡异的笑容。

呃！

我揉了揉双眼，再次定睛端详眼前的叔叔。

果然，毫无疑问是本人……

那个沉稳文静的叔叔到底是怎么了？

但爸爸只是无奈地耸耸肩膀对我使眼色。

是叫我先听下去吗？

当我惊愕不已的时候，叔叔已经开始滔滔不绝地演说。

「那么，这次要请两位盗取的东西是叫做碧绿之海的钻石，附带一提，钻石是大自然中最硬的物质，名字的由来是希腊语的adamas，有无法征服、无法怀柔的含意。

是四月的诞生石，意义是永远的羁绊、纯洁。钻石的出产国有限，在俄国和部分非洲大陆产量很多。钻石或许带给大众透明无色的印象，但还是有蓝色、粉红色、绿色等颜色的钻石存在，非常稀少……」

「圭……圭一郎，宝石的知识就先到此为止，你先继续说明主题吧。」

爸爸连忙插嘴。

「充分理解目标是怪盗美学的基础……不过就先算了，你们两人到目前为止有什么问题吗？』

叔叔看着我和圭询问。

就算问我有什么问题，叔叔那样一口气滔滔不绝地讲，我根本连一半都无法理解啊！

啊，但是我知道一件事情。

「钻石是非常昂贵的宝石吧。」

这点小事我也知道。

「圭有注意到什么事情吗？」

叔叔露出测试圭的表情看着他。

「……说到碧绿之海，上个月在俄国遭窃，价值三十亿圆的宝石也是叫这个名字。」

圭完全不受叔叔挑衅的影响，淡淡地说明。

「三……三十亿！等等，圭，那是真的吗！？」

三十亿……到底有多少啊！

不，我知道价值三十亿圆，但是我完全无法想像。

「三十万张一万圆钞票，叠起来大约三十公尺，重量约三百公斤。」

圭看着我追加说明。

一万圆钞票三百公斤……我的体重是xx公斤，所以……呜——

或许我放弃想像比较好。

是说为什么圭连这种事情都知道呢？

而且连这种时候都还这么冷静。

「震惊就先到此为止吧，能让我继续进行指导吗？」

叔叔眼镜后方的双瞳闪耀着光芒说道。

叔叔到底是怎么了啊？

我震慑于叔叔的气魄而说不出话来，叔叔则迳自一人点头。

「这个碧绿之海如同圭所说的，价值有三十亿圆吧。如果拿到拍卖会上或许能以更高的价格结标，但是因为不可能流到市场上，所以探讨这个问题也没有意义。只是，希望你们两人不要会错意的事情是，RED不是因为碧绿之海很昂贵才以它为目标。」

「……呃，因为不是我们自己要得手？」

我虽然被叔叔的气势压倒，还是不禁提问。

「很可惜，不是那样。因为现在有理由丢窃取碧绿之海。」

「有理由去窃取？」

突然听到叔叔这么说我也毫无头绪。

「现在拥有这个宝石的人是一个名叫泽本修三的男人，这个人是个恶徒，专门买卖赃物。」

买卖赃物……？

「收买某人偷来的东西。再提高价格卖给其他人。就像是贩卖偷来的东西的商店。」

「什么啊！那不就等于是在卖别人的东西吗！」

难以置信，竟然允许这种事情发生。

「这当然是不允许的事情。不过，泽本完全没有露出把柄，警察也无法抓他。所以此时就需要RED登场了。」

叔叔露出笑容。

今天叔叔好像很高兴的样子。

「平常泽本只经手小珠宝之类的赃物，这次不知道是吹了什么风，竟然保管从俄国富豪手中偷来的碧绿之海。恐怕是无法拒绝朋友的请托吧。」

坏人们也有「朋友」啊，真是意外。

「飞鸟，如果从泽本手中偷走碧绿之海会发生什么事呢？」

「那……他应该会很困扰吧，毕竟是别人寄放的东西。」

「嗯，没错。如此一来，泽本在他们业界的信用就会破产吧。另外，与往常不知名的宝石不同，遭到窃盗时受到大肆报导的碧绿之海，如果被发现在泽本手中，警察应该也会有所行动。」

「原……原来如此……」

似懂非懂。

但是，我知道RED偷盗碧绿之海，是为了教训那个叫做泽本的坏人。

「总之，只要将那个宝石偷来就好了吧。」

至今沉默不语的圭终于开口。

「没错，你们只要将宝石偷来，我们会进行后续处理。圭负责思考如何将碧绿之海从保管的大楼里偷出来，并且当天负责担任飞鸟的导航。」

「嗯—我知道了。」

圭一如往常，用毫无干劲的语气回答。

「很好，我期待你惊奇的导航。」

「我知道了。」

「等……等一下！圭！这么轻松地答应真的好吗？那栋大楼的保全相当严谨不是吗？」

「是吧。」

「竟然说司是吧』……」

负责潜入的人是我吧？

非常担心呀……．

「由我来计划，不会有问题的。」

圭果断地说道。

刚才圭的眼神是不是闪闪发亮？

「如果是圭的话，一定没问题吧。」

爸爸看着圭和叔叔说着。

「什么意思？」

「如同你所见，圭一郎以怪盗RED身分进行计划的时候会变换人格，此时的圭一郎相当可靠。」

咦？这么说的话，圭也会变得和叔叔一样吗？

感觉……有点讨厌……

「成为RED时的哥哥才是让人超乎想像呢。」

叔叔轻轻地说。

咦？

不知何时，叔叔恢复原本文静的氛围。

「是吗？我不管什么时候都很正经吧。」

哪有？

爸爸偶尔会做出破天荒的举动啊。

当我还小的时候，爸爸打断在游乐园特别舞台上演的英雄秀，不仅抱怨「动作没有到位！」还教那些英雄们格斗技。

当然之后被游乐园的负责人训了一顿。

「飞鸟继承了爸爸的血，或许也会做出什么惊人之举呢。」

「才……才不会有那种事！我很普通啊。」

「……普通的小学生才不会攀壁爬上二十楼呢。」

「圭！不需要你多余的吐槽！」

「哈哈哈，你们看来感情很好，真是太好了。」

爸爸和叔叔一起笑着。

到底从哪里看出我们感情好了啊？

而且以讨论窃盗三十亿钻石而言，这样会不会太轻率了一点？

「好了啦，不要生气嘛。我们还为飞鸟准备了这个喔。」

爸爸拿出似乎是放在椅子底下的纸袋递给我。

「这是什么？」

我歪着头接下纸袋。

「你打开就知道了。」

真是故弄玄虚的说法。

我摸索纸袋掏出里面的物品。

「这个是……」

纸袋里面放着黑色连身紧身衣般的服装，下半身是红色的裙子。

「是飞鸟的怪盗RED服饰，很需要吧？」

这就是……

哇！突然兴奋起来了！

「圭没有吗？」

「圭不用去现场啊，如果有必要我们会准备，目前应该是不需要。」

原来如此。

虽然要我跟圭穿一样的衣服也有点那个啦。

「你都笑得合不拢嘴了。」

圭一脸嫌弃地看着我。

「什么呀，其实圭很羡慕我吧。」

「……一点也不羡慕。」

圭摇着头。

真是个没礼貌的家伙。

但是，如此一来就决定我们怪盗RED的出道了。

唔唔~开始紧张起来了。




6 另一个理由
「谢谢你特地过来一趟。」

实咲一边走着一边说。

「不用谢啦，因为我也很在意百合江奶奶的事情。」

我和实咲一同前往隔壁镇上百合江奶奶住院的医院。

我听了实咲的话后就一直很在意，便拜托她让我一起来探望奶奶。

怪盗RED的工作则是交给圭策划。

他以想要集中精神的理由把我赶出房间。

……那里本来是我的房间啊！

「就是这里。」

实咲站在白色建筑物的前方。

偌大的医院。

我内心不禁担心奶奶或许是罹患了重病。

进入医院后，由实咲带领我前往病房。

在病房门旁有六人份的名牌，其中的一个名牌上写着「冰室百合江」。

「奶奶现在很消沉，你不要太在意喔。」

「嗯，没问题。」

我本来就是要让奶奶打起精神才来的，当然知道她很低落。

实咲打开病房的门扉，踏入病房。

走到病房最深处的病床。

我跟在实咲的身后，看到百合江奶奶躺在窗边的病床上。

奶奶脸色不太好，好像还瘦了一点。

「奶奶，好久不见。」

「哎呀，飞鸟也来啦，你是特意跑过来探望我的吗？」

「嗯，我听实咲说百合江奶奶住院后就一直很担心。这是探病的伴手礼。」

我讲装着樱花麻糬的纸袋放在病床旁的桌子上。

樱花麻糟是百合江奶奶喜欢的点心。

奶奶常常在她家招待我们吃樱花麻糟，散发着樱花香气，是种很好吃的点心。

「感谢你特地过来一趟，我不要紧的，只是受到一点打击，没有食欲而已，结果却昏倒了……真是丢脸。」

说话的感觉一点也没有变。

奶奶比想像中来得有精神许多，让我松了一口气。

「没有那种事，我听实咲说你珍惜的戒指被偷了？」

「嗯，是呀……其他的东西被偷就算了，但是只有那枚戒指，希望小偷能够还我……只不过我知道犯人还没有被逮捕，所以那是不可能的事。」

「鸿什么那枚戒指那么重要呢？是有什么回忆吧！」

「啊，我也很在意。」

实咲在我身旁点头。

「嗯，好像让你们担心了，或许应该告诉你们比较好。只不过是无聊的往事而已，你们想听吗？」

「想听！啊，不过如果百合江奶奶不想说的话，我们也不会强求的。」

「会这么顾虑别人，一点也不像是飞鸟呢。没关系，刚好我也正想说给别人听，故事很长，我们一边吃点心一边说吧。」

百合江奶奶把我带来的麻糌拿给我和实咲。

「这个是探望奶奶的伴手礼，我们真的可以吃吗？」

「没关系没关系，看你们两个人吃点心的模样，我就可以打起精神。」

我和实咲面面相觎。

「既然百合江奶奶这么说。」

我一口咬下樱花麻糌。

樱花的香气随着红豆馅在口中扩散。

「啊~这真的好好吃！」

「飞鸟，你该不会打从一开始就打这个如意算盘吧？」

实咲狠狠看了我一眼。

「才……才没有。」

我连忙摇头否认。

我带来的途中非常想吃，但都忍下来了。

「好了，别吵架了。」

百合江奶奶看向窗外，回想起往事般地缓缓说了起来。

百合江奶奶还是高中二年级的时候。

梅雨季节结束，夏天即将来临。

「那天很炎热，而且下课之后还轮到我打扫，我和朋友们一起去倒垃圾，拿着沉重的垃圾摇摇晃晃地走着，我的个子很小，朋友们还笑说：『真不知道到底是你抱着垃圾桶，还是垃圾桶背着你』。」

实咲的身高也不高，看来个子矮小或许是冰室家的遗传。

「即使如此我还是勉强自己搬着垃圾，但是在走楼柹的时候，还是因为看不到前方而踏空了一阶楼梯。」

「咦！不要紧吗？」

「因为当初有个男孩子在楼梯下方接住我呀，他是我的同班同学，有在学习柔道，身材健壮，在班上相当受欢迎。」

「哇！好浪漫！」

真是连续剧般的展开。

有点向往呢。

但是总觉得我一说出口就会被吐槽说：「你应该是接人的那一方吧」，还是不要说好了。

「在那之后我们渐渐变得会交谈，感情也变好了。」

「你们有交往罗？」

实咲问。

「才没有呢，我们才没有变成情侣，应该算是……比一般朋友再好一点的感觉吧。可是，那个男孩在第二学期末，突然转学了。」

「那两人不就要分别了。」

「是啊，在他搬家的前一天，我被他叫到附近的公园。」

「然后呢？然后昵？」

我和实咲都向病床探出身子。

「他说：『其实我本来打算给你这个，向你告白。』并给我了一个turquoise的戒指。」

「turquoise?　」

章鱼的同伴？（注：turquoise与章鱼的日文发音相近。）

「是种美丽的蓝色宝石，又称土耳其石。是十二月的诞生石，我的生日就在十二月。一问之下，才发现他在暑假时偷偷打工存钱。土耳其石并不是多高价的宝石，所以才买得起。」

「哇！那个人还挺有一手的嘛！然后奶奶有和那个人交往吗？」

百合江奶奶默默地摇摇头。

「为什么！你不是说他本来打算向你告白……咦？」

本来打算……是过去式吧。

也就是他没有告白！

「嗯，他开始打工的时候，好像还不知道要搬家的事情。但是，即便决定搬家之后也还是继续打工，最后在百货公司买了土耳其石戒指。还说直到最后都还在烦恼到底要不要交给我。」

「既然那么喜欢彼此，为什么没有考虑远距离恋爱呢？」

实咲一脸不能接受的模样。

「当时无法想像那种事情呀，毕竟是个没有手机和电子邮件的年代。而且隔年就是大学入学考试，或许也算是为对方着想吧。」

「咦咦~~」

那样不是很寂寞吗？

如果没有搬家的话，两人的恋情说不定就能开花结果了。

「所以说，那枚戒指藏有许多往事回忆，是非常重要的宝物。」

百合江奶奶眼眶微微泛泪。

对于才正要成为国中生的我而言，无法百分之百理解奶奶的心情。

但是，我能够想像突然丧失非常非—常重视的东西时的那份悲痛。

我能够切身体会。

啊，真是的！

偷戒指的坏人到底是谁啊！

如果出现在我眼前，我一定揍他一顿。

……啊，等等。

偷东西的目的不是要戴在自己身上，而是要拿去卖吧？

我昨天才听过这种事情不是吗！

「实咲，我先回家了！」

「咦？怎么这么突然？」

实咲露出惊讶的神情。

「我有事情要办，百合江奶奶也不要太难过了，一定会有好事情发生！」

「嗯……好……」

「我还会再来的！」

我背对两人飞奔出病房。

「等等！飞鸟！」

虽然听到实咲的呼喊，但我还是飞快地跑出医院。

尽全力跑回家的同时，想起昨天的对话。

如果是被偷的东西，或许会在那个叫泽本的坏人手上。

总之，先去问圭吧。

圭待在房间里。

他穿着格子衬衫的背影面对着我，坐在笔记型电脑前方。

手指顶着太阳穴，看来是在沉思的样子。

「呐，圭！」

「……什么事？」

圭用一如往常冷淡的表情回头。

「我有事情想找你商量。」

「就算我拒绝，你等一下也会说给我听吧。」

啊，这算什么话中有话的说法。

不过实际上也的确是那样，算了。

我坐在床上看向圭。

圭的头发和平常相比更蓬乱了。

是因为烦恼而搔乱的……吗？

「那个啊，我有些事情想问你。」

我将百合江奶奶的事情告诉圭。

不擅长说明的我将故事的顺序说得颠三倒四，但是圭还是默默地听我说。

「……就是这么一回事，你怎么想？」

我定睛看着圭说道。

我不禁担心圭是否有理解我说的话。

毕竟他表情一成不变，完全不知道他在想什么。

「有有这个可能性。」

圭喃喃地回答。

「真的吗？」

我忍不住站起身来。

或许能够取回百合江奶奶的戒指！

「但是，恐怕比碧绿之海还要难寻找。」

「为什么！又不是高价珠宝，应该不会受到严谨的保护吧，那样不是很简单吗？」

「相反。」

「相反？」

圭瞬间露出「你还不懂吗」一脸嫌麻烦的表情。

我脑筋转不过来真是对不起喔。

「那我问你一个问题，飞鸟看到那枚戒指可以马上认出来吗？」

「怎么可能，我又没有看过。」

「相似的戒指多如繁星，就算在泽本手中，也不会像碧绿之海一样特别保管吧。光是听别人描违，也很难从许多戒指当中找出来。」

原……原来如此，的确是这样。

「既然如此，那我们将戒指一一交给百合江奶奶看呢？」

「不行，那样如果被问到戒指是从哪里来的，你该怎么说明？」

「也……也是……」

那该怎么办才好？

或许就在泽本手上也说不一定，而且我都潜入那里了，却要装作没有看见地回来吗？

我才不要呢。

这样就不是我心目中的怪盗RED了！

圭认为话题已经结束，便马上面对笔记型电脑重新开始作业。

即使听了刚才的故事，他也完全没有感觉吗？

太冷淡了！

我真的能够和这种家伙成为搭档吗？




7 圭意外的一面
隔天，我和圭去泽本的大楼视察。

「那栋大楼在另一条街上吧。」

我一边走着，一边询问圭。

「三十楼的大楼，在这附近算是很高的了。」

圭回答。

虽然没有忘记圭昨天冷淡的态度，但是我知道对他发脾气也没有用，所以就一如往常地应对。

圭毕竟是个找他吵架也只会觉得自己很蠢的类型。

就算我再怎么生气，他应该也觉得无关痛痒吧。

「勘查……具体而言是要做什么呢？」

「看啊。」

那种事情我当然知道！

我是在问你要看什么！

「爸爸说一定要去看看实品、实际场地比较好。」

「因为那是怪盗美学？」

「嗯，我不仅看过照片，还有内部构造和大楼设计图，所以对这栋大楼了若指掌，也跟爸爸说过不用来勘查了，但是爸爸强硬地用『有些东西要去看过实品之后才知道，你们还不懂怪盗为何物！』说服我……」

圭不满地噘起嘴唇。

先不论怪盗学，但我觉得自己能够理解叔叔的话。

因为，会不安啊。

或许圭打算让我不演练就直接正式出动潜入大楼。

「但是，真亏你能拿到大楼设计图呢，一般应该看不到吧？」

「不，看得到。只要由网路骇入大楼建设公司的电脑就好了。」

骇入？我有一个非常不好的预感。

「……呐，圭，那该不会是犯法的事吧？」

「如果被警察发现会被逮捕吧。」

「等……等等！你在做什么啊。」

「你忘了吗？我们是怪盗啊。」

啊，对喔。

就算对象是坏人，这次我们也是要擅自潜入大楼，偷走别人手上的碧绿之海啊。

话说回来，圭竟然能够骇入公司的电脑，也太厉害了吧。

从外表看来明明就是个冷淡又比自己年幼的家伙。

「咦？你要去哪里？圭，车站在这边喔。」

看到圭急急忙忙地从车站前走过，我连忙叫住他。

到另一条街上，坐电车也需要两站。

「我知道，如果飞鸟要搐的话，你可以先走。」

「什么啊，一起搭不就好了。」

难道是为之前的事情生气吗？

不过如果是我生气就算了，圭应该没有理由生气啊。

「……我不喜欢。」

圭一脸苦涩地说。

「不喜欢什么？」

「交通工具。」

「会晕吗？」

圭点头肯定。

虽然会晕电车的人很少见，但多少应该会有吧。

「那你打算走去大楼吗？那打从一开始骑脚踏车过去不就好了。」

「那也不行。」

「咦？对了，圭没有脚踏车呢，只要你跟我说一声，我可以找人借给你啊。」

「不是那样。」

那是怎么一回事？

以圭而言，难得他会回答地如此暧昧。

「……我会晕。」

「我知道你会晕电车啊。」

「不是。」

嗯？不是电车，难道是指……

「咦——难道你连脚踏车也会晕！」

「真抱歉喔，所以飞鸟你自己去搭电车就好了。」

圭生气地走远。

「等……等我一下啦！我也一起走！」

我与圭并肩走在轨道旁的马路上。

中途有几辆电车从旁呼啸而过。

如果搭电车的话，转眼间就到了。

「如果想搭的话，现在回去还来得及。」

「我什么也没说啊。」

「全写在脸上了。」

唔唔唔，被这么一说，我完全无法反击。

除了实咲，连爸爸也会说我「全写在脸上了」。

「反正圭是扑克脸，我根本就无法看出你的想法……啊，那栋大楼好像很好爬。」

我看到马路另一侧的大楼，反射性地低喃。

圭目不转睛地盯着我看。

「我当然不会现在去爬，只是因为长久以来的习惯，不禁脱口而出而已。」

「习惯？」

「看到墙壁就会反射性地思考手要放哪里、要从哪个路线攀爬。但是我不会每次都去爬喔！只是偶尔而已，偶尔。」

「普通人根本不会去爬。」

圭的口吻极为冷淡。

就算你这么说，但这些都是爸爸教我的啊，我有什么办法。

「呐，我之前就想问了，为什么圭没有拒绝成为RED?」

「……你的话题也转太快了。」

「有什么关系……圭感觉是对其他人没有兴趣的类型，我还以为你会嫌和我一起做怪盗很麻烦。」

「……原来你是那样看我的啊？」

是啊，是啊。

你还以为会有什么其他印象吗？

「理由很简单，因为拒绝很麻烦。与其说服父亲他们，还不如直接继承怪盗比较快。」

「比较快……」

这种选法也太随便了吧？

我目不转睛地盯着圭，他才用无可奈何的表情继续说：

「……而且，我觉得好像很有趣。」

「怪盗吗？」

喔~

原来圭也会这么想啊，真意外。

「但是你不会对成为怪盗有所抵抗吗？像是失败了怎么办之类的。」

「那倒是没有，如果要做特别的事情，背负风险是理所当然的事。」

风险啊……

很像圭会做的理论性思考。

我好像打从一开始就不应该问他这种问题。

我们走了一个小时左右，抵达大楼前方。

两人抬头仰望高高耸立的三十层大楼。

如圆筒状般的大楼，整面部是银色的

周遭尽是低矮的四方形大楼，只有这栋大楼遥遥地高过其他建筑。

附近没有住家，也只看得到穿着西装的大叔四处奔走，由此可见这附近应该是商业区。

「好高！」

我尽全力抬头仰望也无法看到屋顶。

「有一百三十公尺啊。」

「我先声明，这个我可没办法攀爬喔。高度是其中一个原因，但是最主要是没有可以踏稳的地方，也没有可以潜入的窗户。」

「我才没有期待你做这些事情。」

咦？

我还以为会要我从外面爬上去。

「但是入口有警卫喔。」

高大又好像有在练格斗技的保全人员站在大楼前方。

我们能够不让那两人察觉，潜入大楼吗？

「我知道。」

「难不成要揍飞那两人，强行突破进入吗？那样会不会太勉强了？」

「如果那样做的话，他们一定会联络警卫室吧。够了，思考的事情就交给我。」

什么啊——

我可是在担心呀。

而且，负责潜入的是我耶。

圭到底有没有好好理解这点啊。

「咦？这不是飞鸟吗？」

听到有人从身后呼唤我的名字，我转身一看。

「实咲！你怎么会在这里？」

「那是我的台词，我是来探望奶奶的啊。」

这么说来，百合江奶奶的医院在这附近。

「呃……呃……我有点事情……」

总不能说是怪盗RED来勘查吧。

实咲歪着头，一发现在我身后的圭，就将嘴巴张成「啊」的形状。

「抱歉！难不成是约会？」

「什……什么！你在说什么啊！！这家伙叫圭，只是我的堂弟而已。」

「你也不需要这么慌张嘛。」

实咲嘻嘻地笑着。

还不都是因为你说了奇怪的话。

「但是我第一次听说飞鸟你有堂弟呢。」

「因为诸多原因，以前才会不常碰面啊。」

「是喔……他几岁啦？」

「跟我们差几个月。」

实咲目不转睛地凝视圭。

我总觉得胸口忐忑不安。

「……有点帅气呢。」

实咲轻轻地说。

「什么？你认真的吗？实咲。」

那个冷淡至极又阴沉的脸蛋到底哪里帅了？

「说得也太过分了吧。算了，我差不多该先走罗。」

「嗯……啊，等等，我们可以一起去探望百合江奶奶吗？」

「可以啊……不过我们是指你堂弟也要一起去吗？」

实咲看着圭。

圭应该有听到我们谈话的声音，但他一脸毫无兴趣地注视着马路。

「嗯，没错。别看他这样，圭的脑筋很好喔。所以想要让他听听关于戒指的事情。」

「这样啊，不过，你不先问过他的意见吗？」

「没差啦没差啦，那种事情不用问也知道，我会强制带他去的。」

「怎么突然觉得他很可怜。」

什么啊，那样一来我不就像是坏人吗？

算了，还是意思意思问一下好了。

「呐，我们要去探望实咲的奶奶，圭也一起去吧？」

「……嗯，好啊。」

圭微妙地沉默了几秒才点头答应。

「还挺率直的嘛，我还以为会更不情愿一点。」

「我的主张是不做无意义的抵抗。」

圭稍微耸耸肩地回答。




8 我们吵架了！
病房和我上次拜访时完全没有改变。

「我上次突然跑回家，真是对不起，奶奶。」

我一看到百合江奶奶的脸庞，马上开口道歉。

「不用道歉，是有事情要办吧？」

「嗯……嗯，大致是那样……」

我含糊其词。

又不能说我或许知道戒指在哪里。

「多亏你，我后天就要出院了。」

「真的吗！恭喜你，真是太好了……啊，对了，我可以再问一些关于戒指的事情吗？」

「没问题……但是除了上次说的那些事情，还有什么需要说的呢？」

「嗯，还有一些事情。然后刚才没有为你介绍，今天我堂弟圭也跟我一起来了。」

我向旁边移了一步，让百合江奶奶能够看清楚圭。

「哎呀，初次见面，我是实咲的祖母百合江。」

「……我是红月圭。」

圭丝毫不带微笑地说完就点了个头。

啊，真是的！

还是一样冷淡。

「抱歉，圭好像会怕生。」

「没关系啦，男孩子都是这样的。比起这个，你想要问的事情是什么呢？」

「那个！奶奶还记得被偷的土耳其石戒指的设计吗？」

「设计？嗯~我想不是多特别的东西，设计很简单喔，怎么了吗？」

「呃……呃……我有点在意呀，或许会在哪里找到也说不一定。」

这藉口也太烂了吧。

「这样啊~戒指上没有刻姓名缩写，毕竟我们彼此都很害羞，无法做这种事情。装饰也很普通，没有什么特征。」

「这样啊……」

我原本想说如果有记号的话，或许就能在众多戒指当中找出来了。

嗯~以我的头脑，果然只能举双手投降了。

「圭，你有什么想要问百合江奶奶的事情吗？」

「……要说有的话，是有。」

喔。

果然带他来是正确的。

我就知道圭应该能够想到什么。

「呐，百合江奶奶，能够请你回答圭的问题吗？」

「好啊，什么问题？」

百合江奶奶将视线转向圭。

「我的问题只有一个，为什么要那么执着于一个首饰呢？我无法理解，不过就只是个宝石而已吧？只要再买就好了啊。」

「那是因为……」

百合江奶奶说不出话来。

「喂！圭！你在说什么啊！！」

我抓着圭的肩膀怒吼。

「是飞鸟叫我问问题的吧。」

话虽如此，但你没神经也该适可而止吧！

「飞鸟，这里是医院，你小声一点……」

实咲连忙小声地劝阻我，我也急急忙忙地闭上嘴巴。

圭一副什么也没有发生的表情站在原地。

看到那个表情，我又不禁燃起一股怒火。

「呐！我从以前就一直在想，圭你真的有身为人的心吗！？」

当时也是。

六年前在妈妈她们的葬礼上时……

那天，从一大早就一直在下雨。

是我的妈妈和圭的妈妈的葬礼。

我们才七岁。

有许多人来上香。

「请节哀顺变。」

「请打起精神来。」

「还那么年轻就……」

每个人都哭着这么说。

爸爸虽然向出席葬礼的人道谢，但是却双眼通红。叔叔也是低着头频频拭泪。

不过所有人当中哭得最难过的人，应该是我。

当初无法像现在一样理解妈妈去世是什么意思，只知道我再也见不到妈妈了。

但是，在我脑海中还回响着妈妈温柔的声音，稍微有点冰冷的手抚摸脸颊触感好像也还留着。

我又难过又寂寞……抓着棺材大声哭泣。

爸爸没有强拉我离开棺材。

只是默默地待在我身旁。

当我哭累了，爸爸牵着我回到葬礼的座位上时……

我和坐着的圭四目相对。

圭用愤怒的眼神瞪着我。

但是，圭既没有哭泣，也没有泪痕。

为什么要露出那种表情呢？

你不悲伤吗？

虽然我想要这么问，但是圭像是拒绝和我说话般，撇开他的视线。

接着就一直维持没兴趣、冷漠的表情。

我和圭就是从那之后变得不太常对话。

「……呐，圭在妈妈她们的葬礼上也没有哭吧。」

回过神来，发现自己已经说出口。

「现在和妈妈的事情没有关系吧。」

圭用僵硬的声音回答。

「我想说的是，圭实在是太冷淡了！考虑一下别人的心情啊！百合江奶奶是怎么样的心情！！」

「我是考虑之后才这么说的。」

「骗人！圭从小时候就是这样，不知道你心里到底在想什么！妈妈她们去世的时候，圭真的有感到悲伤吗？」

那个眼神……代表什么？

「……飞鸟，你说得太过分了。」

实咲抓住我的肩膀。

我知道，但是嘴巴就是不听使唤。

说出口的话已经无法收回。

我本来以为，圭会一如往常如人偶般面无表情地把我的话当作耳边风。

但是在下一秒，他扬起锐利的眼神怒视着我。

「你……像你这种低层次的家伙懂什么啊！」

圭全身颤抖地向我怒吼后，便直接跑出病房。

「圭……」

我错愕地目送他的背影。

圭竟然会那么生气……

「是谁那么没有常识地在医院里面大声喧哗？」

听到我们的怒骂声，护士小姐前来关注。

并且理所当然是个怒气冲冲的护士小姐。

圭已经离开了，挨骂的当然是我一个人。

因为百合江奶奶有为我辩护，护士小姐没有骂得很凶，但我还是很沮丧。

为什么，我要对圭说那种话呢……




9 不可能和好
从医院回家的路上。

「如果觉得是自己的不对，马上道歉比较好喔。俗话说『机不可失，时不再来』啊。」

在那之后，百合江奶奶如此告诉我。

「果然还是道歉比较好吧……」

我拖着沉重的步伐。

自己的确有错。

但是，我还是觉得圭的口气实在很过分。

「不过，原来圭也会露出那种表情啊。」

还以为他是个没有表情的铁面人，原来还是有感情的。

明明是理所当然的事情，我却忘得一干二净。

叫他考虑别人的心情，结果自己也没有顾虑到他的心情。

我真的是个笨蛋。

到了我们住的集合式住宅，我爬上楼梯打开大门。

爸爸他们好像出门了。

我悄悄地偷看房间里，发现圭正在使用笔记型电脑。

虽然看不到脸孔，但是感觉和平常一样。

「……我回来了。」

我向着圭的背影出声。

没有回应。

刚才真抱歉，我说得太过火了。

明明只要这么说就好了，话却哽在喉咙里说不出口。

我第一次碰到这种事情，平常都是想说什么，根本没经过大脑就说出口了。

「……监定书。」

背对我的圭突然轻轻地开口。

「咦？监定书？」

在说什么？

「如果是有一定价位的戒指，应该会有证明它价值的监定书。监定书上应该会有戒指的照片。」

「啊……」

只要看那个就知道戒指长什么样子了！

圭也有好好地为奶奶着想啊。

但是我却……

「圭！刚才真是对不起！」

我使劲地低下头。

……等了一阵子还是没有回应。

我怯怯地抬起头看向圭。

「…………我刚刚也说得太过分了。」

圭继续背对着我，喃喃自语般地说道。

我终于放下心中的大石，松了一口气。

「那我马上去找实咲！」

我飞奔似地跑出房间。

联络实咲，迅速得到去百合江奶奶家中寻找监定书的许可。

事情进行得相当顺利，隔天我就和实咲一起站在百合江奶奶家的门前。

「奶奶说她不确定到底有没有监定书。」

保管钥匙的实咲打开玄关大门。

「是吗？但是只要找到那个就可以知道戒指的模样，很有寻找的价值呀。」

「虽然就算找到监定书，我们找到戒指的可能性也很低啦。」

实咲好像觉得找监定书没有什么意义。

那也是没办法的事情。

毕竟我又不能告诉她怪盗RED的事情。

但是，只要找到监定害，我和圭——怪盗RED或许就能夺回戒指。

「好久没有来这里了。」

我张望家中四周。

古老的木造建筑，隐隐飘散着榻榻米和木头的香气。

「那我们快点找吧。」

「嗯，实咲负责打开抽屉吧，如果没问题的话，我也一起找。」

虽然得到了许可，但是毫无血缘关系的我，还是想要避免擅自打开百合江奶奶的柜子和抽屉。

「了解，呵呵，感觉这样好像小偷喔。」

听到实咲的话，我的心脏不禁怦通了一声。

虽然我知道她是在开玩笑，但是实咲其实是非常敏锐的，必须小心才行。

我们分头搜索房间。

根据百合江奶奶的话，她好像将文件类的东酉都放在和室里。

虽然奶奶的记忆相当模糊，但是现在也只能依靠她的记忆了。

「实咲，有吗？」

「没有，你那边呢？」

「完全没有，虽然有找到书和旧杂志之类的东西。」

「监定书这种东西平常都会放到资料夹里吧？」

「圭是这么说的，应该还有附戒指的照片。」

我过来之前有先问清楚。

圭仍旧冷淡又一副嫌麻烦的样子，但还是为我说明。

「那你顺利和圭和好了吧。」

「嗯……不知不觉就和好了。」

「什么啊，你没有好好道歉吗？」

实咲抬起头来看着我。

「我已经道歉了，但我们的感情本来就没有好到可以说是和好。」

「嗯？」

实咲一脸意外的模样。

「是啊，我们也是最近才变得比较常聊天的。」

就算是实咲，我也没有对她说我跟圭住在一个房间。

虽然不是什么需要隐瞒的事情，但实在很难说出口。

「呐，是不是这个啊？」

检查抽屉的实咲拿着绿色的资料夹。

打开之后发现里面写着宝石监定书，并详细记载尺寸和重量等资料。

最上方贴着戒指的照片，写着「NATURAL　TURQUOISE」。

「这英文是什么意思？」

「NATURAL　TURQUOISE，我想是天然土耳其石的意思。」

有去英语会话教室上课的实咲流畅地回答。

「那就是这个没错了！」

只要有这个就能夺回戒指了！

已经不用再看到百合江奶奶悲伤的脸庞了。

我借了监定书回家。

「我回来了！」

「嗯？你去哪里了？」

爸爸在客厅看报纸。

他今天好像要傍晚才需要到餐厅工作。

「嗯，有点事情。圭出门了吗？」

「啊，他在房间。话说回来，RED可以顺利出道吗？」

「没问~题！因为圭很认真地策划啊。」

「喂喂，全都仰赖别人啊。呃……我也都是靠圭一郎啦，哈哈哈。」

你也没资格说别人嘛。

先不管爸爸，我回去自己的房间。

圭用比往常热心的表情面对笔记型电脑。

完全没有注意到我。

我突然燃起一丝恶作剧的念头，悄悄地从背后偷窥画面。

P·A博士：之前那篇关于相对论的论文，真是帮了我一个大忙，如果没有你的帮忙，我就不能顺利发表了。但是从圭的言论听来，你是不是否定相对论？

KEI：没有那么一回事，我只是有几点在意的地方而已。

Y·O教授：请务必让我听听你的意见。下次来我们大学的时候可以告诉我吗？

KEI：当然，当初听教授讲授基本粒子物理学觉得很有趣。在吸收电磁波的说名中，角运动守恒定律是否造成状态迁移是很重要的这个观点，由于不是我专攻的范围，着实学习到很多。

P·A博士：听你这么说，上次在我们研究所听到你对于黎曼猜想的考察也很引人注目。当初我们讨论得很热烈，是个激烈的夜晚啊。你应该可以成为一个数学家吧？

Y·O教授：不行，他是希望成为物理学者啊。

P·A博士：这么说也是，啊，抱歉，时间差不多了，我期待还能与你见面喔，KEI。

P·A博士退出。

Y·O教授：我也是，下次来开个特别课程给我的学生听吧。我会再寄电子邮件

给你。

K　E!：嗯，我会等您的联络，先告辞了。

Y·O教授、KEI退出。

这是什么？

完全不知道他们在说什么。

虽然基本上是日语……相对论？黎曼猜想？

不是……占卜吧？

「飞鸟，你在做什么？」

圭回头看着我。

「咦？哇！圭，你注意到啦？」

「一般来说有人站在身后都会察觉吧……你看到了？」

圭的颜色指向屏幕。

「不，那个……我不小心看到了……抱歉！」

我双手人合拢道歉。

「不，没什么关系。」

「这是什么？」

「网路聊天，即时以文字交谈。对象是我认识的美国和德国学者，因为时差的关系，一定要这个时间才行。」

美国和德国的学者……！？

从刚才的内容来看，一定是大人吧。

竟然能和那些人对等谈话……圭到底是何许人也啊！？

「先不说这个了，我刚好正要找你。」

「咦？什……什么事？」

圭有事找我，真是稀奇。

「计划已经规划好了。」

「真的吗！？」

「决定在这星期日晚上进行，飞鸟的预定行程呢？」

「当然没问题！」

哇！终于！

我的情绪一口气高涨！

「潜入方法我等一下再向你说明。总之我只是先跟你说一声。」

找我就只是想告诉我这件事情，看来圭也稍微有点兴奋。

「啊，对了，那你也听我的报告吧！我找到戒指的监定书了！」

「……是喔~　」

圭没什么反应。

「这样就可以找出百合江奶奶的戒指了，帮我个忙吧！」

「不要，不行。」

「咦！为什么！！」

你不是说只要有戒指的照片就能找出来！

「怪盗RED的目标是碧绿之海，不是取找土耳其宝石戒指。我们既没有那种时间，也不能让你陷入危机。」

「但是！告诉我有监定书的人不就是圭吗！」

「我只是告诉你而已，并不能列入计划之中。」

「怎么会——！」

我咬紧嘴唇。

圭果然是个冷淡的家伙。

听了百合江奶奶的故事也完全没有感觉。

「算了！我不会再依赖圭了！」

「当天飞鸟一个人擅自行动的话，我可不能保证你的安全。」

「————！！」

我直接奔出房门。

爸爸听到声响从厨房探头出来。

「怎么了？吵架了吗？」

「才没有！！」

这根本不算吵架，因为圭完全没有生气啊。

只有我一个人像笨蛋一样吵闹而已。

「真是的，快点和好喔。还有飞鸟你很闲的话，能不能去扫一下浴室？」

为什么会觉得我很闲？

圭明明也在房间啊。

「你去拜托圭不就好了！爸爸是大笨蛋！！」

我把气出在爸爸身上，头也不回地跑出家门。




1O 圭的过去
我步履蹒跚地走在商店街上。

傍晚前的这个时段没有什么人来买东西。

「哎呀，这不是飞鸟吗？怎么了？」

蔬菜店的大婶出声叫住我。

浑圆的身躯机敏地搬着纸箱。

「……没有什么事。」

「怎么了怎么了，没有精神啊。要不要拿一些我们家的蔬菜回去？」

大婶拿起白萝卜对我微笑。

「不行不行，吃那种瘦弱的白萝卜是打不起精神的喔，飞鸟。」

声音从蔬菜店的另一侧传来。

「今天的晚餐就吃炖煮目张鱼如何啊？富含维他命C，还有美肤效果喔，我强力推荐！」

对面的鱼店大叔手里拿着鱼（目张鱼？）靠了过来。

「你在说什么啊，飞鸟光滑的肌肤才不需要什么美肤效果吧！而且我们家的白萝卜又新鲜又富合营养喔。」

蔬菜店大婶和鱼店大叔互相瞪视。

我不禁笑出声。

「非常谢谢两位，我等一下再过来买。」

「是吗？如果有什么担心的事情，不用客气尽管说。」

「没错，随时都可以找我商量。」

哇啊，听他们这么一说，我眼泪都要流出来了。

「谢……谢谢！那我先走罗。」

我稍微抬起头，慌慌张张地离去。

如果哭出来的话，一定会让他们更担心。

但是，多亏他们两人的打气，我的内心轻松许多。

穿过商店街看到车站。

或许是刚好有电车进站，有许多人从剪票口走向商店街。

「咦？叔叔。」

在那之中看到叔叔的身影。

难得今天穿着西装。

这么说来，今天说是有工作而外出了。

叔叔的工作是电脑的程式设计师，但平常大多都待在家里。

注意到我的叔叔向我走来。

「…………飞鸟是出来买东西的吗？」

叔叔用平稳的声音询问。今天不是怪盗模式，而是平常的叔叔。

瘦瘦高高的叔叔比我高十公分左右，戴着眼镜，略长的头发修剪得很整齐。

「并不是……」

很难说出自己是从家里跑出来的。

「嗯……要不要散个步呢？」

「咦？」

叔叔飞快地往商店街的反方向走去。

那边是通往河边。

不知该如何是好的我只能跟上前去。

叔叔来到河边的河堤上，随意地坐在草地上。

反而是我在担心他的西装。

「……是和圭吵架了吗？」

我在叔叔身旁坐下，叔叔马上开门见山地问。

唔……果然都写在脸上了吗？

「果然是这样吗……毕竟圭是那样的孩子，很辛苦吧。」

「虽然对叔叔很抱歉，但是圭的性格实在是太差了。」

「你说得真直接。」

叔叔的嘴角露出微笑。

圭有一些地方很像叔叔，但是在这种地方完全不同。虽然一样是沉默寡言、面无表情，但是叔叔散发着沉稳又温暖的感觉。

「冷淡的地方和我很像啊。」

「但是叔叔和圭不一样啊。」

「你这么觉得吗？飞鸟还真是敏锐啊。」

第一次被人说很敏锐。

顶多只被说过对于食物的嗅觉很敏锐而已……

「并不是我想要包庇自己的儿子，圭会变成那样的孩子也是不得已的事情。」

叔叔悲伤地眯起双眼。

「是有什么理由吗？」

造成他性格扭曲的理由。

「……或许只是藉口也说不一定，但我希望飞鸟能听我说，因为你是那孩子的搭档。」

我默默地点头。

直觉反应这是很重要的话。

「圭从幼稚园开始就是IQ很高的孩子。」

「IQ?」

「……intelligence　quotient的简称。」

愈来愈搞不懂了……

能够流利地脱口说出这些事情，让我不禁觉得叔叔果然是圭的爸爸。

「是表示智能高低的东西……圭在幼稚园的时候就已经接近两百了。」

「那是很厉害的事情吗？」

「……一般人大概是一百左右吧。」

「那不就代表圭是一般人的两倍！？」

难怪他的头脑那么聪明。

对考试一直都很头痛的我而言，是多么羡慕的事情啊……

「但是……不是只有好事，烦恼的事情也很多。」

「明明头脑很好却很烦恼？」

只要脑筋很好，感觉就不会有什么烦恼才对啊。

「……无法想像吧，那我举个具体的例子来说好了。圭在幼稚园的时候，就已经拿高中毕业等级的数学题目当作谜题在解。」

「高中数学！？」

「从那时开始，好像就在幼稚园的沙坑里用树枝写些π或γ的公式。」

哇啊，感觉是个神秘的孩子。

「有时还会问幼稚园老师一些难题，所以老师都敬他而远之。小孩子们觉待他很恶心，开始欺负圭……」

「欺负！？」

只不过是头脑比较好而已吧！为什么要做这种事！？

虽然圭有让人生气的地方，但这是两码子事吧。

我最讨厌欺负和南瓜了。

叔叔露出温柔的微笑看着我。

「如果有像是飞鸟一样的孩子在他身边，圭应该会变得不一样吧……总之，从那时开始能够和圭好好对话的人只有我和他妈妈杏子而已。」

感觉是个难以想像的世界。

「然后，飞鸟也知道在那之后不久，杏子就过世了。」

没错……

和我的妈妈一起。

「那对我而言是一大打击，所以我有一段时间对圭完全置之不理。现在回想起来，自从得知杏子的死讯，就完全没有看过那个孩子哭泣的印象。」

那是我在医院里对圭说过的话。

原来圭在爸爸面前也没有哭啊……

「但是，那孩子其实应该是想要哭泣的，我却没有注意到，当初我根本就没有余力去体会那孩子的心情，真是个差劲的父亲……」

我也想起以前的事情。

那时我和爸爸一起哭了又哭，不断哭泣。

感觉就要把全身的水分榨乾时，爸爸说：

「好！我们去爬富士山吧。」

虽然完全不知道为什么是爬富士山，但是我默默也觉得这份悲伤一定要爬上像富士山这样的高山才能跨越。

隔天我们真的去攀登富士山，精疲力尽地回到家后发现妈妈已经不在家裎，又难过地哭了出来，但是内心轻松了不少。

所以如果没有爸爸在身边的话，或许我到现在都还无法振作也说不定。

「关于这一点，我真的很佩服哥哥能够将飞鸟扶养得这么成功……虽然他连一些奇怪的事情都教给你了。」

哈哈哈……是啊。

感觉自从妈妈不在之后，就没有阻止爸爸进行训练的煞车了。

「总之，当我注意到时，圭已经将自己深深地关进自己的世界里。不过也因此，头脑方面顺利地成长，现在已经可以在相对论等物理学领域内和大学研究者共同发表论文。」

是用电脑聊天的那个。

嗯……这么听来，就会觉得圭会形成那种个性也是没有办法的事情。

「虽然哥哥很乐观其成，但是我完全不认为飞鸟和圭能够顺利进行任务。不过，出乎我意料地你们还挺顺利的。」

「但是我现在却……」

「……我本来预测飞鸟撑不到一个小时就会开始喧闹了呢。」

叔叔，拜托你不要一脸认真地说这种事情。

「那只是开玩笑啦，飞鸟只要朝自己相信的道路前进就好，圭一定也能理解的。」

是吗?　　那个圭能够理解我吗？实在是有点怀疑。

叔叔静静地凝视着被夕阳染红的河流。

河边有个小男孩被小狗拉着，边笑边奔跑。

叔叔转头看向我。

温柔又稳重的双眼。

「那个孩子……圭不信任其他人。靠自己的力量几乎可以办到任何事情，至今聚集在他身旁的人都不是受到圭本身的人格特质所吸引，而是为了圭的头脑。飞鸟则是有不满的事情就会说出口、表现在脸上，圭也因此感到安心吧。你们一走可以好好相处的。」

那是在夸奖我吗……

感觉有点微妙。

「我们回家吧，说了这么多话有点累了……话说回来，哥哥托我买晚餐的材料。」

叔叔站起身。

「爸爸有说要买什么吗？」

「他叫我随便买，真伤脑筋，我完全不懂料理啊。」

啊，那不是正好吗！

我将沾在屁股上的草屑拍掉，一边说：

「叔叔，我知道会算我们便宜的蔬菜店和鱼店喔。」




11 RED二世出发☆
心脏剧烈地跳动。

今天就是我们怪盗RED二世出道的日子。

我在自己的房间更换衣服。圭当然已经被我赶出去了。

窗外已经天黑。

看向挂在墙上的时钟，已经指着深夜一点。我遵循圭的命令，下午小睡了两个小时，现在不会很想睡觉。

预定两点开始进行任务。

会选择这么晚的时间，除了保全较松懈以外，这个时间大楼里除了警卫以外不会有其他人。我和圭都不希望将毫无关系的人卷入事件。

我拿起黑色的连身紧身衣——怪盗RED的服装，套上手臂。

本来以为会很难穿上，但很轻松地就换装完毕。

相当贴身又容易活动，意外的，这竟然是叔叔亲手做给我的！

也戴上圭和叔叔制作的红色手环和腰带。

「嗯，还挺可爱的嘛。」

我一边端详自己在镜中的身姿，原地转了一圈，红色的裙子翻飞。

「喂——飞鸟，我可以进去了吗？」

房门外传来爸爸的声音。

「嗯，可以啊。」

「喔！很适合嘛！」

「飞鸟，很可爱喔。」

爸爸和叔叔相继称赞我。

我得意忘形地在原地又转了两、三圈。

「……只不过是换衣服而已，花太多时间了啦。」

圭连看也不看我一眼，就从我旁边走到自己的书桌前坐下。

呜~还是一样令人火大！

「还必须变装才行啊，飞鸟。难道你打算穿那样到大楼去吗？」

爸爸温柔地将手放在我的肩膀上。

啊，也对。

穿着服装太高兴了，都没想到这件事情。

但是我也没有变装过啊。

「直接再套上普通的衣服就行了，那样就没有人会认为飞鸟就是怪盗RED了吧。」

原来如此，说得也对。

我外表只是个普通的女孩子啊。

「那么，飞鸟、圭，你们准备好了吗？」

爸爸一脸正色地说。

我自然而然地挺直背脊。

圭也朝向这边站起身来。

「我们只帮你们到这里，接着就只能由你们两人的力量去完成怪盗RED的工作。」

「嗯，我知道。」

我点点头。

瞥了身后的圭一眼，发现他深深地点头。

「怪盗RED二世诞生。」

「祈求两人平安达成任务。」

和圭好好合作吧。

找仇佛听到叔叔这么对我说。

没问题。

圭还是如往常一样，彷佛没有之前那场争吵般地平静。我现在也是一心想着「碧绿之海」的事情。

虽然我还没有放弃寻找百合江奶奶的戒指，但是现在要全神贯注在和圭两人的怪盗RED任务上。

必须绷紧神经才行！

那就是我所决定的道路。

在深夜街灯的照映下，大楼的感觉和白天完全不同，看起来又高大了几分。

大楼窗户的灯光几乎消失。

马路上也几乎没有行人。

没有电车，大家应该都回去了吧。

我小心翼翼地不被任何人发现，走进小巷里变装。

但其实也只是脱掉穿在外面的衣服而已。

取而代之地，我将出门前圭给我的红色围巾卷在自己的脖子上，盖住嘴巴。

「这是用有伸缩性的特殊材质做的，或许能够帮上忙，你拿着吧。」

圭用一如往常的冷淡表情将包裹硬塞给我。

仔细想想，这是我第一次收到男孩子给的礼物。

但是送我的人竟然是圭……

给女孩子礼物怎么会用这么粗鲁的态度呢？

唉……真羡慕百合江奶奶。

「飞鸟，听得到吗？时间差不多了。」

戴在耳朵上的特殊通讯机中传来圭的声音。

「我听得到。」

圭现在待在能够看见这栋大楼的废弃大楼楼顶。

一定是在电脑前待机吧。

他会在那边引导我到碧绿之海的所在之处。

我戴上挪到头顶上的运动型太阳眼镜。

这是圭特别制造的道具，附有数位摄影机功能，可以即时传送影片给圭。

而且还有夜视功能，黑暗中也可以看清四周。

和通讯机一样好像都是圭自己制造的。

圭应该可以从眼前的电脑看到我现在看见的景象。

「保全有三个人？」

「嗯，对啊。」

「那就照计划进行罗。」

「嗯……」

我的声音变得小声，一点也不像我。

眼前的大楼果然很大，而我是第一次成为怪盗。

不管我是如何厉害的超级女孩，果然还是有点可怕。

「……飞鸟？你在紧张吗？」

耳边响起圭的声音。

「没……没问题。」

声音不禁变调。

低头看着我的双手，正在微微地颤抖。我用力握紧拳头。

「别担心，只要按照本大爷的计划行动，就绝对不会有问题。」

……咦？

咦咦咦——！！

等等，这个人是谁啊！？

竟然说「别担心」和「本大爷」什么的！

真……真的是圭吗？

「怎么了？」

「……呃，你是圭吧？」

「你没头没脑地在说什么啊？」

不，让人摸不着头脑的人是你啊。

不过，这的确是圭的声音……

啊！

难道和叔叔一样？

只要一执行RED的工作就会转换人格？

「喂，你真的不要紧吗？飞鸟。」

哎，算了。

和平常不知道在想什么的样子相比，这样子好相处多了。

「不要紧。就靠你罗，搭档。」

「嗯，包在我身上。」

「唔……嗯……」

圭的声音强而有力，非常有男子气概。

听到那自信十足的声音，我不禁率直地点头。

完全不觉得和自己对话的人是圭，彷佛是别的男孩子。

放出明明很紧张，却吓得放松了紧绷的肩膀。

「我出发了。」

我叹了一口气，一鼓作气地跑向大楼。

一般来说警卫应该会察觉到，但是我跑步时完全没有发出脚步声。

来到距离入口处五公尺前的地方，我稍微放慢跑步的速度，同时拿出收在腰带中的红色小球。

我将直径约两公分的小球握在右手中，用拇指弹出。

啪啪啪！

在警卫的头部附近连续响起破裂音。

三个高大的警卫马上摇摇晃晃地蹲下身子，倒在地上。

虽然是圭做的含有催眠瓦斯的小球，但也太容易了吧。

附带一提，没有脚步声的跑步方式和刚才的拇指弹指技都是爸爸教我的。

我本来以为每个人都办得到，但好像不是这么一回事。

尤其是用拇指弹射东西，好像是叫做弹指技，根据圭的说明，世界上实际会便用的人屈指可数。

但是，突然被这么一说，我也不太能够理解。

我顶多只是觉得在客厅里遥控器不在手边的时候，用这招来切换电视开关很方便而已。

「飞鸟，应该很顺利吧。」

「三个警卫都熟睡罗。」

「是吗，衣服和ID卡呢？」

「我正在找……抱歉罗——」

我说着的同时，开始翻找沉睡的警卫上衣。

「嗯！……有了！」

在内层口袋里找到想要的卡片了。

这张卡片好像就是开门的钥匙。

我还是第一次使用这种钥匙呢。

我们家的锁只要有铁丝发夹，大概十秒钟就能打开了。

「这样就确保钥匙了。上衣和帽子呢？」

圭像我确认。

真是啰嗦，我有在做啊。

我拿走最矮小警卫的上衣和帽子，并穿戴在身上。

只有上半身是警卫，实在是有点搞笑。

「这样真的没问题吗？」

我还是难掩不安。

「没问题，又不是要骗人。」

听到圭的话，我不禁涌起一股自信。

听不习惯的语气却让我莫名地有安心感。

我点点头，将ID卡拿到门边的机器读取。

大门应声解锁。

喔~原来是这样啊。

「我传内部路线给你。」

圭一说完，太阳眼镜的画面浮现大楼的地图。

真是个便利的道具。

地图上有一条红色的线。

这就是我能避开监视摄影机行进的路线。

「我进去罗。」

「好，去吧，飞鸟。」

糟糕。

稍微紧张起来了。

我在黑暗之中踏出一步。




12 圭大变身！？
一进入大楼，我一口气冲向辽蔽处。

一贴住墙壁，就马上蹲下身子。

无论如何都无法避开入口的监视摄影机。

因此，圭叫我一口气、尽全力地冲刺。

虽然我不禁心想这样胡来没有问题吗，但这好像是最安全的方法。

听圭说，我全力冲刺的话，摄影机的画面上好像是只有影子晃过而已。

当然只要之后仔细地再看一次就知道了，但是到时候就是我从大楼逃脱的时候。

「没问题吗？」

「没有，完全没有人，也没有人要过来的样子。」

「很好，依照路线前往C—2电梯。」

「了~解。」

一开始相当顺利，让我放轻松不少。

我一边张望四周，同时依照路线向前行进。

周遭其实非常黑暗，但多亏太阳眼镜的夜视功能，除了颜色以外，其他的东西都看得一清二楚。

入口大厅挑高至二楼，非常地宽敞。

墙壁上挂着大型的绘画，走廊上放着花朵装饰。

不过，其中最引人注目的是陌生人老伯的铜像。

手指着天空，怪模怪样的。

高约五公尺，感觉相当有重量。

「是泽本的铜像。」

「自己建造自己的铜像？也太没品味了吧！」

我怒视着铜像。

我绝对要从这个铜像男手中夺回碧绿之海和百合江奶奶的戒指！

「飞鸟，不要管那个无聊的东西，先前进吧。」

「我知道啦。」

我通过铜像旁边，穿过入口大厅来到走廊。

走廊上经过数扇门扉，里面都没有人的气息。

继续往前走，发现了电梯。

「我到电梯了，圭。」

我转换心情。

「好，按照程序进行喔。」

「交给我吧。」

这里是第一道难关。

这栋大楼里到处都是监视摄影机，只要搭上电梯就一定会被拍到。

如果只是搭电梯，可以像冲进入口一样跑进电梯，但是问题是按按钮的时候。

如果可以的话，不想要停下来按电梯按钮。

所有，就要用上刚才的弹指技。

我站在距离电梯五公尺左右，监视摄影机找不到的地方。

「嗯——是这个。」

我从腰带里拿出小小的橡胶球。

「别失手了，这样会让计划泡汤。」

平时的圭绝对不会发出这种铿锵有力的声音。

「我知道啦。」

唉，比起我的安全，圭还比较担心计划是否成功呢。

我早就知道了，才不会为这点事情生气。

我握紧橡胶球等待时机。

啊，好紧张呀。

在平常可以轻松完成的距离，我的手却好像在颤抖。

「正中吧！」

我拇指一弹。

橡胶球笔直地朝向电梯按钮飞去。

随着砰的撞击声，△的按钮亮起橘色的灯光。

「成功了！」

「很好！」

圭难得发出充满干劲的声音。

我的心脏在瞬间加快速度。

真……真是的！不要突然那么大声嘛。

吓到我了。

「怎么了？飞鸟，怎么突然不说话了？」

「没……没事啦！」

我用力摇头。

过了一阵子，停止的电梯打开门扉。

「关键在这里，集中精神喔。」

是啊，麻烦的是电梯里也有监视摄影机。

不论怎么躲避，都一定会被拍到。

我本来想说，既然这么麻烦，走楼梯不就好了。但是楼梯好像也充满了监视摄影机，也没有可以躲避的路径，全身各个角度都会被拍到的样子。

自从保管碧绿之海后，泽本强化了大楼的保全设备。

真是的，做这些多余的事情。

要不然我一转眼就可以跑上三十楼了。

「我搭罗。」

如果犹豫太久，好不容易打开的电梯门就又要关上了。

我迅速地捡起掉在地上的橡胶球，飞奔进电梯。

马上按下三十楼的按钮后，站在电梯的右后方。

我依照圭之前的指示，站在监视摄影机的正下方。

如此一来，在入口（擅自）借来的上衣和帽子就派上用场了。

站在摄影机正下方就只会拍到身体的一部分，看起来就像是警卫。

圭连这点都考虑到了，头脑果然很好。

电梯关上门，静静地起动。

「呐，圭，我们意外地还挺厉害的嘛？」

「还没，别松懈。如果有人搭电梯，我们就出局了。」

嗯，说得也是。

就算瞒得过监视摄影机，也瞒不过中途搭上电梯的人。

但是，圭连这一点也有考虑到，并且早就调查好警卫只在交接时使用电梯。

也就是说，现在是安全时间。

「没问题啦。…………啊！」

「喂，怎么了？」

还没有到三十楼，但是电梯的速度突然放慢了。

「电梯要停下来了！好像有人要搭电梯！」

「什么！？快躲起来。」

「要躲去哪里啊！」

我一边询问圭，同时慌张地环顾四周。

「飞鸟，用手环！」

咦……！？

下一秒，电梯门随着叮的一声敞开。

「嗯？刚才好像有个影子……」

警卫揉着眼睛走进电梯。

「真是的，因为突然肚子痛就要人调班，我们的上司真是会使唤人。」

我俯视着他。

我用手环的隐藏功能——特殊钢索，瞬间从电梯天花板上的维修用天窗跳到电梯上方。

坚固的钢索轻而易举地将我吊起。

警卫没有注意到我，在二十三楼走出电梯。

「呼……真危险。」

「……抱歉，出乎意料的危机。」

「哎，这种事情常有啦，没被发现就好了。」

「…………」

喂。

不会因为这样就垂头丧气吧？

「……真有趣。」

「什么？」

「因为几乎所有事都会照我的计划进行啊。没有比出乎意料更有趣的事情了。」

圭的声音像是恶作剧的孩子般兴奋。

没想到圭也会发出这种声音……

唔……为……为什么我的心脏会跳得这么快啊。

都是因为圭突然说了不像他的话啦。

一定是这样！

「说……说什么有趣啊！你不要忘了实际执行的人是我喔！圭！」

「嗯……你在生什么气啊？」

「我才没有生气！总之快点去把碧绿之海偷出来吧！」




13 与碧绿之海见面！
我搭电梯来到三十楼，一口气跑到走廊上。

走廊前方看到警卫的身影。

我马上贴紧墙壁躲起来。

右边有一扇大窗，像是休息区的地方放着沙发和桌子。

左边是一条走廊。

「喂，电梯门开着喔。」

「是不是社长回来了？」

「不，里面没有人啊……」

走廊最深处的警卫正在对话。

手电筒的光照亮墙壁。

灯光从我脸颊旁通过。

我屏住气息，一动也不动地僵直着身体。

都来到这里了，绝对不能被发现。

「是电脑失误吗？」

警卫随着躂躂躂的声响靠近。

我弹出紧握在手的红色小球。

啪！

警卫应声倒下。

「喂！怎么了！」

另一名警卫慌张地跑过来。

啪！咚。

完全如同圭的预定。

为了不要吸入放入小球中的催眠瓦斯，我用围巾掩住口鼻通过走廊。

「找到了，是道里吗？」

「嗯，泽本将碧绿之海藏在这间社长室没错。」

「了解，那我开锁罗。」

我从腰带拿出小小的铁丝。

开锁是我的拿手绝活，毕竟爸爸很严格地教导我。

十秒左右，房门随着喀嚓声开启。

「对飞鸟而言，锁是没有意义的啊。我会小心的。」

「等等，我绝对不会擅自去开别人的东西啊，每个人都会有不想要被别人看到的东西，我绝对不会擅自去偷窥！」

「不过，我藏起来的东西就算被飞鸟看见，也会复杂到你无法理解吧。」

我说啊！

就跟你说我不会偷看了吧！

我才说完，就听到圭嘻嘻地笑出声。

咦？难不成只是在挖苦我？

「快点进去吧，或许会有人过来。」

「嗯……好。」

我确认走廊上没有人过来后进入房间。

「哇，好宽敞。」

左右大约有十公尺以上的宽度，墙壁上装饰着高达两公尺的绘画。

「社长都待在这么宽敞的房间里啊。」

「比飞鸟的房间大上十倍喔。」

不要这样比较啦。

都让我难过起来了。

还有，有一个地方错了。

「现在是我和圭的房间吧。」

「……说那种话好吗？你不是很讨厌吗？」

「什么时候的事情啊，我早就忘记了。」

「是吗……看来你的记忆力比我想的还要差。」

为什么会得出这种结论啊！

我刚刚说了好话对吧？

但是圭那家伙却！

「加紧脚步，最后的难关等着你。」

圭用略带微笑的声音说道。

真是的！

「唔，我待会一定要打你一顿。」

我先保留对圭的怨言，环顾四周。

左侧深处有坚固的木制桌，还有软绵绵的皮革椅。

在那后方有个书柜。

「在那里。」

「嗯。」

我拿出书柜上的数本书。

「就是这个。」

书本的后方有个数字键盘和迷你萤幕。

「好，按照我说的号码按密码。」

我已经不想问他是从哪里调查来的。

因为，他是圭啊。

「……849214729341104937576358。」

呃……八、四、九、二……

我小心翼翼地侧耳倾听，避免听错号码。照着圭说的号码逐一按下按钮。

总算输入全部的数字。

叽。

书柜随着声响左右移动。

「哇，虽然在电影上看过，原来真的有这种机关啊！」

「比起那个，碧绿之海比较重要。」

「我知道啦。」

在书柜后方有个像是保险柜的小门。

黑亮的小门右倒有着银色的手把。

我握紧把手用力一拉，小门还颇有重量。

门扉渐渐开放。

「哇啊，这就是碧绿之海……！」

门的后方摆着一个像是台座的小巧靠垫，上面放着闪耀着绿色光辉的偌大钻石。

「好棒！好漂亮！！」

在灯光照射下，更加增添它耀眼的光辉，闪烁着光芒。

我从来没有看过这么漂亮的东西！

「现在不是让你欣赏的时候，飞鸟，快点。」

「唔——」

……真是的——让我看一下有什么关系。

漂亮的东西就是会让人想要一直欣赏啊！

……算了，圭无法理解吧。

我朝着宝石轻轻地伸出双手。

「唔！好紧张。」

因为……这价值三十亿圆啊。

想到这里，双手就忍不住颤抖。

我小心翼翼地拿起碧绿之海，慎重地收入皮带中。

「很好，做得很好。接着就只剩脱逃了——」

正当圭这么说的时候。

「……你！在那里做什么！？」

从门口传来声音。

心脏剧烈地跳动。

被……被看到了！！

我猛一回头，看到一个脸部细长、消瘦的老伯站在门口。

看不清楚他的表情。

他拿着手电筒照亮我。

我举起手遮住刺眼的灯光，从指隙之间看到老伯的脸孔。

「这个人是……」

「泽本修三吧。」

他回来了吗！

明明我好不容易平安抵达这里的！？

「小孩子？不，女孩子？不管是什么人，为什么会在这里……」

他好像还搞不清楚状况。

因为我蒙面的关系，他好像还不知道我的身分。

「怎……怎么办？圭。」

「别慌张……飞鸟，催眠瓦斯球还有吗？」

耳边传来圭条理分明的声音，我几乎陷入恐慌的心渐渐平静下来。

「还有呀。」

当我正要确认皮带的时候，泽本手中的手电筒照射到碧绿之海，反射出一道闪亮的光芒。

「什么！？为什么你会……你是什么人！」

泽本发出怒吼。

既然被拆穿了也没办法。

「问我是什么人？听了被吓到我可不管喔。」

「喂……喂！飞鸟？」

圭急急忙忙地说。但是我没有要住口的意思。

我怒视泽本，用手指着他，右手则叉在腰上。

泽本一脸震惊地看着我。

「我是恶徒的天敌，怪盗RED。我来偷走你作恶多端的证据了！」

……我忍不住趁势呛声，搞砸了吗？

「你不用报上名号啦。而且那个漫画般的台词是怎么一回事。」

果然被圭吐槽了。

是……是吗？

但是难得有这个机会，当然想要露出最帅的一面啊。

我豁出去了，下次想个帅气的招牌姿势好了。

「你是怪盗RED……！？像你这种小女孩……！？开什么玩笑！」

「我才没有开玩笑呢。」

虽然难以置信，但是我在这个时间突然出现在这里是事实。泽本马上重振精神。

「可恶！你从哪里听说碧绿之海的事情！」

「你真是个让人难以相信的恶徒！我要将这个碧绿之海还给真正的主人。」

「罗唆！！」

泽本举起手中的手电筒朝我冲来。

「哇！」

竟然突然恼羞成怒。

没有时间拿出催眠瓦斯球。

「快逃！！」

圭大喊着。

泽本逼近我的眼前。

下一秒——

「唔唔唔唔……」

我冷静地挥出右拳。

这一拳漂亮地重擎泽本的心口。

泽本彷佛物体崩落般地倒在地板上。

晕厥过去了。

「……我都忘记你不是普通的女孩子了。」

我说啊~

用不着说成那样吧。

虽然说我受过的训练的确不可能输给这种瘦弱的大人啦。

「我偶尔会和爸爸对打啊。」

「和伯父……感觉好像是熊跟小鹿对战。」

熊跟小鹿……

爸爸不但身高有一百八十公分以上，全身又都是肌肉，的确是有点像熊啦。

「从小开始，我会拿挑战爸爸的挑战权来取代严格的训练。我想如果能够赢过爸爸就太棒了，所以非常努力喔。」

「自己想要向伯父挑战！？完全无法理解你的思考回路。」

「那是你吧，但是我们最近变得势均力敌罗，稍微让爸爸觉得我有点棘手了。」

「……我绝对不会直接跟飞鸟打架。」

没问题啦。

我才不会对外行人拿出真本事。

「先不说这些事情，警卫有没有注意到刚才的骚动？」

我靠近门边侧耳倾听。

既没有警报器的声音，也没有听到脚步声。

「嗯，好像没问题。」

「是吗？」

圭回答后中断话题。

「话说回来，飞鸟，既然警卫还没有发现，距离预定逃脱时间还有十分钟的余裕。」

「……怎么一回事？」

我不知道圭到底想要表达什么。

「当然你要直接离开大楼也无法……这段时间你可以去找东西……例如戒指之类的。」

咦？骗人！

圭，难不成……

「但……但是你之前说没有时间做这些事情啊！」

「我有计算备用的时间。因为你顺利潜入，所以不需要使用备用时间。」

「哇……」

什么嘛、什么嘛、什么嘛！

打从一开始就这么说不就好了。

害我说了过分的话，又对你怒吼。

「我想如果事先跟飞鸟说，你一定会无法专心。我们怪盗RED的目标终究是碧绿之海。但是现在目的已经完成一半，去完成次要目标也无妨……对吧？」

圭的声音彷佛成熟的男性，相当沉稳。

「圭……」

「没有时间了，如果有想要做的事情就赶快去办……碧绿之海以外的宝石应该都藏在下一层楼的仓库区里。」

什么嘛、什么嘛、什么嘛！

圭打从一开始就打算取回戒指！

要不然才不会调查保管场所呢！

真是的，你做这些事情，害我差点哭出来了啦！




14 突然面临大危机！
我跑出房间，搭上电梯往下一楼。

走廊长度比楼上短，房门只有两个。我将手搭上右侧的门把后才发现上了锁。

「哇——又来了！已经没有时间了！」

我连忙拿出铁丝打开门锁，进入门内。

房间内部虽然没有泽本的房间那么大，但也相当宽敞。

有将近三十个柜子整齐地排列在房内，收藏着宝石、绘画和古董品。

「咦——要从这里面找吗？」

虽然数量不算非常多，但是时间不够。

「没问题，马上就能知道要调查的柜子。」

圭用冷静的声音说道。

「为什么？」

「仔细看看柜子。宝石依种类摆放，绘画和古董品则是依照价值和年代排列。土耳其石应该有被分类出来，只要巡视柜子马上就能找到。」

呃……不。

我怎么么看也不懂啊。

「圭，确认一下喔。」

「嗯，我知道了。」

我为了让圭看清楚柜子，走到房间深处。

柜子里摆放着闪闪发光的戒指、项链和耳环，让我不禁想要仔细观赏。

「不行不行！」

我用力摇头。

现在要找的是土耳其石戒指。

「飞鸟，停。」

来到房间正中央的柜子，圭叫我停下。

「这里吗？」

我看着眼前的柜子，陈列着镶有绚丽夺目蓝色宝石的戒指和坠子等，大约十个左右。

「那里好像收藏着土耳其石。」

「太好了！数量不多。」

我从右手臂上的口袋中拿出监定书上的戒指照片。

「飞鸟带着那种东西，就代表你一心想要找戒指嘛。」

「没……有没那种事，我打算好好遵循圭的指示啊。」

「是吗？」

圭的猜忌心真重。

总之时间紧迫，我迅速地将照片和宝石比对。

虽然全都是相似的东西，但是还有不是戒指的东西混在里面，感觉应该不难。

「……不是这个，也不是这个。嗯—虽然很像但不是，这个……就是这个！」

戒指上的蓝色宝石，彷佛从黑暗之中浮现。

和照片上一模一样，比照过几次，绝对不会错。

「圭，找到——」

话还没说完，房门响起喀嚓的开门声。

我连忙躲到柜子后方。

随着房门敞开出现的是泽本。

他身后跟着一名身高几乎顶到天花板的高大男性警卫。

竟然已经清醒了。

早知道就再用力一点揍他。

「啧，糟糕。」

我点头认同圭。

出入口只有一个。

泽本和那个壮汉站在那里，完全无法逃脱。

「喂！我知道你在这里！快出来！！」

泽本向我这里怒吼。

身体反射性地想要回应，但圭在那之前提醒我。

「只是挑拨而已，不要上当。你还有催眠瓦斯球吗？」

「只剩下一个，怎么办？」

一颗球无法让两人睡着，先不论泽本，催眠球能不能让那个壮汉睡着都是个疑问。

「……好，要跑出房间罗。」

「呐，如果我继续躲在这里，他们会不会出去啊？他们好像不知道我在这里。」

「不可能，他们一定知道。」

「为什么你知道啊。」

圭刚刚才说那只是挑拨而已啊。

「那只是不知道你躲在哪里而已。这里是保管仓库，一定会有监视摄影机吧。」

啊……说得也是。

有这么多宝石等高价品，不可能连一台监视摄影机也没有。

「为什么你没有提醒我啊，害我毫无防备地进来。」

「我没有料到泽本会醒来，要不然应该有充分的时间可以逃跑。」

「那你有什么妙策吗？」

圭刚才叫我跑出房间，一定是想了什么方法吧。

「当然，首先是……」

听了圭的作战计划，我从柜子的缝隙观察泽本他们的状况。

「你不打算出来吗！那我们过去找你！」

听从泽本的指令，警卫显得空间狭小地缩起身子朝我走来。

我藏身的柜子距离门口大约十五公尺。

壮汉迈开步伐，仔细确认柜子之间的间隙，同时渐渐靠近我所在的柜子。

「就是现在！」

圭一声令下的同时，我朝警卫丢出催眠瓦斯球。

瓦斯球出其不意地在壮汉的额头上破裂，他不支跪倒在地。

我接着用拇指将橡胶球弹向墙壁。

橡胶球猛烈地从泽本身旁的墙壁上反射到浅褐色的大瓷壶。

瓷壶因橡胶球的强烈撞击摇摇欲坠。

「哇！价值七千万的瓷壶！」

泽本连忙扶住瓷壶。

我乘机从柜子后方跑向门口。

途中看到壮汉跪在地上，像是要甩开睡意般频频摇头。

「喂！喂！他竟然没有睡着，那药效几乎能让熊睡着啊。」

圭惊讶地说。

「表示那个大叔比熊还要厉害吧！」

但是强烈的睡意让他的动作很迟缓。

我笔直地跑向壮汉。

「唔……可……可恶！」

他朝我伸出原木般粗壮的手臂，我一跃而起躲过。

「嘿咻。」

我踩了壮汉的肩膀一脚，在空中翻转了一图后着地。

「等等！！」

「怎么可能听你的话等你呢？掰~掰~」

我朝双手抱着瓷壶的泽本挥挥手，跑到走廊上。

「这样就能脱困……咦！」

警卫成群地从电梯中倾巢而出。

数个手电筒的灯光照亮走廊。

「好像叫同伴过来了呢。」

「现在不是冷静分析的时候吧！圭！」

「尽头有楼梯，现在已经不用在意摄影机了。」

「嗯，我知道了。」

我朝警卫的反方向奔跑。

理所当然地，警卫们躂躂地追了过来。

虽然没有刚才那名男子高大，但每个人都像是有练过武术般地健壮。

如果被他们抓到的话，可不是开玩笑的。

抵达楼梯，我一口气跳四阶跑下楼梯。

体型庞大的警卫们动作迟钝，以速度来说我占上风。

我马上拉开和警卫之间的距离。

「这样应该就能脱困了。」

「不，还没。」

「为什么？警卫追不上我啊。」

「你仔细听听。」

「咦？」

我遵照圭所说的，停下脚步仔细倾听。

可以听到数个啪躂啪躂的脚步声接近。

这是……从下面过来的脚步声！

我走到楼梯平台上采出身体向下看。

「找到了！在这边！」

我和大约五层楼下抬头张望的警卫四目相对。

有数个警卫跑上来。

「该怎么办！我被上下包夹了！」

「……总之先回楼上解决吧，有个很适合的地方。」

「适合？」

「别在意，那是我的问题。」

虽然感到不安，但我人就依照照圭的话回到上一楼。

通过的时候我完全没有发现，这一层楼和其他层楼不太一样。

走廊前方是个排满桌椅、充满开放厌的房间。

不仅有柜台，桌上还放着酱油和酱料。

「这里是餐厅？」

「是啊，看来是员工餐厅。嗯……隔壁的房间应该可以，进去吧。」

「隔壁？」

我走出餐厅打开隔壁房门。

一看就知道是间厨房。

银色的不锈钢流理台并排着，后方有三口很大的冰箱，橱柜里摆放了许多从没见过的调味料。

我悄悄地关上门扉，蹲在流理台后方。

「呼~~　」

果然还是有点疲倦。

虽然我对体力很有自信，但是在精神紧绷之下的追逐战，比想像中还要累人。

「不要紧吧？我要重新拟定计划罗。」

「重新拟定？」

「继续进行计划也可以，但或许无法顺利进行。如果是这样的话，你想怎么做？」

「怎么做……原本计划是直接脱逃，使泽本做的坏事公诸于世吧，我们现在手上还握有证据啊。」

「……飞鸟觉得那样就好吗？」

嗯？圭到底想说什么？

「你不觉得我们做得比想像中的漂亮吗？」

「嗯……是啊……」

虽然本来以为多少会有些失败，但是以出道而言，我们做得还挺漂亮的。

还取回百合江奶奶的戒指。

「反正逃跑的时候必定要和警卫对峙，既然如此，你不觉得一口气将所有人抓起来比较快吗？」

「咦……等……等一下！你是认真的吗！？

我吓得下意识站起身。

如果只有几个警卫，我有自信就算正面对峙也可以赢过他们。但是其中有人连催眠瓦斯都没有效啊。

「当然，我不会叫你和所有人正面对峙，我们设陷阱。」

「陷阱？」

「嗯，飞鸟只要照我说的话去做就好了。作战计划一样由我来想。」

那满怀的信心到底是从哪里来的啊。

但是，我可能没有资格说他吧。

听了圭的话，我内心不禁相当雀跃。

正义的伙伴就是要解决恶徒啊。

「好啊！我们做吧！」

「我就知道飞鸟一定会这么说。那首先……」

圭的声音中带着笑意。

我照着圭的指示开始行动。




15 发挥怪盗RED的本领！
「我知道你在这里！」

随着泽本的声音，厨房的大门被粗暴地打开。

他二话不说按下电灯开关。

我躲在能够看见门口的不锈钢橱柜后方。

身后是收纳在服装里的背包。

或许你会不解地问：「是怎么收纳进去的？」听说好像是经过压缩之后收纳进去的。

在圭告诉我之前，连我也完全没有发现。

「准备好了吗？」

「没问题。」

我回答的同时看向准备好的宝特瓶和碎乾冰。

这是从冰箱和垃圾桶收集来的东西。

「将乾冰放进宝特瓶里，盖子先不要盖。」

「了~解。」

我点点头，将好几块乾冰的碎片放进宝特瓶里。

「你还不打算出来吗！那我过去找你了！！」

光是从这边看到的人，包含泽本、那个壮汉和警卫总共有五人。

走廊上或许还有人手。

「好，盖上盖子丢出去。」

我栓紧宝特瓶的盖子后丢出去，使宝特瓶滚向泽本他们的方位。

宝特瓶滚动到警卫们的脚边。

「嗯？这是什么啊……宝特瓶？这玩意儿能做什么。」

其中一名警卫用鼻子冷哼了一声，打算踩扁宝特瓶。

——就在此时。

砰——！！

宝特瓶随着爆炸声弹飞。

「好痛！」

「发生什么事了！」

「冷静一点！」

「可恶，有什么东西飞过来了！」

厨房里因警卫们混乱的声音喧闹着。

我马上丢出准备好的另一个宝特瓶，

「又有东西飞过来了！」

「刚才爆炸的是这个宝特瓶吗！」

「又要爆炸了！」

警卫们看到宝特瓶纷纷后退。

「就在等这一刻，上吧，飞鸟！」

「嗯！」

我从遮蔽物后方跳出来，同时用弹指技将厨房的电灯关掉。

厨房陷入一片黑暗，我马上切换成夜视镜。

门口附近有两个看到宝特瓶而惊慌失措的警卫。

其他人好像已经撤退到走廊上了。

「是R……RED!她出来了！！」

虽然发现我的警卫大声呐喊，在那之前我就已经飞奔到走廊上了。

走廊上果然还有约略十名警卫。

——完全依照作战进行。

「哼，竟然毫不在乎地现身了，RED。没想到名声响亮的怪盗RED竟然是这么矮小的家伙，真是吓了我一大跳呢。」

或许是因为包围住我，泽本从容地露出邪恶的微笑。

他的身旁站着那个壮汉。

「你也不知道这是不是我真正的姿态吧，或许只是变装。而且跑出房间的人是你们吧？」

避免万一泄漏真实身分，我刻意装作低沉的成熟声音。

「你说什么？」

泽本露出讶异的表情。

「那只不过是普通的宝特瓶而已，你们就那么慌张。」

我指向自己第二次投出的宝特瓶。

「啧！」

泽本低吼着瞪视警卫，看来无法原谅自己轻而易举上当的事情。

哎，圭想出来的晚计，就算是大人也会上当吧。

「但是，在这种情况之下你打算怎么逃跑啊？」

「问我要怎么逃……这样啊。」

我转紧手中宝特瓶的瓶盖，丢向警卫。

「哇！」

看到警卫们一齐避开宝特瓶，高大的警卫大喊：

「你们是笨蛋吗！刚才只是普通的宝特瓶而已！这次一定也是……」

砰——！！

「好痛！」

「是真的！」

「为什么宝特瓶会爆炸啊！」

警卫在走廊上乱窜。

我趁机一口气突破警卫的包围网。

「你们在做什么！别让她逃了！」

泽本怒吼着。

「谁说我要逃了。」

我一边说，一边握紧刚才在厨房找到的胡桃。

看到警卫朝我追来，我向前跑的同时朝天花板弹射胡桃。

红色的粉末随着沙沙声从塑胶袋中洒落到下方的警卫身上。

「这是什么……呀啊啊！好辣啊啊啊！！」

「眼睛好痛！喉咙好痛！」

淋了一身粉末的警卫们，涨红着双眼和脸部挣扎着。泽本和其他警卫们错愕地看着这一幕。

「辣椒和古巴辣椒的粉末立即见效呢。」

「看起来相当痛苦，不要紧吗？」

效果过于惊人，让我不禁为他们担心。

我并不是冒着危险呆呆地躲在厨房里。

虽然有时间逃跑，但更重要的是准备圭股升的陷阱，因此我留在爵房里，一切都是为了将警卫聚集到厨房前的走廊。

我事先在天花板上设置有破洞的塑胶袋。

机关设计成当胡桃打到塑胶袋时，冲击力道会使塑胶袋剥落一半。

不过在准备辣椒粉和巴西辣椒陷阱时，实在是费了我一番苦工。

即使在口罩上围上围巾，还是让喉咙感到疼痛。

「或许会痛个两、三天吧，但不会有后遗症。」

不要说得这么轻松嘛。

不过确实要做到这个地步，才能让专家无法动弹。

我趁机穿过走廊跑向楼梯。

「她要逃了！快追！」

虽然泽本下了命令，但是所有警卫一动也不动。

亲眼目睹那样的惨况，一般人应该都会害怕还有其他陷阱而不会轻率地追上。

到此为止都和事前与圭讨论的一样。

不过作战也顺利得简直像圭知道事情会这样发展。

圭的头脑到底是什么样的构造啊？实在是太不可思议了。

多亏他的计划，警卫没有马上追过来，让我可以悠悠地走下楼梯。

「也得到情报了，计划成功了呢。」

「嗯！」

情报是指警卫的人数。

决定抓住泽本一行人时，不可或缺的情报。

虽然圭在事前就查到大楼设计图和警卫配置图，但是根据那个行动时，却在搭电梯的时候失败了。

为求万无一失，必须知道现在到底有几名警卫。

故意一直躲在厨房，是为了将所有警卫聚集在同一个地方，得知他们的人数。

圭充满自信地预测，如果泽本发现我躲在那里，一定会将所有警卫聚集起来。

实际上真的如同圭的预测，甚至连从厨房逃脱的方式也如同圭的作战。

「那警卫到底有几人？」

我光是遵循指令就竭尽全力了，没有闲暇去贴人数。

「事先调查的人数是十五人，而我们已经让负责入口的三人，和泽本房间前的两人睡着，所以应该是剩下十人。但是刚刚现场有十二个人，所以比原本调查的多了两人。」

「临时叫来的吗？」

「大概吧，因为是碧绿之海，所以有这个可能性。之后用辣椒和巴西辣椒解决五人，所以剩下七人加泽本总共八人。」

「八人吗……其中还有那个壮汉吧。」

想起那个手臂宛如原木般的警卫。

「他紧紧跟着泽本，所以一定要想办法解决他，要不然无法逮住泽本．从飞鸟看来也觉得他很强吗？」

「嗯，虽然我觉得他没有爸爸那么强，但是由于他的体魄健壮，力量和体力好像都很强，吃上一记攻击就糟了。」

是个尽可能不想要正面对峙的对手。

「我没有打算让你那样做，安心吧。」

「我希望如此。是说，我很困惑为什么刚才的宝特瓶会爆炸？」

我只是照着圭的指示，将乾冰放进宝特瓶而已，没想到会发出那么大的爆炸声。

「那是很简单的原理。乾冰碰到水不是会跑出白色的烟雾吗？那就是二氧化碳，将二氧化碳放在密闭的宝特瓶里，会因为压力而使宝特瓶爆炸。那就是刚才的现象……懂了吗？」

「呃！……好像懂了。」

其实我还是搞不太懂，还是不要告诉圭好了。

就算不懂难解的事情，只要知道会发生什么事情就好了。

「飞鸟，你还是不懂吧，我下次再好好地向你说明。」

「咦——没关系啦。」

圭的说明都太难懂了，让人很想睡啊。

「别抱怨。啊，是这一楼。」

我听从圭的指示停下脚步。

楼梯闲的墙上寓着十六楼。

我躲在墙壁后方确认没有警卫和人的气息后才走到走廊上。

「总觉得这层楼很凌乱呢。」

映入眼帘的是随意放置在走廊上的纸箱和角钢架。

想想自己的房间，好像没有资格说别人，但是和其他楼层比起来，感觉这里完全没有整理。

「十九楼以下是泽本的子公司，这里不知道泽本私底下做的勾当，只是普通的百元商店公司。」

「百元商店？」

门上贴着门牌，写着HIKARI股份有限公司。

说到百元商店HIKARI，是这附近相当有名，遍布各处的商店。

我也有去买过东西，店内总是充满顾客。

「泽本明明有在正当地赚钱，为什么还要买卖赃物呢？」

「百元商店的利润和买卖赃物的利润可是天差地远，而且泽本的相关公司，或许也是靠买卖赃物的部分利润建立的。」

「是吗？那我就不用客气了。啊，只要进去里面就好了吧。」

刚才圭传来目的地情报。

我穿过挂着门牌的门扉，打开里面的门。

俐落地打开门锁，看来我也渐渐习惯了呢。

「唔，这里是什么地方啊？都是灰尘！」

我不禁用围巾掩住口鼻。

房间里，角钢架密密地贴着墙壁排列，上面堆满了纸箱。

「仓库？」

「与其说是仓库，还不如说是堆放杂物的地方。仓库在其他地方，这里应该只是暂时放置处兼测试商品的放置处吧。」

即使如此，也多少清扫一下吧。

「那么接着进行作战罗。」

「我知道了啦。」

来这里是为了设置下一个陷阱。

圭说有个道具齐全的好地方，没想到竟然是百元商店。

总之我先打开脚边的纸箱。

纸箱里塞满杂货用品。

塑胶绳、剪刀、封箱胶带、钓鱼线，甚至还有爆竹球。

这或许就是圭刚才所说的，实验性进货的东西。

钓鱼线和爆竹球，根本就没有在附近的百元商店看过。

「钓鱼线和爆竹球啊……嗯~」

到底有什么好「嗯~」的啊？

反正圭一定是在脑中，用我无法想像的速度演算各式各样的事情吧。

附带一提，我们在抓住泽本他们之前，为自己设了一个条件。

那就是——必须让他们毫发无伤地束手就擒。

就算对象是坏人，如果让他们受重伤就没有意义了。

也会伤害到从爸爸他们继承下来的怪盗RED的名声．

我们绝对不想让这种事情发生。

我和圭难得地一致认同这点。

虽然圭比较像是认为叔叔办得到的事情，自己一定也办得到。

「……嗯，这样好像行得通。」

原本沉默不语的圭轻轻地低喃。

看来是完成作战计划了。

「飞鸟。」

「什么事？」

我满心期待地询问。

「我完成剧本了，接下来只剩实行而已。」

圭依旧用充满自信的声音回答。




16 奋力一击！奇迹的大逆转！
我照着圭的指示，将必要的东西装进背包后来到走廊。

此时，我犯了个失误。

由于至今都相当顺利，粗心大意地以为没有警卫追上来。

「RED——！」

一来到走廊上，突然有人从另一侧抓住我的左手。

我在用力拉扯之下差点跌倒，好不容易才站稳脚步。

回过头一看，发现有个警卫站在身后。

令人松一口气的是，他不是那个壮汉。

我立刻环顾四周，或许是偶然找到我的，对方只有一人。

「飞鸟！」

「没问题的。」

我冷静地回答圭。

「没问题？都被逮个正着还这么从容……哼，不过你的手腕还真细，跟小孩子没两样不是吗？」

警卫惊讶地歪着头。

或许是因为我纤细的手臂让他松懈警戒，他浑身都是破绽。

我一口气冲进对方的怀中。

「呜喔！？」

受到惊吓的警卫瞬间停止动作。

「像你这种程度……」

我连同自己被抓住的左手弹开对方的手臂，并用右手抓住他的手腕。

「怎么可能抓得住我呢！」

直接抓着他的手向下挥打。

「呀！」

我反扭他的手腕成功使出招式，警卫应声倒在地板上。

看他没有站起来的迹象，我审慎戒备地靠近才发现警卫已经昏厥。

「……刚才那是合气道吗？」

圭用佩服的语气问道。

「嗯，爸爸教我的，毕竟有时候光靠力气是比不过别人的。」

我将警卫的双手绑在背后，用封箱胶带贴住他的嘴巴，塞到刚才的置物室里。

如此一来，他就算清醒也无法马上呼叫同伴。

「浪费多余的时间了，快走吧……好痛。」

当我正要踏出步伐时，左手的疼痛让我不禁皱起脸。

「喂，不要紧吗？」

「嗯……嗯，刚才拉扯的时候好像有点伤到……但是不是惯用手，没问题啦。」

「那就好……如果伤势变严重要说喔。」

「谢谢。不过真的不要紧啦。」

我轻轻地转动左手，迈开脚步。

手肘附近热得发烫。

虽然觉得有点不妙，但是不想向至今为我完美导航的圭示弱。

只不过是一点小伤，我还可以继续执行任务。

都已经做到这个地步了，我想要努力到最后！

终于来到了一楼。

宽广的入口大厅，品味极差的铜像，

感觉相隔好久才回到这里，但看向时钟发现也才经过两小时。

只剩下六名警卫和泽本。

虽然出口就在眼前，但我当然不会逃跑。

我打算设下最后的陷阱。

「位置在那里就好了，钓鱼线没问题吧？」

「我已经确认过了。接着只需要等候，对吧。」

「嗯，只要按照作战行动，就可以一口气解决。」

我只要弯曲左手就会痛得皱起眉头。

还好圭看不到我的表情。

如果他看得到的话，一定会叫我中止作战。

「呼~」

我大大地呼了一口气。

抬起头。

从楼梯传来有人奔跑下来的脚步声。

「到此为止了，RED！！」

「竟然给我四处逃跑！」

满头大汗的泽本和警卫从楼梯间现身。

应该是把所有楼层都地毯式搜索了一遍吧。

将爆竹球丢向楼梯间的监视摄影机，使镜头上布满伤痕和碳粉看不清楚影像的这个作法看来是正确的。

「算你运气不好，差一点就能够脱身了呢！」

泽本好像因为追上我的脚步，而重舍从容不迫的态度。

正如圭的预测。

泽本他们完全不觉得我待在这里是准备要正面迎击。

还以为是在我逃往外面的最后一刻追上我。

「是呀，不过还不知道结果呢。」

我在说话的同时，渐渐地向后退。

「你休想逃跑！」

警卫们合作无间地包围我。

我若无其事地确认那个位置。

「位置刚好。」

圭在耳机中说道。

壮汉和泽本一同站在我的正前方。

不知道是因为奔跑还是愤怒，他们整脸变得通红。

其他警卫也各个都杀气腾腾。

我不可能和所有人起正面冲突。

而且以现在的手臂状态而言，或许连对付一个人都有困难。

我咬紧嘴唇。

「我要上罗，圭。」

「喔，去吧！」

我将藏在手掌中的爆竹球，一口气丢向地板。

啪啪啪地响起尖锐的声响。

「只是虚张声势而已，不要大意！！我们人这么多，不可能会输给那个像小鬼一样的家伙！」

虽然壮汉马上大喊，但还是有小小的漏洞。这样就够了。

我趁机朝向天花板发射钢索。

「别让她逃了！」

看到一名警卫朝我逼近，我拿起胡桃用拇指射向他。

「——痛！」

胡桃打到警卫的额头使他停下动作。

此时我的身体已经靠钢索高高吊起。

挑高为两层楼的大厅，我挂在距离天花板两公尺左右的位置。

「你逃到那种地方能做什么？无路可逃喔！」

泽本抬头看着我，同时用鼻子冷笑。

当然，我的目的不是逃跑。

我拉紧一开始就握在左手中的钓鱼线。

绷紧的钓鱼线和泽本的铜像相连。

从下方应该看不到钓鱼线。

泽本他们刚好站在铜像的正下方。

圭想出的方法很简单。

让铜像倒在泽本他们身上。

要一口气抓住剩下的人，就需要大规模的手法。

因此，圭推算出我站的位置、我逃跑时他们包围我的位置和泽本他们的位置。

他们应该想不到铜像会倒下吧，也算是出其不意的一击。

我使劲拉扯钓鱼线。

「呜！」

左手痛得发麻。

即使如此也不放松力道。

光靠拉扯钓鱼线是不可能移动铜像的。

不过我的身体开始像是钟摆般大力摇摆。

「你打算做什么？」

泽本他们丈二金刚摸不着头脑，只是一直仰望着我的行动。

「时间拉长可能会使他们的位置改变，一口气解决吧。」

「我知道！」

摇摆的幅度来到墙边，我双脚用力一蹬。

目标只有一点。

铜像的头部。

一般而言，高五公尺，重三百公斤的东西不可能倒下。但是铜像的重心在于台座，上方的重量很轻。

经过圭的计算得知，只要推铜像头部，就能推倒整个铜像。

这个答案……

以及圭……

——我都相信。

「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我用脚踹向铜像脸部。

冲击力道从脚部传到全身，身体被震得发麻。

即便如此，我还是将全身的力量灌注到脚上，踢飞铜像。

「铜像才不会那样就倒……哇啊啊！？」

泽本和警卫们吓得目瞪口呆。

摇晃的铜像从他们上方倾斜，彷佛要覆盖他们般地向他们倒去。

咚隆隆隆隆隆隆！！

灰尘随着倒落的震动在空中飞舞。

应该是他们没有好好清扫铜像吧。

虽然我能理解不想清理这种东西的心情。

「咳咳！灰尘好多，但是一切都很顺利呢。」

「是啊……我都计算好了，成功是理所当然的事情。」

一贴也不坦率。

算了，这才像圭啊。

「泽本他们不要紧吧。」

我拉长钢索降落至地板上。

完全没有人要从铜像底下出来的气息。

「虽说有三百公斤，但是台座几乎占了大部分的重量，所以不是致命的重量。」

「但是还真的会倒下啊，太惊人了。那有三百公斤呢，一般来说不会觉得那是一踢就倒的东西啊。」

「因为是铜像才会让你那么想，我们用小一点的东西代替铜像来举例好了。当罐装果汁只剩下四分之一，放在水平面的桌子上，在这个状态下，如果要你用一根手指推倒罐子，你会推哪里？」

「嗯~应该是上面吧，推下面感觉也不会倒。」

「没错，将那个放大就是铜像了。因为中心在台座上，因此只要推上方脸部的地方就好。不过由于规模叽螅匦刖弑敢欢ǖ耐屏Σ判小Ｋ晕蚁胫灰褂弥影谠砗头赡竦穆ΓΩ每梢园斓玫健！

「竟然说蛮力……」

到底把我当什么了啊。

「喂，飞鸟！」

「……什么？」

我有点闹别扭地回答圭。

「快看铜像那边！快点！！」

「咦？」

听到圭非同小可的语气，我连忙回头看向铜像。

「骗……骗人……」

我不禁怀疑起我的眼睛。

铜像被轻而易举地抬起。

可以从下方看到壮汉悠悠哉哉的身影。

而且他竟然是用单手举起铜像，力气未免大得惊人。

壮汉的衣服上满是尘埃，还有几处破洞。

虽然有让他受伤，但好像还不足够。

「……还挺有两把刷子的。」

喀咚的一声，他粗暴地将铜像丢回原本的位置。

看来他没有要救泽本和其他警卫的打算。

「我可不会轻易饶过你！！」

他的双眼充满血丝，很明显地是气得失去理智。

「怎么办？刚才那一记攻击应该让他受了不小的打击，我想办法……」

「飞鸟，够了，快逃。」

圭毫不犹豫地说。

「等等，你在说什么啊！」

我对于圭意料之外的话感到不知所措。

「我知道你左手的伤势很严重，在这个状态之下不可能和那个壮汉交手吧！做到这里已经足够了，快点逃吧！」

圭注意到了啊……

但还是让我继续执行任务。

啧，圭这家伙还不错嘛。

但是——

「……不行啊，圭。」

我果断地说道。

「你在说什么啊，我不是说已经够了吗！」

圭对我怒吼。

「受伤是我的失误，我是不会就这样撒手不管的。」

我目不转睛地看着壮汉。

论速度，绝对是我赢。

那么，我就用动作来扰乱他！

或许是铜像造成的伤害，壮汉的脚步相当不稳。

我缩短和壮汉之间的距离。

「住手，飞鸟！」

虽然听得到圭的声音，但我决定无视。

壮汉看到我逼近他，开始挥舞原木般的手臂。

我踩着踏板向左边一跃。

多亏刚才的铜像攻击，壮汉好像还无法站稳重心，随着自己挥拳踉舱了几步。

机会来了！

我绕到壮汉身后，一脚踢向膝盖后方。

壮汉的身体摇晃地歪了一边。

「可行！」

「飞鸟，不对，那是圈套！」

咦！

身体马上随着圭的声音反应。

我举起双手防御时，被壮汉挥舞的拳头直击。

「呀！」

我顺势向后飞。

无法站稳地跌倒在地。

「不要紧吗？飞鸟！」

「……嗯，勉勉强强……唔！」

正打算起身的时候，左手感到更剧烈的疼痛，让我不禁皱起脸来。

「够了，快逃！」

「我也想那么做，但是好像已经晚了一步。」

我抬起头，发现壮汉正准备朝我逼近。

刚才的踉舱脚步全都是演技。

果然不应该逞强，照圭说的撤退就好了。

「抱歉……圭明明一直正确地领导我……」

「别道歉，笨蛋！怪盗RED么能输呢！飞鸟，能射出钢索吗？」

「嗯……嗯。」

「时机听我的号令，那时将钢索朝向天花板发射，马上用最快的速度上升！」

「事到如今往上逃也……」

「照我说的去做就对了！」

我折服于圭的魄力，默默地点头。

只能交给圭了。

壮汉响起咚咚的脚步声，一步步逼近。

我继续跌坐在地上。

壮汉一靠近，让我看得更清楚。他全身锻链得彷佛岩石一般健壮。

自己完全没有胜算。

「连逃跑的念头也没了吗？不过，还真没想到怪盗RED竟然会是这种小鬼。」

我没有回答。

「结束了。」

壮汉朝我伸长手。

「就是现在！」

我跟随圭的声音，将钢索朝向天花板发射。

我的身体同时被钢索吊起。

「唔！」

壮汉为了躲避钢索，反射性地向后仰。

钢索从男人眼前穿过。

「真可惜啊——」

壮汉脸上浮现笑容的瞬间。

「呃啊！」

我的膝盖直接撞击壮汉的下巴。

脸部被撞飞的壮汉，步履蹒跚地向后退了两、三步，砰的一声跌坐在地。

「……你……这个……」

虽然壮汉试图站起身子，但是在途中就精力耗尽地呈大字型倒下。

没有起身的迹象。

「这是……」

我难以相信眼前的景象。

为什么光靠膝盖的一击就能让他倒下？

「是下颚啊。不管是训练得多么健壮的人，只要下颚受到强烈的撞击，就会震动到脑部。脑部一受到摇动，人体为了保护脑部就会切断脑部的神经。如此一来，身体就不能随心所欲地运动，这个状况被称为脑震荡。只要撞击力道够强，也会有可能像这样晕倒。因为危险我才不想让你这么做，但是孤注一掷能够成功真是太好了。」

「哈哈哈，真的是太好了……」

我只能干笑。

我的膝盖在发抖。

和爸爸对战时完全不同。

赌上无价性命的胜负。

太可怕了。

但是我赢了。

「久留无益，快走吧，飞鸟。」

「嗯，圭。」

我摇摇晃晃地撑起沉重的身体。

将泽本他们绑起来之后，我悄悄地溜出大楼。

大楼外还是一片黑暗。

可以听到远方传来巡逻车的警笛声。

我抬头仰望大楼。

泽本那边已经放好「怪盗RED登场！」的卡片。

碧绿之海也一起放在那里，他不可能推托罪名。

本来是计划将碧绿之海拿给爸爸他们直接送还原主，但是听圭说，就算交给警察，总有一天也会回到原本的主人手上。所以只好请原本的主人稍等一下了。

「你在发什么呆啊，飞鸟。你会跟警察碰头喔。」

「我现在就过去。」

我收回看着大楼的视线，走向放着换装用衣服的小巷。

我迅速换好衣服后，走到大马路上。

警察好像已经到了。

可以看到反射的红色灯光。

「喂，你在这里做什么？」

我吓了一跳。

怯怯地回头发现身后站着一个中年警察伯伯。

他带面怀疑的神色看着我。

「呃，我出来散步。」

「这个时间？」

警察很明显地觉得我很可疑。

糟……糟糕！？

都顺利完成任务了，却在这里被警方怀疑的话，未免也太愚蠢了。

「那……那个……因为考试接近了才会读书读到深夜，想说出来散步转换一下心情。」

「原来如此，准备考试啊。」

听到我的回答，警察的视线变得柔和。

我松了一口气，看来好像洗清嫌疑了。

「请问有案件发生吗？」

「和小妹妹没有关系，快点回家吧。」

「是~」

我坦率地回答警察，若无其事地走在马路上。

虽然感受到背后的视线，但我不能回头。

没问题，没有人会觉得RED是小学生。

克制着紧张的心情走了一阵子，看到一个熟悉的脸孔站在转角。

「圭！」

我跑向他。

「……嗯，辛苦了。」

圭小小声地轻轻低喃。没有表情、没有力气、没有感动的脸庞。

咦？是往常的圭。

是因为RED的工作已经结束了吧。

如果能够一直保持刚才的圭就好了。

「……左手呢？」

圭瞥了我的左手一眼。

「啊，没问题啦，我想只是有点扭伤，防御壮汉攻击的地方应该有撞伤吧。」

「……抱歉。」

「咦？为什么？受伤的事情吗？那是我的错啊，不用在意啦。」

吓我一大跳，听到圭向我道歉就觉得浑身不对劲。

「不，如果我好好拟定作战的话，你就不用和那个壮汉对峙了。」

咦咦咦——就算是圭也无法预料到吧。

真是个完美主义者。

「但是我们好好地完成怪盗RED的工作了呢。」

「嗯，虽然有许多问题。」

「那在天亮之前，我们去完成最后的工作吧。一起去吧，圭。」

「……真是个爱多管闲事的家伙。」

圭一脸无奈地说。

但他的口气似乎变得柔和了。

是错觉吗？还是……

虽然我斜眼看了圭一眼，但只看到他还是一脸冷漠的模样。




闭幕
「那么，百合江奶奶的戒指找回来罗？」

我躺在床上和实咲讲电话。

「今天早上，戒指被像是围巾的红色布料包起来放在玄关前。完全不知道为什么戒指会回来，我们全家人都百思不得其解，但是被偷的东西回到自己手上，交给警察也很奇怪。」

「有什么关系，总之，戒指回来不就好了吗？」

「这么说也没错啦，不过还是很不可思议啊，到底是谁放的呢？」

「或许有好心又爱管闲事的小偷啊。」

「什么啊？」

「嗯，你说呢？那我先挂电话罗。」

「咦？等等，飞鸟——」

虽然实咲好像还有什么话要说，但我已经将电话挂断。

「呼啊~啊~」

我打了一个大呵欠。

和圭一起从泽本大楼回家的路上，先送戒指到百合江奶奶家再走路回来，已经睡了五小时，但还是很想睡觉。

「飞鸟，泽本的事情上电视罗。」

坐在电脑前的圭说道。

「真的吗！？」

「你看。」

圭将电脑的画面切到电视上让我看。

画面中，一名拿着麦克风的女性记者，站在距离大楼稍远的地方，兴奋地说：

「是RED!RED在这个城镇现身了！而这里就是怪盗RED现身的大楼！RED查明这栋大楼的老板兼经营者的泽本嫌疑犯有买卖赃物的嫌疑，并且偷出上个月在海外遭窃，价值三十亿圆，名为碧绿之海的钻石。

警察抵达大楼时，碧绿之海和怪盗RED的卡片一同摆在泽本嫌疑犯的身边，一般认为RED是将碧绿之海作为交给警察的证据放在那里。

碧绿之海在调查结束之后，预计由警察交还给原本的持有者。

根据搜查人员的说词，除了调查泽本嫌疑犯贩卖赃物的路线，将会一同追踪怪盗RED的去向。」

画面从记者切换回主播台。

圭恢复萤幕显示。

「我们被追查了呢。」

「因为我们是怪盗RED啊，没办法。」

我不禁笑出来。

圭也很难得地眼神露出笑意。

「很多事情谢谢你啦，圭。」

我将视线移向窗外说道。

「……为什么又要说一次？」

「因为你帮了我很多忙啊。」

几乎都要数不清了。

「……不用客气，因为我们两个人是怪盗RED啊。」

圭用生硬的口吻说。

是吗，原来圭也这么想啊。

既然如此，往后一定也可以继续下去。

我朝着面对电脑的圭的背影，悄悄地低喃：

「以后也请多指教啦，搭档。」

「怪盗RED①」完




后记
初次见面。

虽然很突然，但我想问各位有没有曾经想要成为怪盗呢？

我有喔。

希望将来能够成为怪盗或名侦探。

为了随时随地待命，我读遍报纸拓展知识，观察路上的人们。

但是，认为某个路人一定带着危险物品而尾随他，结果只是个蔬菜店老板……

看来我没有当怪盗或名侦探的才能……真失望。

但是失败为成功之母，如果是在故事里的话，一定可行吧？怪盗鲁邦、基德都活在故事当中啊。

既然如此，我就成为记录者，从最贴近的距离守护怪盗！

当我兴起这个想法时，在我脑中浮现的是飞鸟和圭。

小学生是怪盗？虽然我在一开始这么想，但是飞鸟和圭都拥有超乎常人的力量。

但是啊——飞鸟会突然冲出去，圭又板着脸孔离不开电脑，总是担心这两个人真的没问题吗？

（希望他们能为关心他们的我想想啊。）

不过两人总算是顺利完成任务。

我也吓了一大跳。

……啊，飞鸟得意地比出胜利手势，真是的，只不过稍微称赞你而已就得意忘形。

飞鸟和圭都还不成熟，请各位为他们加油。

如果能顺便为我这个记录者加油的话，我会很开心的（笑）。

最后，这次飞鸟做了各种危险动作和攻击行为，请各位绝对不要模仿喔。那是只有受过训练的飞鸟和拥有知识的圭才办得到的事情。

那么，等下次两人活跃时再次见面吧！

秋木真




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1127/4021/001.jpg




