文件发布时间:2013-12-02 16:51:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪盗RED
本卷名称：第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷

1 开始准备学园祭☆
台版 转自 负犬小说组

图源：少年儿童好伙伴狐仔

录入：↑我媳妇

修图：步同

「呜——我已经不行了……」

我咚的一声趴在桌上。

老师刚结束授课，现在是休息时间。

虽然教室内充满同学们聊天的喧闹声，但是我连站起来的力量也没有。

或许比爸爸的训练过后还要累人。

「还好吗？」

坐在我前面的实咲露出困扰的表情看着我。

「……一点也不好……要死掉了……」

「人类才不会因为区区一个数学小考就死掉，你大可放心。」

坐在我后面的圭用一如往常的冷漠表情平淡地告诉我。

那种事情我当然知道！

我恶狠狠地瞪视圭。

全身无力也是没办法的事情，毕竟是临时小考啊。

而且还是数学！

就算不用考试，光是看那些算式还有X和Y，就已经让我一个头两个大了……

「就算有事先告知，飞鸟也不会为了准备考试而念书吧。」

呜……话是这么说没错。

但是，圭也从来没有准备过考试啊。

即便如此，却每次都能达到好成绩。

虽然RED的计划和导航已经让我充分了解圭的头脑很好了。

总觉得很不公平！

「不要气馁，不要气馁。飞鸟只要认真做就一定会有好结果的，像你的暑假作业不是也想办法完成了吗！」

我一鼓起腮帮子生气，实咲就温柔地对我这么说。

呜～

虽然我觉得自己再怎么努力都不可能变得像圭一样聪明。

这么说对实咲有点不好意思，但我实在是不想回忆暑假作业的事情。

因为在暑假的最后一个礼拜，我一直都在做作业，甚至做到头昏眼花了呢，超级累人。

多亏实咲教我怎么写，才总算是完成了作业，但是那一个星期真的宛若在地狱一般。

而且，那都已经结束了啊！

比起过去，更应该看向未来！

「…………呵呵呵。」

我的脸上浮现笑容，猛然地抬起头。

实咲和圭都露出讶异的神情。

「用脑过度而发烧了吗？」

不要若无其事地说出那种没礼貌的话！

真是的，圭这个人只要一开口就只会说垃圾话。

但是今天就先原谅他吧。

因为……从明天开始就是学园祭了！

是一年一次的祭典喔！！

「正确来说是学园祭准备期。」

圭小声地订正。

「准备也是学园祭的一部分啊！而且也不用上课！」

「用不着强调不用上课这点吧。」

实咲一脸愕然。

因为……来学校却不用念书，就和作梦一样啊！

「飞鸟……」

呜……不需要用那种眼神看我吧。

更……更重要的是学园祭！

我就读的私立春之丘学园有国中部和高中部。

校舍分为国中部和高中部两栋，占地相当辽阔。

制服也很可爱，因此在当地是相当受欢迎的学校。

你问我是怎么进这间学校的？

真没礼貌！

我可是很认真地念书呢！

参加了入学考试，虽然只是勉强及格，但还是录取了。

……不过和高中部相比，国中部的就读志愿者好像本来就比较少。

但……但是，我是凭实力入学的喔！

然后，我们学校在这个周末会举办国中部和高中部的共同学园祭，在这附近是颇具盛名的活动喔。

也会有许多人来玩。

我们已经要开始准备学园祭了。

光是想像就让人兴奋不已！

考完试，结束放学前的班会时间，我们班马上就摆好架式开始准备学园祭。

大家平常不是去参加社团就是回家，但今天不一样。

由于今天已经可以开始准备学园祭了，因此只有另外有事的人离开教室。

还有一半以上的同学留在教室里。

「可以请各位注意听一下吗？留下来的人听就够了，我想要开始着手准备学园祭。包含今天，准备期只有三天，但大家还是一起加油吧。」

实咲站在黑板前方向大家喊话。

实咲是我们班的班长。

俐落的办事手腕深受全班同学的信赖。

因此，学园祭的班级总召也成为她的工作。

附带一提，我们班——一年A班要推出咖啡厅。

如果只是普通的咖啡厅就一点也不有趣了，所以我们想了一些特别的点子。

「马上进入正题，可以请大家依照考试前分配的装潢组、服装组、菜单组、劳力组集合吗？」

实咲将教室分成四块区域，请各组到不同的地方集合。

靠近黑板的右侧是装潢组，左侧是菜单组，靠近走廊的是劳力组，靠近窗户的是服装组。

大家一个接一个地移动。

参加运动社团的男生们负责劳力工作，女生大多加入服装组，实咲也在服装组的区块里。

而服装组是以一个加入家政社，名字叫作优月的女生为中心。

优月是我和实咲进入国中之后的好友。

她的发长略过肩，是中长发。个性内向，是个乖巧的女孩子。

双手相当灵巧，也会自制自己的衣服。

正因为有优月在，我们才会想要自己制作服装。

对于不擅长缝纫的我而言，她真的是个很厉害的人。

「你不移动吗？」

在我身旁的圭问我。

「我马上就要移动了。」

意外地，圭参加的是装潢组。

虽然他决定的当下就让我觉得很不可思议，但仔细想想，圭的确不适合劳动，也不会料理。

我？

我当然是参加菜单组啊！

因为制作好吃的东西好像很有趣嘛！

而且制作的同时还可以试吃。

「喂！红月！你装女生做什么啊！是打算偷懒吧？走，我们去搬东西吧。」

劳力组里参加柔道社的石川，一脸理所当然地向我说。

为什么擅自认定我是劳力组啊！

而且劳力组里只有男生啊！

「我是负责菜单的啊。」

「负责菜单？你的厨艺烂得一塌糊涂，怎么可能交给你啊。客人一定会吃坏肚子。」

过分！

我……我的确是在之前的家政料理实习课上揭露了我的厨艺。

之前打算做汉堡排的时候，完成品却是黑色的焦炭肉松。

而且还是苦的。

「而且，红月你怎么能不负责劳动工作呢？不管怎么想，你都是全班力气最大的人吧！」

呃……呜……

或许是这么一回事没错，但是少一个女生也不会差多少吧！

也有好几个参加运动社团的男生啊。

「……啊～我们可以回去了吗？总觉得变得好麻烦。」

「是啊。」

有两个男生开始拿起书包打算回家。

等……等一下！

「等等，我们才刚开始准备而已……」

实咲挽留准备回家的男生们。

但是，他们好像完全不打算听实咲的话。

实咲一脸困扰地说服他们。

真是的！

「那边的男生！」

我叫住他们，毫不客气地走向打算回家的男生们。

「呃！」

他们不约而同地皱起脸庞。

「我也加入劳力组，赶快开始准备吧！」

「呃……但是我们正要回……」

男生们向后倒退了几步。

嗳……

我又不是怪兽。

「开·始·准·备·罗！」

我满面笑容地说着，并用手臂绕住两个男生的脖子。

「好痛啊！你勒住我的脖子了！」

脖子被手臂圈住的男生们开始挣扎。

哼哼——

你们这么做我也不会松开的。

「接着开始准备学园祭罗！不好好享受就是你的损失喔！知道了吗！」

我朝向被我用手臂绕住的男生们点头。

和我四目相对之后，他们将头撇向一旁说：

「……我……我知道了啦！放开我！」

我依约放松绕在他们脖子上的手臂，他们两人回到教室里。

这样就没问题了！

毕竟这是难得的学园祭啊。

也要大家一起快乐地准备才行。

「谢谢你，飞鸟。」

实咲小声地对我说。

这只是小事一桩。

我回头看向劳力组的男生们。

「那～么～既然我已经加入了劳力组，你们就给我觉悟吧！如果偷懒的话，你们应该知道会有什么下场吧！」

听到我的威吓，劳力组的男生们吓得不发一语。

这群家伙～

果然打算偷懒啊。

露出一副早知道就不要叫我加入劳力组的表情，已经太迟了喔！

「看来那边交给飞鸟就没问题了。」

实咲向我露出了笑容。

「嗯，包在我身上！」

我会让这群男生们做牛做马。

「啊，对了，如果这边早点结束的话，我可以去那边帮忙吗？」

「当然可以呀。」

优月点点头。

我也想试着做衣服呢。

我转身面对全班同学。

「好！那么就集结一年A班的力量，迈向学园祭努力吧！！」




2 她的名字叫冰雪女王！
我们马上开始各自进行准备。

「实咲，我们要做什么呢？」

我问正在和菜单组讨论的实咲。

「嗯～今天只要去将学校借我们的黑窗帘和锯子等道具搬来就可以了吧。虽然还需要去采购，不过那等明天再说吧。」

「了——解，那我们马上过去！」

我瞄了一眼男生们。

「知道了、知道了，我们会一起去啦，不会偷懒的。」

石川苦笑着说。

很识相嘛。

我飞奔出教室。

——眼前有一名女生的身影。

「呀！」

「咦咦咦！哇啊！」

要……要撞上了！？

我立刻朝地板用力蹬了一脚。

一个侧身总算是从女孩的身旁穿越。

而我顺势向前一跃，翻滚了一圈后，终于在墙边停下。

好……好危险。

啊，对方怎么了？

「你不……不要紧吧？」

正当我跑向差点被我撞上的女生身旁时……我才发现……

糟……糟糕！

「红月同学……」

低沉平稳却又响亮的声音。

我非～常熟悉的声音。

是国中三年级，担任学生会长的折原诗织会长。

披在身后的黑色长发，表情几乎不会改变的冷漠容貌。

虽然语气严苛，但是她出类拔萃的领导力和领袖魅力，不仅学生，连老师都对她另眼相待。

并且帮她取了绰号——冰雪女王。

诗织会长看着我。

她散发出惊人的魄力。

正因为无法知道她的感情，反而更可怕。

「我应该告诉过你很多次了，不要在走廊上奔跑。」

「对……对不起！」

我率直地道歉。

刚刚是我突然飞奔出教室的错。

而且这也不是我第一次被警告了，我知道率直地道歉是最好的作法。

我在入学不久之后就认识了诗织会长。

当初也是在走廊上奔跑而被她警告。

在那次之后，或许是因为我被警告过太多次，诗织会长完全记住我的长相了……哈哈哈！

「咦？但是诗织会长为什么会在一年级教室前呢？」

「为了准备学园祭。还有，我不是告诉过你不要叫我的名字，要叫我折原吗？」

「咦咦～诗织这个名字很棒啊。」

「……红月同学，你说什么？」

听到她用低沉的声音讯问，我的背脊不禁打了一个冷颤。

我挺起胸膛，奋力地摇头。

「请绝对不要再做出像之前那样危险的举动。学生会在学园祭期间也很忙碌。」

之前是指班上同学将捡到的弃猫带来学校时所发生的事。

带到教室为止都没有问题，不过小猫因害怕而逃跑，我见状马上追了过去。

小猫跑出教室后，跑到三楼教室的阳台处。

并且在扶手上颤抖着，一副马上就要掉下去的样子。

虽然我不动声色地接近，但当我只差一点点距离的时候，小猫从扶手上摔落。

大家发出尖叫的同时，我跨越扶手在空中接住小猫，虽然到此都很顺利……

不过当我回过神来时，我也摔出了阳台。

好像是用力过猛，身体整个探出去了……嘿嘿嘿。

虽然可以听到四周传出更大声的尖叫，但我却相当冷静。

我将小猫抱在怀里，踢了二楼阳台的墙壁一脚，空翻三圈后平安无事地着地。

这种事情在平常担任RED的时候就经常在做，没有什么了不起的。

从一楼到三楼各个窗户目睹一切的人们为我鼓掌叫好……到此为止都还算好……

但之后，诗织会长和老师狠狠地训斥了我一顿。

附带一提，圭也百般告诫我「不要做出醒目的行为」。

真是的，当时真是祸不单行啊。

「红月同学，你有在听我说话吗？」

诗织会长用冷漠的眼神凝视我。

「有……有！我有在听。以后我会多加注意的！」

「请你千万要注意喔。」

见到诗织会长已经走远，优月她们从教室里跑向我身边。

「飞……飞鸟，你不要紧吗？」

「什么事？」

「因为折原会长不是很可怕吗？还被称作是冰雪女王。」

「没错、没错！如果是我的话，完全无法好好地和她说话。」

优月她们一边看着诗织会长离去的方向，一边低声说着。

「是吗？诗织会长很温柔啊。」

「咦咦！哪里啊？」

优月和同班同学们露出讶异的表情。

有必要那么惊讶吗？

一定是大家误会了啦。




3 我们的特别菜单
隔天，学校从早晨就因为准备学园祭而显得相当热闹。

可以听到从各处传来用铁鎚敲打的咚咚声，以及讨论愈发激烈，互相怒吼的声音一。

若是平常的话，老师一定会一个不漏地训话，但是今天这些事情都是被允许的。

我们班上虽然是推出咖啡厅，不过可不是普通的咖啡厅喔。

那是考试之前，全班一起讨论决定的。

虽然也有「女仆咖啡厅」或是「女装、男装咖啡厅」之类的提议，但是其他班级应该也会推出类似的东西。

所以我们决定要超乎人们对学园祭的想像，推出格外美味的咖啡、红茶及料理！

配合我们的计划，装潢也设计为成熟、道地的风格。

感觉会变成很棒的店面，让我现在就感到兴奋不已！

「大家——关于今天要进行的准备工作……」

实咲站在教室的黑板前，担任负责进行会议的司仪。

她真的很擅长负责这类的事务。

如果叫圭负责的话，一定不会像实咲如此顺利。

圭一定会针对大家提出的意见，独自依序统整出矛盾点。

虽然我不知道圭有没有意识到自己的个性，不过他几乎不和同班同学说话。

我本来就知道他寡言又冷漠，偶尔还是会为他着急，心想他再多说一点话就好了。

但是圭自己好像觉得无足轻重，我就没有插嘴了。

即使如此，我询问班上女生对圭的看法时……

「红月好像喜欢独处，感觉很难搭话，不过就是这点让人觉得很帅。」

她们都会如此回答。

圭意外地好像很受女生欢迎。

那个冷淡又满口大道理的圭到底是哪里帅了啊？

不过在执行RED的任务时，或许是有那么一～点点帅气啦……

说到圭，现在的情况与其说他喜欢独处，还不如说是以半梦半醒的状态昏昏欲睡地站在我旁边。

他早上真的很没用啊。

其实他或许是想要坐在椅子上睡觉。

但是教室里的桌椅除了必要的数量以外，全部都要搬到体育馆。

似乎是要分配给会使用较多桌椅的班级使用。

因此我们劳力组今天的工作就是将桌椅搬到体育馆去。

虽然有男生满嘴抱怨，但是当我搬的桌椅数量是其他男生两倍以后，他们便闭上嘴乖乖地帮忙，所以很快就结束了。

我只是想起爸爸曾经对我说：「如果想要同伴的信赖，与其用言语，还不如用行动表示。」我才试试看。

没想到这么容易就让他们帮忙。

如果埋怨他们的话，或许就会和男生们吵起来。

虽然爸爸平常都是一副吊儿郎当的模样，但是偶尔还是会说些有道理的话。

「……所以说，大吉岭红茶和阿萨姆红茶是不可或缺的，大吉岭红茶很适合直接喝，而阿萨姆红茶很适合调成奶茶。」

一名很了解红茶的女生正在主持班上的讨论。

听说她的妈妈对英国的红茶文化了若指掌。

简单来说，就像是红茶专家。

所以这次咖啡厅要使用的红茶就交给她决定了。

「接着，虽然很不想放弃祁门红茶，但是要用好茶叶就会有点价位……啊，还有格雷伯爵茶也是必需品，因为这种茶的香气很棒。」

问题是没有人能够跟上她的话题。

而且她只要一起劲，话匣子停不下来了。

「……Earl Grey的Grey是指以前的英国首相——格雷伯爵，而Earl是伯爵的意思。」

圭小声地为我说明。

喔～原来有这种含意啊！

但是为什么会用伯爵的名字命名呢？

「这名格雷伯爵在喝中国茶的时候，因中国茶的香气而深受感动，进而追求一样的茶品。为了重现那股香气，英国的茶商便将义大利一种拥有类似香气，名为佛手柑的柑橘类果物加入红茶里。这就是格雷伯爵茶的由来。」

一种红茶也会有这种小故事啊。

听了这个觉得有点有趣呢。

「嗯，没错！红月知道得真清楚。」

说明红茶的女生也面露微笑地点头。

或许她是因为有人听得懂而感到开心。

不知何时，全班同学也开始侧耳倾听圭所说的话。

「红茶就这么决定吧！飞鸟应该有向你爸爸询问关于咖啡的事情吧？」

实咲询问我。

啊……

「等等，飞鸟，你忘记了吗？」

「抱歉！我明天一定会告诉你结果的！」

「飞鸟，如果你明天也忘记的话，就没办法推出咖啡了喔。」

实咲再三叮咛，我用力地点头。

我今天晚上一定会问。

如果没办法推出咖啡就糟糕了。

「那么，接着是料理，菜单组的人有什么进展吗？」

实咲将话题转向菜单组的人们。

「呃～我们讨论的结果，决定推出三明治和热狗，大家觉得如何呢？只要事先准备好火腿、起士和蛋等馅料，就能迅速完成。」

菜单组的男生有点没自信地说道。

「咦咦咦咦咦！那样不是很无聊吗！」

「对啊！那种东西在便利超商就能便宜买到了啊。」

「而且一点也不道地！不会有人来吃那种东西啦！」

「那你说该怎么做啊！」

班上从各处传出不满的声音。

原……原来事情变成这样啊……

因为我还有RED的工作，几乎没办法参加考试前的讨论。

教室里的气氛变得十分险恶。

这样下去也不可能会有灵感。

「……呐，冰室，我们能够使用什么调理用具？」

睡眼惺忪的圭突然开口。

「咦？嗯～国中部禁止在教室内使用瓦斯炉，虽然可以借用家政教室的瓦斯炉，但是只有事前申请并抽签有抽到的班级才能够使用，所以可能不要抱持太大的希望比较好。而且，还必须将在家政教室里制作好的料理运送到教室，相当麻烦。」

「也就是说，先作好不能使用瓦斯炉的心理准备比较好……那可以借用小烤箱吗？家政教室有吧？」

「小烤箱可以借用，我想只要现在去预约应该就没有问题。」

「那吐司披萨呢？可以制作很多种口味。」

吐司披萨？

好像还不错！

大家的表情瞬间变得明亮。

「这样也没错，虽然我们没办法做披萨，但如果是吐司披萨的话，只要有小烤箱就可以做了。」

「喜欢披萨的人也很多！」

「对啊！那口味怎么办呢？」

气氛上大家已经决定做吐司披萨了。

真不愧是圭！

虽然一脸爱困的样子，但还是有在动脑的。

大家马上开始讨论口味。

「传统口味也不错啊，像是火腿、香肠或是义大利香肠等。」

不错呀！果然是招牌口味！

搭配融化的起士趁热吃一定最棒了！

「蔬菜也不错吧？放上番茄切片、马铃薯和红萝卜等配料一定很好吃。」

经过烧烤的蔬菜会有和生吃不同的美味啊。

红萝卜会变得非常甘甜。

「那水果也可以吧？香蕉、草莓和橘子等。」

「奇异果和凤梨应该也不错吧？」

虽然没有吃过，但是水果或许会很有趣！

起士缠绕着水果的甘甜香气，

放入嘴中后，酥脆的口感。

哇！光是想像就觉得好好吃！

这一定会是受欢迎的甜点。

「呐，既然如此，招牌口味的披萨要不要用我爸爸的披萨酱？虽然是他自创的口味，但超级好吃的喔。」

听到我说的话，大家的表情马上闪耀着光辉。

「飞鸟的爸爸是义大利餐厅的主厨吧！他肯教我们食谱吗？」

爸爸绝对会答应的。

因为他很喜欢这种庆典活动啊。

「那就请他教我们食谱，我们来煮一大锅吧！」

「不错啊！不错啊！好像能做出超棒的料理。」

菜单组也相当热络。

我看向实咲，她露出安心的表情。

「但是，飞鸟还是不要对料理出手比较好吧。」

圭轻声地说。

此时教室内刚好变得很安静，好像全班同学都听到了。

大家一齐哄堂大笑。

呜～真是的！

圭真是多嘴！

「飞鸟！外面有学姐找你喔。」

听到有人叫我的名字，我才猛然地回过神。

学姐？谁啊？

看向声音的源头，发现一名穿着制服的高跳女子站在教室的门边。




4 戏剧社的救世主？
「在你们讨论的时候叫你出来真是不好意思，红月同学。」

学姐露出亲切的笑容。

她的身材高佻，眼尾有点上吊，给人像猫一般的印象。

短鲍伯头的发型相当适合她，拥有与诗织会长全然不同的成熟氛围。

虽然我不太认识高年级生，但总觉得好像在哪里见过这个人。

嗯～我没记错的话，应该是在入学不久之后……

当我陷入思考的时候，学姐先开口说：

「……果然如我所料……这样应该可行！」

学姐从上到下打量我全身，径自开始点头说道。

什……什么！？

我不禁向后退了几步。

「啊！抱歉，突然盯着你看，我还没向你自我介绍吧。你好，我是担任戏剧社社长，现在三年级的幸村。」

戏剧社……社长……

啊——！对了！！

四月在体育馆举办的社团介绍，当初上台的学姐就是她！

我记得学姐当时是穿男装，演出「罗密欧与茱丽叶」的其中一幕。

因为超级帅气的，所以我还有印象！

但是为什么戏剧社的社长要找我呢？

四月的时候就有运动社团来邀请我加入了，但是应该不包含戏剧社啊。

而且就算想要邀请我，也因为不知道何时会有RED的工作，必须保留放学后的时间，所以我决定不参加社团了。

「其实……」

幸村学姐突然露出严肃的神情。

「红月飞鸟同学，我看中你的运动神经，想请你帮忙。」

「帮忙……？」

戏剧社有什么事情是需要我帮忙的吗？

劳力工作的人手不足吗？

不，那种事情只要拜托运动社团的三年级生就好了。

不用特地来找身为一年级生的我……

愈思考愈不明就理。

「戏剧社在后天的学园祭上要演出舞台剧，但是，前天有一名主演人员的手臂骨折了。虽然伤势不严重，但也无法在正式上场以前康复。所以我们必须马上找出代演人员，不过我们的社员当中没有人可以代演……」

咦？

难不成……

「拜托你！红月同学，请来演出我们的戏剧！」

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！

不可能不可能不可能！！

绝对不可能！

我从来没有演过戏，而且也记不住台词啊。

况且离正式演出只剩下两天吧。

太乱来了。

我用力地摇头。

「一定还有其他合适的人选，我办不到啦！」

「不，这只能拜托红月同学。」

咦？

「这是怎么一回事？」

「我知道我的要求很胡来，但我并不要求你全程代演，因为不可能要你现在开始背台词，也不能要求你的演技。所以我想拜托你代演一部分——动作场面就好。」

「动作场面？」

喔～戏剧社还会演这种戏码啊。

我开始有点兴趣了。

「这次戏码的卖点就在动作场面，唯一可以演出的人……如同我先前提到的，她骨折了…我也在社团内部找过了，但没有会演动作场面的社员。然后我就想起来了！」

嗯？想起什么？

「你之前曾经救过一只小猫吧！那时我有目击喔，如果是有那副身手的人，一定可以轻松担任这个角色！应该说这所学校里，除了你以外没有人能够做到！」

原……原来被看到了啊……

毕竟那里是三年级教室的阳台啊。

就算被看到也不稀奇。

但是我还要准备班上推出的咖啡厅，如果接受的话，我就会想要尽全力去做啊……

「我刚才也亲眼确认过了，你的身高和原本的演员差不多，所以拜托你了！就当作是帮助我们！」

幸村学姐低下头。

「等……等一下，请不要这样，不用这样啊……」

「那么你肯接受罗？」

幸村学姐迅速地抬起头。

呜……就算你这么说……

「………果然还是没办法吗？」

学姐突然用消沉的声音低喃：

「我非常了解这是强人所难的请求，但是，学园祭对我们这种文化类社团而言是一重的舞台，也是我们三年级引退前的最后一个活动，所以我才不想放弃……」

幸村学姐不甘心地咬紧下唇。

他们一定练习了很久吧。

仔细一看，学姐的指尖还贴着OK绷。

「不过这样也太突然了呢……抱歉。让你困扰了，对不起。」

幸村学姐露出似哭非笑的表情说道，便准备转身离去。

此时我听到学姐用非常细微的声音低喃：

「……这次的学园祭戏剧只能停止演出了吧。」

「咦！？」

要停止演出吗！？

「学……学姐。」

「什么事？」

准备离去的学姐转过身。

「戏剧要停止演出吗？没有其他能够代演的人吗……」

「嗯～说实话，我已经想不出比你更适合的人选了……」

学姐露出落寞的微笑。

啊！真是的！

为什么我对这种情况会这么没有抵抗力呢！

「幸村学姐！」

我再次用强而有力的声音叫住学姐。

这次学姐露出惊讶的神情看着我。

「我愿意代演……但是我真的无法背台词，只能演出动作场面。如果你接受的话……」

我的话还没说完，学姐就用力地握紧我的双手。

「谢谢你！真是帮了一个大忙！！」

学姐变得满脸笑容。

这……这也变得太多了吧。

难道……

「那个——学姐？你刚才那个该不会是演技吧？」

「……呃～那我马上去通知大家！练习时间我再通知你，掰掰！」

幸村学姐的眼神不自然地撇向旁边，便从走廊上跑走了。

呜～

我该不会是被骗了吧？

不过……她应该是真的很困扰吧……算了。

咖啡厅和演戏。

两边都必须加油！

「好像会变得很忙碌呢！」




5 不小心忘记了！？
全班分成各个小组，各自埋首于自己的作业。

装潢组为了制作吧台，将锯子锯下的木板涂上颜色。

贴菜单的软木板、咖啡厅招牌的木框和吧台，好像都要统一涂成木头色调。

「喂，那边有没有棕色的麦克笔？」

「有啊！拿去。」

「谢啦！」

一开始打算偷懒的男生们好像完全热衷于作业了。

菜单组也开始制作试吃品，服装组好像也很顺利。

服装组制作的衣服，男生是黑色背心配上蝴蝶领结，女生则是女仆风。

不过，他们好像有考虑到服装必须要方便活动。

毕竟大家都还不习惯接待客人啊。

我们劳力组也才刚外出采购回来。

有空间时就会去帮忙其他小组。

当我们全神贯注地作业时，时间马上就过去了。

回过神来，教室窗外已经天黑。

「快到离校时间了呢。」

实咲看着教室的时钟说道。

马上就要八点了。

学园祭的准备期间内，学生们只能在学校待到八点为止。

如果超过时间，就会关闭正门出入口，无法进出。

即便如此，也比正常的放学时间晚了许多。

「总觉得时间真的过得好快。呐，实咲，准备来得及吗？」

同班同学散落在教室四处进行作业。

感觉时间完全不够。

「虽然服装组进度有点落后，但是可以带叫家做。装潢组可能有点勉强，菜单组只要顺利的话，应该就不会有问题。」

实咲看着笔记确认进度的同时告诉我。

她好像将进度全部都统整在那本笔记本里。

工整的文字罗列，画底线或是用萤光笔标注，让人一目了然。

实咲也很擅长制作笔记呢。

之前做暑假作业时，我向实咲借了上课的笔记本来看，比看自己的笔记还要来得清楚好懂多了。

「离校时间到了，请留在学校的学生迅速离校。」

学校播放校内广播。

埋首作业的全班同学抬起头。

大家的额头和背上都渗出了汗水。

「虽然我想大家都只做到一半，不过因为时间已经到了，请大家收拾完之后就回家吧。」

听到实咲这么一说，大家都一脸惋惜地开始收拾道具。

「飞鸟，可以请你帮我整理工具吗？我们服装组想要讨论一下事情……」

「好啊，我来做。」

我照实咲所说的，转向大家的方向。

「各位——！锯子和槌子等工具请收集到我这边。」

我一边收集工具，一边环顾教室。

虽然大致上有个雏型，但是距离咖啡厅还很遥远。

这样能够在明天完成吗？

现在还无法想像。

不过大家都在努力，实咲也说没有问题，一定来得及吧。

「实咲，我收齐了，数量也没错，没问题。」

「谢谢，那我们回家吧。」

收拾完毕的人都已经离开教室。

留在教室里的只剩我和圭、实咲以及等我们的优月。

我们四人离开校舍，大门旁站着警卫。

「你们是最后一批了，快点！」

警卫大吼着。

「糟糕！」

我们面面相觑后，奔向大门。

「对不起——」

我率先抵达大门，向警卫道歉。

随后和追在我身后的三人一起走出大门。

「回去的路上要小心喔。」

警卫说完便将沉重的大门从两侧拉上。

喀锵——！

大门关上的同时，左侧墙壁上亮起了蓝色的灯光。

好像是显示保全系统启动的信号灯。

因为是私立学校，保全系统应该很周密吧……不禁在意了起来。

不过RED也不需要潜入学校，一点关系也没有。

我们并肩走着。

外头已经一片漆黑。

也难怪其他三人会露出疲惫的神情。

话说回来，今天一整天圭都有好好地在教室里帮忙制作咖啡厅，真是意外。

我原本以为他对这种事情没有兴趣，会想要跑去偷懒呢。

「呐，圭，今天如何啊？」

我在意地询问走在我身旁的圭。

圭露出讶异的神色，继续看着前方回答我：

「颇有意思的啊。」

「颇有意思啊？感觉不像是准备学园祭的感想。」

而且，如果是刚认识不久的圭，一定不会说这种话吧。

果然来到这里当上RED之后，有点改变了吧？

或许是受我的影响。

……怎么可能呢。

当我这么想的时候——

「……」

圭一脸好像要说什么似地盯着我看。

「什么事？怎么一直盯着我？」

他紧盯我看，真让人害羞！

「……不，什么也没有。」

圭摇摇头。

真是的！到底是什么事啊。

「…………我只是觉得这种事情也不错。」

圭仿佛在自言自语般地轻声低喃。

咦？什么什么？

「呐，难道——」

当我想要反问圭的时候，走在前方的优月发出大声的惊叫。

「啊啊！」

优月一脸泫然欲泣地转过身。

「不小心忘记了……！」

「咦？忘记什么？」

「咖啡厅的服装……要带回家制作的部分都放在学校了，怎么办……」

眼眶泛泪的优月交互看着实咲和我。

「难道忘记带回家会来不及吗？」

我问实咲。

「……或许有困难……」

实咲露出复杂的神色点点头。

「是吗……那要做的事情只有一个。」

我笑着看向两人。

「咦？有什么方法吗？」

优月依旧一脸难过地看着我。

「现在回学校拿衣服就好了啊，很简单吧！」

「但是大门已经关上了啊。」

优月推辞地说。

啊，如果是那个问题的话，不要紧的喔。

「只要潜入学校一下，拿回衣服就好了啊。」

「咦咦咦咦咦！真的吗？」

优月瞪大双眼看着我。

「飞鸟……用不着那么做，只要向老师说明缘由，请他让我们进去就好了吧。」

实咲对于我的提议感到错愕。

咦？我还以为这是个好主意。

「不过，就算跟老师说，现在已经这么晚了，或许会被赶回去。」

「这……这么说也是啦……」

实咲好像也没什么自信。

「总之先回学校看看吧。」

「嗯，要不要潜入学校就再说吧。」

实咲目不转睛地盯着我看。

「我……我当然也会去！因为是我忘记啊。」

优月也这么说。

我看着圭。

「那我就先回去了。」

圭若无其事地说完，就准备迈出步伐。

我当然伸手捉住他的衣领。

「呜呃！」

脖子被勒住的圭生气地转过头：

「……你在做什么？」

「不是问我要做什么的时候吧。圭当然也要和我们一起去啊，难道你打算只留女生走夜路吗？」

「不用担心吧，因为飞鸟不算是女……」

圭说到一半就闭上嘴。

因为我恶狠狠地瞪视着他。

真是的！

我说啊，圭到底把我当作什么啊。

好像需要向圭好好～地说明要对女生温柔。

「…………我知道了。」

圭逼不得已地点点头。

看着我和圭的互动，实咲嘻嘻地笑着，而优月则是一脸呆滞地看着我们。

「我还以为红月同学是个冷漠……难以接近的人。」

优月瞪圆了双眼。

也是呢。

圭在教室散发着一股「别和我说话的气息」啊。

也难怪优月会这么想。

「毕竟像圭这么冷淡的人，也不是那么容易遇到啊，我一开始还以为他戴着面具呢。」

「喂……」

圭心有不满地看着我。

不过优月却掩着嘴角，笑得肩膀上下颤动。

没错没错！果然优月就是要露出笑容才对。

刚才都还是一副快要哭出来的表情。

圭看到优月的表情，也轻轻地叹了一口气。

他好像马上就看穿我的心思。

「飞鸟，你不是要回学校吗？」

圭粗鲁地说。

当然！

我依序环视圭、实咲和优月的脸庞后说：

「那就走吧，去潜入学校！」




6 潜入夜晚的学校！
我们马上就回到学校的前方。

第一个问题就是校门。

刚才亮起的蓝色灯光好像是保全系统，也就是说，用一般方法打开大门的话，警卫就会飞奔过来吧。

校门的高度约两公尺。

「嘿咻！」

我轻轻跃起，双手抓住校门的上缘。

纵身撑起身体爬上校门。

「来，你们三个人都把手给我。」

我坐在校门上，朝向下方伸出手。

「等……等等，飞鸟。你真的打算潜入学校吗？」

「只不过是跨门而入，没问题的啦。」

「真拿你没办法……」

我率先拉起实咲，接着是优月和圭。

我们全体都跳入校园后，一起朝向校舍前进。

除了二楼的职员室以外，校舍的其他地方都是一片漆黑。

理所当然似地，除了老师以外没有其他人留下。

我们从窗户窥视校舍内部。

不出所料，窗户锁上无法打开。

「学姐曾经说过，保全系统启动后，只要一打开窗户就会有警卫冲过来。」

实咲告诉我们。

果然啊～

毕竟校门就使用这种系统啊。

校舍使用更严密的保全系统一点也不奇怪。

嗯～

「抱歉，忘记东西的人明明是我，却让你们一起陪我……」

优月一脸抱歉的样子。

才没有那种事情！

因为我们是朋友啊。

「我们还是去找老师说明缘由，请他让我们进去校舍比较好。」

实咲对我说。

「不过，实咲，明明大家都一样努力，却请老师只对我们班有特殊待遇，我不希望因为这样让老师觉得我们很散漫。这只是一点小事，我明天会拼命工作的，只要明天熬夜制作，应该就来得及。」

优月拼命地诉说。

怎么能这样呢！

又不是优月的错，只不过稍微粗心大意了一点而已啊。

而且优月总是教人缝纫方式，还负责率领服装组，无法像其他人一样专注在自己的工作上。

原本就比其他人努力数倍以上，怎么能让你更勉强自己呢！

「没问题——我马上就去拿回来给你，不要愁眉苦脸的，没问题的，优月。」

「但……但是，飞鸟……」

「你们两人先去校门外面等我们，我和圭过去就好。」

「飞鸟，不要紧吗？」

实咲脸上充满了担心。

「你了解我的运动神经吧，这只是小事一桩。你们两人待在这里的话，可能会被老师发现，所以先回去校门外吧。」

我说完便拉着圭远离两人。

实咲和优月回头看向我们好几次，但是看到我露出笑容便朝向校门移动。

这样就好了！

「圭？那我们该怎么做？」

「该怎么做……你那么有自信的样子，却没有任何点子吗？」

没有啊。

我只是希望优月不要责怪自己而已。

我只有想到这点。

圭叹了一口气，抬头仰望校舍。

他好像愿意帮我想办法。

「呐，要不要找找看有没有窗户忘记上锁？」

「就算有，只要打开窗户防盗警铃就会响起，这里的保全系统设定为打开窗户就有反应。」

代表窗户不行罗。

「切断保全系统呢？」

「如果骇入保全公司的系统是可以办得到，不过我们无法冒这种风险。」

说得也是。

如果有疏忽，RED的事情或许就会被拆穿了。

我抬头仰望校舍。

二楼职员室的灯还亮着，又不可能从那里潜入……

啊！对了！

「职员用玄关！」

我都忘记除了学生们出入的正面玄关之外，还有爬上楼梯直接进入二楼的职员用玄关。

「你终于发现了吗？」

圭理所当然地说道。

什么啊。

既然你知道就早点告诉我啊！

「如果连这点小事你都不能自己察觉的话，我会很困扰。」

呜～

真是坏心眼。

「职员用玄关还开着，当然也没有设下保全系统。问题是要如何避免被留在校舍的老师们发现。我们也不知道他们何时会出现。」

这么说也是。

如果和老师撞了个正着，就没有意义了。

「所以飞鸟在职员用玄关的反方向发出巨大的声音，吸引他们的注意。如此一来，他们的注意力就会暂时远离职员用玄关。我就趁机潜入校舍，拿回衣服。之后就交给飞鸟处理，我会和在外面等待的两人会合、逃跑。」

咦？圭也要加入行动吗？

他通常都只出主意或是导航而已啊。

「因为人手不够，没办法啊。」

不愧是圭！

……虽然我想这么说，不过我完全被当作是诱饵吧：：

「不用担心，反正飞鸟如果被老师发现，也早就习惯挨骂了吧。」

我……我说啊！

但是，确实无法叫圭去当诱饵，而圭也愿意自己行动了。

也只能接受了。

「那我就过去另一端的体育馆，吸引老师们的注意。」

「等等，你打算用那身打扮去吗？」

咦？

是啊，有何不妥吗？

「如果你穿着制服，万一被发现了，远远看也知道是飞鸟。因为全校学生中拥有与动物相提并论的运动神经的人也只有飞鸟了。」

竟然把我与动物相提并论！

但这也是事实。

如果按照平常的状态活动，马上就会被拆穿了。

但叫我换衣服……

啊，有啊！

「对了，只要穿上RED的制服就好了啊！」

「……情势所逼也只能这样了。比起拆穿身分要好得多。」

圭虽然一脸不服气的样子，但好像已经放弃了。

「那我这次真的要过去罗。」

「嗯……飞鸟，今天留校的老师有三人。」

「了～解，只要将三人引诱到我那边去就可以了吧。那我出发罗！」

我站起身，朝向体育馆的方向，在一片漆黑当中，小心翼翼地不要发出脚步声奔跑。

马上就抵达体育馆。

确认附近之后，在遮蔽处换上RED的制服。

如此一来，就看不出来是我了吧。

「接着……问题就是声音了……」

圭没有给我任何建议。

我在附近徘徊着。

有没有能够使用的道具呢。

虽然我全神贯注地寻找，但好像什么也没有。

这附近被整理得很干净。

「体育馆当然被锁上了吧……咦？」

我不抱持任何期待地去试着拉体育馆的门，门却随着叽叽声开殷。

忘记锁门了吗？

我从稍微打开的门缝中窥视体育馆内。

里面理所当然地一片漆黑。

这样好像也不能进去里面找道具。

如果开灯翻找的话，马上就会被发现这里有人了。

不行啊。

我放弃搜索体育馆，关起门。

既然没有任何方法，附近又这么安静，只要大声喊叫应该就能吸引老师们的注意吧。

但是做出这种事情的话，马上就会被发现是我了。

那就糟了。

「伤脑筋……这种事情只要问圭就好了啊……在之前的天空塔事件就已经深刻体会到不能总是依赖圭了。

当初是因为有响，才能顺利解决，但是这种好事不会持续发生啊。

那时我深刻地感受到必须变成只有我一人也能帮助圭才行。

好！

我再次环顾四周，寻找是否有可以使用的道具。

附近只有土、石头和杂草。

还有种植树木和茂密的绿叶。

「咦……这种树是…」

我靠近一看。

树的高度大约比我的身高高一公尺左右。

我伸手拉近身旁的叶片。

「果然……这应该可行……我借走一片叶子罗。」

我比较几片叶子后，摘下一片比较大的叶子。

小时候，爸爸曾经教过我。

我记得是像这样轻轻地含住叶片……

吹！

嘟呜呜呜。

响起笛声般的小小声响。

这叫作草笛。

以前和爸爸跑到山里露营的时候，他教我的。

虽然我不知道为什么会发出声响。

不过现在只要能够发出声音就够了。

「好！这个应该可行。」

爸爸会用这个吹出旋律，但我实在是办不到。

反正现在也不需要吹出曲调，应该可以吧。

那就要正式上场罗！

我含住草，用力地一吹。

嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

声音响彻寂静的学校。

声音大到连吹响它的我都感到震惊。

这样老师们一定有听到才对！

我吹完草笛后，躲到体育馆的后方。

过了一阵子后，听到躂躂的脚步声接近。

「什么！？刚才好像有像是警报一样的声音。」

「是啊，好像是从这附近……」

两名男老师在体育馆附近现身。

正在环顾四周。

还剩下一名老师。

「有什么东西吗？」

此时，一名女老师从后方探出头来。

「不……好像什么也没有。」

男老师歪着头。

很好——这样就三个人了！

圭有顺利潜入校舍吗……

必须再多争取一些时间吧。

因为他去教室拿到衣服以后还必须回来才行。

我再次含住叶片。

嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

又一次吹响草笛。

老师们大吃一惊似地猛然转向我所在的方向。

但是我躲在体育馆后方，他们应该无法看见我的身影。

「我去看一下状况，如果有人偷跑进来会酿成问题。」

两名男老师朝我逼近。

差不多到极限了。

我从体育馆后方一跃而出。

「是……是谁！？」

虽然老师大声怒吼，我当然不会回答他。

我马上又躲回体育馆后方，全速奔跑。

「等等！」

两名男老师追了过来。

如此一来就完全吸引到老师们的注意力了。

……但是我接下来必须甩开老师们逃跑。

我跳上围住操场的铁网栅栏。

高度大约有三、四公尺左右，但是这高度对我而言不算什么。

我轻快地向上攀爬，好不容易追上我的老师们一脸茫然地仰望我。

我爬上栅栏顶端后，用力踢了铁网一脚跳向对侧的地面。

空翻一圈后轻轻地着陆。

虽然想看看老师们现在是什么表情，但如果脸被看到就麻烦了，还是算了。

我朝向会合地点奔跑，当然在途中就换上了制服。

「啊，飞鸟回来了！」

住宅区内的儿童公园。

三人在那里等着。

「没问题吧？」

优月和实咲担心地问道。

「常然！完全没有被发现喔。」

「但是你是怎么办到的？刚才有很大的声响从学校里传出。」

「没错没错，像是笛子一样的声音……」

两人露出不可思议的神情。

哼哼～

我只要使用头脑也能做到这个程度啊。

圭也吓了一跳吧？

我这么想着地看向圭。

圭依旧用冷漠的表情若无其事地说：

「……是草笛吧。」

呜！

轻轻松松就被看穿了。

他为什么会知道啊？

「因为体育馆附近有种植月桂树啊。」

「月桂树是指那种可以制成香草或是编成头冠的树吗？」

实咲问。

香草？头冠？

那个叶子也有那些用途吗？

「嗯，将月桂树的叶子放入咖哩等料理，就会散发出浓郁的香气。也可以用带有叶片的树枝编成的头冠，称为月桂冠。另外，也很适合作为草笛。」

哦～

圭还是一如往常地知识渊博。

不愧是人类百科辞典。

「但是，为什么会发出那种声音？明明只是普通的叶子……」

优月歪着头问。

的确，连我也觉得很不可思议。

普通的叶子竟然会发出那么大的声音。

而且爸爸还能吹出简单的曲调。

「草笛这种东西是要将嘴唇贴在叶片上，呼气使之振动，让叶片发出声音。草笛从很久以前就存在，也被视为在管弦乐团内活跃至今的乐器——双簧管的原点。话虽这么说，平常也不会轻易地发出那么大的声音。」

是吗？

那可能是因为爸爸教我之后，我偶尔会吹的缘故吧。

「因为飞鸟拥有与动物相提并论的肺活量，所以才办得到吧。」

就说与动物相提并论这句话是多余的！

圭难道不能普通地称赞别人吗！

「因此我马上就知道是草笛了，而且能够发出那么大声音的方法，本来就不多。」

以圭来说，这只是简单的推理而已吧。

还是一样头脑好得让人讨厌。

「喔～～红月真是知识渊博呢！吓我一跳！」

优月用尊敬的眼神看着圭。

呜～虽然我觉得尊敬圭也不会有什么好事……

不过现在就算了吧。

「更重要的是衣服有拿回来吗？」

「嗯！红月有好好地拿回来了。飞鸟，谢谢！」

优月让我看放在袋子内的衣服。

「那真是太好了，现在时候也不早了，我们回家吧。」

我们离开儿童公园，踏出步伐。

走着的同时，我询问走在我身旁的圭。

「呐，这次的作战只有我一个人很辛苦吧？没有其他的方法吗？」

「谁知道……」

圭露出装傻的表情。

令人火大。

「你把我当作什——」

「但是，这么一点小事对飞鸟而言很简单吧。」

圭仿佛要打断我的话似地说道。

他看着我，嘴角些许地上扬。

怦通！

太……太卑鄙了。

用那种表情说那种话，我不就很难回嘴了吗！

不过这也代表圭认同了我吧。




7 圭，冲泡咖啡
「喂～帮我把那块胶合板拿过来！」

「啊！那里放着裁缝道具，不能走那边！」

「红色的麦克笔放到哪里去了？」

一年A班的教室里，从早晨就喧闹声四起。

只剩今天一天能够准备了。

大家也都知道时间很紧迫。

内部装潢渐渐有了样子，也决定了招牌的设计，开始进行上色。

招牌上写着「RED cafe」。

这就是我们班的店名。

决定店名的瞬间让我的心跳漏了一拍，但其实是因为我们设计了一个以黑色及白色统一的现代风格空间，并用红色作为重点色，才会取这个名字。

「试吃品完成了！」

菜单组的人们端来放着吐司披萨的盘子。

喔，做好啦！

烤得恰到好处的美味香气。

同时也散发出甘甜的香味。

「分别是肉酱、蔬菜和热带水果，大家觉得如何？」

盘子上并排着三种吐司披萨。

大家分食着已经切成数小块的吐司披萨。

「哇啊……几乎入口即化！」

「肉酱口味的份量相当足够，就算肚子很饿也能满足。而且，这个番茄酱汁和面包相当合喔！」

「热呼呼这点真是太棒了！这个蔬菜口味也很健康，真不错！」

「热带水果口味好像水果蛋糕一样！在真正的店面里卖也不奇怪。」

我也咬了热带水果口味一口。

酥脆的口感，每咬一口都会有各种水果的味道在口中扩散。

不光是甘甜而已，还有一点酸味，让人吃不腻。

「我们可是在热带水果口味上下了一点工夫喔。」

菜单组的人自信满满地说明。

「首先要用比其他口味薄的面包。先用小烤箱稍微烤过，再涂上奶油和橘皮果酱，为了让水果方便入口，切成薄片后再放上吐司。为了尽量引出水果的味道，起士有稍微减量。然后再用小烤箱烤一次。」

「好厉害！你们考虑得真多。」

「不过这都是多亏了专业师父的建议！」

菜单组的人说完便看向我。

嘿嘿嘿……

只靠我们实在是做不出来这么好吃的东西。

其实是请我爸爸帮忙。

昨天晚上刚好是爸爸餐厅的休假日。

所以请爸爸教我们咖啡的冲泡方式、番茄酱汁的食谱，顺便还请他给我们一点建议。

虽然途中就请爸爸直接和菜单组的人通电话。

他们说我当中间人的话，会让事情变得很复杂。

真没礼貌！

「飞鸟，话说回来，有请你爸爸教你咖啡的冲泡方式吗？」

「呜……」

听到实咲的问话，我不禁哑口无言。

「咦？你又忘记了吗！？」

「不……我有请爸爸教我，但是……」

虽然不是完全忘记了，但是有些部分的记忆很模糊……

「飞鸟……」

实咲和全班同学都直勾勾地盯着我看。

对……对不起啦！

「没问题，因为我已经记好了。」

我身旁的圭若无其事地说道。

咦？真的吗？

因为圭有和我一起听，我还在想圭该不会有记住吧。

真不愧是圭！真可靠！

「因为我不期望飞鸟能够记住。」

这……这句话是多余的！

但是圭有帮忙记下，真是帮了个大忙。

「圭，接下来可以请你教我们冲泡咖啡的方法吗？」

「嗯，我已经向伯父借来必要的道具了。」

圭说完就从放在自己书包旁的纸袋里拿出道具。

那是冲泡咖啡用的道具……这不是我必须借来的东西吗！

圭早一点告诉我就好了……

圭丝毫不理会消沉的我，径自开始向菜单组的人说明。

「虽然本来好像是要从研磨咖啡豆开始比较好，但我们应该办不到，所以请伯父介绍我们贩卖咖啡粉的咖啡豆店。如果一次大量购入，好像可以算我们便宜一点。只要说我们会帮忙宣传，或许可以把价格压到更低。」

「好！那学园祭期间，菜单组每天都跑去买现场研磨好的咖啡豆吧。」

菜单组的男生说道，其他人也跟着点头。

喔！

大家好像都拿出干劲了！

「我继续说明罗。这就是咖啡粉，而伯父教我们的是滤纸滴落式冲泡法。首先在滴落器内铺上滤纸。」

圭在被称为滴落器，形状类似倒三角形的道具内部铺上纸。

「将滴落器设置在咖啡壶上，咖啡粉倒滤纸里。此时，咖啡粉的量会依人数而异，待会再写笔记给你们。」

圭的手势虽然感觉不熟练，却非常地慎重、小心。

好像是为了防止自己不要弄错似的。

这样的圭感觉好新鲜。

「咖啡粉放入滤纸后，稍微摇一摇，使表面平整。接着就是要倒入热水。一般而书，热水的温度最好是控制在九十五度左右。」

九十五度？

这么微妙的温度，不会很难控制吗？

又不能使用瓦斯炉。

「伯父说只要使用可以设定温度的热水壶就可以了。」

他什么时候连那个都确认过了？

菜单组的人也点着头记笔记。

圭将热水从事先准备好的热水壶倒入壶嘴较细的茶壶里。

「倒热水的时候，先整体冲过一次之后，用蒸气蒸二十秒左右。」

圭说完就在滤纸上仿佛画圆一般地倒入些许的热水。

马上就香气四溢。

好香！

咖啡很苦，所以我不怎么喜欢喝。但是我很喜欢这股香味呢。

「等待二十秒后，分成数次，像是在咖啡粉的表面上画圆般倒入热水。」

圭将剩下的热水倒入后，从滤纸滴滴答答地滴出了咖啡至下方的咖啡壶。

转眼间，下方的咖啡壶盛满了咖啡。

「这样就完成了，要试喝吗？」

「嗯，麻烦你了。」

听到实咲的回答，圭将咖啡倒入咖啡杯中。

我们还没准备好杯子呢。

「哇～好棒的香味！」

「而且很好喝呢，虽然我有看书并照书上的方法去做，但无法泡得这么好喝。」

「伯父说泡咖啡很重要的一点，就是要使用当天研磨的咖啡豆。另外就是不要破坏咖啡的味道，重点是要引出它的美味。」

「原来如此啊……」

菜单组的人们好像都相当佩服的模样。

虽然我知道爸爸会冲泡好喝的咖啡，但我没想到圭能够像这样重现。

他因为头脑很好，所以也不会忘记冲泡顺序。

难道，像是料理之类的只要有爸爸的指导，圭可能一瞬间就能学会了……？




8 发生问题了！？
「各位！注意这边！」

一名服装组的女生突然大喊。

大家停下手边的作业看向她。

女孩子的身旁站着优月。

「来，优月。」

「嗯……好。」

优月将手中拿着的物品，站起来摊开给大家看。

那名女生紧接着说：

「锵锵！做好第一件罗！」

「喔喔——！」

「好可爱！」

教室各处传出兴奋的欢呼声。

优月摊开的衣服是以黑色为基调，长袖的长裙洋装上缝着荷叶边和缎带，做得就像是有气质的女仆小姐一样。

「好厉害！这是优月做的吗？」

「嗯……虽然我没什么自信。」

优月受到大家的注目，害羞地缩起肩膀。

实咲之前说过服装组的预算有限，所以必须买布料回来制作。

所以不光是装饰，连洋装本体都是她自己做的吧。

……嗯，我不能去帮忙或许是一件好事……

反正我一定帮不上忙啊。

「所……所以……飞鸟，你可以帮忙试穿……吗？」

「咦？我吗？」

出乎意料的话语让我一瞬间错愕了一下。

让我穿真的好吗？

优月穿应该比较适合吧……

而且我只是帮服装组去买布料而已。

「有什么关系，飞鸟你就穿穿看嘛。」

「如果没有人来试穿，就不知道是什么感觉啦。」

班上的人开始提出各种意见。

「大家也都赞成，请你一定要试穿。」

优月笑着将衣服递给我。

既然说到这个份上，那我就去试穿了，不过，取而代之的是如果不适合也不能笑喔。

我拿着衣服到厕所换装。

「总觉得穿不习惯啊，真害羞……」

我回到教室，打开门。

「我换好衣服罗！」

大家听到我的声音，视线全部聚集到我身上。

呜，果然很不适合我吗？

「好可爱！很适合呀，飞鸟！」

真……真的吗？

「总觉得穿上那件衣服，就变得不像是红月。」

那是什么意思啊？

「因为飞鸟的身高很高，所以穿上这身衣服就像是艺人一样。」

是吗……？

虽然我不太清楚服饰流行，但是实在是不太喜欢很女孩子气的衣服。

总是选择很方便活动的衣服。

「飞鸟，可以转个圈吗？」

「好啊！」

我就在当场转了一圈。

但是错就在我意识到这是活动用的服装，比往常更加谨慎。

再加上教师原本就很凌乱，落脚处很小。

喀琅！

当我一转身，脚尖就被不知道是谁放在地上的空罐绊到。

「哇，哎呀呀！」

我心想着不能弄脏衣服，退身闪过。

糟……糟糕！

接着因为身体失去平衡，几乎就要跌倒了。

地板上有颜料还没干的招牌。

「飞鸟，危险！」

班上的某人大喊着。

「！！」

平常可以轻松地调整姿势，但是这身衣服让我无法做大动作。

但我还是迅速地踢了地板一脚，跨越招牌。

很好，这样就没问题……

啪叽！

此时在教室内响起一声不甚响亮的声音。

鞋底传来嘎叽嘎叽的触感。

难……难道……

我怯怯地看向脚边，一根完美地被踩断的细长木材就在我脚下。

「哇，抱歉！」

我急急忙忙地挪开脚步。

但是，欲速则不达。

挪开的那只脚下有招牌，这次根本无法闪躲。

啪叽！

「啊————！！」

教室传出惊呼。

定睛一看。

招牌中央被我的脚踩穿了一个大洞。

「对不起！怎……怎么办……？」

我看向装潢组的人。

每个人的表情都充满了错愕。

但是马上就转变为认真的神情，面面相觑。

「喂，招牌的材料还有多的吗？」

「没有，就只有那些。」

「那现在去买新的？」

「已经没有预算了啦……」

同学的视线集中在我身上。

「真的很对不起……」

我率直地低下头道歉。

怎么想都是我的疏忽。

真是的！为什么我会失去平衡呢？

明明总是被说拥有多余的运动神经！

「飞鸟没有错啊，你只是答应转圈的要求而已。」

「什么啊！你是在说那是我的错吗？」

「不，话说回来应该是把空罐放在那里的家伙……」

大家接二连三地抱怨起来。

大家因为每天的准备工作都很疲倦，进而变得相当暴躁。

男生们好像马上就要演变成互相拉扯的吵架。

一……一定要阻止！

但是该怎么做？

明明是我的错，这时不管说什么，他们应该都不会听吧。

可能反而会火上加油。

「呐……大家先冷静一下吧，现在不是争吵的时候吧。」

实咲向大家喊话，但是大家情绪沸腾，根本听不进去。

优月则是眼眶泛泪。

或许是对拜托我试穿衣服这件事情感到有责任。

无论如何都好，总之要先解决这场骚动！

当我下定决心要发出不输给大家的喊叫时——

叽咿咿咿咿咿咿咿咿！

教室内突然响起一阵会让背脊毛骨悚然的刮磨声。

「哇啊！吵死了！」

「快住手！」

正在争执的大家用两手捂住耳朵。

我一边捂住耳朵，同时看向发出声音的黑板前方。

「咦？圭……」

刮黑板的人原来是圭。

他还是一样面无表情地环顾教室。

大家发现制造出声音的人是圭也吓了一大跳。

「喂，你在想什么啊。」

「对啊，突然就刮黑板。」

声音停止后，这次视线和埋怨集中在圭的身上。

但是圭一点也不在意。

「……因为你们在为没什么大不了的事情争吵。」

圭平淡地说道。

「竟然说是没什么大不了的事情！现在招牌可是坏了喔，你也是装潢组的人，应该懂吧！」

「就是因为我懂才会这么说。像是这种紧迫的作业，一定会有失误，或是像现在这种原本能使用的东西遭到破坏的情况，这是理所当然的吧？如果每次都要起争执，那么时间再多也不够用。」

圭的声音既不愤怒也不兴奋。

「话是这么没错，但实际上该怎么做呢？你有解决方法吗？」

「有啊，只要改变一下内部装潢就好了。」

圭理所当然地回答。

他从黑板前方移动到担任装潢组召集人的男生身边。

「让我看看内部装潢的设计图。」

「啊，好。」

男生照圭所说的，递出一张B4尺寸的纸。

上面用原子笔记录着内部装潢的设计图，以及需要的木材长度。

圭收下后将纸摊开在地板上，自己也坐到地板上。

全班同学聚集到他身边，端详地上的设计图。

「……首先，不需要这边的装饰，因为从客人的角度来看，那里是死角。取而代之，这边最好要扩张并加上装饰。如此一来，这边的木材和骨架都不需要了。多出来的木材可以重新制作招牌。折断的木材只要用在这里就可以了。还有这里也……」

圭接二连三地修改设计图。

虽然我不太了解，但是应该非常地准确吧。

要担心的是大家的反应。

如果能够爽快地接受就好了。

圭的说明结束后，大家都一副呆滞、错愕的表情。

我屏息观察大家的反应。

不过我的担心是多余的。

「……好厉害！」

「这样就行得通了！」

「为什么可以马上知道这些事情呢？」

「既然你有点子，一开始就要说出来啊！」

大家兴奋地笑着向圭搭话。

太……太好了！

我还在想如果大家和圭起争执的话该如何是好，看来是没问题了。

虽然圭被男生们硬是勾着肩膀，一脸困扰的样子。

「圭，那么可以请你绘制新的设计图吗？在这上面订正，很难看清楚。」

「无妨。」

圭点点头，马上就开始在别张纸上绘制修改过后的设计图。

看到这幅景象，大家也各自回到自己的工作岗位，重新开始作业。

圭果然很厉害。

一瞬间就让气氛如此险恶的班上恢复成原来的样子。

「……真是敌不过圭。」

实咲不知道什么时候来到我的身旁。

实咲的表情和她嘴上说的话相反，并非不甘心，而是一脸开心地看着圭。

「嗯……虽然我原本以为他不擅长这种事情。」

最出乎我意料的是，圭竟然会自己主动行动。

难道是为了我……怎么可能。

因为是圭，可能只是因为无法进行作业而感到焦躁吧。

但是，如此一来，大家就注意到圭的厉害了吧。

虽然是件好事……不过为什么呢？

胸口好像有点闷闷的。

「飞鸟？怎么了？」

实咲一脸不可思议地问我。

「咦？没什么！我也去换衣服回来帮忙。」

我急急忙忙地离开教室。

错觉！错觉！

圭能够融入班级，是一件好事啊。

我也要加油！




9 诗织会长不可思议的行动
午休结束后，我离开教室前往职员室。

我们班的导师——牧本老师叫我过去……

虽然我想昨天潜入学校的事情不可能被发现。

等一下还有戏剧社代演的练习。

我郁郁寡欢地来到职员室的门前。

敲门后打开：

「不好意思，请问牧本老师在吗？」

我紧张地进入职员室。

呜～

虽然冷气很凉爽，但是职员室的气氛真叫人紧张啊。

「喔，红月你来了啊，在这边。」

牧本老师坐在职员室中央的位子上举起手。

他是社会科的老师，戴着眼镜，身材瘦瘦高高的。

也开得起玩笑，是个相当受到大家喜爱的老师。

「学园祭准备得顺利吗？」

「是！大家同心协力地进行。请老师也要过来吃东西喔。」

「我当然会去啊……话说回来，我请你过来的原因是——」

怦通！

会被说些什么呢？

「这个。你掉了之后有人帮你送过来。」

咦！

牧本老师手上拿着学生手册。

我收下后打开一看，是我的大头照和名字。

咦？

什么时候掉了？

「掉在体育馆的后方喔。你最近有去过吗？」

这绝对是在昨天晚上更换RED制服时弄掉的啊！

糟……糟糕！

「呃……呃……我有去过，应该是去倒垃圾的时候吧？嗯！大概是那样！」

「是喔……」

牧本老师对我露出怀疑的眼神，不过马上就嘻嘻地笑了起来。

「只不过是弄掉学生手册而已，我不会生气啦。用不着那么紧张吧？」

看来昨天的事情完全没有曝光。

太好了～

「你可以回去罗。替我向班上的大家说准备学园祭要加油。」

「我知道了！打扰了，」

我松了一口气，用轻快的脚步踏出职员室。

看向时钟发现戏剧社的练习时间已经逼近。

要加紧脚步才行！

「……应该可以抄一下近路吧。」

比起走到楼梯那里下楼，直接从这里跳下去比较快。

……虽然被老师看到一定会被骂。

这个转角弯过去的走廊没有什么人会过来，打开窗户……咦？

诗织会长正离开某个房间来到走廊。

好像张望着四周，一点也不像平常的诗织会长。

仿佛潜入哪里的样子。

诗织会长忽然转向这里。我连忙躲到转角处。

她非常在意四周的情况。

果然很奇怪。

而且诗织会长出来的房间，到底是哪里呢？

很少走到那附近去。

我怯怯地伸出头看向走廊，诗织会长早已消失得无影无踪。

「到底是为什么呢？总觉得她的样子不太对劲……」

虽然必须赶快去参加戏剧社的练习，但果然还是很在意。

我来到诗织会长走出来的房间前方。

「咦？这里是……」

门上挂着门牌。

上面写着「校长室」。

对我来说应该是最不想牵扯上关系的房间。

如果我需要来这里，就一定是来被训话的。

但是诗织会长过来做什么呢？

找校长？

以诗织会长的身分来说一点也不奇怪。

「你有什么事吗？」

突然有人从背后向我搭话，我惊讶地回头一看。

一名身材高瘦，穿着黑色西装的男人站在我身后。

是校长。

年纪大约五十岁左右，五官显得很神经质，用观察般的眼神看着我。

「什……什么事也没有！」

我匆匆忙忙地离开现场。

我实在很不会应付那个校长。

总觉得他很冷酷。

但是这样又有另外一个疑问产生。

刚才校长是从我的身后过来。

也就是说诗织会长进入房间的时候，校长是不在房间内的。

诗织会长在毫无一人的校长室里做什么呢？

嗯～

诗织会长不可能会做坏事，可能只是到校长室才发现校长刚好不在而已吧？

一定是这样。

一定是我想太多了。

「在这里换人，飞鸟出来吧。」

「是！」

我从舞台后台跑到舞台中央。

现在正在进行戏剧社的练习。

正式演出前，这是最后一次使用体育馆的舞台练习。

幸村学姐站在舞台的正前方——观众席的位置，向我提出指示。

舞台上，前方站着拿着剑（型的小道具）的学长。

我跑向学长。

咻！

剑以我的腰部为目标，横扫似地飞来。

就算是假的剑，被打到好像还是会很痛。

嘿咻！

我高高地跳起，躲过剑身。

接着刻不容缓地，剑从我的正上方挥下。

因为对方是学长，魄力十足！

呃～这次的躲避方式是……嘿！

我用后空翻退向后方。

肌肤微微感受到向下挥刀的风压。

好……好危险！

刚才反应慢了一点点！

从远远的地方来看，就像真的挥刀和躲开攻击吧，但其实这些都是事前套好的动作。

这称作武打场面，剑的挥舞方式和我躲避的方式都已经事先决定好了。

接着就是要如何让别人觉得这是真的武打，以及迅速地做出动作。

幸村学姐说，动作电影和时代剧里的砍人场面都是用这种方式演出的。

虽然我没办法记台词，不过只是记动作的话，就是我的强项。

几乎所有的动作我都已经记住了。

接着就只剩下习惯动作而已。

「很好！就是这样！」

听到幸村学姐的声音，我更加把劲继续练习。

对了、对了。

有一件事情让我很惊讶，那就是这出剧的故事。

据说是以中世纪为舞台，怪盗与公主之间的恋爱故事。

听到怪盗，我不禁大吃了一惊。这当然只是偶然，并不是真面目被拆穿，应该没有必要在意。

而且，这个怪盗的设定是戴着面具。

所以我才能够代演动作场面。

「很好！OK！辛苦了！」

在观众席眺望舞台的幸村学姐用两手比了一个大圈。

呼～

累死我了……

我咚的一声坐到地上。

演对手的学长也气喘吁吁。

几乎两个小时持续不断地练习，实在是很累人。

而且，要做出事先套好的动作意外地需要很小心。

万一动作搞错了，不仅是自己，有可能也会害对方受伤。

体力虽然还很充裕，不过紧张感会让身体很沉重。

「辛苦了，做得很好喔。」

右手包着绷带的学姐将毛巾递给我。

她是这次由我代演动作场面的学姐。

留着短发，硬要说的话，给人一股文静的氛围。

有点难以相信是这个学姐要演出动作场面。

但是，她非常细心地教我动作。

「谢谢！」

我接下学姐手中的毛巾擦汗。

呜～好热……

现在是九月，气温还很高，而且体育馆内的空气又不流通。

几乎要被蒸熟了。

「飞鸟过来代演真是帮了个大忙～几乎是完美演出啊！真亏你能两天就记住。」

幸村学姐佩服似地点点头。

嘿嘿嘿。

这么被称赞总觉得很令人害羞。

但是还有正式演出，一定要绷紧神经才行。

如果在正式演出中失误，就会造成大家的困扰。

「凉香，时间差不多罗。」

嗯？这声音好像在哪里听过。

「啊，诗织会长！」

诗织会长站在舞台下方。

凉香好像是幸村学姐的名字。

「红月同学……你是戏剧社的吗？」

诗织会长露出惊讶的表情。

「不是啦，诗织。我请她过来帮忙而已。你认识飞鸟吗？」

「不知道算不算得上是认识。她是个常破坏规则，令人头痛的一年级生。」

「原来如此～」

幸村学姐看着我露出不怀好意的笑容。

哈哈哈哈……

虽然说得没错，但是你毫不留情地戳中我的痛处了，诗织会长。

「原来幸村学姐和诗织会长认识吗？」

「是啊，我们从一年级开始就同班。」

幸村学姐答道。

喔～

那就像是挚友一样罗。

话说回来，关于刚才校长室的事情，要问诗织会长吗？

总觉得很难问出口……

虽然只是第六感，总觉得其中一定有秘密。

「诗织好像也很辛苦。你看起来好像很累。」

「是吗？不过这就是学生会长的工作。学园祭结束之后，我就会卸下学生会长的职务。」

对呢。

诗织会长是三年级，当然要交棒给下一任会长。

感觉有点寂寞呢。

「更重要的是，我是来告诉你们练习时间已经结束，快点打扫。」

「啊，是吗？已经这么晚了啊。我们马上收拾，抱歉啊，诗织。」

「你不需要道歉啦。我很期待明天的演出……红月同学。」

「是……是！」

突然被叫到名字，我的心脏都要跳出来了。

「加油喔！」

「咦？啊……是！」

诗织会长就这样离开体育馆。

幸村学姐刚才也说过了，诗织会长是不是很累啊？

没有如往常一般紧绷的魄力。

不要紧吗？诗织会长。




10 怪盗RED出动！？
「呜……咦？已经早上了？」

我睁开眼睛，阳光从窗帘的缝隙透出。

今天就是期待已久的学园祭第一天！

现在心跳就已经怦通怦通地加速。

我从双层床的上铺跳下来，看了双层床下铺的圭。

他睡得正香甜。

平常我都会放着他不管，但是今天圭也要干劲十足地工作才行。

「喂～圭，早上了喔。」

我一边说着，一边从棉被外侧摇动圭的身体。

「呜呜……」

喔！

醒来了吗？

「…………呼……」

他翻了一个身子，又进入梦乡。

我·说·啊！

这也睡得太熟了吧？

我光是想到明天是学园祭，昨天半夜就醒来好几次。

「起——来——！」

我在圭的耳朵旁大吼，同时掀开他的棉被。

「……呜嗯……」

圭终于微微地睁开眼睛。

「什么啊，是飞鸟啊……」

喂喂喂。

不要再睡回笼觉了。

我强拉起圭的身体。

「…………」

完全是僵尸状态。

不过圭早上总是这样。

「圭，我先走罗，绝对不能睡回笼觉喔！」

我抛下坐在床上发呆的圭，来到客厅。

「早安——」

「早啊！我正在做早餐呢。」

爸爸在厨房煎蛋卷。

传来一股甘甜美味的香味。

咕噜——

我的肚子发出很大的声响。

哈哈哈……看来是肚子饿了呢。

「马上就做好了，你坐着等吧。圭呢？」

「我已经叫他起床了，应该马上就来了……啊，来了来了。」

圭打开门来到客厅。

但是他的双眼几乎快要闭上，脚步也很不稳。

好不容易坐上椅子，感觉还半梦半醒的样子。

「做好了喔。」

我们眼前摆放着盛着蛋卷和沙拉的盘子。

我吃白饭，而圭吃面包。

本来只会准备其中一种，但是爸爸说：「吃自己喜欢的食物比较有活力。」而帮我们准备了两种。

多亏爸爸，我才不用和圭争吵是要吃白饭还是面包，感恩、感恩。

「飞鸟，我很期待你们的学园祭喔。」

「嗯！包在我身上！」

「……话说，最近怪盗RED也处于歇业状态呢，虽然今天报纸上刊登了令人在意的事件。」

爸爸意味深长地看着我。

什么？RED要出动了吗！？

当我正打算站起来的时候，爸爸豪爽地哈哈大笑。

「不是啦、不是啦。而且你也没有听圭说什么吧？」

的确是那样没错……

圭现在是僵尸状态，不能期望他会回答。

「现在怪盗RED是飞鸟和圭，你们要着手的事件，你们两人决定就好了。」

这样可以吗？

「你们从春天开始以RED二世的身分活动，两个人解决了数个事件。我已经认同你们两个人能够独当一面了喔。」

那不就表示一个人还只是个半吊子。

那事件是什么呢？

「啊……是赝品事件。」

「赝品？」

没有听过的词汇。

是江户时代的人名吗？

赝品先生之类的。

「……让我来……说明…………」

啊，圭。

清醒了啊……怎么可能。

他的脖子都喀喀作响了。

「……赝品是指……绘制伪造的画……然后将那个当作真……呼——」

「不要说明到一半就睡着啦！」

圭依旧低着头，没有醒来的迹象。

真是的！这家伙早上完全不行啊！

「那我代替圭来说明吧。」

爸爸在我对面的位子坐下。

「赝品是指高价画作的伪造品。而最棘手的事情是，他们会为了接近真品，而下了许多工夫。例如是十九世纪的绘画贋品，就会特地画在十九世纪制造的画布上。」

咦～为什么要为了做伪造品而做到那种地步呢？

「那是为了要把赝品当作真品卖给别人啊。贩卖赝品的组织在制作完赝品后会向喜爱美术的人们宣称：『我拿到了一幅很难得手的绘画，你有兴趣吗？』赝品组织的人们表面都会伪装成正派人士，和他们交谈的时候就会渐渐地相信他们的话。」

「但那只是伪造品而已吧？」

「赝品最令人不可饶恕的地方就在这里。买艺术品的人不一定是有钱人。很多人都是花了数年的时间存钱才买得起喜欢的美术品。而他们会去骗取这些人们的钱。」

这种事情真是不能原谅！

「我来做！此时就是RED登场的时候吧！」

「你先等等，这次的事件已经交给警察和他了，没问题。」

爸爸苦笑着阻止兴奋的我。

他？

「白里响啊。」

他也牵涉在内啊！

天空塔事件发生时，我逼不得已才和他联手，但他是个头脑不输给圭，不可轻忽的对手。

「而且，飞鸟现在还有其他重要的事情吧？」

我呆愣了一下。

「咦？」

「学园祭啊，成功与否的重责大任在你身上吧？」

爸爸用温柔的眼神看着我。

……对呢。

说得也是！我们虽然是怪盗RED，但也是国中生啊！

必须享受校园生活才行！

「嗯，我知道了！」

我站起身，脸上浮现大大地笑容，向爸爸说：

一我出门了！」




11 Let&#039;s Go学园祭！
呜～

真叫人紧张！

抵达学校的时间比平常早了两个小时。

空气还冷冰冰的。

理所当然地，其他学生还没有到学校。

「哇啊～」

学校正门上挂着偌大的看板，上面写着「春之丘学园　学园祭」。

听说这是高中部的学生们制作的。

校门的一旁还贴着卡通人物和运动选手的巨大插画。

校舍内昨天明明还散乱着道具和材料，今天就已经整理得干干净净，各间教室的门上也都挂上了装饰。

途中经过的鬼屋还是鸦雀无声。

「总觉得像是祭典之前呢！」

「实际上就是祭典啊。」

和我一起走的圭答道。连这种时候都依旧冷淡。

今天早一点叫他起床看来是有价值的，虽然还是早上，但他好像已经清醒了。

如果平常也这样就好了。

我们进入自己的教室。

「还没有人来吧……咦？」

「啊，红月他们也是啊！」

教室里已经聚集了十人以上。

为……为什么大家都这么早来？

「咦？我还以为我第一个到咧！」

我身后也接二连三地出现了同班同学。

「啊，竟然连迟到王竹笹原都到了！？」

「因为我睡不着啊！」

「连你也是啊！我也是这样呀！」

「我也睡不着。」

「是啊——因为太期待了。」

大家互相看了一眼，不禁噗哧地大笑。

「各位！开始进行最后的加工罗！」

装潢组的男生大喊。

「要换衣服的人，先换上衣服吧！」

实咲也向大家喊着。

时间就这样转眼间过去了，我环顾四周。

嗯！

做得很好！

这样一定会有很多客人来光顾。

为了将调理区和座位分开，我们用胶合板做了简单的墙壁。

光是将课桌并排起来当桌子就太无趣了，我们将三个课桌并起来，在上面固定切成圆形的木板，看起来就像是圆桌。

排了五张圆桌后，再铺上服装组手工制作的桌布。

招牌和装饰都是木头纹路，散发出成熟、道地的氛围。

「A班的大家！今天要加油喔！」

我用全班都能听到的大音量呐喊。

所有人在一瞬间露出惊讶的表情，但马上就回应我。

「喔喔！！」

「绝对会成功的！」

「这是当然的啊！」

「一定要好吃到让客人吓一跳！」

大家兴奋地聊天的同时，一边开始做开店前的最后确认。

「红月同学。」

嗯？

我身后有人呼喊我的名字。

转过身发现诗织会长站在门前。

「诗织会长，有什么事吗？」

不知道是不是因为学园祭的准备工作很忙碌，她今天好像也有点疲倦的样子。

虽然还是不改一如往常冷漠的氛围。

「我在确认是否各班级都能开店，一年A班来得及吗？」

我转头看向教室。

所有人都用力地点头

「没问题的，诗织会长！我们已经准备好了。」

「看来好像是这样，鼓足干劲是好事，但是不要兴奋过头了。」

诗织会长说完便从走廊上离去。

咦？

我呆愣地望着诗织会长的背影。

「怎么了，飞鸟？」

实咲问道。

「你不觉得刚才的诗织会长怪怪的吗？」

「是吗？不是和平常一样吗？毕竟她为了准备学园祭好像很忙碌，或许只是累了而已。」

是这样吗……？

如果是平常的诗织会长，一定会教我：「不要叫我的名字，要叫我的姓氏。」

「她一定是有其他要思考的事情，而没有余力注意飞鸟啦。」

如果是这样的话就好了……

叮咚叮咚——

此时从教室的喇叭传来音乐。

望向时钟，现在已经十点了。

「从现在开始举行春之丘学园学园祭，请各位校外人士以及校内同学尽情地享受学园祭。」

广播结束。

好～学园祭终于开始了！

「实咲，一起加油吧！」

「嗯……好……」

实咲的表情有点紧张。

这次负责召集全班进行准备的人就是实咲啊。

应该是在担心是否能够顺利吧。

「没问题的啦，实咲。让客人们好好享受吧，然后我们也要乐在其中喔！」

「……呵呵，听飞鸟这么一说，明明就没有任何根据，但总感觉真的没问题，真是不可思议呢。」

实咲噗哧地笑出声来。

总觉得好像是在说我很单纯啊。

「那我要把这个翻过来罗。」

实咲将挂在门上的木制门牌从「closed」翻至「open」。

「各位！我们RED cafe开张罗！」

「喔——！」

各就工作岗位的同学们一同强而有力地应答。




12 超高人气的RED cafe！
「谢谢光临！」

我向结完帐的客人深深一鞠躬。

到走廊上一看发现教室前还有长长的队伍。

「实咲，怎么办？已经有五个客人在外面等候了。」

「没问题，我来接待客人。」

「一号桌，点菜失误罗！」

「啊，我去帮忙！」

「各位，冷静一点，只要细心做，一定没问题的。」

实咲向大家喊话，岗位上的大家都点点头。

RED cafe开张已经过了两个小时，广受好评！

客人络绎不绝地前来，甚至愿意像现在这样在走廊上等候。

接近中午，客人好像渐渐增加了。

我按照实咲的指示，另外借来了椅子排在走廊上。

明明还有其他推出饮食的班级，却愿意为我们班的咖啡厅特地排队喔！

这很厉害吧？

「我听三班的人说这里的吐司披萨很好吃。」

「啊，我也这么听说。好像和其他地方不一样。」

还能听到排队等候的人之间有这种对话。

好像也变成传闻了！

「自创的吐司披萨好像很不错，广受好评呢。有很多客人是因为口耳相传而来。」

来到我身边的优月说道。

优月也负责担任女服务生。

她相当适合女仆风格的服装。

我起初觉得穿不习惯，有点害羞，不过现在已经习惯了。

「飞鸟！拜托你拿这个去二号桌。」

「好！我拿去罗！」

我和优月相视而笑。

负责料理的人虽然很忙碌，但因为充实感而嘴角扬起了笑容。

我将盛着吐司的纸盘和倒入咖啡的杯子放到托盘上端走。

「让您久等了，蔬菜吐司披萨和咖啡。」

虽然一开始很困惑要如何接客，但现在已经没问题了！

或许我还挺适合这个行业的！

我收拾离开客人的杯子和纸盘，进入调理区。

虽然盘子是免洗式的，但杯子需要清洗。

累积到一定数量，男生就要跑到家政教室。

我们班确保了一个家政教室的水槽，要来回跑好几趟，男生浑身是汗。

他两手撑着膝盖，气喘吁吁的。

「不要紧吧？」

「……呼呼……没……没问题！」

说完，男生便抬起头，向我比了一个大拇指。

明明都要全身无力了，却一脸开心的模样。

「飞鸟，差不多到休息时间了，换班的人已经来罗。」

实咲和换好衣服来接班的人将头探进调理区。

这样啊。

已经中午了啊。

「我不在的期间如果有发生什么事情，要马上打手机给我喔。」

实咲有点担心地向留在教室里人说道。

要在这么辽阔的校舍里找一个人，实在是太辛苦了。

而且今天还有许多外来的客人。

所以虽然平时学校禁止学生携带手机，但在学园祭的时候特别允许大家携带。

「飞鸟，我们要去哪里呢？」

我和实咲一起离开教室，走在人潮汹涌的走廊上。

我们与穿着布偶装的人、化装成妖怪的人擦身而过。

「三年C班在帮人占卜喔！恋爱、读书、友情关系，什么都可以占卜喔！」

学长的前胸和后背都挂着看板宣传着。

也有很多人一边走一边吃章鱼烧或冰淇淋。

啊！

那些人可能是其他学校的学生。

果然和小学截然不同！

光是走在路上就叫人兴奋不已！

「我有事先查了几个地方。」

实咲拿出刊载学园祭各班级和各社团推出活动的介绍手册。

上头贴着标签，翻开册子后，上面还有用萤光笔作记号。

天空塔的时候也是，实咲在这方面真的很干练呢。

介绍手册还挺厚一本的，我打从一开始就不打算看它。

实咲好像全部确认过一次了。

「逛完三年级的班级后，要不要去高中部看看？高中部推出的东西好像都很棒喔！」

「好啊。」

随着实咲的带领，我们在国中部三年级的班级绕了一圈。

先去了鬼屋，然后买了可丽饼和炒面之后，我们就先来到户外。

校舍外的人数也很惊人。

可以听到从四处传来喧哗声。

我们一边聆听在户外表演的爵士乐社演奏，一边靠在附近的树干，吃着可丽饼和炒面。

轻快的旋律相当悦耳。

躺下后可以看到一片晴朗的蓝天展现在眼前。

真舒服啊。

「差不多要走了吗？飞鸟要去戏剧社之前还有时间吧？」

「没问题，大概还可以再玩一个半小时左右。」

我们起身后，接着前往高中部的校舍。

高中部推出的东西果然都煞费苦心。

店里的人和行人们的身高都很高，散发成熟的气息。

也有一些学姐有化妆，时髦又帅气。

虽说是同一所学校的高中部，若不是这种活动，我们国中部的人几乎不会进来，感觉非常新鲜！

「呐，你看那个。」

实咲戳了戳我的肩膀，我朝向她手指的方向看去，不禁一愣。

涂着口红，浓妆艳抹的……学长。

而且还穿着裙子，打扮完全就是女人。

那……那是什么！？

「一小时后将展开女装比赛！也可以临时参加喔！」

穿着女装的学长大喊着。

女……女装比赛！？

那种打扮的学长们会排成一排吗？

嗯～……好像很有趣！

「那边在进行乐团演出喔。」

我跟着实咲的脚步，马上就听到直捣肺腑的鼓声，以及悦耳的吉他和贝斯声。

我们探头偷看传出音乐的教室，四周拉起了黑窗帘，黑板前方搭建了舞台。

舞台上成排站着鼓手、吉他手、贝斯手和键盘手，正中央是主唱。

让我惊讶的是全员都是学姐。

原来是女生乐团啊！

「好棒！声音好好听！」

听众们也都随着节奏摇摆身体。

听完一首曲子后，我们离开教室。

虽然还想继续听下去，但是我希望能够逛到很多教室。

我们又看了几个班级之后，来到许多社团教室所在的一区。

好像几乎都是文化类的社团。

文艺社、家政社、摄影社、戏剧社、理化社……许多社团并列在一起。

喔～

光是文化类的社团就有好多个呢。

「介绍手册里有写各社团的说明喔。文艺社会制作刊登自创小说的册子。家政社好像会做甜点等料理，以及缝纫衣服。摄影社会决定主题在校内或校外摄影，好像有人比赛入围的样子。理化社是做实验，上面写着之前有做出云喔。」

云？

云做得出来喔？

高中部果然有点奇怪呢。

「也有电脑社喔。」

实咲抬头看向门上的门牌。

真的呢。

圭或许会有兴趣吧。

「好像也有做什么活动的样子，要不要进去看看？」

实咲兴致勃勃地问我。

她用那种表情拜托我，我根本就不可能拒绝啊。

不过等一下应该可以告诉圭电脑社是什么感觉。

打开电脑社的门，冷气咻地窜出。

好……好凉快。

怎么一回事？

「啊，是客人吗？如果要进来就赶快关上门吧。」

里面一位戴着眼镜的高中部学长对我们说道。

「啊，对不起。」

实咲迅速地关起门。

社团教室里并列着五台电脑。

有两、三个人聚集在其中的一台电脑旁。

不过这里太冷了吧。

冷气好像开得很强。

这么说来，圭之前好像说过。

电脑在夏天的时候，只要温度一高就很容易坏，所以冷气要开强一点。

「这边在做什么？」

我东张西望地环顾四周，同时问道。

感觉没有什么学园祭的气氛。

「这是我们和推理研究会的合作企画，是一个小游戏喔。」

推理研究会？

有这个社团？

刚才那一排社团教室中好像没有看到……

「他们还不是正式的社团，只是同好会而已。因为没有社团教室也没有社团经费，所以没有其他预定，才会和我们一起企画。」

戴眼镜的学长耸耸肩。

「是怎么样的游戏呢？」

「将推理研究会策划出的密室杀人事件用电脑荧幕再现，请大家解开谜题的游戏。基本上有时间限制，在学园祭期间内，我们还为解谜时间最短的人准备了奖品。」

喔～有奖品啊。

稍微有点兴趣了。

不过解开推理谜题啊。

如果圭在的话就另当别论了。

「现在的第一名是谁呢？」

「第一名……没有问他的名字真是可恨的失误啊。」

学长扼腕地叹了一口气。

「这次的游戏可是我们的自信作呢。不过第一名的人用不到一分钟就解开了。第二名是高中部的二年级生，他都花上十五分钟了。虽然我想他应该是国中部一年级生，但他没有报上名字和年级。难得的奖品也没办法交给他了。」

该……该不会是……

我和实咲面面相觎。

说到国中部一年级生能办到这种事的人，只能想到他了。

「那个一年级生是不是个子有点小，感觉很冷漠的男生。」

「嗯？没错没错，就是那种感觉。什么？你们认识吗？」

「呃……他是我的堂弟……」

圭为什么会来这里啊！？

而且还是遥遥领先的第一名。

让我不禁觉得很抱歉。

但是，眼镜学长一点也不在意的样子。

「喔喔，能够碰到认识他的人真是太好了！我希望他在学园祭结束后，能过来领取奖品。请你帮我转达，我想不会有人超越他吧。」

「好啊。」

不过圭竟然会来到这种地方……

他很机伶地在享受学园祭嘛。

「但是天才果然是存在的啊。我的头脑也算不错，还知道之间的差距。希望他务必能够加入我们社团啊。」

虽然我觉得让圭这种人加入社团会很累人。

但是这个眼镜学长也很奇怪。

圭轻轻松松地破解自己深具信心的游戏，却一点也不懊恼的样子。

或许是个好人。

你们也要玩吗？虽然眼镜学长这么问，但我们还是拒绝他的好意离开社团教室。

外面的热气让人头晕目眩。

「那我差不多该去体育馆了。」

终于到了戏剧社舞台剧的演出时刻。

「实咲接下来要做什么？」

「当然是去看你演出啊。虽然明天会很忙，但今天只要傍晚时回到教室就好了。」

「是吗，那请你好好期待吧！不过我也只是演没有台词的动作场面而已啦。」

马上就要演出了啊。

真是让人紧张啊。




13 飞鸟成为怪盗！？
体育馆的舞台后台。

舞台上的布景已经布置好了。

虽然黑幕还没揭起，但只要拉起帷幕，表示马上就要开始了。

「客人都进场了，还有人站着看呢。」

幸村学姐从黑幕的缝隙偷窥舞台下方，转过头和我们说道。

有……有那么多观众吗！？

好像突然紧张起来了……

当RED的时候，令人紧张的事情多如繁星，但是我从来没有被那么多人注视过，是完全不同种类的紧张感啊～

心脏剧烈地跳动，几乎都要疼起来了。

「话说回来，诗织好像没有来呢。」

咦？

「诗织会长也会来看吗？」

「嗯，她说会过来看的。果然还是很忙吗？」

幸村学姐一脸可惜的样子。

「这么说来，学生会的人在找折原会长呢。听说是联络不上，相当困扰。」

戏剧社的男生社员突然想起似地说道。

「是吗？诗织的责任感很强，不可能会抛下工作跑去玩乐啊……是发生什么事了吗？」

幸村学姐的表情变得复杂。

「什么事是指什么呢？」

我不禁询问学姐。

「嗯？并不代表是什么事啦，只不过如果不是特别的事情，诗织不可能会在学园祭的途中不见踪影啊。不过也可能是我想太多啦。她最近好像非常地忙碌，或许只是在哪里休息而已。」

「这样啊……」

又不是发生了什么事。

就算这么想，但还是很在意。

自从发生校长室前的那件事情以后，我就一直很在意诗织会长的情况。

真的只是在哪里休息而已吗？

累得不小心睡着了？

叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

哇，是开场的铃声！

已……已经要开始了吗！？

一度平静下来的心跳声再次开始加速。

此时——

「飞鸟。」

「在……在！」

幸村学姐咚地抓住我的双肩。

我和饰演战斗骑士的幸村学姐都打扮成男生的样子。

近距离一瞧，学姐一身盔甲的装扮比男生更像样，相当帅气。

「听好罗？虽然飞鸟没有台词，但一定要集中精神，融入角色去动作喔。没有感情的演技，是无法传达给观众的。从现在开始，飞鸟要变成怪盗，可以吗？」

「……是……是！」

幸村学姐笔直地凝视着我，我坚定地点点头。

「不用担心，你一定能办到！」

「是！」

幸村学姐露出笑容。

我也跟着一起浮现笑容。

舞台剧进行得很顺利。

潜入公主居城的怪盗和公主相遇，坠入爱河。

但是，公主和怪盗的恋情当然不会有结果。

怪盗听到公主和某个骑士即将要结婚，他发出了预告信。

上面写着要偷走公主，惹得城堡内一阵大骚动。

怪盗避开城堡的警卫，终于来到了公主的身边。

但是，身为公主未婚夫的骑士在那里等着。

此时就轮到我出场了！

只有怪盗和骑士的动作场面，会换我代演！

设定上怪盗戴着白色的面具，观众们应该不会觉得奇怪。

饰演怪盗的学姐退到舞台后台。

和学姐交错，我穿着完全相同的服装和面具走到舞台正中央。

这里是舞台剧的高潮。

最后与骑士的决斗场面。

骑士缓缓地拿起剑。

公主仿佛被骑士保护般地，站在骑士的后方。

由幸村学姐饰演的骑士笔直地瞪视着我。

——我绝不会把公主交给你！

眼神蕴藏着坚强的意志。

「——喝：」

骑士一口气逼近，挥下手中的剑。

我向旁边跳了一大步躲开。

骑士间不容发，剑身横劈似地从侧边挥舞过来。

我向后跳闪避攻击，接着后空翻一圈。

从观众席传出「喔喔！！」的欢呼声。

「你只会逃跑吗！卑鄙小人！」

幸村学姐大喊。

让我感受一股憎恨的情感，肌肤感到近乎刺痛的紧张感。

我透过面具瞪着骑士。

——绝不能死在这个地方！我要夺走公主！

「——呀！」

我以毫厘之差躲过突刺过来的剑。

风压拂过脸颊。

「我赢了！」

我的脚被骑士扫过，当场就跌坐在地上。

锵的一声，剑身就抵在我的喉头上。

「到此为止，结束了。」

骑士将剑高高地举起。

向下挥舞。

——呜！我要死了吗……

这个瞬间，公主飞奔到眼前。

——怎么会这样！！

骑士的剑用力过猛，已经停不下了。

——公主！！

我在心中呐喊，抱紧公主一转身。

剑身挥舞至我的背上。

瞬间，所有照明转暗。

当灯光重新照亮舞台时，怪盗躺在公主的怀里。

公主捧着怪盗的头，他几乎没有呼吸。

他知道自己的生命已经所剩无几。

「公主，您还记得吗？」

「……什么？」

公主流着眼泪。

「……我……小时候有见过……公主……」

怪盗拿下面具。

「啊……」

公主睁圆了双眼。

「您还……记得……啊……太好……了……」

怪盗在公主的怀中咽下最后一口气。

公主继续流着眼泪。

看到这幅景象的骑士，不发一语地背向两人。

灯光缓缓地转暗。

瞬间——

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

观众席响起如雷贯耳的掌声。

「太好了！大成功！」

戏剧社的人们也开心地在舞台后方又蹦又跳。

因为我在灯光关掉的时候，迅速地和饰演怪盗的学姐交换，所以就站在舞台侧边。

咦？咦？

我还搞不清楚状况，呆愣地看着幸村学姐。

幸村学姐满脸笑容地朝着我用力地点头。

太……太好了！！

顺利演完了！

我慢了一拍加入戏剧社欢欣鼓舞的行列。

「太棒了！」

「我深受感动喔！」

应该是高中部的学长姐们吧。

可以听到从观众席传来的呐喊。

「谢谢！飞鸟，演得超棒的喔。」

退到舞台后台的幸村学姐将手放在我的肩上。

可以看到她的眼角闪耀着光芒。

我也快要哭出来了。

「如果没有你，就连舞台的帷幕都无法揭开了。真的很谢谢你。」

周遭的戏剧社社员们也嗯嗯的应答点头。

「怎么会……我只是帮了一点点忙而已。」

如果学姐的手臂没有骨折的话，一定能演出更棒的舞台剧。

不过，虽然只是没有台词的代演人员，但是演戏真的好有趣！

因为有RED的工作而无法加入社团，还有机会的话，真想再试试。

「好，那上舞台去谢幕吧！」

打开灯光，再次拉起帷幕。

以幸村学姐为首，我们排列在舞台中央。

又一次响起偌大的欢声与掌声。

「飞鸟！」

和舞台剧氛围及不相称的粗哑声音混在掌声中。

呃！

是爸爸啊……

虽然他站在后面，但是比周围的人高了一个头，马上就看到了。

爸爸用力地举起手挥舞。

站在他身旁的叔叔露出苦笑。

真是的，好丢脸啊！




14 诗织会长去哪里了！？
「啊，来了来了！」

实咲和爸爸他们在体育馆的外面等我。

我朝向他们三人跑去。

「不用整理吗？」

爸爸问道。

「嗯，说是戏剧社的人会清理。」

虽然我说我也要帮忙……

「我们不能让帮手连舞台剧以外的事情都要帮忙啊！你还要去教室帮忙吧？你可以回去没关系！」

幸村学姐这么对我说，所以我就先离开一步了。

「飞鸟！好棒，你好帅！」

实咲紧紧地握住我的手。

总是很冷静的实咲眼眶里泛着泪光。

好像真的深受感动……

有点……不，是非常高兴呢！

「谢谢！不过我超级紧张的，知道自己没有扯后腿，真让我松了一口气呢！」

「怎么能这么说！飞鸟也很努力啊。」

我当然有尽我所能地努力，但是幸村学姐和其他戏剧社的人们更加地努力啊。

虽然幸村学姐他们什么没有说，但一定有许多不足的地方。

「嗯……对啊，你还不够成熟呢。」

爸爸？

「但是，戏剧社的学长姐们超越年龄，聚集众人的力量创造出舞台的团结力！今天的舞台剧没有一丝妥协，那份热情和热忱让我深受感动呢！」

爸爸热烈地说着，并把手放在我的肩上。

「能够让你去帮忙演出这场舞台剧真是太好了。飞鸟，虽然还有许多力不从心的事情，但未来还能够继续学习很多事情吧？你能够得到学习机会这件事，是让我最高兴的事情。」

「嗯……」

没想到爸爸会这么为我着想。

我……想要尝试更多事情。

不光是RED的工作，我还有许多不了解的事情！

演出今天的舞台剧，让我打从心底这么想。

「哥哥偶尔也会说出好话呢。」

「偶尔是什么意思啊，圭一郎。」

爸爸狠狠地瞪了叔叔一眼。

「不要露出那么凶恶的表情嘛。才刚看完飞鸟登上隆重的大舞台呢。」

叔叔投降般地笑着举起双手。

「哼……算了，圭一郎说得也对。但是，飞鸟。」

「是……什么事？」

听到爸爸再次叫了我的名字，我不禁愣了一下。

「你的动作还不够熟练。刚才的后空翻，如果转速不够快的话，就会被对手趁机而入。还有……」

爸……爸爸……

连这种时候都打算纠正我的错误吗？

「还有躲避剑身的时候……」

「爸爸闭——嘴！要纠正我的话，晚一点再听你说，实咲都呆在那里了啊！」

「嗯？对喔……抱歉。」

爸爸恢复理智，一脸歉疚地道歉。

真是的！

马上就激动起来。

实咲看着我和爸爸嘻嘻地笑了起来。

你看——

都被人家笑了啦。

「机会难得，我们也来逛一下学园祭吧。」

「圭现在应该在我们班上当服务生喔。」

「喔……那不去不行呢。对吧，圭一郎。」

「圭……当服务生？」

叔叔一副难以想像的样子，露出讶异的表情。

我非常理解你的心情喔，叔叔！

如果没有事情要忙的话，我也想要一起去看圭的工作情况呢。

……但是……

「待会儿见啦。」

「嗯，掰掰。」

和爸爸们分别，我和实咲一起踏出步伐。

「飞鸟，你不和你爸爸他们一起走吗……？总觉得你的表情很可怕。」

实咲看着我的表情，担心地压低声音。

「……嗯，我有一些想要确认的事情。」

我说话的同时也知道自己的表情变得很严肃。

「想要确认的事情？」

实咲歪着头。

「其实，舞台剧开演前我听说学生会的人在找诗织会长。好像是联络不上人的样子。」

「那是代表……失踪了吗？」

「我想不是那么严重的事情，但就是很在意……」

不管怎么想，诗织会长都不可能不发一语地就断绝联络。

「嗯～以学生会长的个性，无法联络确实有点奇怪呢。」

「对吧！我还有其他在意的事情……」

当初诗织会长去校长室做什么呢？

果然还是很在意。

「那要不要去折原会长的班上看看？或许是回去班上了，如果不是，也许也能知道什么线索。想要确认，就是指这种事情吧？」

不愧是实咲！

真了解我。

「嗯～……会长的班级是三年B班。」

「走吧！」

我一边压抑急躁的心情，我们前往三年B班。

我们抵达会长的班级前方。

「这里是……」

「荞麦面店？」

我和实咲面面相觑。

咚！

突然发出一声巨响。我们偷偷地朝教室里窥视。

啊！

学长用长长的木棒将荞麦粉揉成的面团杆平。

手工荞麦面！？

「好厉害！没想到竟然会在学园祭上手工制作荞麦面……」

实咲一脸惊讶地看着制作荞麦面的学长。

「你们是来吃荞麦面的吗？一直站在入口会造成我们的困扰。」

一名学姐向我们搭话。

「呃……我们要吃！」

我和实咲顺势就坐到座位上。

虽然环顾了教室一周，但诗织会长好像不在这里。

我想要问他们有没有看到诗织会长的踪影……

「来，请用。两碗荞麦面。」

学姐将放入小碗的荞麦面放到桌上。

虽然现在不是做这种事情的时候。

即便我心中这么想，还是夹起荞麦面吃了一口。

嗯？

「好吃！」

「真的，搞不好比店里卖的还要好吃！」

荞麦面很有嚼劲，沾酱略带甜味，相当对味。

「谢谢！这是最后两人份罗，你们两个运气真好。」

端来荞麦面的学姐笑嘻嘻地告诉我们。

这位学姐看起来很温柔，问问看诗织会长的事情好了。

「请问……诗织……不对，折原会长有来这里吗？」

「诗织？她没有过来这里喔。我们知道她学生会那边的工作很忙，所以让她不用过来这里帮忙。但是以她的个性而书，就算叫她不用来帮忙也还是会过来。这么说来，今天只有早上看过她一次，之后就完全没有看到人影了。」

「那就是代表和往常不同罗？」

我采出身体。

「嗯～这么说的话，是有点奇怪呢。不过或许是学生会那边很忙碌吧。」

这位学姐好像不知道学生会的人也在找诗织会长。

「是吗……谢谢。」

我道完谢，学姐就回去工作了。

我和实咲吃完荞麦面便走出教室。

「果然很奇怪……也没有来班上露脸，到底是去哪里了呢。」

我的心跳因不安而些许加速。

「还不晓得呢，飞鸟。去学生会办公室看看吧，或许已经回去了呢。」

我点头同意实咲的提议。

自然而然地加快脚步。

学生会办公室和三年级教室一样，在三楼的角落。

「等……等我一下，飞鸟。」

当我抵达学生会办公室的前方时，实咲上气不接下气地追在我身后。

不知何时，实咲好像被我抛在身后。

「抱歉……但是总觉得无法静下心来。」

「我知道，但是你冷静一下吧，」

「嗯……」

的确，还没确定诗织会长是不是真的发生了什么事。

或许已经回来了也说不一定。

「抱歉——」

我出声的同时敲了敲学生会办公室的门。

门很快地打开。

从里面出来一位戴着眼镜的学长。

「啊，一年级生啊。什么事？」

或许是忙碌的关系，学长说话的同时开始整理桌上的文件。

「请问……诗织会长在吗？」

「诗织会长？啊，你说折原会长啊……这么说来，她好像说过有一个一年级生总是不肯改正对她的称呼。」

哈哈哈，原来我被那么说啊。

「你就是那个一年级生啊，有什么事吗？」

「请问诗织……不对，折原会长有联络了吗？」

「不，还没有联络上。所以我才会这么困扰。虽然工作由身为副会长的我代为处理了，但是会长不在，也有一些事情我不知道。虽然和你们说也无济于事就是了。」

学长耸耸肩叹了一口气。

「那么，折原会长是丝毫没有联络就失踪了吗？」

「要说是失踪，其实也只是手机打不通而已。也许是手机掉了或是没电也说不一定。」

「话是这么说没错啦……」

但是对学生会的人一句话也没交待就不见踪影，果然很奇怪。

一点也不像诗织会长的作风。

「折原会长是从几点左右就不见的呢？」

「嗯～早上有看到她，学园祭开始的广播也还在……在那之后就个别行动了。」

那就是早上罗？

已经过了五个小时以上了呢！

不担心吗？

「因为是学园祭啊……只是稍微玩疯了一点，这也是有可能的啦。其他学生会成员里也有这种人啊。」

但是诗织会长绝对不会这样！

她对规则是那么地严厉。

对他人严厉，却对自己很宽容这种事情，诗织会长绝对不会这么做。

「啊，如果诗织会长有联络你，可以请你打我的手机通知我吗？我有点在意。」

「嗯？好，这一点小事没有问题。你如果有看到会长，也帮我转达请她过来学生会办公室。」

「是，当然好！」

我用红外线通讯和副会长交换了手机号码。

我离开学生会办公室，走了几步路后，回头看向实咲。

「呐，实咲，诗织会长果然遇到什么事情了吧？」

「还没有确定啊。副会长也说或许是手机掉了呀。」

「但是，那应该会到学生会办公室或教室露个脸吧！」

「这个嘛……还在找手机？」

实咲说完也一副没有自信的样子。

诗织会长到底在哪里呢？

今天和实咲一起逛了许多地方，却完全没有看到诗织会长的身影。

虽然有可能是因为人潮众多而没有看到，但是她班上的人、副会长、幸村学姐也都没有看到，有可能发生这种事情吗？

「飞鸟……你不要紧吧？」

我陷入沉思，实咲探头窥视我的表情。

她一脸担心的样子。

抱歉，实咲。

让你担心了。

「但是……我果然还是很在意！」

「咦？等等，飞鸟！」

我在走廊上冲刺出去。




15 体育馆的秘密
如果是圭，一定可以轻松地推理出诗织会长的行踪，让我这郁闷的心情放晴。

走廊上虽然还有很多人，但我用最小限度的动作，一边踏着跳步，一边躲开人群奔跑。

直奔下楼梯后，抵达我们班的教室。

我用力地打开教室的门。

坐在门附近的客人惊讶地看着我。

「飞鸟！？」

负责料理的人用「发生什么事了？」的表情看着我。

我丝毫不理会那些视线，寻找圭的身影。

……有了！

圭正好在接待客人。

白色的衬衫配上黑色的背心，还戴着蝴蝶领结。

「……让您久等了……这是您点的……蔬菜口味吐司披萨。」

圭用笨拙的手势将盛着吐司的盘子放到桌上。

生硬的动作就像机器人一样。

我想与其说是紧张，还不如说是不习惯那些动作吧。

和平常的圭差太多，让我差点忍不住就要笑了出来。但是现在不是做这种事情的时候。

「圭！」

我叫住从圆桌旁回来的圭。

「飞鸟？怎么了啊。」

或许是因为自己刚才的模样被看到了而感到不开心，口气比往常还要粗鲁。

「我借用一下圭喔。」

我向留在教室的同学说完，便把圭拉到走廊上。

「你突然做什么啦。」

圭对突如其来的发展感到不开心的样子。

但是，现在不是在意这个的时候。

「诗织会长不见了，你知道她去哪理了吗？」

「为什么问我……而且会长只是很忙碌而已吧……」

「才不是那样！听我说啦……」

我将学生会办公室和三年级教室的事情，以及在校长室前面看到诗织会长的事情全部都告诉圭。

听我说明的圭，表情也渐渐变得严肃。

「我知道了，马上调查。」

圭默默听完，回到教室将笔记型电脑拿出来。

直接坐到走廊的尾端，开始喀答喀答喀答喀答地快速打字。

等……等一下！

用不着在这里吧……

行人们好奇地偷瞄圭的行为。

也有人因为圭的手指动作而惊讶得停下脚步。

或许这也被当成学园祭的活动之一了。

圭丝毫不理会那些视线，凝视着荧幕。

很少见到眼神如此锐利的圭。

顶多只有在进行RED任务的时候。

喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答………………喀答。

圭停下手指，抬起头。

「你知道什么了吗？」

圭与我四目相交后说：

「……或许大事不妙了……」

「怎么一回事？」

「不能在这里说，我们去没有人的地方。」

圭站起身，往前走。

现在只能依赖圭了。

我一边压抑心中的不安，跟在圭的身后。

圭走出校舍，来到操场附近人烟稀少的花坛前方，才终于停下脚步。

「呐，圭！诗织学姐发生什么事了？你知道什么了吧！」

我克制不住地逼近圭。

「飞鸟，你还记得赝品事件的事情吗？」

圭用冷静的双眼看着焦躁的我问道。

赝品是指今天早上爸爸说的事情吗？

「我记得，但是和现在有什么关系啊！我问的是诗织会长的……」

「赝品事件有可能和我们学校的……校长有关连。」

校长？为什么！？

我在校长室前撞见他的时候，虽然觉得他给人一股冷酷的感觉……

「虽然说有关连，但关联性很小，所以在我仔细调查以前完全没有发现。但是，怀疑校长并经过详细调查之后，我发现赝品的犯罪集团很有可能与校长有接触。」

但是为什么校长会和那种组织有关呢？

对恶徒们的组织而言，学校的校长应该一点用也没有。

「不，是有用的。恐怕是……」

圭好像还有想到什么，但没有继续说下去。

还不确定的样子。

我知道这种时候，不管问多少次都不会得到答案。

我改变问题。

「那么，诗织会长的事情呢？」

「大概是知道校长和赝品事件有关，如果她去搜索校长室是为了这个理由，一切就说得通了。虽然我不知道她为什么会对校长有兴趣，但折原会长是理事长的女儿，就算握有我们得不到的情报也不奇怪。」

诗织会长……

为什么要一个人去做那种危险的事情？

明明总是一直警告别人……

「诗织会长是被他们抓到了吗？」

「大概是。」

「但……但是！圭一定知道诗织会长的所在处吧！现在马上去救她啊！」

「只有这么一点情报，无法得知折原会长的所在处。只要再多一点情报……」

圭咬紧下唇，懊悔地低喃。

「怎么会……」

连圭都不知道的话，该如何是好呢？

……对了！

去逼问校长就好了。

既然他和赝品事件有关联，或许会知道诗织会长的事情！

「你打算去哪里？」

圭询问正打算向前奔跑的我。

「当然是去找校长啊！」

「不行。」

「为什么啊？」

只剩下这个方法了啊！

「如果是校长抓住折原会长，你去逼问只会让折原会长陷入危险。」

这……这样啊。

圭当然也有在思考。

但是，如此一来该如何是好……？

我无法开口问圭有没有好点子。

此时——

嘟噜噜噜噜噜噜！

我的手机铃声响起。

这种时候有什么事情？

我从口袋拿出手机，确认来电的人。

「咦？副会长？」

我急急忙忙接起手机。

「喂？」

「啊，是红月同学的手机吧？」

「没错！知道诗织会长发生什么事了吗？」

「与其说知道，还不如说是刚才本人有打电话过来了。」

「咦……？」

「好像是因为身体不舒服早退。她说在医院无法打电话联络我们，真是抱歉。」

怎么一回事？

诗织会长不是被抓住了吗……

「今天只有我们也还勉强可以解决，如果明天会长不在就伤脑筋了。希望没有什么大碍。」

「请……请问！那真的是诗织会长打来的电话吗？会不会是别人……」

「别人？不，是用本人的手机打来的电话，而且声音也是会长本人的没错。我和会长一起营运学生会将近两年了，绝对不可能会认错。」

我拼命压抑几乎变得混乱的头脑。

「那么诗织会长有说什么吗？困扰的事情之类的。」

「没有…………啊，这么说来，她说了奇怪的话。」

「是什么呢！？」

「啊，不是什么大不了的事情，只是叫我特别注意戏剧社。但是戏剧社又没有引发什么问题。让我心想不要说这种奇怪的话。」

「是吗……谢谢你通知我。」

我挂断电话。

看向圭。

「戏剧社吗……」

圭好像马上就开始运转思考回路。

他压低视线，笔直地注视着地面。

「绝对是什么提示，戏剧社没有什么值得会长在意的事情啊！，

「戏剧社的公演是在体育馆举行吧。」

「嗯！」

我用力地点头。

「我们去体育馆看看吧，或许可以得知什么事情。」

圭说话的同时，眼神变得像是执行RED任务时般地锐利。

抵达体育馆后，我朝里面窥视。

「啊，幸村学姐。」

幸村学姐和戏剧社的人们在体育馆里。

他们在舞台上确认动作和修理大道具。

「咦？飞鸟，怎么了吗？」

幸村学姐看到我，从舞台上走下。

我们也朝向幸村学姐的方向前进。

「有一些让我在意的事情……难道你们一直都在这里练习吗？」

舞台剧结束已经过了一个小时以上。

整理不可能需要花这么多时间。

「怎么可能！吹奏乐队的演奏会才刚刚结束。明天的公演在早上，我想要先准备好啊。啊，不要误会喔，我没有叫飞鸟过来，是因为这只是准备而已。」

「我才没有怀疑那种事情呢。」

幸村学姐怎么可能做那种事。

没错。

戏剧社的人都是好人呢。

这件事情，诗织会长应该比我更清楚。

因为她和幸村学姐看起来感情很好啊。

但是，为什么要说「注意戏剧社」呢。

「请问……学姐应该没有看到诗织会长吧？」

慎重起见，我还是问了幸村学姐。

「嗯，还是没有联络吗？」

幸村学姐露出担心的表情。

我急急忙忙地摇头。

「不！她有用手机联络副会长，说是不舒服早退。」

「这样啊。学园祭之前就一直很努力，看来是太勉强自己了吗？明明诗织自己也非常期待。」

幸村学姐遗憾地说完，便把视线从我身上转向圭。

说到圭，他一进入体育馆就开始四处走来走去，一下摸地板，一下确认墙壁。

「他是？」

幸村学姐讶异地问道。

这……这也难怪啦……

突然跑来体育馆开始到处调查的一年级生，怎么看都像是怪人啊。

但也不能说明理由。

如果揭露校长的恶行，或许会让幸村学姐和戏剧社的人卷入事件之中。

而且被问到为什么会知道这种事情的话，也不知道该怎么回答才好。

「呃……他是我堂弟，叫做圭。虽然是个奇怪的人，但不是坏人。」

「喔～飞鸟的堂弟啊。虽然好像真的有点奇怪，不过我们这群演戏的人，早就习惯被人说是怪胎了。根本就不会在意啦。」

能听到学姐这么说，真是帮了一个大忙。

如果幸村学姐说除了社员以外的人都不能进入的话，事情就会变得很复杂。

但是圭完全没有注意到我的担心。

看他交叉着手臂，我以为他正陷入沉思，没想到圭却突然转向幸村学姐。

「抱歉，可以问你一个问题吗？」

「嗯？嗯，当然可以……」

没有任何招呼语就突然被搭话，我可以理解幸村学姐的不知所措。

我说啊～

至少做个自我介绍啊！这是你们第一次见面吧！

「这大量的椅子原本是放在哪里呢？」

圭指着给观众们坐的折叠椅说道。

一点也不在乎我凝视他的视线。

确实，排列出来的椅子有五十张左右。

虽然折叠椅可以折叠，但应该还是很占空间。

「你说的那些椅子是可以收纳在舞台底下的。你看，只要拉那个把手，就像是巨大的抽屉一样，是可以拉出来的。你要看看吗？」

「不，不用了。谢谢你。」

圭和幸村学姐道完谢之后，又陷入沉思当中。

真是有够我行我素的。

「对不起，幸村学姐。但是，我们正在调查一些事情，他只是太过热衷才……」

「我一点也不在意，没问题。不过，他已经离开体育馆了，你不用跟上去吗？」

咦？

听幸村学姐一说，我急忙看向圭，发现他已经离开体育馆走到走廊上了。

等……等一下！

至少叫我一声啊！

「对不起！明天也请多多指教！」

「彼此彼此，请多指教罗！」

我向幸村学姐打完招呼便追上圭的脚步。

圭低着头缓步前进，所以我马上就追上他了。

虽然我想要抱怨他几句话，但是和圭说这个也没有意义。

「圭，你知道什么了吗？」

我压低声音问道。

「大致上都知道了。不过，现在行动很危险。」

圭抬起头只说了这句话，就又进入思索模式。

虽然我还有成千上万的疑问，但是我知道此时的圭直到自己整理好自己的推测为止都不会告诉我。

而且，现在行动很危险，反之代表不行动就很安全吧？

既然圭这么蜕，那我就相信吧。




16 圭的超级推理
太阳西下，陷入一片黑暗的学校。

已经是深夜时分，职员室的灯光也消失了。

我穿着RED的制服站在操场上。

一想到在几个小时前还在班上的咖啡厅兴高采烈，感觉有点不可思议。

可能是因为这次不像平常是到美术馆或大楼，而是熟悉的学校。

「飞鸟，准备好了吗？」

从戴在耳朵上的特殊通讯器传来圭的声音。

「OK罗。」

「体育馆的情况呢？」

我聚精会神地看向体育馆。

「……好像没有问题。不过真的是在体育馆吗？中午来的时候不是没有人？」

「不……还有地方没有搜索。若是如同我的想像，应该会一起发现很麻烦的东西。」

麻烦的东西？

「你现在不用在意，先前往体育馆吧，不过要记得保持警戒。除了人影以外，如果有什么奇怪的事情，要马上知会我。有可能会是陷阱。」

陷阱啊……

脑中浮现之前在美术馆落入响的圈套时的记忆。

当初就错在只有注意到警卫，而没有发现没有警卫这件事。

我不会再犯下一样的失误了！

「了解！」

我隐没入一片黑暗中，直奔体育馆。

「我开门罗。」

「慎重行事。」

我知道啦。

我轻轻地将体育馆的铁门往旁边一拉。

虽然响起叽叽声，但体育馆内没有任何东西移动的迹象。

好像没有任何人。

我打开太阳眼镜的夜视功能，潜入体育馆内。

我戴着的太阳眼镜是圭的特制品，会将即时影像和声音传到圭的电脑。

「诗织会长在哪里呢？」

我一边张望四周，一边询问圭。

「舞台下方收纳椅子的地方，你打开看看。」

舞台下方？不就是今天问幸村学姐的地方吗？

那种地方会有什么吗？

我来到舞台下方，啪答啪答地摸了摸墙壁。

「应该会有手可以握住的地方。」

「嗯～……啊，是这个吗？」

有个像是可以用手去拉的凹槽。

「你用力拉看看。」

是是……总是只会使唤人。

如果不是为了救诗织会长，我早就抱怨连天了。

我踏稳双脚，将手放入凹槽用力一拉。

发出喀啦喀啦的车轮转动声，舞台下的墙壁就像是抽屉般地被拉开。

全部拉开后，舞台下方呈现空洞的状态。

「喔～原来是这样啊。」

「现在不是钦佩的时候，进去里面吧。」

咦咦咦！要进去里面吗？

那实在是一个潮湿又让人不想进去的地方啊……

呜～没办法！

都是为了要救出诗织会长！

我弯下腰踏进洞中。

内部水泥暴露在外，有点阴凉。

「走到深处后，确认一下地板。」

地板？

我一边歪着头，同时照着圭说的话，仔细地观察地板。

地板也是由水泥砌成，好像没有特别之处——

「嗯！？」

「怎么了？」

「好像有类似舱口的东西！」

「就是那个！你打开看看，不要松懈警戒了。」

不用你说我也会做啦。

总觉得今天的圭比往常更在意周遭的状况，为什么呢？

又不像平常一样会有警卫戒备，危险明明就很少的样子。

我蹲下身子缓缓打开舱口。

「这是……！」

舱口下方有一个宽敞的空间。

应该比舞台还要小一圈左右，大约是宽五公尺的四方形。

「地下室……果然。」

圭好像已经预测到了。

「这是怎么一回事？」

从来没听说过这里有一个地下室。

「我不知道为何会在这里建造一个地下室。这是建校时的事情，应该与现在的人无关。或许原本单纯只是仓库。但是现在的使用方式却完全不同。这里恐怕是校长藏匿赝品画作的地方。」

咦咦咦咦！为什么赝品画作会放在这里啊！

「那是因为校长和赝品画作的组织进行交易。最近警察对赝品画作的查缉变得很严密。组织需要一个暂时藏匿赝品画作的安全场所，所以校长才会协助他们。如果藏匿在学校的话，第一，不可能被发现，因为没有人会想到竟然会藏在这种地方。再者，若不将所有的椅子搬出，就无法进入这个地下室，也几乎不可能偶然被学生发现。是个最适合藏匿的地方。」

但是却被诗织会长发现了。

「为了打开地下室而搬出所有椅子，比校长想像中的还要费工夫。恐怕是在暑假期间中藏进去的吧，那段期间的作业时间要多少有多少。或许有以维修工程为名目，让组织的人进入学校帮忙。但是当学期一开始，学生也开始进出后，让校外人士进入就会很醒目，就变得无法简单地拿取，然后学园祭就到了。」

怎么一回事？

「举办学园祭的时候椅子会全部被搬出来，就不用进行搬椅子的作业了。更方便的是，学园祭期间，身为校外人士的组织人员进来进行作业也不会被怀疑。只要对外如此说明就好——

体育馆的照明系统有点故障，不能让这点小事破坏了学生难得的表演机会，我会找认识的业者赶紧处理。或许会作业到半夜，请各位不要在意。」

啊……

这么说的话，的确会让人信服！

「另一个出乎他意料的，就是折原会长的存在。她是学生会会长，经常出入体育馆。而且又是理事长的女儿，或许听说过地下室的存在。她若对校长心存怀疑，进行调查，以折原会长明晰的头脑而言，会得到解答一点也不奇怪。」

不愧是时织会长！

……现在不是尊敬的时候。

诗织会长就在这下面吧。

我踏上架在舱口旁的梯子。

来到下方后，里面有着隐约的灯光。

但是还不足以照亮整个地下室，显得相当昏暗。

我一边爬下梯子，一边众精会神地环顾地下室。

好像有很多东西乱七八糟地堆叠着。

这该不会是……

「——！！」

我看向墙边，强忍住差点发出的声音。

诗织会长就在那里。

被绳索绑住，嘴里被塞了堵住嘴巴的东西。

我将脸埋入围巾中，进到地下室。

仿佛察觉到我的存在，诗织会长抬起头。

「……嗯？」

诗织会长用警戒的眼神看着我。

「你是折原诗织会长吧，我是来救你的。」

我改变音色和口气向诗织会长搭话。

其实用「飞鸟」的声音向她搭话，应该更能够让诗织会长安心吧，但是现在办不到。

我缓缓地接近。当诗织会长看到我的身影时，她不禁瞪大双眼。

我毫不在意地将塞在诗织会长口中的东西和将手绑在身后的绳索解开。

诗织会长抚摸着原本被绑住的手腕。

仔细一看还留下了痕迹，看来被绑得相当紧。

但因为是诗织会长，所以应该没有喊过痛或是哭泣吧。

「……你是……怪盗RED吗？」

诗织会长用仿佛贯穿一切的眼神凝视着我。

道种时候也能冷静地分析现况。

「没错。我刚才也说过了，我是来帮助你的……还有这个。」

我指向罗列在地下室的绘画。

我一走进地下室就发现了，那里排了一整列用布包着的绘画。

或许有将近一百幅。

这些全部都是赝品，若是当作真品贩售的话，会有多少人伤心难过呢。

我绝对不允许这种事情！

怪盗RED不管是警备多么森严的地方都能轻松潜入，绝对不会被抓到。

然后，只会为了因恶徒而伤心、困扰、痛苦的人们进行偷盗，是现代的怪盗。

我们会阻止恶徒的！

「是吗……」

诗织会长稍微露出放心的表情。

但马上就恢复成往常冷静的表情。

「嗯。但是会长小姐为什么会发现赝品画作呢？好像还侦查了校长的事情。」

「真不愧是RED，连这种事情都知道。我是听到父亲说校长最近的行动很奇怪。我也觉得很可疑，经过调查之后发现了这里。」

「所以才被抓到吗？手机呢？被拿走了吗？」

「你连这个都知道？他强迫我打电话给副会长，还说如果我多嘴的话，就要加害学生……」

诗织会长懊悔地晈紧嘴唇。

「早知道是RED来解决，或许我不应该多事……」

诗织会长冷静的面具底下，透露出些许的悲伤。

才没有那种事！

如果诗织会长没有行动，我和圭就不会注意到了！

但是我不能说出这种话。

啊，真令人着急！

「RED，接下来你打算怎么做？」

「首先要让会长小姐逃跑。然后再偷走这些赝品画作，揭露他们的犯行。」

虽然爸爸说这件赝品事件，警察和响已经开始行动了，但是我已经等不下去了！

「呐，RED……我有一个请求。」

诗织会长认真地注视着我。

「什么事？」

「我知道不应该拜托你做这种事情。但是，拜托你，可以请你晚一天再公开这件事情吗？如果这件事情曝光，明天的学园祭就会中止了……」

诗织会长露出痛苦的神情诉说。

「这……」

我的心情和诗织会长一样。

一点也不希望学园祭中止。

毕竟是大家一起准备、努力而来的。

戏剧社的人们也为了明天的公演拼命地准备。

不希望这么简单就被迫中止。

但是，这是能够被允许的事情吗？

等同于放过恶徒们一天。

我迟迟无法回应这个要求，和诗织会长一起走出地下室。

从舞台下的洞口出来后，我松了一口气。

总之，诗织会长平安无事真是太好了……

接着就是该怎么处理赝品画作了。

「会长小姐，总之先请你回家。之后的事情我会处理。」

「……我知道了。」

诗织会长虽然好像想要说些什么，但最后什么也没有说出口。

一股难以言喻的心情弥漫在胸口。

此时——

喀锵！

靠近校舍那一侧的门发出声响，被用力地开启。




17 红色恶魔！？
从体育馆的门外进来穿着工作服的男人们，人数有七位。

其中还有穿着西装的校长。

体育馆内的灯光被开启。

丝毫没有藏身的余裕。

等……等一下！

时机太糟了吧！

「折原，你是怎么逃出来的！」

校长朝向诗织会长怒吼。

我马上站到诗织会长前面。

「你是谁啊！」

穿着工作服的男人们杀气腾腾。

好像马上就要飞扑上来似的。

圭，怎么办！？

「先让折原会长逃到安全的地方。」

说得也对。

问题是对方会不会那么容易地放她逃跑。

「会长小姐，你快逃。这些家伙由我来对付。」

「但……但是……」

诗织会长看看我又看看那些壮汉们。

双方有明显的体格差异，或许是在为我担心会不会被打败。

「没问题，怪盗RED的名声可不是虚有其表！」

「怪盗RED！？」

「为什么红色恶魔会在这里！」

男人们开始骚动。

喔！

大家都知道啊。

我们也变有名了呢——

虽然被称为是红色恶魔真是出乎我的意料！

但是，只要趁他们动摇的时候让诗织会长逃跑，就是我赢了。

只要想办法解决这群家伙，就一定会有办法。

希望尽可能不要联络警察。

那样就会使学园祭马上中止。

我下定决心。

「没错，我就是恶徒的天敌——怪盗RED！你们犯下的恶行，我全部都一清二楚！」

「呜……」

男人们面面相觑。

只要他们能够因此胆怯的话就好了……

「不要惊慌失措！我还以为击溃许多组织的人是一个怎么样的家伙……竟然只是一个女人！而且现在她还带着一个累赘。只要抓住RED，我们也可以在世界上一跃成名啦！」

站在最后方的男人大喝一声。

「说……说得也是。」

「就算是RED，对方也只有一个人。」

哎呀～

男人们都冷静下来了。

「一瞬间就能让部下们冷静，看来那个男人是他们的领袖。而且头脑也还不错，不要掉以轻心了。」

我才不会掉以轻心呢。

因为我还要保护诗织会长啊。

「会长小姐，我跳出去之后，你就跑向出口，知道了吗？」

我依旧背对着诗织会长，轻声地提出指示。

「我知道了。」

诗织会长用紧张却冷静的声音回应。

不愧是诗织会长。

面对这群男人们也还能保持冷静。

「我上罗！」

我朝向男人们跑去。

我知道身后的诗织会长也在同时迈出步伐。

「人质要逃跑了！快堵住出口！」

身为领袖的男人大喊。

马上就有两个穿着工作服的男人跑向诗织会长。

啧！

我改变前进方向，前去帮助诗织会长。

我顺着冲刺的力道，横扫似地踢了逼近诗织会长男人们的脚。

虽然一个人跌倒了，但另一个男人挡在出口前方。

啊——这样诗织会长就逃不出去了呀！

「来罗！飞鸟。」

听到圭的声音，我回过神来。

三个男人朝我跑来。出口仍旧有一个男人站在那里。

「会长！退下！」

「是……好！」

看到诗织会长退到后方，我面对男人们。

躲过对方的拳头，正当我打算抓住他的手臂时，马上就有其他男人为了抓住我而伸出手。

我用力地向后跳开。

真是的！

这样根本无法攻击对手。

而且这些男人好像有学某种格斗技，动作相当迅速。

就算使用催眠瓦斯球，也只能出其不意。若不是在对方无法行动的状态下，应该很难命中。

但是最让我感到棘手的理由是……

「战斗的同时还要庇护折原会长，果然很吃紧吗？」

圭好像已经看穿了。

这种程度的对手，平常我早就习惯他们的动作。

但是还要分神去注意诗织会长，就无法冲锋陷阵。

对手是这些男人们，就无法和他们拼力气。若是想善用速度和灵巧度进行战斗，就无法注意诗织会长。

呜～该怎么办才好啊！

「RED！够了，快联络警察！这样下去你会输的。」

我身后的诗织会长大声喊道。

诗织会长失去了平时有的冷静。

斜眼一看，发现她将自己的嘴唇咬得几乎变白。

光看表情就知道对她而言是多么艰难的决定。

但是，正因为如此我更不能放弃！

「不行那么做！你刚才也说过了，不希望学园祭中止。如果联络警察，就只有中止活动一途了。没问题，我会想办法！」

我重新打起精神，面对男人们。

男人们听到「警察」这个词汇，眼神丕变。

「怎么能让你们联络警察呢！只不过是一个女人而已，快点抓住她！」

身为领袖的男人急躁地大喊。

我才不会那么简单地就被你们打败呢！

虽然有这股气势，但也没有什么好方法。

男人们步步逼近缩短距离。

「看招！」

一名男人朝我飞扑过来，我一个横扫使他跌倒。

另一名男人趁机捉住我的手臂。

「好痛痛痛痛！」

我成功地将他的手臂反折。

虽然我打算直接将他摔出去，但感受到旁边的气息，马上用两手防御。

砰！

随着闷闷的声音，双手感受到近乎麻痹的疼痛。

「——痛：」

我用后退步与男人们拉开距离。

「飞鸟！」

「不要紧，我只是稍微吃了一记拳头而已。」

接下拳头的手臂红了一片。

我一边揉着疼痛的手臂，瞪视着男人们。

这样下去情况好像不太乐观。

「……打从一开始就这么做不就好了吗？我们马上就会闻名天下了。」

身为领袖的男人一脸从容地看着我。

宽广的体育馆对我相当不利。

攻击有可能从各处袭来。

必须想办法改变现况……

「……RED，你能争取一点时间吗？」

我身后的诗织会长突然小声地和我说。

「是办得到……」

「那请你再忍耐一下。」

诗织会长不由分说的话语让我一瞬间犹豫了一下。

但是，诗织会长一定是有什么想法。

「我知道了，我会争取时间。」

听到我这么说，诗织会长突然奔跑出去。

好像是朝向与出入口反方向的用具室。

「她逃了！快追！」

男人们急急忙忙地想要追上诗织会长，但是我阻挡在他们前方。

「我不会让你们过去的！」

「混帐！」

男人踢飞折叠椅逼近。

折叠椅巧妙地变成障碍物。

现在的话可以行得通！

我用弹指射出催眠瓦斯球。

男人被折叠椅绊住脚，球在他的额头上裂开。

他咚的应声倒下。

终于解决一人。

连同校长还剩下六人。

「RED！」

听到声音，我回头看向诗织会长。

诗织会长抱着好像很沉重的大铁罐。

那是……

「不愧是折原会长，上面！飞鸟。」

我听从圭的指示，猛然地往上跳到篮球框上。

同时，诗织会长将大铁罐里的东西奋力地倒向地板。

铁罐中流出白色的液体，渐渐扩散。

接着第二罐、第三罐，诗织会长将那些液体倒到地板上。

散发出一股刺鼻的味道。

这是清洁剂？

「可恶！这是什么啊！」

男人们滑得站不稳脚步。

「趁现在！」

诗织会长大喊。

这样的话！

诗织会长，谢谢！

我跳到折叠椅上。

站在地板上的男人们无法顺利前进，好像费了很大一番功夫才抓住折叠椅。

体型硕大的男人们，应该很难像我一样站在折叠椅上吧。

好——既然你们不能动，那就是我的胜利啦！

我用弹指将催眠瓦斯球弹出。

啪！

命中其中一名男人，他咚的应声倒下。

「飞鸟，右边！」

我照圭的声音向右边一看，其他男人自暴自弃地冲了过来。

「那种攻击才打不倒我呢！」

我跳到另一张折叠椅上。

喀锵的一声，男人撞上椅子跌了个四脚朝天。

哇……感觉好痛……

「你这家伙！」

男人们一个接一个地朝我飞扑而来。

「太天真了！」

我在四散的折叠椅上跳跃移动。

每当我移动一次，穿着工作服的男人们就会脚滑跌倒，此时他们的腰或头就会撞到地板。

其中也有再也站不起来的人。

「呼……呼……终于追上你了。」

即便如此，身为领袖的男人还是抓着椅子勉强地站着，一边瞪着我。

我环顾四周。

男人们好像不是毫无意义地跌倒在地。

我现在刚好位在距离舞台最前列的椅子上。

而且我附近的折叠椅都被撞开，不是倒在地上，就是翻了过来。

从这里可以跳过去的椅子……不存在。

男人们用包围的方式逼近我。

如果被抓到的话，会因为体格差异而束手无策。

我瞪视着男人们，咽下一口口水。

手心渗出汗水。

「RED！快逃啊！」

平常一向冷静的诗织会长发出哀号般的呐喊。

「已经为时已晚了！上！」

随着领袖的指令，三名男人同时上前想要揪住我。

我被抓住前，用力踢折叠椅一脚。

虽然没有可以跳过去的椅子，但还是有能够移动的地方。

最前排的椅子距离舞台上约三公尺。

我向正后方一跳，在空中翻了一圈——

咚！

降落在舞台上。

正下方就是呆愣地抬头看着我的男人们。

「躲……躲开！！」

当他们领袖大喊的时候，我已经将催眠瓦斯球弹了出去。

啪啪啪啪！

球在男人们的额头上破裂，他们应声倒下。

「呼～」

我重重地叹了一口气。

这次有点危险呢。

但是，多亏诗织会长，总算是解决了。

「事情还没结束，飞鸟。」

听到圭这么说，我才注意到。

还有一个人。

校长。

我和诗织会长一起小心翼翼地不要踩到清洁剂，来到靠近校长的地方。

校长瘫坐在地板上。

看起来很昂贵的西装被清洁剂弄得黏呼呼。

即便如此，校长还是用挑衅的眼神看向诗织。

「折原，这样好吗？」

「你是指什么事？我认为你已经无法推托罪名了。」

诗织会长用比往常更冷漠的口吻说道。

「所有罪行的主谋是理事长，也就是说一切都是你父亲所策划。如果公诸于世的话，理事长会被逮捕，你和这间学校都会遭到舆论的谴责。一切都结束了。」

「怎么会……！」

诗织会长瞪大了双眼。

什么啊！

是打算将罪名推给理事长和学园吗？

真叫人火大！

但是，假设他真的策划了那种事情……

「飞鸟。」

沉默至今的圭开口了。

圭，你听到了吧！

到底该怎么办才好！？

「……你以为我是谁。怎么可能让他做出那种荒唐的事情。校长为了嫁祸给理事长，而窜改了证据和资料这件事情，我已经确认过了。现在刚好完成将所有证据原封不动地还给校长的作业。」

圭！？

我还在想你怎么都不说话，原来是在做这件事啊！

「所以你就尽情地对校长说吧，飞鸟。」

OK！

我向前踏出一步。

恶狠狠地瞪着校长。

「什……什么事……？」

校长还不了解自己的状况。

我用力地指向校长的鼻尖。

「你将罪名嫁祸给理事长的技俩已经全数奉还了。光是犯罪就已经很差劲，将罪名嫁祸给无辜的人，更是差劲！还有！在你这种校长任职的学校学习，才是更应该遭到谴责的事情！」

「…………呜！」

听到我说的话，校长颓丧地垂下肩膀。

看到这一幕，我才将校长和倒下的男人们全部用绳索绑起来。

绑好以后，我回到诗织会长的身边。

才发现诗织会长目不转睛地盯着我看。

咦？怎……怎么了？

「……总觉得你很像我认识的学妹……」

我听了大吃一惊。

那该不会是在说我……吧？

但是诗织会长好像没有再追究下去的意思。

那问题只剩下该怎么处理这些人了吧。

犯人们都已经抓到了。

「RED，抱歉。刚才我才说要请你晚一天公诸于世，事情演变成这样，就一定要联络警察了吧……」

诗织会长好像也和我思考同样的事情。

但是，联络警察的话，明天的学园祭就要中止了。

「……圭，不能想办法吗？」

我小声地问圭。

虽然我内心期待着圭有什么好办法，但是他很简洁地回答：

「我已经联络警察了。」

「咦咦！？等等，你在想什么啊！你没有听到会长刚才说了什么吗！」

我忍不住大吼了起来。

诗织会长惊讶地看着我。

「啊，没事，只是我个人的小问题……」

我离开诗织会长身旁。

「你打算做什么啊，圭！我们也不希望学园祭中止吧。」

「话虽如此，但也不能放过恶徒们。」

「是……是这么说没错啦……」

你就再多思考一下嘛！

「RED，怎么了？」

诗织会长问我。

我回过头。

虽然很难开口，但一定要告诉她。

「我已经联络警察了……他们等一下就会过来……我要离开了，之后的事情可以拜托你吗？」

「是吗……没问题，我会说明详情的。我已经很习惯这种事情了。」

诗织会长虽然没有表现在脸上，但是语气明显地消沉。

真是的，圭那个家伙！

我绝不原谅他！




18 相同的心情？
隔天早晨。

原本应该是怀着期待学园祭第二天的兴奋心情去学校……

我目不转睛地盯着走在后面的圭。

「唉～难得大家都那么努力……」

「…………」

「还很期待后夜祭。」

「…………」

「还有昨天没有吃到东西，也有想去逛逛的班级。」

「…………」

「还想再去吃会长班上的荞麦面啊。」

「…………」

「还有我们的咖啡厅！！」

「…………」

圭毫无反应。

让人恼怒。

他真的没有任何感觉吗？圭是这种家伙吗？

算了！

我气呼呼地往前走。

渐渐接近学校。

昨天的事件应该造成了轰动吧。

大家知道学园祭中止后，一定很失望吧……

或许媒体们也来了。

我的步伐愈来愈沉重。

身旁的圭依旧故我地前进，超越了我。

这家伙～！

难道完全没有是自己造成的责任感吗！

圭率先弯过了转角。

转弯后就可以看到校门了呢……

虽然心情很郁闷，但还是非去不可。

我下定决心在转角转弯。

道路的前方可以看到校门。

「咦……咦？」

我站在原地眨了眨眼。

校门前没有媒体，而是学生们开朗地喧闹。

完全没有学园祭中止的气氛。

怎……怎么一回事？

走在前方的圭转头看我。

「……只是请他还清人情而已。」

圭用冷淡的口吻说道。

「人情？」

「没错，天空塔事件的人情……请那个侦探还清了。」

那个侦探……难道是！

「昨天你联络的人是白里响！？」

「就是这么一回事。」

但是响做了什么事情？

完全没有造成轰动……

「我只是稍微拜托他一下而已。请他等一天再将事件公诸于世。」

那……那种事情，那个响会答应！？

「嗯，那家伙如果继续欠RED人情也很难出手吧，毕竟他的自尊心好像很高。而且，警察也有欠响人情。」

或许是这样没错，但也太乱来了吧。

不过提出这项要求的圭也一样。

「取而代之，下次见面的时候，他就不会客气了。」

呜……

对我们来说也相当严重罗。

「既然如此，你早一点告诉我就好了啊！」

还让我从昨天晚上就用相当糟糕的态度对待你！

「因为无法保证他会守约啊……而且，我也一样不希望学园祭中止。」

咦？

圭刚才说了什么？

他说不希望学园祭中止吧！

原来如此！

圭也这么想啊。

我不禁觉得很开心。

「红月同学，早安。」

诗织会长站在校门口。

明明接受警察的侦讯应该很疲倦，却完全看不出来。

一如往常的冷漠氛围。

是冰雪女王。

「早安！诗织会长。」

「就叫你要称呼我的姓氏……算了，今天就特别网开一面吧。」

诗织会长露出微微的笑容。

啊！

这或许是我第一次看到诗织会长的笑容！

我高兴地拉着圭往前跑。

「喂……喂……」

圭好像说了什么，但我一点也不在意。

我举起手大喊：

「今天也要卯足干劲唷！」




后记
大家好！我是怪盗RED的记录员，秋木真。

暑假和考试都结束了以后，等待飞鸟他们的是——学园祭！

说到学园祭，就想到炒面、御好烧、剉冰和可丽饼，真令人开心呢……

「那不就只有食物吗？」

咦？哇！白色的西装外套和眼镜！！

你不就是国中生侦探——白里响吗！为什么会在这里……？

「看来我好像是迷路了。话说回来，那张便条是什么？」

这个？这个是圭……等等。

（上一回圭提出的暗号，我还没解开呢。既然如此就请响来解开吧。）

其实这是怪盗RED留下的暗号喔。

「RED！？可以请你给我看看吗？」

请看，请看。

「这个是…………骗人的吧。RED怎么可能会用程度这么低的暗号。」

程度这么低……我可是相当苦恼，直到现在都还解不开呢……

「很简单就能解读了，请依序看电脑键盘上的『645YXYG8』。」

嗯？那样就好了吗？嗯～「6」的键上写着「O」？

「照这个方法去读的话，『4』是『U』，『5』是『E』，『Y』是『N』。」

真的呢！接着念下去的话……O·U·E·N·SA·N·KYU……感谢鼓励！！（注：此处是指日本的电脑键盘，原文为「応援サンキュ」。）

「就是这么一回事。RED不可能出这么简单的暗号，一定是冒牌货。啊，又有事件的通知，那我先走一步了。」

转眼间就跑走了。国中生侦探好像很忙碌。

怪盗RED和国中生侦探还会再进行对决吗？有点期待又有点不安。

为了那一刻，请大家继续为RED二人组加油喔。

在最后要提醒大家，这次飞鸟的行动是很危险的，请各位不要模仿喔。

那么，等下次两人的活跃再次见面吧！

秋木真



