文件发布时间:2012-04-24 15:54:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：驭时少女Rinne
本卷名称：第三卷 呢喃的衣柜

序章
台版 转自 Lussuria(makeinu.weclub.info)

我这段日子老是关在房间里写东西，所以轮回的心情不太好。照轮回的说法是，我比从前「更难找了」，但我自己不这么觉得。因为我们还是每天早上一起上学，一起放学，回来之后也一直泡在一起，而且我大约三天就会去离馆一次，如果还要再相处更多时间，我们干脆搭档去当搞笑艺人好了，再不然就只能手牵手进教堂。可是轮回还是臭着一张脸说：「几乎见不到面。」

轮回看到我一有空就趴在桌上写字，大概觉得很无聊。不过她也得负起部分责任就是了，因为她捡到《旋时宝典》之后接二连三地发生事件，害我突然多了一大堆必须写下来的事情。我的身边明明有游佐、瑠羽、G这么多爱看书的人，为什么勤于写作的一个都没有呢？都是因为这样，我待在房里的时间才会越来越长。

轮回问我：「成天黏在桌子前到底是在写什么？」我当然不可能说：「把你的故事写成小说。」只好回答她：「我想把最近发生的事写下来，以免忘记。」反正这也不是谎话。

「喔……」

轮回想了一下，又问：「有写到我吗？」我心虚地想着「何止有写到，根本全都是在写你啊」，只好和她打迷糊仗，回答：「或许不是原原本本地描写，不过可能会提到。」轮回又思考了一下，然后说：「要把我写得帅气点喔。」我说：「当然会尽量把你说得很可爱，让每个读到的人都会喜欢你。」轮回听了便说：「那就好。」而且心情大好，还把她带在身上的巧克力棒送给我。

就这样，所以我又多了一件苦差事。

好啦，轮回从「巴别塔」回来已经过了几个星期。春奈小姐送轮回回到我们的世界以后说：「你的碎时身分已经得到公开而正式的认可，今后大可放心。」这大概代表轮回已经没有生命危险了。在此之前，轮回的身分比较像「碎时实习生」，所以有些人会质疑她的实力，如今她的身分受到承认，大家也就没理由再多说什么了。事实上，后来的确没再看到坏人跑来攻击轮回，看来「塔」的影响力的确很大。

毕竟，轮回本人还是老样子。

她从「塔」回来以后，经常笑咪咪地望着在认证仪式上拿到的仪杖，要不然就是穿上她专用的宽松「碎时礼袍」，双手叉腰、一脸正经地站在镜子前，不过没多久她就玩腻了，又像过去那样出门到处玩耍，也没再提过任何关于碎时的事。

季节嬗递，褪色的枯叶开始飘落，气温也渐渐变冷了。轮回为了把握能在泥土地上玩的最后机会，天天都在野外玩到天黑为止。

某一天，被寒风吹得小脸红通通的轮回拉我一起出门。我们来到附近的公园，已经有五、六个比我小的男生聚集在此处了。

「上次说的东西都带来了吗？」

轮回威风地叉着腰说，男孩们立刻一起拿出超级市场的塑胶袋。轮回点点头，指着我说：「他今天也要加入。」然后活力十足地领军前进。我问轮回要去哪里，她说她终于得知寻找多年的宝物下落，所以现在要去抢宝物。看来我在家闭关的这段期间，她已经和住在附近的男孩们组成了盗贼团。她还是这么地诡计多端。

女头目率先走在前头，一边踢飞地上石板边缘的落叶，一边行军，最后在本镇的副区长家院子外面停脚。模仿土墙而砌成的水泥围墙后长着高大的柿子树。

「……难道你说的宝物就是这个？」

「嘘！久高真是的，不可以太大声啦！」

我姑且问问看，轮回却没有回答。轮回在小喽罗之中挑了一个体型瘦小的男孩，命令他爬上围墙，把如同屋檐一般往外伸到路上的枝头结的鲜艳果实全数摘下，她自己则是站在树枝下方，双手撩着裙子。才一下子，轮回的裙子上已经接满了橙色的柿子，她迅速地把柿子装进男孩们的塑胶袋里，然后如脱兔般逃走。一群人躲进公园凉亭后，轮回立刻将掠夺到手的宝物分配给小喽罗们，然后一把抓起最大颗的柿子，我还来不及制止她，她就用戴着矫正器的洁白牙齿咬了一大口。

从此之后轮回再也不曾吃过直接从树上摘下来的涩柿子，但是品尝当季水果至今仍是她的兴趣之一。轮回身为驭时一族，对食物的知识并不丰富，但她不知为何却很了解每个季节会有哪些水果摆在店头。每次到附近的大型超市购物，轮回的行动模式就是先逛水果卖场，再去点心卖场看各式各样的零食。

「妈妈，买这个嘛！」

话虽如此，驭时的主食很不巧地是印在纸上的铅字和书面资讯，所以不能光是吃水果。轮回的妈妈为这个成天只顾着跑出去玩、不肯乖乖读书的女儿伤透了脑筋，有一天就在轮回面前叠起像小山一样高的书堆，说：「这些读完之前不准出门。」还要求她以后每天放学回家都得先读完一本书，否则绝对一步都不会让她走出家门。

轮回试图哭闹耍赖，可是她妈妈这次态度非常坚决。结果轮回每天放学后只得尽情品尝《徒然草》、《方丈记》、《十训抄》、《水镜》、《增镜》、《宇治拾遗物语》、《十六夜日记》、《新古今和歌集》这些日本古代经典，虽说这些才是经过长久时间充分酝酿，已经「熟透」的食物，她还是摆出一副难以下咽的表情。真是个现实的家伙。

不管怎么说，她还是得每天一点一点地啃书，可能是开始觉得寂寞了吧，她说：「久高也一起来读书。」拉着我去离馆，把她读完的书塞给我。虽然她这样要求，但我实在看不懂古文，只好待在轮回身旁辛苦地对照大量注释来搞懂原文的意思，不禁开始埋怨自己究竟在这里干么。我无意间抬起头来，看见夹带着冰晶的雨水敲打在向外突出的窗上。

过了几天，气温逐渐变得冰冷，接着便开始下雪。




第1章
雪连续下了两、三天，附近一带的景致化为一片雪白。最爱玩雪的轮回大喊：「真棒！」一脸兴奋地看着外面窃笑，可是她有天一起床，却发现好不容易等到的积雪又消失得无影无踪了。季节刚要转换的时候常有这种事。太阳很快地从云层之间露脸，给阳光这么一照，寒冷的威力也减了几分，变得像秋天一般晴朗。轮回虽然失望，但也无可奈何。她没办法再戴她很喜欢的兔子耳罩去学校，我也把才穿几天的深蓝双排扣外套挂回衣柜里。

没多久以后，冬季的云层又掩盖了天空，气温一口气降到最低点，家家户户都开始准备过冬了。

箕作家也不例外。某个星期天，我在冷空气中吐着白烟去到轮回家，看见他们家正在忙着过冬的准备工作。

「啊，欢迎呀，久高。」

雪白剔透的美貌，配上和轮回一样金光闪闪的头发。像妖精一般有着清新脱俗花容月貌的轮回妈妈和平时一样穿着围裙走出来。

她那头漂亮的金发今天绑得比较低，两条辫子各自垂在左右肩上。我看到楼梯下和楼层间两个储藏室的门都打开了，走廊堆满了行李和纸箱，看来她正要拿出冬季衣物。

「午安。」

「轮回在一楼的书房，请进吧。」

「咦？轮回在看书吗？」

我吃惊地问道，她苦笑着回答：

「天晓得呢。我叫她中午之前不准离开桌前，也不知道她撑得了几分钟。，

看来轮回的古文进修还在持续中。我说了句：「打扰了。」走进玄关。

箕作家是两层楼的西式洋房，虽是木造，历史却很悠久，有八十年屋龄，附近一带很难看到像这样古典的外观。为了便利而安装的水管和电路设备让这栋屋子增添了一些现代感，但室内仍然完整保留着初建时的别致装潢，一踏进他们家门就会有种错觉，仿佛回到了明治时代。

我从麦芽糖色调的L形楼梯下方穿过，轧轧地踩响走廊的老旧地板，来到一楼的书房。包含「离馆」在内，轮回家共有好几个藏书室，而一楼走到底的这间书房收藏的主要都是宗教史、民族史、乡土史之类的专门学术书籍，可说是「特别硬」的一间。

不知道轮回正用怎样的表情在看书呢？我刚想完，就发现书房里看不见轮回的身影，反而看到涅盘呆呆地坐在椅子上。

「嗨，涅盘，你在干么？」

涅盘听到我的声音，抬起浑圆的下巴，顶着和轮回同色的头发望向我。涅盘是和轮回相差八岁的弟弟，今年才刚满四岁。他和姐姐不一样，非常喜欢看书，虽然还有很多字不认得，却每天都愉快地翻阅世界名着，真看不出他和轮回是有血缘关系的亲姐弟。

「在看书。」

「在这里看？」

我这么一问，涅盘悲伤地点点头回答：

「轮回叫我待在这里。」

「轮回？」

「她说我是替身。」

「替、替身？」

此时我才发现，瘦小的涅盘身上披着轮回的粉红色开襟毛衣，坐在书桌前看书。依照他的说词，这个姐姐只有刚开始三十分钟乖乖地看书，看到涅盘一来，她就喜出望外地叫弟弟当自己的替身，命令他「不可以离开这里」，一下子就跑得不见人影了。

「我必须一直坐在这里吗？」

涅盘哭丧着脸，翻着法兰西丝·霍森·伯内特的《小公子》说，我抱起披着开襟毛衣的涅盘问道：

「轮回去哪里了？」

「院子。」

我抱着涅盘走到侧廊。这是我和轮回很常待的地方，我们很爱在这里一边看着庭院一边吃水果。侧廊朝向南方，阳光很充足，是做日光浴的好地点，不过到了这个季节当然会关上遮雨窗。

我从玻璃窗望向院子，有一位园艺师叔叔正在帮院子的树木围上冬屏，他在盆栽周围竖起白竹，动作熟练地缠上细绳。但我还是没有看到轮回。

冬天午前的透明阳光照在院里的榆树上。

「没看见呢。」

「嗯。」

「会在房间吗？」

我们又上了楼，去轮回的房间看看。走上二一楼之间的大楼梯，第一间就是轮回的卧室。

「轮回，你在吗？」

我敲了两次门，但是没人回答。我轻轻开了门。

「……轮回？」

房里是空的。

我和涅盘牵着手走进房间。暖洋洋的阳光从突出的窗口照亮了整个房间。

轮回房间的窗户朝南，采光很好。由于她妈妈的教育方针着重于环境舒适以及更重要的女儿健康问题，房里堆满了古今中外的各式好书，所以这虽是女生的房间，却没有女孩子的柔和感。

我环视了房间一周。

书桌、附顶盖的床铺、衣柜、整齐排放着无数书本的书柜。大概是因为主人不在，熟悉的家具在明亮的阳光之中带着某种奇特的鲜明印象窜入我的眼帘。我看见红色书包放在书桌旁，突然间，我察觉到室内隐约飘着轮回的味道。

「……」

轮回惯用的闹钟在床头静静地移动时刻，我为无意间感觉到的女孩气息而坐立不安，正呆呆地站在房间中央时……

「久高！」

突然间，轮回开朗的声音划破了寂静。

我仿佛被人踢了一脚似地跳起，随即左顾右盼，找寻声音的来源。我的视线不定地来回飘移时，耳朵又听见了愉快的笑声。听起来好像是从外面传进来的。

「这边啦！」

我转头看看面向庭院的窗户，发现长得和这房间一样高的榆树枝叶之间有一头很眼熟的金发正在上下跳动。

我急忙冲到窗边，拉开蕾丝窗帘，推开木头窗框。冷空气顿时流入室内。我惊魂未定地探头一看，轮回站在一根伸向屋檐下山墙的余树粗枝上，悠然自得地朝我眨眼。

「唷！」

「……你在做什么？」

「嘿嘿，爬树呀。怎样？很厉害吧？」

穿着家居服的轮回满脸通红地用单手抓着树干，将身体倾出树枝，隔着窗户和我说话。

「站在这里往外看，视野非常好唷。」

「啊，危险啦！」

「这样还好啦。对了，久高，接住。」

「接住？」

我发现轮回的手上握着一颗橘色的橡皮球。看到她在树上作势要丢球，我急忙伸出双手准备。

「要丢罗。嘿咻！」

轮回说完就朝我的胸口投来一记力道猛烈的直球。她就连脚下站不稳都能准确地将球丢进窗户，这种控球实力在女孩之间也算是很少见了。

轮回看到我用双手接住橡皮球，愉快地露齿一笑，用表情和肢体语言表示「要下去了」，然后就爬下榆树。我急匆匆地离开房间，在玄关穿上鞋子，跑到院子，涅盘也跟来了。

面向箕作家的主屋，院子在左手边，位在环绕着房子的树篱之中。宽广得不像一般民宅的院子里面有各式树木竞相生长。夏天可在侧廊纳凉，秋天有枫叶观赏，冬天还可以挖积雪来盖雪屋，对箕作、楠本两家的孩子来说，这个庭院已经是不可或缺的休息场所了。

天空晴朗清澈，万里无云。

我处在刺激鼻腔的冷空气中，晕染着红黄色彩的最后秋景环绕之间，站在榆树下仰望高空，轮回没多久也慢慢爬了下来。

藏在轮回纤细肢体里的无尽精力仿佛也充斥于发梢，她的金发此时更添一分光泽，在阳光中活力旺盛地飞舞。她活泼好动的身体穿着很男性化的黑色套头毛衣和蓝色牛仔裤。走过一趟「巴别塔」的史上最年轻「碎时」——箕作轮回·梅耶荷德，咚的一声跳到地面，露出嘴里那副眼熟的牙齿矫正器笑得非常灿烂，精神充沛地大喊：

「Hi！Kudaka！」

「嗨。」

我跟着打招呼，然后问她：

「你为什么会在那里？」

「哎呀。」

轮回那双生气盎然的紫色眼睛调皮地看着我。

「这应该是我要问的话才对。你为什么在我的房间里？」

「我、我是在找你啦。我在一楼的书房只找到涅盘，去侧廊也没看见你，所以才到房间去看看。真的啦。」

我一边说一边想着「我干么脸红啊」。为了掩饰害羞，我冷冷地反问她：

「那你为什么会在树上？」

「你还记得吗？我们上次在院子里打网球，不是把球打到树上吗？我在弄冬屏的时候突然想起来。」

「冬屏？」

「呵呵，就是这个啦。」

轮回抬高了在寒风中冻得红通通的鼻子，一脸得意地拍拍包在榆树上的草蓆。她朝向正在捆绑冬玫瑰枝叶的园艺师叔叔大喊：

「喂！叔叔！草蓆这样包可以吗？」

盆栽周围插起三根白竹，尾端牢牢地捆在一起，又绑上一圈圈的细绳以防大雪侵害。熟练地为箕作家盆栽围上护屏的园艺师叔叔抬起头来，看看轮回绑在榆树中段树干上的草蓆，和气地眯起眼睛。

「喔，很好很好，你真是能干。」

「嘿嘿。」

轮回被夸得笑逐颜开。看来她把弟弟叫去当替身以后，就一直在这里帮园艺师工作。她妈妈的预感真是意外地准确呢……不对，这种时候或许该说「果然准确」才对。

涅盘看看姐姐，又看看榆树，很疑惑地歪着头说：

「为什么要给树穿衣服啊？」

轮回听到涅盘的问题，不禁噗哧一笑。

「真笨，这不是衣服啦，这个叫做『冬屏』。」

「冬屏？」

「冬天不是会下很多雪吗？雪会积到几公尺高，把这些树全都盖住。为了不让树被冻伤或是被雪压伤，所以才用竹子和『稻草』牢牢地包起来保护，这样雪融化以后，树木就可以健康地迎接春天了。」

「喔……」

涅盘听完我的说明以后，望向包在树上的草蓆，抬起圆滚滚的下巴说：

「树木的肚子也会怕冷吗？」

「嗯。差不多啦。」

「我的肚子不怕冷喔，我穿了腹卷。」

涅盘一边说一边挺出肚子，我看得笑了起来。

说起他的姐姐轮回，与其在书房解读平安时代那些写得跟字谜一样的文字，想必她更喜爱在室外活动身体。瞧她那副对园艺很有兴趣的模样，四处跑来跑去跟着帮忙。她妈妈穿着拖鞋来院子看情况时，她正满头大汗地帮院子里最大的盆栽进行最后一道步骤，捆绑粗绳。

轮回看见妈妈，立刻兴奋地大喊：

「妈妈你看！我很厉害吧！左边那些全都是我弄的喔。还有，这株杜鹃花和黄杨树枝上的绳子也是我绑的，这么一来下雪的时候就用不着担心了！」

「哎呀。」

原本该在书房看书的女儿竟然戴着工作手套，毛衣前襟、袖口、甚至一头金发上都沾满了草屑，在这里和树木奋战，她妈妈看得呆住了，好一阵子才缓缓摇头。

「来帮忙是很乖啦……不过，轮回，你已经把书读完了吗？」

「呃……还没。」

看到母亲的反应不如自己所想，轮回才想起自己还在逃亡中。她放下绳子，扭扭捏捏地说。

她妈妈苦笑着叹了口气。她一定觉得现在一定要好好教训女儿一顿才行，因此脸色一变，换上了最凶恶的神情。

「轮回，妈妈早上跟你说过什么？我说中午之前不准离开桌前，你都忘了吗？」

在盘起双臂的妈妈面前，轮回小声说道：

「没有，我记得。」

「那你为什么跑出来了？」

「可是我从窗户看到院子里好像很好玩嘛。」

「没有可是。如果想帮忙，就把自己该做的事情做完再去帮。……真是的，你这孩子真让人伤脑筋。为什么你老是静不下来呢？」

轮回一被丢进书房或藏书室心思立刻飞到其他地方追寻自由的情况也不是第一次发生了。古文、名着、杰作……古今中外的各种典籍，箕作家的书架上都应有尽有，轮回却对那些书本不屑一顾。无论妈妈如何努力逼她培养每天读书的习惯，这冥顽不灵的女儿还是讨厌看书，让妈妈不禁深深地叹气。

「不过……」

「不要再找借口了。你上次不是才答应过妈妈不再说『可是』、『不过』这些话了吗？」

「呜呜……」

轮回失意地低着头。

「轮回叫我一个人坐在那边看书唷。」

轮回正被骂得说不出话，垮着脸沉默不语，攀着妈妈腰间的涅盘还趁机打了小报告。轮回立刻板起脸来。

「讨厌，涅盘真多嘴，你不说话没人当你是哑巴啦！」

涅盘被凶恶的姐姐吓得急忙躲到妈妈身后。

妈妈双手叉腰，很受不了地说：

「你们两人都别闹了，久高也在这里呢。轮回，你也该收敛一点了。真是的，你到底要到几岁才会像个姐姐啊？」

我们走进屋内。

轮回先被妈妈拉回房间，换掉了在院子工作时弄脏的衣服，不过她的心情好得出奇，大概是因为我的来访让她暂时摆脱了书本吧。轮回把开襟毛衣从头顶套上，然后精力十足地问着母亲：

「妈妈，还有其他事情要我帮忙吗？我突然好想帮忙做些事喔，最好是可以做三个星期。」

「你是因为不想看书才说这种话吧？」

妈妈冷淡地回答，她似乎看穿了轮回不想读书、宁可帮忙做过冬准备的心思。

「才、才没这回事呢。」

「我看就是这么回事吧。……真是的。如果要出门，至少要多加件衣服，如果感冒了妈妈可不管你喔。」

妈妈将轮回那件沾满草屑的毛衣塞进洗衣篮，叹着气说。

「还有，刚才那本书要在今天晚上读完，没问题吧？」

「啧。人家只是想帮忙做些什么嘛。」

妈妈重拾刚刚搁下的工作，走向楼层之间的储藏室，轮回跟在她身后问道：

「妈妈，你在做什么啊？」

「收起夏天衣物，拿出冬天衣物啊，要不了多久就需要用到外套和雪衣了。不过你不需要帮忙，反正你也只会越帮越忙。」

「竟然这样说！」

轮回气鼓了脸。

我在一旁听着母女两人的对话，忍不住笑出来。轮回想要帮忙，妈妈却说有空的话还不如去看书，这种对话和一般家庭简直完全相反，实在太有趣了。

其实轮回并不是个任性的女孩，虽然这句话可能有些语病。轮回的确不爱看书，讨厌印刷字，喜欢苹果派和草莓大福更胜于喜欢海明威和巴尔札克，像这种「地上居民」，就算想要客套也没办法夸奖她是模范生，不过她在妈妈日常的薰陶之下，还是过得规规矩矩的。像今天这种不听话的情况，也只能归咎于她太旺盛的好奇心，说起来她还真是个「爱工作」的孩子呢。然而轮回妈妈不肯放任她爱做什么就做什么，一有机会就要把她推进书房，也是出自妈妈的立场，要让这个女儿达到正常（？）驭时的读书量。

「真是的。妈妈说话还真毒。」

轮回喃喃抱怨，不过她似乎突然想到我还在，急忙跑回客厅。

「不好意思。今天要玩什么呢？」

轮回在助跑之后跳上沙发，一脸兴奋地问道。

「你不用看书了吗？」

「妈妈都说了可以晚点再看嘛。对了，我想要出去玩。」

「那我们先去公园吧？带着球去。」

「嗯，我想玩足球，好久没玩了。」

就在我们开始讨论周日午后要怎么安排时……

「轮回，你来一下。」

轮回妈妈的声音从厨房传来。

「干么啦？」

轮回八成还在记恨刚刚的事，有点不高兴地走进厨房。妈妈露出惯有的温柔笑容对女儿说：

「我想拜托你跑一趟，你可以帮忙吗？」

「要去哪里？」

轮回歪着头问。

「把这些送到离馆给G，这是我们家上周看完的书。顺便把涅盘这周要看的书带回来。」

妈妈说着，就把装了几本书的纸袋交给轮回。里面放了很多涅盘喜欢的童话故事和儿童文学，有《十五少年漂流记》、《岩窟王》、《公主与妖精》、《凯蒂姑娘》、《寻宝奇谋》等。涅盘从学会认字开始就很爱看书，最近更是突飞猛进，这些分量他大概两、三天就能看完了，或许他的阅读量再过不久就能追过讨厌印刷字的姐姐。

「可以是可以啦……」

轮回板着脸看看纸袋，点点头说。

「那我走了。」

「啊，等一下。」

轮回正要出发时又被叫住，妈妈从冰箱拿出一个白色盒子交给她说：

「这个也一起带去吧。」

「这是什么？」

「是奶油泡芙。G好像也正在打扫离馆，所以你带这个去慰劳她吧。还有……」

妈妈说到这里停顿一下，看看满脸狐疑的女儿，然后噗哧一笑。

「里面也有你努力帮忙准备庭院冬屏的奖励，你可以一起吃。当然也有久高的份。」

「真的吗？」

轮回眨眨眼，开心地跳了起来。

「太棒了！我最喜欢妈妈了！」

轮回很现实地扑向妈妈，亲了她的脸颊一下，然后身轻如燕地跑向我。

「好了，久高，我们走吧！」

真是拿她没办法。

我连忙追上用小跳步走向玄关的轮回，这时大厅的立钟正好响起正午的报时钟声。

「离馆」是和箕作家本邸有段距离的小巧平房。这栋和本邸一样拥有古典外观的房子从几年前开始成为箕作家的专用藏书室。我们都把它当作休息区兼会议室，三不五时就会跑来这里。

「G，你在吗？」

轮回「叮当」一声摇响门铃，活力十足地直接走向阅览室。

阅览室是天花板挑高的圆柱型房间。风雅的装潢之中，满墙放的都是以文字资讯作为每日主食的箕作家用来填饱肚子的好书。这个环绕着书架的房间中央摆着一套桌椅，在朝南窗户照进来的温暖阳光底下，任何人都能自由入内阅读，对爱书人来说简直就是理想国般的美好环境，可是从小到大都泡在这里的轮回却不觉得有什么稀罕。她大剌剌地走进书架之间，呼唤着图书管理员的名字。

在这栋「书城」里担任门房兼管家的G正趴在墙边的暖炉前，拿着鬃刷刷洗炉壁。

「哎呀，轮回大小姐，久高先生。」

G抬头看见我们，漂亮的柳眉立刻挑起，漆黑的双眼也在剪齐的刘海下方闪闪发亮。

「……G，你在做什么啊？」

轮回看到G穿着黑色长袜的双腿跪在地上，还将婀娜多姿的上身探进壁炉台中，不禁睁大眼睛问道。

「我才想问轮回大小姐怎么会在周日中午过来看书呢。」

G开玩笑似地说，然后拍拍膝盖，优雅地起身。

「不是啦，我今天只是来帮妈妈跑腿的。这个给你。」

轮回自豪地抬起下巴，忍着笑意，一脸正经地将纸袋交给G。

「这些是这星期看完的书，妈妈还叫我拿涅盘接下来要看的书。」

「喔喔，劳烦轮回大小姐特地跑来，真是太感谢了。那我立刻准备新的书。」

G笑着说完，将手擦干净，然后走进里面的房间。

她的名字是吉伯特·海飞兹，不知道最早是谁想到用名字开头的字母来当她的昵称。她虽然年仅十七岁，却已经是箕作家的专属图书管理员，轮回妈妈把这座象牙塔的管理职务全都交付给她。这位博学多闻、精通世界各国语言的才女平时都待在这栋离馆里。

G是个黑发黑眼的窈窕美女，虽然她的美丽容貌可和名模相提并论，却不喜欢花俏的打扮，一年到头穿的都是保守的黑色无袖洋装配白衬衫以及黑长袜，就连那副静静管理藏书的模样都像避世隐居的修女。

我向G问道：

「你刚才在做什么啊？」

「我在清理暖炉。天气渐渐变冷，差不多该开始烧火了，所以我打算先清理一下暖炉四周的煤灰。」

G轻松地笑着说。

「要开使用暖炉了吗？」

轮回兴奋地问。

「是啊，这几天一到夜里就变得很冷。」

「我好想看暖炉烧火的样子。也让我帮忙嘛。」

「喔，真是太感谢了。那就麻烦轮回大小姐帮我去洗手台提水过来吧。」

「交给我吧！」

轮回才刚卷起袖子冲进厨房，门铃就叮当响起，走进一位青年。

「我回来了。G，这些要放在哪里？」

白皙脸庞被寒风吹得通红的司马游佐还是一样穿着那套皱巴巴的衬衫和长裤，除了脖子上缠着一条不知从哪拿来的超长喀什米尔围巾之外，其余打扮都和平时没两样。

他的手上抱着一大堆木柴。

「哎呀，游佐先生，辛苦您了。请放在那边的柴架上吧。」

「OK，柴架是吧。」

游佐一双长腿踏进阅览室，发现我也在场，便露出笑容。

「喔？你们也来啦？」

「嗯，刚刚到的。」

「奇怪？游佐也在啊？」

轮回双手提着水桶，摇摇晃晃地走进来，一看到同样用双手抱着大把木柴的游佐就睁大眼睛。游佐笑了笑说：

「G拜托我去买些暖炉用的木柴回来。如果不趁早准备，等到天气变冷就麻烦了。抱歉，先让我过一下。」

他从我和轮回之间穿过，把怀里的木柴堆在暖炉旁的黄铜柴架上，放下重担之后，他吁了一口气。

「呼。」

「你是专程跑来帮忙的？」

「我经常来这里叨扰，总不能光是跑来『吃白食』吧？」

游佐说完就俏皮地眨了眨眼。我从没认识过第二个会像他这样自然地对人眨一只眼睛的日本人呢。

当然，游佐并不是驭时，所以他说的「食物」只是比喻。不过这个讲话尖酸的美青年确实是离馆的常客，他几乎每隔一两天就会跑来这里，整天埋首于艰涩的书籍。除了喜欢沉浸在铅字之海以外，他好像对一切都无动于衷，就某种角度来看，这种简单的生活比轮回还更像驭时一族……是说G也好，游佐也罢，这些迷恋书本的人们好像都会自然而然地聚集到轮回身边。

G刷洗了暖炉的内壁，轮回和我再用水擦洗过后，我们一起来到厨房里的储藏室前。游佐买回来的橡木柴薪已经堆满了一整个架子。

「哇！」

轮回看到在格子状的架上堆得和自己一般高的木柴，忍不住发出惊叹。

「好多喔！简直像是万里长城嘛！」

「那还用说？我用摩托车载了整整四趟呢。」

「这样应该可以撑过这个冬天了。」

听到G这句话，轮回讶异地望向身旁的图书管理员。

「有这么多木柴耶，我还以为连明年冬天的份都在里面了。」

「说不定这些还不够呢，烧火是需要很多木柴的。不过听说今年冬天不会那么冷就是了。」

「喔……」

轮回沉吟着，又看看眼前堆积如山的木柴。

「想取暖还真不容易，唔……照这样看来，燃料开销一定很惊人。」

G看到轮回环抱着双臂，说得一脸感慨的模样，不禁露出微笑。

「轮回大小姐也会说这种话了呢。」

然后她竖起细长的食指。

「顺便提一下，要是考虑到燃料开销，一般的煤油炉会比较省钱喔。」

「咦咦？那以后不用暖炉了吗？」

「不会立刻就换掉的，目前夫人还是打算继续使用下去，毕竟难得有这么好的暖炉嘛。」

「我也比较喜欢暖炉，看到里面烧得旺盛的火焰，就觉得家里变得好温暖呢！」

G听轮回这么说，也露出柔和的微笑。

「是啊，我也同意这句话。好了，我们回阅览室烧火吧。」

听到G的催促，轮回才突然想起某事，大叫着：

「啊！对了！我带了奶油泡芙喔！是妈妈叫我拿来慰劳你的。」

「哎呀，那我就得泡一壶好喝的红茶了。」

当G去泡红茶时，我们一群人回到阅览室，同心协力在暖炉里生火。先放木柴，再放细枝，最后游佐点着火柴，小心地丢到一团揉起的纸屑上。才一下子，火苗就伴随着木头表面发出的爆裂声延烧到所有柴薪上，接着炉内发出劈哩啪啦的声响，充满了明亮的火焰。

「好暖和喔。」

「嗯。」

我和轮回并肩坐在暖炉前的地板上，伸出双手烘烤。烟囱流入的空气不时煽动火焰，迸出星星火花。

过了一阵子，G用银托盘端出红茶和奶油泡芙。我们移到桌边，在充满温暖色调的房间里喝起热腾腾的大吉岭红茶，配着香甜的卡士达奶油泡芙。

结果这一天我们始终不愿离开火边，直到太阳西下都留在阅览室里看书。我、游佐，甚至包含了原本打算去公园踢足球的轮回，没人抗拒得了烧得火红的暖炉的魅力。她一直坐在沙发上静静地低头读书，书名是《汤姆历险记》。

轮回有门限的压力，回家时间已经到了。

「再见啦，游佐。」

「喔，下次见。」

游佐在离馆门前跨上破烂的本田小狼机车，我们和他挥手道别，目送红色车尾灯和引擎声远去以后，我们也踏上了归途。

在街灯昏暗的光芒之中，刺骨寒风吹得我们缩起肩膀。轮回吐着白烟说：

「今天真的好开心喔，虽然和原本的计划不太一样。」

「就是啊。不过我们看到暖炉烧着火，又吃到奶油泡芙，还看了书呢。」

「偶尔为之是无妨啦。」

「是啊，偶尔不等妈妈来催就自己主动看书也挺不错的吧？」

我的调侃让轮回不高兴地抬起头。

「什么嘛，真讨厌。今天是例外啦，我明天一定要玩到尽兴为止！久高，放学以后带球来找我吧。」

体内好像还感觉得到暖炉的余温，我抬头仰望，看见星辰在漆黑寒冷的天空闪烁。

冬天很快就要来了。




第2章
箕作家在冷天来访之前已经早早做完准备工作，不过说到这时期的「准备工作」，还不只是保护庭院植物和整理冬衣而已。在我们看来，这个季节也是该为即将到来的审判日做好心理准备的时期。只要是学生，每年三次学期末都得面对名为「学业成就」的句点……也就是成绩单。

我和轮回现在是国小六年级。第二学期的成绩单会在放寒假前的结业典礼当天发下来，也就是说，距离令人忧郁的成绩单发放时间只剩一个月，而且老师到了这时期也差不多要开始评定学生的成绩，所以大考小考接连不断，就连在日常授课之中也经常感觉得到期限之前的忙碌。

这状况带来的结果是……

「轮回，你来一下。」

轮回身为世界最强的碎时之一，但她既然以「地上居民」的身分接受日本义务教育，常然也逃不出考试制度的束缚。和其他小孩一样遭到「学力判定」审判的轮回因为表现不佳而被妈妈叫去。这是十一月底的某个晚上，近期接连不断的小考成绩全数发回之后的事。

「什么事啊？妈妈？」

「你还问什么事。轮回，你的成绩是怎么搞的？只拿到一半的分数嘛。」

妈妈的腿上放着刚发回来的分数除法运算考卷。轮回一坐到沙发上，立刻察觉到现场显而易见的凶险气氛，又急忙站了起来。

「啊，我还得看书呢，我要先回房间了。」

「你别胡扯了，平时明明是怎么催都不想看书。好了，乖乖坐下。」

「呜呜……」

轮回无奈地坐到母亲身边，但仍忙着思索该怎么做才能顺利摆平眼前的事态。

「这次考试的平均分数本来就很低，都是班上其他同学的错啦。」

「不要牵扯其他人，你自己更用功一点不就好了吗？」

轮回试图用每个孩子都会找的借口「大家都这样」来缓和母亲的怒气，但是这次看来好像不管用。妈妈摆出跟她的美貌很不搭调的凶巴巴表情看过其他考卷，深深地叹气。

「数学六十二分，自然六十八分……唔唔……怎么看都不能说是好成绩。」

轮回只好试着转移母亲的注意力。

「可是国语考得不错啊，你看，有八十五分呢。」

「考到八十五分是这么值得骄傲的事吗？……像是这里，连这么简单的汉字题目都写错四题呢。」

「只是因为忘了写部首，所以就被扣分了嘛。」

「这还用说吗？都是因为你平时没有用心写字才会这样。还有，为什么你每次都要等我开口才会拿出考卷？老师发下东西不是都该先给妈妈看吗？」

「呃……这、这是因为……我本来想拿出来的，可是一不小心就忘记了。」

「别骗人了。你这孩子真是的，对自己不利的东西你绝对不会主动拿出来。」

只要是有可能让轮回挨骂的东西，她就会藏在书包最底部，死也不拿出来。她的书包里经常塞着分数很凄惨的考卷等物品，所以她妈妈最近也知道要主动检查书包了。再大的秘密都无法永远隐瞒下去，但轮回也不是自愿找名目来挨骂的。

然而，这次她真的没办法再用这种话来开脱。

「你最近的成绩实在退步太多了。我看还是应该让你去补习班吧？」

妈妈叹着气说道。

她的教育原则是「身为驭时最重要的就是读书」，所以总是尽量多塞一些书本给轮回，此外也是因为轮回今后还要留在人间当个「地上居民」，当然不能不顾学校成绩。拿轮回的学力和一般小孩比较也算是观察她成长状况的一项指标，所以当母亲的看到女儿的成绩如此凄惨，怎么可能不在意呢？

轮回听到这句话，猛然抬头说：

「我、我才不要！」

「为什么？」

「这样就没有时间玩了啊！」

妈妈听到轮回无意吐露的真心话，很无奈地说：

「竟然还想着玩耍。你如果不想这样，就多用功一点吧。真是的，你太没有自觉了。」

「好、好的！」

轮回只能神情尴尬地点头答应，不过补习班这件事真的吓到她了，所以她隔天还是一直挂着失魂落魄的表情。

我很少看到轮回这么无精打采的样子，很难不去在意，回家途中听了她的解释，才知道是因为她妈妈昨晚说的话。

「原来如此。那的确很可怕。」

我立刻表示同情之意。没有哪个小孩是不害怕补习的。

轮回得到我的支持，又很愤慨地说：

「你也这么觉得吧？真是的，妈妈太不讲理了。我才不要花更多时间用功呢，补习班那么吓人，我死都不要去补习！」

轮回睁大紫色的眼睛，紧握拳头，表现出绝不妥协的态度。

为了维护轮回的名誉，我还是要先解释一下，她并不是个笨学生。当然，她确实不是热爱参考书的用功学生，不过成绩也不至于差到什么地步，课业（在她妈妈的监视之下）也还勉强跟得上。再加上轮回身上流着驭时的血液，拥有一天之内能读完十几本书的阅读实力，对课业当然不无助益。因此轮回的学识（尤其是人文历史相关的知识）不只赢过同龄的孩子，甚至远远凌驾了专业学者。

不过，她能将体内蕴含的精深知识提升到什么程度的「学力」又是另一个问题了，这点想必也是她妈妈最不满的地方。综合所有学科来看，轮回在不同科目的表现有着极大差异，她的成绩之所以老是无法进步，或许就是因为她的心中一向分不清楚纯粹的杂学和系统化的知识。

说到这里，轮回又开始反驳了。

「我可是这么努力地在做碎时的工作耶，如果再加上补习，无论拥有多么强壮的身体都承受不住吧？所以我绝对不去补习！」

轮回把脸颊撑得像面包一样鼓，不过她这番话也不是毫无道理。

最近轮回的确很忙碌。

基于诸多不可思议的巧合，原本只是个平凡（？）驭时女孩的轮回在今年八月当上了世上仅有七位的碎时之继承人。后来轮回在短短几个月之间经历过的冒险故事，还真是多到三言两语讲不完。不久前她还在春奈小姐的陪伴之下前往巴别塔参加正式认证仪式，所以站在轮回的立场来看，除了维持时间均衡安定的重要工作之外（至于是不是真的做到就先不讨论），还要再加强学校课业，她当然会觉得自己的处境非常不公平。

要当个魔法少女也是很辛苦的。

「不过你妈妈说的也没错啊，你总不能当个成绩差的碎时吧？」

轮回听我这么一说，抬起下巴执拗地说：

「有什么关系？碎时的任务是打倒坏人，我又不需要用功读书。」

「可是如果你比自己对付的敌人还笨，感觉不是很逊吗？」

「呃……唔，是这样吗……」

这个意想不到的论点令轮回陷入沉思。虽说她不可能和喻矩者比赛数学成绩，可是只要有任何一项输给喻矩者，就算只是考试成绩，也会让她这个碎时颜面无光。轮回一脸认真地苦思。

除此之外，无论轮回再怎么讨厌铅字，既然她身为驭时，就注定了一辈子都无法摆脱「看书」这个行为，所以毫无疑问地，她还是必须培养足以正确掌握书中内容的解读能力以及词汇、汉字学识。不管怎么说，轮回都没办法逃避每日的课业进修。

「唉……真郁闷。」

轮回将双手在脑后重叠，望着山雨欲来的满天乌云喃喃说道。

虽然轮回接下来几天都一直担心即将到来的可怕事态，她妈妈却一直没再提起这件事，原本轮回还会刻意装得乖一点，发现状况平静下来以后也渐渐放心了。她松了一口气以后，又开始恢复成天在外玩耍的生活。

不过，计划还是在她毫不知情的状态下慢慢进行。没过多久，令轮回大出所料的事态终于浮上台面。

「你们家请了家庭教师？」

「嗯。」

我如同往常，一大早去轮回家等她。被我这么一问，轮回背起书包，露出坠入地狱般的悲惨表情回答。

「妈妈说既然我不去补习班，从现在到寒假为止，每周都要找家庭教师来家里上课两次。」

「嗯？你接受了吗？你不是说死也不要补习吗？」

「我有什么办法？妈妈都已经找好了。」

轮回自暴自弃地说。我问清楚情况，才知道连星期几的几点上课都决定了，事到如今，就算轮回想挣扎也无能为力了。这该说是为时已晚还是悔不当初呢？总之当她整天在外面玩的时候，事情已经成了定局。

「喔……」

说起来这也是轮回自作自受啦，不过看她这么爱玩的个性，不难想像这件事对她造成了多么大的打击。我不禁有点同情，还想了一下该怎么安慰她，却又突然想到另一个问题。

「对了，家教老师是怎样的人啊？」

「……是你也很熟悉的人。」

轮回不高兴地抿着嘴说，而我很快就知道她为何会有这种反应了。

隔天，轮回妈妈笑容满面地迎接某个来到箕作家的访客。

「这么劳烦你真是不好意思呢，G。」

「不会，夫人太客气了。只要是我帮得上忙的事，随时都可以为您效力。」

身兼箕作家图书管理员的临时家教说完，站在戴着玳瑁眼镜的轮回面前微微一笑。

「轮回大小姐，今后请多指教。」

「……」

轮回板着脸不说话。

「轮回，怎么不跟人家打招呼？不管你跟G有多熟，今天她就是你的老师，你得认清这点才行。」

妈妈心平气和地说，还伸手去按轮回的脑袋，她只好勉为其难地敬礼。

「……请多多指教。」

就这样，轮回从此以后每周都要和这位年轻貌美的图书管理员隔桌对峙两次，同时也得开始面对自己很不拿手、始终抛在一边的课题……

「唔……」

G一开始先看看轮回的笔记和考卷，大致了解她的学习状况，然后点点头说：

「社会和国语成绩比较好，轮回大小姐本来就喜欢地理和日本史对吧？不过，数学和自然就不太行了，寒假开始之前，要复习完这两个科目在六年级学过的部分，接着还要预习第三学期的部分。如果时间足够，也要继续加强社会和国语。……那么，就从自然课的『植物的构造和功能』开始，先来复习光合作用的原理和双子叶植物的根部分类吧。好啦，轮回大小姐，请翻开课本第十二页。」

「呜呜……」

事已至此，再挣扎也没用了。无处可逃的轮回只好认命地翻开课本。从今年春天学期初领到课本至今已经过了七个月，轮回的课本还像新书一样翻页有声，像是很高兴看到主人终于开始勤奋向学。

为了补回这段偷懒不用功的空白期间，G满怀热诚地给予指导。首先从自然课本的「植物的构造和功能」、「人类的身体」、「水溶液的性质」开始依序复习，接着是数学的第一、第二学期总复习，尤其要加强训练轮回最不拿手的分数除法运算，然后也要复习另外两科的课本内容，等到复习完所有科目，G终于合起桌上的题库时，太阳也已下山，差不多是该准备晚餐的时间了。

「辛苦了，轮回大小姐。今天就到此为止吧。」

G看看时钟，笑着说道。

「下一次上课是后天，今天学到的速度计算公式最好趁着还记得时温习一次，最大公约数的计算方法也还不够熟练。对了，我准备了一些关于粹取明矾结晶步骤和溶液溶解度的功课，请一定要做完，我后天会检查喔。」

轮回趴在桌上，累到连回答的力气都没了。这位强势又美丽的图书管理员说完便优雅地起身。

此时的轮回已经无力思考身边有个这么能干的人才究竟是福还是祸了。

就这样，轮回的「勤学之秋」虽然有些迟到，终究是开始了。

在国小六年级这个身心发展的重要时期，若是太放任轮回就等于是在宠坏她，G基于这个考量，虽然平日情谊那么深，还是把平时相处和上课时间划分得一清二楚，看到轮回一再犯同样的错也必定毫不留情地责骂，因此她的授课比轮回原先想像的更加严厉。

一个科目结束后，轮回连喘口气的休息时间都没有，又得接着开始考试。

「我们来复习一下刚才学过的题目吧。

里子小姐去山上健行，她走路的速度是每小时三又四分之三公里，从家里走到山顶花了两小时四十分，请问从家里到山顶的距离是几公里？

好了，请试着解出这个问题。限时三分钟，开始吧。」

「呃……呃呃……呃呃……」

轮回搔着脑袋，拼命思索答案。

「……呃，首先要把带分数化为假分数。这题问的是距离，所以要用求距离的公式，也就是速度乘以时间……咦？时间可以直接乘吗？还是要把单位换成分钟？唔……接下来要怎么做呢……」

「只要正确地运用刚才学到的公式，很快就能解出答案了。好了，已经过了一分钟，还剩两分钟。」

「唔……唔……这题太难了啦。」

轮回反覆看着这些数字，脑袋大概快要短路了，最后她鼓着脸颊丢下铅笔。

「哎唷，讨厌啦！我想不出来啦！G，你为什么老是出这么难的问题嘛？为什么故意欺负我？」

听到轮回的抱怨，G露出温和的表情说：

「哎呀，您在说什么呀？我怎么可能故意欺负轮回大小姐呢？出困难的题目都是为了轮回大小姐着想，只要奠定了基础学识，迟早有一天可以派上用场。我一直期望轮回大小姐能身心健全地成长呢。」

「那我答应你会身心健全地成长，拜托你稍微放水一下嘛。」

G扬起下巴说：

「这可不行。」

「啧啧。」

即使轮回极力埋怨，聪明的G也不会搞混温柔和纵容的定义，在课堂上一贯秉持着严格的态度。G的做法是直截了当地一再讲解基础以及着重背诵，每次来到箕作家都会彻底地重复执行这个教学要领。轮回虽然不情愿，但她若是再找个替身偷溜出去，她妈妈绝对不会放过她。

轮回正打算全心投入碎时的工作，没想到还要面对补习这个阻碍，想必一定很不甘心。纯粹从结果来看，她那极不均衡的成绩倒是获得了改善的机会。

顺带一提，轮回喜欢的科目是社会和国语（姑且不论体育课和家政课的烹饪实习），最头痛的毫无疑问是数学和自然，这点从来都没改变过。

也罢，轮回天生是个聪明的孩子，只要在G的指导之下持续用功读书，那些头痛的科目迟早都会进步的……

我本来还能轻松地隔岸观火，后来却发生了一件事，让我没办法继续说风凉话。轮回逐渐适应了用功习惯，同时也开始厌倦一个人读书了。根据她的说词，如果有个伙伴坐在旁边一起用功，一定能让她更有干劲。

「我不想再一个人孤单地读书了，至少找谁来陪我嘛。」

多一个人听课，自己的负担也会减半……她应该不至于会有这种想法，可是以她的个性来看，长期独自关在房里盯着题库一定会很寂寞。

至于要找「谁」，我想有这种闲功夫的人也没几个吧。

所以……

「不好意思，久高，你能不能陪轮回一起读书呢？只陪一阵子也行。这孩子好像只有跟你在一起才会比较认真读书。」

听到轮回妈妈这样说，我也只能点头答应了。

无奈的我从隔天开始每周都要去箕作家两次，和轮回一起把笔记摊在桌上，听吉伯特老师讲课两小时。内容是四个主要科目的第一、第二学期总复习，尤其是轮回最不擅长的自然和数学，还得兼用学校课本、题库、参考书来进行复习。

啧，我的成绩又不像她那么差。

最乐见我养成读书习惯的就是妈妈了，她每次看到我带着课本去隔壁都会露出开心的表情。我满心厌烦地穿上鞋子，到轮回家按了门铃，接着就会看到轮回妈妈笑容满面地走出来迎接我。我怀着如同上了贼船的心情来到轮回的房间，坐在桌前，开始听G讲课。今天要学的是「血液的功能和循环路径」。

G的讲解确实很清晰扼要，我在听课时，还看到轮回无聊地用指尖转着笔杆。

轮回似乎发现我在看，默默地挑起一边眉毛。




第3章
说起来还真诡异，虽然我觉得读书很烦，每天持续地读下来，也渐渐变得稀松平常了。习惯真是奇妙的东西。

在G的指导下，我和轮回共用一张书桌读书的日子过了一周。我原本觉得上家教麻烦得要命，老是边听边叹气，去轮回家几次以后已经比较习惯，也不像一开始那么难熬了。虽然在外面踢足球或玩耍的时间减少让人有点遗憾，反正天气变得越来越冷，所以我也不那么介意了，甚至开始觉得在轮回的房间喝热牛奶让身子变暖、一起读书的感觉也不坏。有一次我试着在G上课之前先预习这天要学的单元，发现学校教的课程好像更容易理解了，还在体积计算的小考意外考到九十五分，妈妈看了也好高兴。

轮回看到我的表现似乎很不服气。

「什么嘛，久高竟然这么快就适应了。」

某天我像平常一样预习课程时，轮回噘着嘴说。

「啊？什么？」

「我是说读书啦，你干么这么认真啊？」

被她这么一念，我还真是摸不着头脑。想必轮回很不乐见我这么认真地预习和复习。

我无奈地说：

「用功读书有什么不对？」

「没、没什么不对啦……可是你一开始不是也觉得很烦吗？」

「我现在还是觉得很烦啊……可是，既然要听G上课，先预习一下不是比较好吗？这样也比较容易听懂。」

「我就是要问你，干么突然变得这么用功啊？」

「唔……因为你妈妈请我来读书嘛……不对吗？」

「哼，久高真奸诈。你从以前就是这个样子。唉，真讨厌。」

轮回摆出一副「真是看错你了」的态度，夸张地耸肩。我觉得自己真无辜，照她这样说，我用功读书好像反而成了罪无可赦的大坏蛋。

轮回极尽能事地损过我以后，又回头去写还没写完的功课，可是八成进行得很不顺利，那头灿烂的金发不时像钟摆一样前后摇摆。过了一会儿，G伴随着一阵清风、动作俐落地走进房间，我们急忙在桌前正襟危坐。今天的授课内容是汉字的部首。

G就座以后，正经八百地说：

「接续上次的课程，今天一样要来学汉字的部首。轮回大小姐，我上次出的偏旁名称功裸您都背熟了吗？请依序背一次给我听。」

「好、好的。」

轮回紧张地点头。G上周列出国小要学的所有汉字部首，吩咐我们全部背下来。部首总共有偏、旁、冠、脚、构、垂、绕这七种，要全部记住是很困难的。

「呃，这个……人部、口部、木部……」

轮回折着手指依序背出记得的偏旁名称，结果不出我所料，记得的还不到一半。等到她好不容易背完二十个，G立刻下了结论：

「这样不行，大部分都记错了。」

「这么多我哪记得完啊？」

听到轮回不耐地发牢骚，G挺起胸膛说：

「怎么会呢？才背这一点东西就抱怨，以后怎么得了？只要肯用心，一定可以记住的。我说过很多次了，现在轮回大小姐最需要的就是用心。为之则成……」

「为之则成，不为则一事无成，事不成皆因不为也。对吧？G这些教训我已经听过五十次了。」

听了轮回这番流畅的抢白，G抬起下巴，不愠不火地说：

「既然轮回大小姐都知道，那我们就快点开始吧。求学不可一日荒废。样样通样样松的敷衍态度是最要不得的。若要有所成就，就必须持之以恒，无论遭遇多少困难都得坚持到最后，最重要的就是这种决心。正所谓『自反而缩，虽千万人吾往矣』。好啦，那就从头再读一次吧。」

「呜呜……」

平时温柔婉约，从不大声说话的G当起老师真是严格到了极点。看到轮回至今还不肯定心用功读书，G毫不留情地一再发下新课题，面对分量如此庞大的功课，轮回再怎么顽劣也不得不乖乖就范。她终于心不甘情不愿地开始主动读书了，预习姑且不论，复习是每天都少不了的。多亏如此，她的成绩渐渐有了起色，每天苦读似乎逐渐产生了效果……

在这段期间的某一天……

「唉，读书真讨厌，我好想每天尽情玩耍啊。」

这天我和轮回两人也是在房间里闭关读书。

时间是下午两点多，难得好好一个星期天，却从一大早就不停下着夹杂冰晶的雨水。天空布满厚厚的乌云，路上到处都是飘浮着雪花的积水，如果走在路上绝不可能不弄湿裤管。

不过轮回的房间相当暖和。

墙边有个烧柴的火炉正冒着熊熊火焰，室内充满了宜人的暖气，和窗外相比简直像是两个世界。

这是个安静的下午，除了窗户偶尔传来冰晶敲打在玻璃上的细微声响以外听不见任何声音。要是不提悄悄爬来的瞌睡虫，这确实是适合读书的环境，不过轮回连日遭到G的作业攻击，已经快要承受不住了，她放下铅笔，托着腮靠在桌上喃喃抱怨。

「你妈妈很快就会回来罗。」

我一边说，一边仍继续写作业。

现在摊在我面前的是社会科题库。在G到来之前，我还有两页的「源赖朝和武士阶级的崛起」单元必须写完。

「再不认真一点是会挨骂的喔。」

「可是人家真的很烦嘛。」

轮回像只索吻的章鱼一样噘着嘴巴，无力地趴在桌上。

这天轮回的妈妈带涅盘去做每月一次的牙齿定期检查，所以现在家里只有我和轮回两个人。我们一起看家兼读书差不多两个小时了。大概再过三十分钟，她妈妈就会带涅盘回来，G的讲课则是从傍晚开始，我们已经没时间悠哉悠哉地躺着了。但是轮回好像真的很厌倦，她依然保持着趴在桌上的姿势，用食指画圈圈。看来她的「干劲储存槽」已经见底了。

「真希望活在一个不用读书的世界，每天都能快乐地尽情玩耍。」

轮回趴在桌上说。

她的语气实在太悲伤，我不禁同情地问：

「这是你的梦想吗？」

「是啊，在那里所有人都要整天玩乐，读书的人就得判死刑。」

真是可怕的国度。我觉得如果玩乐变成国民义务一定也很辛苦，不过轮回对读书已经厌倦到宁可发布这种莫名其妙的宪法了。她打了一个大大的哈欠，双脚在桌下伸直，脚尖还踢到我的膝盖。

大概是放松的坐姿导致读书心情全消，轮回说：「久高，要不要吃点心？」一边从桌下窸窸窣窣地拿出一盒奶油饼干。我接过一片饼干以后，轮回也很开心地吃了起来，现场自然而然呈现出一片休息的气氛。

「为什么我都碰不到快乐的事啊？」

轮回一边晈着圆饼干，一边感慨地说，同样吃着饼干的我问道：

「快乐的事？像是什么？」

「什么都好啦，只要是精彩刺激的事情都好。」

可能是因为血糖值稍微回升了，轮回振作精神，从桌面爬起，一双紫色眼睛闪闪发亮。

「譬如说……对了，像是市内发生大事件啊！这个事件非常困难，任何人都解决不了，就算是警察或名侦探也只能抱着头伤脑筋，而我这个碎时就要威风凛凛地出马，在转眼之间把停止时间的坏人劈里啪啦痛揍一顿，解决事件。最棒的就是这样了。」

……总觉得这跟她平时的所作所为没多大差别。

「就算是这样也好，至少这段时间不会有人罗哩罗唆地叫我读书。」

「唔……」

我拿起第二片饼干。砂糖的甜味在嘴里扩散开来，真想来一杯红茶或是牛奶。

「可是……应该不会再发生这种事了，因为『塔』已经正式承认你的碎时身分。之前春奈小姐不是也这样说过吗？『你得到塔的认证以后，攻击你的人就等于是在攻击塔的公家榇关』。你既然得到这么强大的后盾，大概不会再碰到那么危险的局面吧。」

「啧，真无聊。」

轮回不以为然地说出会让G和她妈妈昏倒的发言，又仰天躺下。她的金发披散在地毯上。

房里弥漫了一片寂静。

外面刮着寒风，室内只听得见火炉里传出木柴燃烧的声音。

因为轮回沉默太久，我还以为她已经睡着了……

「哎呀。」

躺在地上的轮回好像想起某事，突然叫了一声。我转头一看，发现她的视线盯着后方那张附有顶盖的床铺下方。

「啊啊，我都忘记有这个东西了。」

轮回维持着仰躺的姿势说。

那是个老旧的旅行袋。

上个月轮回去「塔」参加碎时的认证仪式，回来时就带着这个东西，据她所说，里面装的是整套的碎时必备工具。

那是个卡其色的皮制旅行袋。和轮回拿来当「便当盒」的爸爸的手提旅行包更大，鞣皮表面布满无数刮痕，显示出长年使用的痕迹。

轮回猛然爬起来，说道：

「这是春奈小姐临别时交给我的。她说里面的东西可以随我自由使用。好像都是只有碎时能拥有的物品。」

「哇……」

我佩服地望着那个旅行袋。

除了满满的刮痕以外，四个角落都已经磨破，想必已经使用很久了。不过上面没有航空公司商标或是任何标签，所以不像一般的旧旅行袋。

「你打开来看过吗？」

「只看过一次，没有看得很仔细。对了！现在就来看看吧？」

「咦？可是……」

「只看一下没关系啦，现在是休息时间嘛！」

轮回一定是懒得再读书了，她在地毯上打开旅行袋，一脸兴奋地检查内容物。

「真的有好多东西喔。呃……这是我参加认证仪式时穿的碎时礼袍，还有，这个是仪杖，不知道可以用来干什么就是了。这是书，里面写了一些很难懂的东西，不管它了。其他还有……呃……这是提灯吗？应该是魔法提灯吧。这是毛线帽，还有一只鞋子。咦？还有个手镯呢，真棒！」

看到轮回丢下功课，开始认真检查旅行袋里的东西，我也忍不住凑过去看。

那旅行袋仿佛一个大宝箱，不过那是个仓卒之间塞满东西的宝箱。就像海盗匆匆忙忙地把手边东西全塞进去似的，不分价值高低，所有杂物都堆在一起。除了书本仪杖这些大有来头的碎时所有物以外，袋内也塞满了怎么看都只像是日常用品的东西，简直是个杂七杂八的大福袋。

这些真的都是碎时的必备工具吗？

我这么一问，轮回只是随意耸肩说：

「这些都是春奈小姐给我的，应该错不了吧。」

「唔……」

我拿起手边那个像是浴室外更衣间用来铺地板的老旧板子。根据过去的经验来看，驭时的工具就算其貌不扬，也经常带有强大的魔力，所以无法轻易判断，可是我总觉得这些东西与其称为「古董」，还不如叫「旧道具」比较适当。

可惜瑠羽不在，不然就可以请她帮忙鉴定了。

我一边想，一边折起板子，放回旅行袋。

突然间，有个东西滚到地毯上。

「嗯？」

那是黄铜制的门把，也就是一般说的门扉「把手」，只有这一个部分放在旅行袋中。纯粹从外表来看，那是个毫不出奇的普通门把。

「……这是什么？」

「不知道。」

轮回也疑惑地歪着头，不过她立刻发现旅行袋的底部有一张纸片，她拿起来看，似乎是这个门把的使用说明。

我得说句后见之明的评论。

如果轮回当时没看到那张纸片，我们后来就不会经历那场惊心动魄的冒险了。

纸上以端正的楷书写了这些文字：

日前通过碎时认证之箕作轮回·梅耶荷德已获准进入、利用巴别塔图书馆所有设施，并且享有阅览藏书的自由，其人在馆内活动的权利亦受到认可。此外，借出书房一间、阅览室两间、书库二十四间作为其人在馆内活动之据点，无使用期限，直到申报取消为止。以上设施皆由巴别塔最高机关负责管理。

「……这是什么啊？」

这些冷冰冰的官方用语让轮回看得满头雾水，她发现背面好像也有文字，将纸张翻过来一看。

「啊，等一下，背后还写了一些东西。呃，什么……」

※使用说明

必须在有铰链之处使用。

「……上面是这么说的。」

我们面面相觑，沉默了片刻。

「……什么意思啊？」

「你问我，我问谁啊？上面只写了这些嘛。」

「给我看看。」

我从轮回手上接过纸片。写在纸上的文字的确只有轮回刚刚念出来的那几句，背面也只有简短的两行字跃然纸面，除此之外什么都没有。

我抓抓头说：

「唔……从字面上看来，应该是说你有权自由翻阅巴别塔的藏书。也就是说，这是碎时的特权。」

「……好像不怎么值得高兴呢。」

轮回板着脸说。想必她是觉得既然要给人特权，不如给些更好的东西吧。

「不过巴别塔图书馆是世上最古老的图书馆，全世界的书都可以在那里找到喔，可以自由使用不是很棒吗？」

「……你说的也没错啦。」

轮回还是不太满意地噘着嘴巴，然后有点疑惑地把视线移回纸上。

「可是……这种权利和这个门把有什么关联啊？还有，写在背后的『使用说明』是什么意思？」

「天晓得。」

我也不解地歪着脑袋。照理来说，这应该是在解释门把的使用方式，可是「必须在有铰链之处使用」这句建议怎么看怎么奇怪。

我又看看那个门把。

那是个握起来很顺手，外表平凡的黄铜把手。比较传统的称呼好像是门柄或龙头的样子。球状的握把部分有精细的镶嵌装饰，拿起来满重的，但也不像多么高级的物品。像这种东西会蕴含着驭时一族的魔法吗？

是不是可以从某些地方看出施有魔法的痕迹呢？我从各式各样的角度观察着这个门把。

此时，轮回好像别有意图地压低声音，眼睛发亮地说：

「要不要试着装在哪里看看？」

「装什么？」

「就是装在门上啊！这样不就知道要怎么用了吗？」

轮回的好奇心又开始作祟了，她摇曳着一头金发说完，便从我的手中抢走门把，在房间里四处张望。我说：

「你不读书了吗？你妈妈就快回来了唷。」

「有什么关系嘛，反正只要几分钟。」

轮回站起来望向四周。

「呃……这个房间哪里有铰链啊……」

她的紫色眼睛扫到了房间角落的衣橱。

「就选这里吧。」

那是和房间相邻的壁橱式大衣橱，面积约有三张榻榻米大，是拥有很多衣服的轮回专属的藏衣间，里面除了她的洋装、外套之外，也放了鞋盒和帽盒之类的东西。我和轮回小时候玩躲猫猫时经常会躲在里面，不过近年来已经很少这样玩了。

轮回走向木纹密布的门，将手上的门把轻轻按在原有的门把下方。

在这瞬间……

明明没有螺丝或钉子，门把却像上了胶似地牢牢贴在门上。

我吃惊得说不出话，轮回更是吓了一大跳。她眨眨紫色的眼睛，全身僵硬得仿佛中了「驻时术」。过了片刻，轮回才战战兢兢地伸手去握门把，轻轻摇晃。

门把已经固定在门上，一动也不动。

我们默默地互相看了一眼。突然间，若有似无的预感从我们的心头冒出。

房间里静悄悄的。

无聊的周日午后。外面不停下着雨，室内却依然温暖。哧哧作响的火炉冒出温热的空气，即将化为雪花的冰雨和寒风都被隔绝在室外，看家时特有的懒洋洋气氛和暖气一起笼罩着这间古老的屋子。

在这片安详的倦怠感之中，桌上摆放着还没写完的题库和笔记本、铅笔盒、HB铅笔，还有打开的饼干盒……

我们抛下这一切，并肩站在衣橱门前。

轮回握起了我的手，我也默默地握紧她的手。她的一只手握着我的手不放，另一只手轻轻抓住门把，谨慎地转动手腕。

喀啦……门把转动的声音响起。

我无意识地看了墙上的时钟一眼，指针正指向两点十七分。

拉回视线时，轮回已经打开了衣橱。




第4章
从前，在我们比现在小很多的时候。

我和轮回经常在衣橱里玩耍，扮家家酒。那大概是我们四、五岁的事。

轮回扮的是妈妈，我扮的是小孩，有时也会扮演爸爸。我多半当小孩，但是会依照剧情发展突然换成爸爸的角色。轮回房间里的衣橱容量大、有门扉，就连内部的模样都很适合拿来代替房子。

「好啦，天已经亮了。你这只小贪睡虫。」

轮回这么说时，就是要扮演早上的情景，我只好演出起床的动作。虽说只是扮家家酒，还是需要适度的演技。扮演妈妈多半就是在模仿每天的日常生活。

轮回扮的是教养方式非常严格的妈妈。她动不动就对扮演孩子的我唠叨「快去刷牙」、「脸也要洗干净」，不过最让我吃惊的还是吃饭时间。一般人都是捏泥巴球来当餐点，轮回却在玩具桌上摆了一大堆书。也就是说，这是轮回根据自己的生活而打造出来的餐桌景象。

轮回拿出《杜立德医生航海记》、《魔奇魔奇树》以后，还对我叨念着「不乖乖读书怎么长得大呢？这孩子真叫人伤脑筋」。

当时只是个幼童的我并不知道驭时和一般人的差异，只觉得原来有这么奇怪的扮家家酒，现在我才知道，那些一定是轮回妈妈平时会对她说的话。因为她总是听着妈妈诸如此类的训话，所以也有样学样地扮演出这样的母亲吧。

后来过了几年。

经历了弟弟出生，爸爸离开，如今的轮回已经很久没玩过扮家家酒了。

现在我们感兴趣的是其他的事。

关上门以后，我们站在一间陌生的房间里。

那是我们有生以来从未见过的豪华房间。

大小几乎是轮回卧室的两倍，带有沉稳装潢和色调的空间拓展在我们的眼前。

「……」

我们呆呆站了好一阵子。

此时的感觉就像爬过黑暗洞穴，发现里面是个巨大的钟乳石洞似的，眼前的景象让人觉得好不真实。轮回仍握着我的手，愣愣地张着嘴，接着又惊慌地回头看。背后有一扇貌似坚固的木门，我们应该是从这扇门进来的。

「久高……」

「嗯……」

我点头回应轮回的呼唤，又看看眼前这副光景。

真是个豪华的房间。

仿佛早就有人等着我们到来，红砖暖炉里静静地烧着炭火。有一张豪华的皮沙发正对着暖炉，室内有类似维多利亚式的摆设和极富情趣的家具，可说是最高级的读书环境。高耸的天花板挂着时髦的美术吊灯，柔和的光芒照耀着铺有草纹丝质绣毯和红色地毯、设计感相当协调的房间。

「……这是什么地方？」

「……不知道。」

我们终于从震惊之中恢复过来，像解开诅咒的雕像一样，动作不太自然地四处张望，还小心翼翼地伸手去摸家具，确认触感。看来我们不是在作梦。

这个房间大概是书房，除了沙发以外还有一组办公桌椅。虽然我从没见过这副景象，却觉得室内有一种令人怀念的气氛，我不禁疑惑地歪头。

这房间里的一切都是无比奢华。家具精致，装潢也很有格调，一定是历史悠久的房子，再不然就是有钱人的豪宅。

不对，这不重要。

重要的是，这里到底是「哪里」？

「不会吧……」

我突然有一种预感。我怀着这个逐渐膨胀的「预感」无意识地走到暖炉前。覆盖着灰色御影石的豪华炉台里烧着旺盛的火焰，将热气散发到周围。里面大概有个通风口。

「久高！你来一下！这里有好多书喔！真的好多，这数量太惊人了，太不寻常了！」

轮回一打开右侧的门立刻发出惊呼。

我从轮回背后瞄到隔壁房间的瞬间也忍不住叫了出来。

「哇……」

正确说来，那不是「房间」。出现在我们眼前的是一个巨大的圆筒状空间，无数的书脊密不通风地挤在墙上，而且不断往上延伸。这是三百六十度都塞满书本的环状高墙，仿佛连我们发出的惊叹声都传不到顶端。

我算不清这里到底有多少书，光是抬头望去都觉得脖子酸痛，面对这些高耸堆积的书本散发出来的魄力，我不禁向前走出两三步，震撼得说不出话。如果这里发生地震的话……我一想像就畏惧得缩起身子。

「……好惊人喔。」

「……嗯。」

这简直像是闯进了古代遗迹或是西洋大教堂似的，我们被这壮阔的场面震慑得直发愣，不过轮回很快就甩着一头金发跑回原本房间的另一边，猛力打开左侧的门。

和刚才分毫不差的景象出现在我们眼前。这里也是巨大的圆筒型空间，整面墙上都塞满了书本。

「……这里也一样耶。」

轮回惊讶地喃喃说着。看来这三个房间的构造是以先前那个有暖炉的房间为中心，呈现出完全的左右对称。

「这里是干么用的啊……」

「大概是藏书室吧。」

我才刚回答，轮回突然诧异地看着我，眼中释放出震惊的光芒。

「久高，我刚刚想到……这里该不会是……」

轮回说到一半就打住，露出欲言又止的表情。我立刻明白轮回想说什么，点点头回答：

「巴别塔。」

轮回一听就惊讶得浑身发抖。

「可、可是，怎么会呢？我们是怎么……」

我看着惊讶到口齿不清的轮回，一边从裤子口袋拿出先前那张纸片。上面写着批准轮回自由进入、利用图书馆的所有设施以及阅览藏书的权利，背面还写了使用说明。这两段文字代表的涵义，如今已在我们的眼前化为现实。

「……是那个门把？」

「嗯。那个门把应该是用来开启直通此处路径的『钥匙』。这样碎时就能随时来到塔里，任意翻阅藏书了。门把上面一定施有驭时的魔法。」

不对，正确说来应该是「塔的某处」才对。虽然我们无法判断目前所在的位置是巴别塔的哪里，不过眼前的景象怎么看都像是轮回他们那些「地上居民」的故乡。

「……好厉害喔。」

轮回依然一脸惊讶，愣了好一阵子，然后她突然想起某事，抬起头来，眼睛发亮地问我：

「呃，这么说来……那……那这些东西全都是给我的罗？」

「嗯，大概吧。」

我点头回答。如果那张纸上写的东西可信，这一间书房、两间阅览室、二十四间书库就是要借给轮回，让她在馆内活动时当据点用的。第一个房间应该就是书房，而左右两侧都是书库。

「那个房间，这边的书库，还有另一边的书库都是要给我的？」

「嗯。」

纸上写的是「借出」，所以正确的说法应该是「借给她用的」，不过轮回大概不会在意这种小细节吧。我一点头，轮回立刻高兴地跳起。

「耶！太棒了！竟然可以得到这么大的房间！」

轮回张开双手跳了几下，立刻开始四处检查房间内的东西，譬如暖炉、沙发、家具等等。她开开门，又开开抽屉，像搬家第一天四处调查新居的孩子一样，滴溜溜地转动一双大眼睛，发出欢呼。

「这个，还有这个和这个，全都是给我用的吗？」

轮回满足地眺望着如今成为自己专属书房的房间，发现角落放着一把有扶手的椅子，立刻「哒哒哒」地助跑跳上去坐着。

那是类似董事长用的扶手椅，和旁边那张厚重的木制办公桌是成套的。对娇小的轮回来说似乎大了点，但她毫不在意地坐在椅子上转了一圈。

「唔……这里很适合用来画图或是写信呢！」

轮回摸着面积约有两张榻榻米的巨大桌面开心地说。

为什么我觉得她认定的桌子用途之中好像缺了某些很重要的功能？

「久高，我们也去其他房间探险吧！」

轮回想必再也压抑不住兴奋的心情了，她一说完立刻跳下椅子，飞也似地跑走。我无奈地叹了一口气，也跟着她走过去。

我们再次打开右侧的门，依序逛着各个书库。

这些书库就像念珠一样整串相连，如同纸片上所写的，共有二十四间。中央夹着书房——就是我们最初到达的有暖炉的房间——左右两侧各有十二间。大多书库都收藏了满满的书本，但也有几间完全没放书，只有一些空荡荡的书架像墓碑一样耸立。

「碎时真是了不起。」

整个逛过一圈，回到书房以后，轮回终于想到了自己的立场，十分感慨地说道。

巴别塔爽快地提供这么惊人的场地给轮回，就是她被视为VIP的最好证明。轮回继承了长柄女士的《旋时宝典》之后，依然碰上了很多错综复杂的事件，不过得到「塔」最高机关的承认以来，她的地位——包含政治上的意味——显然变得更坚固了。

但是轮回才不在意这些，她更在意的是借给她使用的这些房间。回到书房以后，轮回继续在室内到处检查，接着突然发现有一扇门还没打开看过。

「咦？这扇门还没打开过呢。」

我们目前所在的书房共有四扇门，最里面的是我们进来时走的门，和轮回卧室的衣橱相通，而左右两侧的门各自通往圆筒型的巨大书库。她现在说的门则是位于房间的正前方。

轮回立刻打开那扇门。一阵风钻进室内，暖炉的火随即闪烁摇曳。

门外是一条走廊。

不对，正确的说法应该是通道。这条紧密铺着白色大理石的通道往左右两边延伸出去，宽度大概和三个大人摊开双手并排一样宽，天花板高得像神殿一般。

「哇塞！」

我还来不及阻止，轮回就高声欢呼冲出门外，跑上走廊，我也急忙追了过去。

我一走出去，门就关了起来。

此时我才发现门上有某样东西。

「轮回，你看这个。」

那是碎时的标志。橡木材质的厚重门扉中央，大约在眼睛高度的位置，嵌着一面直径约二十公分的圆形金属牌子，上面精巧地雕了一个很眼熟的徽章——就是已故的芦月长柄女卜川过，后来和《旋时宝典》一起托付给轮回的碎时徽章。

我想这徽章大概代表着这房间是碎时的所有物。门上完全没有其他如门牌之类的记号，看来十分死板，不过这反而让门上的金属牌子显得更有存在感。

「好帅喔。这徽章应该是表示这房间属于你。」

「哇……」

轮回难掩惊喜地露出了笑容。我们站在一起看着徽章好一阵子，才转头看看四周的景象。

前方是一条看不到尽头的通道，除了我们刚刚走出来的那扇有徽章的门以外，看不到其他像是门的东西。地板、墙壁、天花板全都是白的，没有任何赏心悦目的装饰。

我们像是第一次进城的乡下人，边走边到处打量我们初来乍到的巴别塔。

我在书房里还没意识到我们没穿鞋子，直到此刻才发现。毕竟我们是在房间里写功课到一半突然跑出来，没穿鞋子也是理所当然的，可是这里没铺地毯，脚底有点冰凉凉的。在大理石地板上每走一步，冷冷的触感都会随着啪哒啪哒的脚步声传到脚底。

在这条通道走了一阵子以后，我们来到一间巨大的圆形大厅。这个空间十分宽敞，视野随之豁然开朗。

就像几条细小的支流汇集成宽广的海湾一样，这里是几条通道的交汇处。总共有七条通道，此外在大厅中央还有一条通往下层的楼梯。四周看不到半个人影。

「……到处都没有人耶。」

「嗯。」

「这一带可能很少人来吧。」

我不经意地看看周遭。

这时，轮回看着下方叫道：

「久高，你看地板！」

那里也有轮回的碎时徽章。和我们刚刚在门上金属牌看到的一样，白色大理石上鲜明地雕出碎时的徽章。直径大概两公尺，比我张开双手躺在上面更大。也就是说，我和轮回都站在这个徽章的正上方。

「哇！」

我不禁吓得跳起，一脚踩上旁边的另一个记号。仔细一看，这个大厅的地板上还有几个用白色、黑色大理石排列而成的徽章。

「这些到底是什么？」

轮回站在自己的徽章上，不由得畏缩地站成内八字，看着周围的地板。这一瞬间我的脑海突然闪过一个念头。

「……这是碎时的徽章。」

「啊？」

「你看，总共有七个。」

我从大厅的一端指到另一端。画在地上的图案大到难以尽收眼底，不过仔细一看就能发现，地上共有七个形状各异的徽章。既然其中一个是轮回的徽章，其他六个徽章的意义也猜得出来了。

轮回吃惊地屏息。

「那么，这些就是……」

「嗯，七位碎时的徽章。」

轮回听我这么一说，无言地望向刻画在地上的另外六个徽章。

负责调停并裁断时空，统领驭时一族的最强死亡集团——碎时。轮回今天是首度看见象征其他六人的力量和支配地位的徽章。

我注意到的事情还不只如此。这七个刻画在地上的徽章前方各有一条通道，总共有七条，就像太阳的光芒一样，从大厅中央呈放射状往七个方向延伸。也就是说，我们脚下的这些徽章就是刻在每个通道的入口处。

一个徽章对应一条通道。

这代表的意义只有一个。

「所以说……」

我们屏息望着通往七个方向的通道。笔直的道路朝远方无止尽地伸展出去。

「他们」就在通道的尽头吗？

我们竖起耳朵，附近一带安静无声，除了我和轮回的呼吸以外听不见任何声响，这里仿佛只有我们两人。

轮回忍不住发抖。

「怎么办？我该去打声招呼吗？」

轮回很害怕似地对我小声问道。我虽觉得荒谬，还是不由自主地效法轮回低声回答：

「打、打什么招呼啊……我们又不能确定他们现在待在房间，只知道那些地方也有书房和书库吧？」

「是、是吗……」

轮回好像松了一口气。冷静地想想，确是如此，就算他们在这里拥有书房，也不可能二十四小时都待在这里。

我向稍微镇定下来的轮回问道：

「你参加认证仪式的时候有见过其他六人吗？」

「我也不知道。现场看得到的全是白胡子的老爷爷。我也只是跟在春奈小姐后面走而已……总之没有一个看起来像碎时。」

「唔……」

最后我们还是决定不去打招呼。一来我们没带伴手礼，更重要的是，我们根本没有这种心理准备。

轮回姑且放下紧张感，探头探脑地看看四周。

这个楼层的尽头应该就是此处，不过还有一道大楼梯通往下层。我们站在楼梯口，感觉到一股微弱的空气流动，然后谨慎地走下楼梯。随着楼梯转了两次九十度的转角，我们来到了下一层。前方有一条漫长的通路，轮回毫不犹豫地直接走过去。

轮回在人间出生长大，是个货真价实的「地上居民」，巴别塔等于是她的故乡，但她实际上只来访过两次——第一次就是跟着春奈小姐出席认证仪式，而且那次她忙着参加仪式，根本没机会到处参观，所以这也是她初次在塔内到处散步的体验。轮回似乎颇为感动，无论她看到什么、摸到什么，都露出雀跃的表情。

其实我的心情也差不多，毕竟我既不是驭时，又不是碎时，却能亲自踏上这个地方，说不定我是人间有史以来第一个来到塔内的人呢。

我说出这番感想之后，轮回得意洋洋地说：

「和我在一起果然不错吧？都是多亏了我邀你一起读书呢！」

先不讨论「参观巴别塔」究竟算是哪个科目的校外教学，总之我和轮回的兴奋程度绝对远胜参观脚踏车工厂的校外教学。我们放任好奇心和双脚自由发展，贪婪地往前走。

「久高，往这边。快一点！」

「跑那么快会跌倒喔。」

「讨厌啦，你真是个慢郎中。」

轮回一刻也不停留，意气风发地率先走向眼前的通道，我一边跟在她身后走着，一边仔细观望周遭的景色。

大理石地板静静地积着灰尘，蜿蜒曲折地持续延伸。由直线和曲线形成、造型奇特的通道不断将我们带往新的空间。

奇怪的是，附近完全看不到人影。我们是靠着「魔法门把」来到此地，不知道会不会因为擅自闯入塔内而挨骂……我有点担心会遭遇这种情况，不过走了这么久还是没看到半个人，想必附近真的没有任何驭时。

走了一阵子，前方出现一条回廊。这是一条沿着墙壁弯成U字形的通道，面向中空天井的墙壁是开放式的，像是一扇窗户。我抓着扶手往下看，在切成矩形的视野中，可以看见楼下纵横交错的回廊和袖廊。

这幅光景简直就像站在大厦顶楼往地面看，我们至此才知道这座塔的规模有多大。

「这里好高喔……」

「嗯，有点可怕呢。」

从下往上吹的风轻轻拂起轮回的刘海。我们并肩观望前方这个巨大的天井时，轮回突然惊讶地喊着：

「久高！你看那个！」

我沿着轮回指的方向望去，立刻发现了那个东西。

巨大的天井中央有一座绿意盎然的庭园，说是这样说，但那座庭园却不是在地面。如同植物园或是菜圃般覆盖着绿意的庭园处在比我们稍低一点的位置，也就是说，它飘浮在天井的中央。

「庭园浮在空中……」

我呆呆地说。没错，那座庭园似乎摆脱了地心引力的束缚，像云朵一样轻飘飘地浮在半空。

这是一座空中花园。

我和轮回睁大眼睛望着这幅会把牛顿吓坏的景象，不过仔细一看，浮在空中的庭园还不只是一座。这个空间就像抹消了万有引力的法则，在这巨大天井之中，从房子般巨大的庭园到坐垫尺寸的庭园都有，各种款式和尺寸的庭园像是要娱乐观众一般开满各色花朵，舒适地飘浮在空中。

「哇！」

轮回发出惊叹。

这应该是利用停止时间的技巧让物体飘在半空吧。一般来说，驭时能暂停的时间顶多只有十秒左右（至少轮回是如此），然而这些庭园怎么看都不像是随时会掉下去的样子，反而有如停泊在风平浪静江上的小船，在半空轻盈地飘摇，这一带大概是利用某种技术让驻时效果变得持久，消除物理法则的影响。

我们将上身探出扶手，出神地默默注视像云朵一样逡巡眼前的石造庭园。

「太棒了！能不能从这里跳过去啊？」

轮回无意识地喃喃说着，但是这座飘在天井中央的空中花园只能从旁观赏，若是没有翅膀绝对没办法踏上去。这座花园处于完全由石材打造的枯燥空间中，更显得如宝石一般抢眼。

「……好厉害喔，没想到会有这种地方呢。」

「思。」

轮回听到我说的话也跟着点头，不过立刻又陷入沉思，她大概正在幻想自己让那些东西浮到半空中的情景吧。

「唔……」

我看见轮回一脸畏惧地猛甩头，她多半是想到要累积足够的存货究竟得读完多少书，结果被天文数字弄得头昏脑胀吧。

我们穿越过回廊，继续朝塔的深处走去。

这里的道路越来越像复杂的几何图形，仿佛走进了一座迷宫，经常会有叉路或是隧道出现在意想不到的地方。可是我们不但不害怕，反而充满了冒险精神，从较近的通道一路逛下去，不过我们有时会走进死路，有时会碰到像是还没建好似的中断道路，再不然就是突然出现楼梯，而我们也就继续走向其他楼层。

这种前所未见，唯独电动游戏或电影才有的奇特景象依次出现，我们也一再地惊呼感叹，持续地走下去。

不知道过了多久。

我们任由好奇心带领，走过不知道第几个十字路口时，我突然想起一件很重要的事，就对身边的轮回说：

「轮回，差不多该回去了吧？我们已经走很远了。」

我看看手表，指针指着两点四十五分。从我们走进衣橱之后已经过了将近三十分鑛，她妈妈差不多快要回家了。

听到我这么说，轮回乖乖地停下脚步。

「对耶。思，我们回去吧，我也正在想这件事呢。」

我们转身走向来时的道路。

但我突然担心了起来，问道：

「轮回，你还记得路吗？」

「呃……嗯，应该吧。我想大概还记得。可是这附近有很多类似的路……」

她越说越小声，最后什么都说不出来。我们怀着一丝不安，继续并肩走着。

想要回到轮回的卧室，就得先回到我们最早到达的有暖炉的书房才行。如果那间书房位于顶楼，我们现在应该是在好几楼之下吧。我记得先前往下走了四道或五道楼梯。

我们循着记忆摸索来时的路径。我发现我们逐渐加快脚步，经过还有点印象的转角，通过走廊，三步并作两步地爬上楼梯。可是通道还是无边无际地延伸下去，迟迟看不到终点。别说是有暖炉的书房了，如今我们就连刚刚那条围绕着天井的回廊都找不到。

此时我们来到一个T字路口，左右两方都是相同的道路。

「呃……这里应该右转吗？还是左转？」

轮回在路口停了下来。

「我记得要右转。」

我说。

「咦？不是左转吗？」

我们不禁互看一眼。两人印象中的路径不同，让我有一种不好的预感。由此可见我们心中描绘的地图根本不一样，这就代表着……还是先别想这件事吧。轮回喃喃说着：「如果先前有做记号就好了。」语调中透出懊恼之意，像是为不可挽回的错误而后悔。

不过，现在说再多也没用了。这次她采取我的意见，走了右边的路，但我们面临的选择不只这一个。究竟该往左还是往右？该往南还是往北？该转弯还是直走？多面临一次选择，我们心中的方向感就薄弱了几分，不祥的预感越来越强。

我突然察觉，放眼望去都是没见过的墙壁或道路。先前看起来那么光彩耀眼的通道，如今却像极力抗拒着无礼入侵者一般，显得冰冷无情。

探险之心洋溢的黄金时刻已经过去了，此刻的我切身感受到截然不同的心境。

我往旁一看，轮回像是在生气，紧抿着嘴巴默默走着。

接着有个十字路口出现在我们面前，这是个不太妙的征兆，因为我从没见过这个十字路口。轮回不发一语，抬头挺胸地率先走向十字路口。但是走了一阵子，又看到另一个十字路口，轮回不由得停下脚步。在这种情况下，再继续靠着气势或好胜心来决定方向实在太沉重「，。

事已至此，我们终于不得不承认。

大事不妙。

我们迷路了。

过了几个小时。

刚迷路时，我们不自觉地加速脚步，现在已经累到像乌龟在爬了。

在犹豫迷惘之中，我们还是一直往前走，结局就是我和轮回完全迷失了方向，连自己所在的方位和楼层都无法确定。

轮番出现的希望和绝望一次又一次地打击我们。有时我们会突然发现这一带很熟悉，高兴地沿着道路死命奔跑，但是不知不觉又来到了完全没印象的陌生场所。满心期待顿时成了失望，这种情况重复四五次以后，我们就连「看过的景色」都无法判断是什么时候看到的了——究竟是刚开始探险时看到的？还是迷路之后看到的？

走着走着，眼前又出现看不见尽头的道路。

「这个地方太大了……」

轮回自言自语说。

如今才意识到这一点的我们实在太天真了。

据说巴别塔是人类建来向神挑战，最后遭到天谴而崩毁。《旧约圣经·创世纪》里也提过这个名字，它曾经是历史寓书、神话，现在则是驭时一族的大本营，也是存放了人类所有智慧的现代方舟……我们太小看从太古时代延续至今的巴别塔之历史和规模，塔仿佛正在张牙舞爪地对我们展现它全貌之中的一小部分。

轮回突然握住我的手。我们两人的手不自觉地紧紧相牵。

我无法忍受什么都不做，所以试着高声大喊，希望附近的「塔上居民」会听见。我们可能会因为擅自闯入而挨骂，但是再怎么说都比继续迷路好。

我和轮回数到三，一起放声大喊，可是无论我们怎么叫，还是没有人出现。难道这层楼没有其他人了吗？我们的呼喊在宽广的通道上回响片刻，又静静地消散，只留下可怖的余韵。

「真是的。为什么一直看不到人呢？」

轮回起初还会焦躁地唠叨抱怨，后来就渐渐地不说话了。我们放弃寻求协助，靠自己的力量继续走。

后来我们越来越常喊累，话渐渐变少，脚步也变得更沉重了。当我们累得几乎趴下时，已经迷路约六个小时了。

「轮回，我们在这里休息一下吧。」

我的话都还没说完，轮回就开腿跪坐在地。看她一声不吭的模样，想必是累坏了。

「我再也走不动了。」

轮回气喘吁吁地说。

「我好想喝水喔，喉咙好渴。」

「我也是。」

脚底、膝盖和脚踝都在隐隐作痛，但是最难忍受的还是口渴。我早就觉得嘴里发干，连口水都分泌不出来了。

我和轮回靠着墙壁并肩而坐，盯着自己的脚。操劳过度的膝盖和脚踝开始发麻，袜子底部变得乌漆抹黑。轮回说：

「这附近有没有饮水台啊？难道『塔上居民b都不会口渴吗？」

「我肚子饿了。」

刚才一直抱怨连连轮回听我这么一说，愕然地抬头望着我。她大概现在才想起我址人类，不像她是以铅字资讯当作养分来源，而是要每天吃三餐来摄取卡路里和能量。要是被关在这座塔中，我的处境会比轮回危险好几倍。

轮回很忧虑地说：

「久高，那个……你真的很饿吗？」

「不会啦，还好。只是有一点饿。」

我连忙否认，可是气氛还是变得有点难堪。

「早知道就把房间里的饼干带来了。」

轮回落寞地说。

寂静再次到来。我看看周遭，这里是通道的中途，不确定是否看过的道路朝左右两边延伸出去，像迷宫一样看不见尽头。

我叹着气，将后脑靠在通道的墙上。冷冷的墙壁让我发烫的脑袋稍微降温，还满舒服的。我看看手腕上的手表，指针已经指向晚上八点半了。轮回的妈妈和G一定已经发现我们失踪，吓得要命了。

轮回多半也在想同样的事，她抱着膝盖叹息。

「唉。妈妈现在一定很担心。」

我想到某件事。

「我妈妈他们说不定已经报警了。」

「咦咦！」

轮回听得脸色发青。

「我们突然从房间消失，我们的妈妈说不定会以为我们遭到什么危险或是发生意外呢。」

「那、那该怎么办啊？」

「总之还是得尽快回去。」

我们又站起来继续走。否则事情不会有转园。

无止境的行军又开始了。

根据先前的经验，我和轮回已经明白蒙着头四处瞎撞只会更找不到路，但我们还是无法坐着不动，因为走路才能让我们有一种「正在努力」的感觉。我们满心祈祷能尽快回到轮回温暖的房间，持续地走下去。

一个劲地沉默走路还是会让心情渐渐消沉，所以我们开始边走边唱歌。这个点子还不错，至少在唱歌时会觉得比较有精神，也可以让自己不胡思乱想。我们变得比较有活力了，从音乐课学过的歌到电视上的动画主题曲，记得的歌全都拿出来唱。唱完所有知道的歌以后，我们甚至把校歌加入合唱的曲目之中。

可是无论我们唱得多大声，还是没看见半个「塔上居民」，这令我们不由得开始怀疑这座塔完全没人。这个念头非常恐怖。如果真是如此，我们的处境就更危急了……要是这座塔小没有其他人，我们光是枯等也不可能等到救援，除了自力救济以外没有任何得救的方法。

边走边唱歌的期间，双脚渐渐不听使唤，我和轮回越来越常伸手扶着一旁的墙壁，步伐也明显地变慢了。唱歌已经失去了效果，像爬行一般慢慢前进的我们感受到前所未有的疲惫，但还是死撑着继续走……接着又面临了第二次停歇。

这次比上一次更虚脱，我们一步也走不动，再次跌坐在通道中央，连一点力量都不剩了。

我们沉默了一阵子，任时光在我们低垂的头上流逝。各种想法在我们的心中浮浮沉沉，起起落落。

轮回突然开口。

「久高，对不起。」

「咦？」

「都是因为我说要试用门把，才会碰到这种事。」

轮回沮丧地垮着肩膀，我急忙摇头。

「这又不是你害的，是我自己要跟来的嘛。」

但轮回更用力地摇头。

「不对，都是我的错。我为什么这么轻率呢？妈妈说的没错，我就是太容易得意忘形才会老是闯祸。如果那时我只在书房探险，没有得寸进尺地跑到走廊上，现在也不至于迷路。」

轮回原本噘着嘴，后来大概觉得自己很没用，说着说着就开始抽起鼻子。我慌张地安抚她：

「没、没这回事啦。第一次来到『塔』当然不知道这里有多大嘛，我自己还不是没想到。所以，稍微迷路一下也是无可厚非的啦。」

「可、可是……如、如果我们回不去的话……」

「别担心，我们会回去的。一定可以回去。」

我拼命安慰难得如此消沉的轮回。她原本个性好胜、乐观到破表、老是一脸兴奋地找寻有趣的事，如今却变得这么愁云惨雾，连我都跟着慌了手脚。最适合轮回的还是傲然挺胸、耀武扬威的态度。

大概是我的鼓励见效吧，轮回变得比较有精神了。她不好意思地「嘿嘿」笑着，往我的身上扑来。

「能跟久高在一起真是太好了，我真的这么想喔。如果是自己一个人在这里，一定会更害怕的。」

「呃……思，是啊。」

「久高，今后你也要一直陪在我身边喔。」

「呃……嗯。」

「一定喔，约好了喔。」

轮回说着便拉着我的手，和我十指交握。我虽然有点不解，还是抓紧了她的手。这似乎让轮回觉得很安心，她轻轻把头靠在我的肩上，深深叹了一口气。突然间，我闻到轮回头发上的香味。

我们好一阵子维持手牵手的姿势贴在一起，感受着彼此的体温，靠着纯白的墙壁坐在一起。

不知道又过了多少时间。

我突然听见细微的水声。本来以为是因为喉咙太渴而导致幻听，所以不当一回事，可旱那个轻柔熟悉的声音仍然执着地在我的耳底回绕。

「你有没有听见什么声音？」

我这么一说，把脸贴在我肩膀上的轮回稍微动了一下。我们维持原本的姿势仔细倾听。通道里的微风偶尔会从右侧的回廊带出微弱的声音。

我们望着彼此。

「……好像是水声。」

轮回说。

身体里面突然涌出一股力量，我们敏捷地同时起身奔跑。每走近一步，流水的声音就变得更大，清清楚楚地传入耳朵。穿过几条道路以后，我们走下楼梯，看见眼前有个像教堂般宽敞的空间，中央冒出了巨大的涌泉。

那是以天然岩石和大理石建造的人工山泉，突起的岩山裂缝冒出清泉，下面围绕着圆环状的大理石。清水源源不绝地涌出，流过岩石表面，注入人工水坝，满得几乎溢出石壁，水面光滑如镜，只有些微的波动。

我们高声欢呼，朝泉水奔去，直接把脸埋在水中痛饮，滋润干渴的喉咙。事实上我们已经有半天没喝水了。

充分补给水分以后，我们才开始随意观察附近的景象。

「这里是哪里啊？」

「不知道，如果这里有出口就好了……」

我用袖子擦擦脸上的水滴，然后靠近泉水，想再多喝几口。

低头一看，摇曳不定的水面反映着一张颠倒的脸庞。

「嗯？」

我和水中的那张脸对上了视线，惊愕得猛然抬头，发现有个人站在我前方，距离还不到一公尺。

「哇！」

我吓得往后仰，不过对方的反应也和我一样，简直像是小动物看见天敌似地跳了起来。

「……」

那是个肤色偏深的可爱女孩，有点像印度的白种人，她的额头上有个红色的印记，乌黑长发扎成两束，绑了蝴蝶结。女孩惊讶地凝视着我们，她穿着小孩尺寸的黑色长袍，紧紧抱着怀里的两本书，简直像抓着救命绳索一般。

我心想继续沉默下去实在太尴尬，所以开口向她打招呼。

「……你、你好。」

「……你好。」

女孩小声地回应。她的年纪和我差不多，顶多小个一两岁吧，感觉很懂事、很和善。小管怎么说，她都是我们踏入这个地方以来第一个碰到的人。

我身旁的轮回也战战兢兢地问：

「请、请问……你是住在这里的人吗？」

「……？」

轮回会这样问非常合理，女孩却疑惑地歪着脑袋，她一定觉得这问题很奇怪。

「那个……你……你拿的是什么东西啊？」

轮回为了表示自己不是坏人，很努力地挤出笑容向她攀谈。

女孩本来有点害怕，或许是发现我们和她年纪差不多，所以比较放心了。她绷紧的肩膀渐渐放松，慢慢朝我们走来。

「我来拿今晚要看的书。」

「今晚要看的书？你晚上也会看书吗？」

轮回吃惊地问。

「是啊，如果不乖乖读书，就长不大了。」

女孩说了令我觉得很耳熟的话，又把她抱在怀里的书展示给我们看。每本都是很厚重的线胶装书，虽然没看到书名，不过想必是很精彩的书。

「哇……」

轮回佩服地点头。女孩似乎也对我们很好奇，开口问道：

「那你们呢？在这里做什么？」

她一边说，一边对我们投以毫无隔阂的柔和眼神。听她这么一问，我们才想起自己暂时搁置一旁的困顿处境。

「啊，对了！那个……我们迷路了。」

轮回吞吞吐吐地说。

我和轮回轮流叙述事情的经过，可是我们实在太累，而且这也不是能平心静气叙述的事，所以说得支离破碎。我们对褐色肌肤的女孩简单地表示我们迷路了，希望有人能伸出援手。

女孩起先歪着脑袋听我们说，但是当轮回提到地上有七个徽章的大厅时，她立刻睁大眼睛。

「哎呀，那你们是从梅昂孤塔过来的罗？」

「梅昂孤塔？」

轮回疑惑地歪着头。

「你不知道吗？就是北方的那座高塔啊。距离这里有七英里呢。」

女孩愕然地说。她说的那个什么塔，就是我们最先到达的地方吗？我虽然不了解这些建筑物的相对位置，但是从那女孩的反应来看，我们大概真的走了很远。

女孩听完我们的解释，似乎明白我们为何显得如此憔悴了，但她还是不解地问：

「可是，你们为什么会去那个地方呢？那里很可怕耶，好孩子绝对不会靠近那边的。」

这个直率的问题令我们不知该如何回答。我毫无理由地认为，最好不要说出我们是靠魔法门把擅自闯进这里的。

「这、这个嘛，我们是因为某些理由才会从那里过来，而且一定得再回去，就是这样。」

轮回解释得相当模糊。

「唔……」

「还、还有……那个……如果方便的话，能不能请你帮我们带路呢？这附近的路太复杂，我们已经找不到回去的路了。」

「好啊，我可以带你们到梅昂孤塔附近。」

女孩想了一下，就干脆地答应了。

我们听了真是欣喜若狂，一再地向女孩道谢，不过她似乎不怎么感动，把挂在肩后的帽子拉上之后便开始带路。

「往这边。」

我们急忙跟着那个女孩。

轮回和我的体力几乎都耗尽了，但我们一点都不在意，因为喝过水后力量稍微恢复了一点，更重要的是能回家的喜悦充斥于全身上下，暂时压下了疲劳。我们急忙加速脚步，以免跟不上她。

听到这个女孩是「塔上居民」，也令我们更有精神了。这是我们有生以来第一次见到「住在塔中的驭时」，这种新鲜感足以唤醒我们因疲倦而沉睡的好奇心。

轮回难掩兴奋地注视着那个女孩，仿佛已经跟人家成了好朋友似地走在这个「塔上居民」身旁。女孩发现轮回一直盯着自己，不由得害羞地垂下如细腻鸟羽般的睫毛，但是她又不时抬头，想必轮回的金发和雪白的肌肤看在她眼中一定显得很奇特，她有时也会好奇地盯着轮迎的家居服。

我在两人身后走着，一边观察她们两人的模样。「地上居民」和「塔上居民」……不过看她们并肩而行的样子，怎么看都只像普通的女孩。

走了一阵子，周围景色逐渐变得熟悉。跟随着这女孩的脚步，原本错综复杂的道路也像打结的线团终于解开一般变得理络分明。女孩熟门熟路地找出正确路径，我们也死命驱动疲软的双腿跟上她。

最后我们终于来到起初看到的圆形大厅下方的楼梯口。

「没错！就是这里！我们刚才来过这里！」

「嗯！到这里我们就认得路了！」

我们忍不住开心地欢呼。只要爬上这座楼梯，就能看到标有七个徽章和七条通道的巨大圆形广场。我们本来已经快要放弃了，现在走到这里，一切都没问题了。

「……那我要走了。」

女孩的反应和我们不一样，她似乎不敢踏进刻有碎时徽章的大厅，所以带我们来到楼梯口就要转身离开。

轮回急忙叫住她。

「啊，等一下！」

难得见到这个女孩，轮回不希望就这样分离，因此对她说：

「可以把你的名字告诉我吗？我叫轮回，箕作轮回·梅耶荷德。」

「我叫久高。」

我也急忙报上名字。女孩有些害羞地回答：

「我叫涅莉。」

「涅莉，谢谢你。我们能再见面吗？」

「……可以啊，应该吧。只要我们的时间能配合就行。」

涅莉说着就露出稳重的微笑，但轮回笑着朝她伸手时，她又害羞起来了。我们依次和涅莉握了手。

她的手好小好软。

「谢谢你！涅莉，再见罗！」

向涅莉挥手道别后，我们便冲上楼梯。

大理石地板刻画着七个大大的碎时徽章，我们跑向轮回那个徽章所在的通道入口。如今我们的心情像皮球般弹弹跳跳，脚步也如羽毛一般轻盈。终于可以回家了。

我们在笔直的通道上全力奔驰，一看见挂有轮回徽章牌子的大门，想也不想就立刻开门进去。

书房模样依然，暖炉烧着旺盛的火，精致的装潢和高尚的家具也都保持着原样。我，边喘气，一边望向手表，现在已经是晚上十点半了。

我和轮回直走到底，面对正前方的门。我们就是从这扇门过来的。

「就是这扇门。」

「嗯。」

我和轮回再次牵起手。

她伸出右手抓住门把，打开了门。

轧……铰链转动的声音传来。

我们回到了轮回的卧室。

两人贴着衣橱门，怀念不已地看着房间内的一切。附顶盖的床、书柜、书桌……轮回使用多年，伴随着她成长的家具都在迎接我们归来。

看到这熟悉景象的瞬间，我和轮回的双腿顿时发软，同时跌坐在地毯上。

「总、总算回来了……」

是啊，隔了八小时，我们终于又回到这个房间了。一切都是因为只能出借给碎时的那个神秘旅行袋。都是因为轻率地使用袋中的门把才会陷入这场可怕的冒险之旅，总之我们还是平安生还了。

房间里还是一样温暖，什么都没变。我们历尽千辛万苦才摆脱的漫长考验好像完全没发生过似的，摊在桌上的笔记本和题库，以及开封过的饼干盒都和我们读书的时候毫无二致。

「太好了……」

「嗯，得救了……」

心情一放松，累积至今的疲劳也跟着全部释放出来，我们精疲力竭地趴在地上，让全副身心浸泡在名为安心的愉快感受中。

「我回来了。」

门突然打开，轮回的妈妈出现了。

「妈妈！」

轮回扑到妈妈身上一把抱住，她的双手紧紧环着妈妈的腰，脸孔贴在妈妈温暖丰满的胸前。轮回像个小孩一样死攀在妈妈身上，不过她立刻想起现在不是撒娇的时候，急忙抬起头来拼命解释。

「妈妈，请你不要生气，好好地听我说，这是有很多原因的，我现在就详细地说给你听。」

「哎呀呀……」

妈妈和平常一样轻松地笑着，轻轻抱住攀在她身上的轮回说：

「你什么时候变得这么用功啦？如果可以继续保持下去，妈妈就不用烦恼了。」

「咦？」

轮回惊讶万分。

「你真的在家里乖乖读书呢，读完这个段落就到楼下吧，妈妈买了你最喜欢的年轮蛋糕喔，等一下的点心时间就吃这个。久高也一起来吃吧。」

轮回的妈妈说完就若无其事地下楼了。涅盘站在门后，从门缝里望着我们，露出洁白的牙齿得意地说：

「我没有哭喔。」

只见他蜂蜜色的头发飘起，然后「哒哒哒」地跟着母亲跑走了。

总觉得事情不太对劲，我和轮回沉默地彼此互望。真搞不懂。我们不知道跑去哪里玩到这么晚，为什么没有挨骂？看来应该也没有报警。

轮回妈妈的态度和平时没两样，我们不但不觉得庆幸，反而非常诧异，头上冒出了无数个问号。这时轮回看看窗外。

「久高……」

从早上开始下的雨已经停了，灿烂阳光从乌云的夹缝中洒落。我慌张地转头望向挂在墙上的时钟。

指针指着两点三十七分。




第5章
 隔天早晨。
 我一起床就急急忙忙地换衣服，直接冲到轮回家。
 经历过惊涛骇浪的冒险之后，隔天就是周一。雨虽然已经停了，路上还是寒风刺骨、白雾蒙蒙，但我毫不在意地背着书包踩过结霜的地面，精力充沛地走进箕作家大门。
 那件事过后，我们直到傍晚都在听G讲课，结束之后也没机会多谈就回家了。我和轮回都有很多想法，但也没力气再讨论了。我们心中的愿望只有一个，就是躺在柔软的棉被里舒舒服服地睡上一觉。
 我回家后，在妈妈和风的注视之下像个缺食儿童一样狼吞虎咽地吃完晚餐，就倒在床上陷入沉睡。醒来时天色已经发白，算起来大概睡了半天。
 多亏如此，如今我已是精神百倍。我踩着轻快的脚步来到轮回家按门钤，同样吃饱睡足、经过充分休养的轮回立刻跑出来应门。
 「早安，久高！」
 轮回甩着一头柔顺的金发，精力充沛地向我打招呼。她的脸颊泛着玫瑰色的光辉，丝毫不见昨天的疲惫，从她全身活力洋溢的模样，就可以看出她的体力精神已经彻底恢复。不知道是不是我的错觉，好像连她口中的牙齿矫正器都显得比平时光亮耀眼。
 「早安，久高。你今天来得真早。」
 「嗯，是啊。」
 听到轮回的妈妈这么说，我看看他们家玄关里的立钟。现在才七点半，实在是来得太早了。涅盘已经换好衣服，不过好像还没清醒，只见他睡眼惺忪地抓着妈妈的裙摆。
 「轮回今天也特别早起……今天到底是什么日子啊？」
 在轮回妈妈的面前当然不能提昨天的事，我只能努力保持平时的举止，不过轮回的眼底充满难以掩饰的兴奋，早已透露了事情别有来由。我看轮回那副迫不及待要说话的模样，赶紧丢下一句「我们要走了」，推着轮回跑出玄关。
 一走出大门，围着粉红色围巾的轮回立刻将她的漂亮脸蛋朝我贴近，连珠炮似地说：
 「久高久高！昨天那件事……」
 「嘘！我们先找个能够安静说话的地方吧。」
 我们跑进平时常去的公园凉亭，总算能开始讨论昨天发生的事了。
 「你这样不行啦，昨天的事情一定要保密。」
 「可是我从昨晚开始就一直期待和你讨论这件事嘛。」
 轮回说完还一直盯着我看，然后焦急地问：
 「久高，你还记得昨天的事吗？没有忘记吧？」
 「我就算想忘也忘不掉，谁想得到读书读到一半竟然会迷路受困？」
 「那么……我真的没有弄错罗……」
 轮回放心地吁了一口气。
 「怎么了？」
 「没什么啦，只是我躺在床上的时候一直在想，昨天碰到的事该不会是在作梦吧……那真的太离奇了。」
 「如果连作梦都会累成那样也太惨了。光是看我们的袜子底下就很清楚了吧，再说你在躺床上不是应该看得见挂在衣橱上的魔法门把吗？」
 轮回听了以后脸就红了。
 「我昨晚和妈妈一起睡。」
 「为什么？」
 「因为……我半夜突然醒过来，本来想继续睡，可是一直睡不着，只好在黑暗里盖着棉被继续躺着。然后就像你说的一样，我模模糊糊地看见衣橱上挂着那个门把，突然觉得好害怕，所以抱着枕头跑到妈妈的房间。」
 「喔……」
 我点点头。的确，既然我们可以从这里过去，另一边的人当然也能来到我们这边。想到这里，就觉得有点可怕。
 「所以那个门把怎么了？你把它拆掉了吗？」
 「还是保持原状。我自己一人不敢碰啦。」
 「说的也是。还没搞清楚详情之前还是先这样放着比较好。」
 我们说到这里便不再开口。
 太阳已经升起，气温却不见上升，附近的泥土地上还弥漫着雾气。在冻得人指尖僵硬的寒气中，我们呼出的烟雾染白了周围空气，消散在清晨的冷冽中。我们嗅着早晨空气的冷清味道，看着熟悉的通学道路，不由得感到自己光是能站在这里都很不可思议。
 轮回突然开口说：
 「可是……回到我房间之后还是中午，这到底是怎么回事？」
 「唔……根据我的推测，那个门把似乎能让我们自由往来两个时间世界……」
 「怎么说？」
 我向轮回说出今天早上想出来的结论。我已经想过这件事很多次了。
 「就是说那个世界和我们世界的时间流速不同，那扇门的两边大概各有各的时间吧。你看，我的手表比现在时间快了八个小时。」
 我把戴在左手的手表朝向轮回，指针的位置接近下午四点。
 「哎呀，真的耶。」
 轮回睁大眼睛。
 「昨天回到你房间之后，我看过手表，已经快要晚上十一点了，可是这边的时钟却显示两点三十七分。也就是说，我们虽然在那个世界待了八小时以上，在这个世界却只过了三十分钟不到。」
 「嗯。」
 轮回兴奋地点头。我们回来时，轮回的妈妈和涅盘才刚去做完定期牙齿检查回来，她一定以为留下来看家的我们一直在用功读书。
 为了整理思绪，我捡起一根树枝在公园的地面写起算式。
 「刚回来时，我的手表显示的是十点四十五分。」
 我用树枝前端在地面写了「10:45」给轮回看。
 「然后用这个时间减去我们出发的时间，也就是用十点四十五分减去两点十七分……总共是八小时二十八分，这就是『我们在塔里待的时间』。可是这边的世界只过了二十分钟。」
 「这样看来……也就是说我们这边的时间走得比较慢罗？」
 「应该说那个世界的时间走得比较快吧，要以我们的世界为基准啊。」
 「唔……」
 轮回点点头，不过又歪着头问道：
 「可是另一边的时间呢？我们在塔里跑来跑去的那段时间去哪了？那些时间在我们的世界消失了吗？」
 「不是啦，那些时间没有消失，而是累积在我们的体内。就像手表显示的一样，我们还是老了八小时。不过这是因为我们借由门把进入另一个世界才会如此，所以别人感觉不出这段时间。」
 「……听起来好复杂。」
 轮回板起脸来，大概是因为听不懂我的解释吧。我开玩笑地说：
 「这样也好啦，多亏两个世界的时间不同步，我们才能顺利过关。」
 「就、就是说啊。嗯，就当作是这样吧。还好没被妈妈骂。」
 总之我们至少明白了这一点。正当轮回用力点头，宣布学校开始上课的钟声刚好随风传来。看来我们只顾着讨论时间的话题，都忘了现实世界的时间。
 我们急忙背好书包，快步跑向学校。
 这一天，轮回在学校里一直在沉思。
 无论是课堂上、下课时间、午休时间，她都是一脸严肃地思索，有时环抱双臂，有时撑着脸颊，完全没有其他动作，她就连最爱的午餐都没再去多拿一轮（而且今天的菜色是轮回很喜欢的炸面包和奶油浓汤），一整天都心不在焉，好像怀着什么天大的烦恼似的。
 「……轮回好奇怪喔。」
 班上的女生们都在窃窃私语，轮回还是一如在对马海峡等待波罗的海舰队进攻的东乡元帅一样沉静地闭着双眼，倾听内心的声音，持续地默默思考。
 最后她似乎得出了结论。放学后，我正准备回家时，轮回背着双手，欢欣雀跃地走过来。
 「久高！我想到了！」
 「嗯？」
 我一边回答，一边从她充满律动的步伐之中得到一种不祥的预感。轮回猛然把脸贴近，眼睛发亮，得意洋洋地说：
 「你说那个世界和我们世界的时间流速不一样，对吧？」
 「思。」
 「就算在那个世界待得再久，我们的世界也只过了一下下？你是这样说的吧？」
 「嗯，是啊。」
 「也就是说，我们只要去那边，就可以尽情玩耍罗！」
 轮回的牙齿矫正器似乎比往常都来得光彩夺目。
 「我们最需要的是详细的地图！然后是充足的水和粮食，这样就算迷路好几天也不用担心。还有鞋子！我那时不知想了多少次『如果穿运动鞋来就好了』呢。」
 回家放下书包后，轮回就挺着胸膛公布她酝酿半天的点子。
 这个计划的大纲，就是要征服位于衣橱后面的巨大迷宫，以及把这片丰饶的处女地拿来当我们的「游乐空间」。
 我虽觉得荒唐，但是轮回的万丈豪情和宏伟的企划能力丝毫不会输给织田信长或燊始皇。她早已有了腹案，手舞足蹈地开始说明必须准备的物品和装备，就连冒险时要放在旅行袋里的点心清单都想好了。看见她如此热衷，我不但没有吐槽，甚至也跟着兴奋起来了，真是不可思议。
 而且轮回想去那个世界的动机并不只是出自好奇或野心。
 「我要对那个女生正式道谢！」
 轮回提过这件事好几次。当她穷途末路时出现在泉水边的褐色皮肤女孩，似乎在她心中留下了深刻的印象。
 我也点头说：
 「是啊，要不是有她，我们一定没办法得救。」
 「她叫涅莉对吧？这个女生真可爱，眼睛大大的，脸也长得很漂亮，头发像绸缎一样光泽亮丽……真想再见她一面。」
 轮回双手合十，出神地说。
 「运气好的话或许能再碰到她呢，不过我们得先走到泉水那里才行……」
 「我想送东西给她，我要怀着感激之心送她礼物。她收到什么会觉得高兴呢？久高，你觉得『塔上居民』会喜欢什么东西呢？」
 「唔，这个嘛……」
 其实我刚回到这个房间时曾在心中坚决地发过誓，绝对不再使用来路不明的「驭时产品」，可是在轮回这股热诚的感染之下，塔中那段饥渴交迫的痛苦回忆也变成了充满神秘和惊奇的宝贵体验，我甚至觉得只在那里留下一次回忆实在有点可惜。
 我也不免觉得，空着手跑进那个世界当然会遭受挫折。轮回不断地主张，我们是因为毫无准备地走进未知场所才会以失败告终，只要事先用心准备，一定能充分享受探索巴别塔的乐趣。
 「简单说，我们要做好能够面对任何处境的万全准备！不只是水壶和便当，也要带真正的求生工具，这么一来，无论碰到什么危险都能安然度过，一定会很好玩的！」
 轮回在塔中迷路时，还曾经哭哭啼啼地反省「我就是太容易得意忘形才会老是闯祸」，此时的她已经从记忆中彻底抹消那段过去，意气风发地拿出笔记本和铅笔，写下这三个项目：
 ·当天该准备的东西
 ·当天该注意的事项
 ·点心（三百圆以内）
 然后她全神贯注地为这些项目做补充。
 「久高，你想到什么就告诉我喔。」
 「嗯。」
 我看着轮回的手，感觉有一种要参加学校远足的气氛。轮回一向会为玩耍和打架不惜一切全力准备，所以她对这类策划早就很得心应手了。
 我突然有个疑问，便开口问道：
 「可是……我们要怎么弄到详细的地图呢？」
 轮回一脸不耐地回答：
 「这还用问吗？想也知道是边走边画吧。」
 「谁来画啊？」
 「地图当然是由你负责。你要画下我们走过的路线，绝对不能出错喔。」
 「等、等一下，我从来没有画过地图啦。那种东西到底要怎么画？」
 「用方格纸和铅笔来画啊，你不知道吗？塔里又不会附赠地图。对了，比例尺要设定成一千分之一。」
 最后我们把出发日期订在周六，就各自回家了。要避开平日的理由是因为周末不用上学，更重要的是，我们也还不能确定那套「时间理论」究竟可不可信。为了不让两家的家长担心，我们深思熟虑地把出发时间设定在上午十点，如此就算两个世界的时间同步也不会有问题。
 「好期待啊。」
 轮回难掩笑意地说。
 我们仔细反省过，上次就是因为两手空空进入那个世界才会吃那么多苦头，所以这次非常谨慎地准备要带的东西。抱着游山玩水的心态只会自寻死路，我们两人都准备了大旅行背包和手提包，再三斟酌携带物品清单。
 我塞进旅行背包里的是文具、笔记本、方格纸、指南针、数位相机、手电筒、胶带（用来贴在T字路口等地以免迷路）、OK绷等等的物品，轮回带的则是毛毯、塑胶布、更换的衣物，她还把碎时的袍子一起放进手提包。
 「很好，这样就没问题了。呃，还剩下水和粮食……」
 轮回掐指计算，勤快地做着行前准备。
 另一方面，我们在日常生活中也必须装出自然的态度，以免被轮回的妈妈和G发现。如果表现得太明显，说不定会导致这个美妙的计划告吹。
 为此我们天天都乖乖地读书，装出勤勉的模样，极力避免这个秘密计划曝光。我们的努力态度简直能感动天地，我当然不用说，就连平时一坐在桌前就不停唠叨的轮回也不再满口埋怨了，G看到这个情况有些诧异，但是精明如她也没发现轮回的衣橱门上多了一个门把。她只是歪着头，不理解我们为何突然变成乖学生。
 我们看见G的反应，迅速地交换一个眼神，接着又故作正经地继续写摊在桌上的数学题库。
 就这么到了周末。
 出发的日子终于来临。
 我一大早就走进厨房穿上围裙，开始准备这天要吃的饭团。
 轮回的便当是书本，所以只要出发前放进包包就没问题了，而我却得事先做好才行。之所以选择饭团，除了做法简单之外，更重要的理由是饭团比便利商店的三明治更有「冒险」的味道。
 我昨晚已经先洗过米，所以立刻就能开始煮。风满脸疑惑地站在旁边看，大概是因为难得看到我穿围裙吧。
 打开饭锅的盖子，白蒙蒙的蒸气随之冒出。我先沾湿双手，然后用饭匙把饭添到碗中，稍微放凉，再倒到手上迅速地握成饭团，也没忘记在里面塞入鲑鱼馅。
 「凪，帮我拿盐巴过来。」
 我对歪起妹妹头一直盯着我的手的凪喊道，然后从她的手上接过小盐罐，洒在饭团上。
 「海苔。」
 我用凪拿来的海苔在洒过粗盐的饭团上卷了一圈，做好了第一个。虽然外表不怎么好看，但是这种时候也没办法挑三捡四了。
 做完三个中等大小的饭团之后，我心念一动，也做了凪的份。
 「凪，你要鲑鱼口味还是梅子口味？」
 「梅子。」
 我捏碎腌梅干，塞进白饭里，接着在掌中调整出三角形，做好了两个小饭团，等凉一点以后才包上海苔，塞到凪的怀中。
 「这些给你吃。哥哥等一下就要出门了。」
 「……」
 凪发现我不带她一起去，很失望地垮下肩膀，但我依然自顾自地脱下围裙，背起准备好的旅行背包。又把盘子上的苹果和香蕉各摸了一个出来，丢下不满噘嘴的凪，走出家门。
 我到轮回家时，她已经在房间里等得不耐烦了。
 「轮回，你准备好了吗？」
 「那当然，点心全都带了。」
 「……我又没有问你点心的事。」
 我叫轮回放下背包，检查一下里面的东西。塔里虽然有很多书，但还是得自己带，因为上次去的时候，我们注意到那些藏书绝大部分都是外文书，而且精装本太重了，不适合随身携带，要带在身上的话最好是又薄又轻的文库本。
 装着巧克力和糖果的袋子旁边塞了子母泽宽的《胜海舟》和《新选组始末记》，以及杜斯妥也夫斯基的《群魔》和《死屋手记》，我亲眼确认最关键的《旋时宝典》也在里面，才牢牢关好背包。盖上袋口的瞬间，我还看到角落隐约露出一个绑着缎带的小盒子。
 好了，万事皆备。
 我站了起来，脖子上挂着水壶的轮回对我微微一笑。
 看这副装备好像真的要去远足呢。我一边想一边背起背包，做起最终检查。服装必须方便活动才不容易疲劳，我穿的是牛仔裤和厚厚的运动衫，以及附帽外套，轮回的身上则是强调实用性的马裤和针织衫。
 我们站在房间中央，扛着大大小小的背包，脖子上还挂着一双以鞋带相系的运动鞋，感觉真是怪透了。我和轮回一起走到大衣橱的门前，紧紧地牵起手。
 「轮回。」
 「嗯！」
 我握住门把，打开了门。
 第二次的探险顺畅多了。
 书房呈现出和上次看见时相同的面貌，静静地迎接我们。室内维持着温暖舒适的温度，暖炉里还是烧着火。
 我不禁思考究竟是谁在帮这座暖炉添柴，一边放下盾上的旅行背包，打量四周景象。气氛沉稳的装潢和厚实的家具，这房间华美得不像是属于轮回所有。
 我看看手表确认时间，现在是上午十点七分。为了慎重起见，我还抄在记事本上，事后再看就可以算出过了多少时间。
 轮回虽是第二次来，却好像已经很熟悉这个房间似的，她将背包放在地毯上，立刻将里面的碎时袍子取出，看来她打算穿这件衣服去探险。这件漆黑的袍子穿在娇小的轮回身上似乎大了点，衣摆都拖地了，不过轮回一点都不在意，她披上袍子站在镜子前，很满意地看着自己。
 「怎样？我很像『塔上居民』吧？」
 「……嗯。」
 轮回看我点头就高兴地笑了。老实说，她的模样根本像是万圣节扮装的魔女，再不然就是冒牌占卜师，不过她既然这么自豪，我最好还是别多说。
 我穿起原本挂在脖子上的运动鞋，紧紧绑好鞋带，轮回也跟着照做。我们又重新背好行李，一切都准备妥当了。
 我们打开房间正面的大门走出去。那条巨大漫长的白色通道再次出现在我们的眼前。
 我拿出指南针和纸笔说：
 「好啦，要从哪里开始呢？」
 「我想再去找那个女生，所以我们去泉水那边吧！」
 「泉水啊……她说过从这里到泉水的距离是七英里。把七英里换算过来，呃，一英里等于一点六公里……所以是十一点二公里。就算走最短的路径都要走很久呢。」
 「哼，我们已经和上次不一样了。」
 轮回这句话就像少年漫画的主角在落败之后再次见到宿敌时会说的台词。她抬头挺胸、毫无畏惧地往前走出一步。
 「好，久高，我们走吧！」
 我们迈步向前，在上次那间地板有七个徽章的大厅走下楼梯，继续深入建筑的内部。
 为了避免像上次那样急着前进而迷失道路，我们这次非常小心，只要碰上转角或是岔路，一定会在地板做记号，标明来时的方向，并且在手上的地图里画出我们的行进路线。轮回负责开路，跟在后面的我负责记在纸上，这种脚踏实地的做法比想像中还要顺利。原本一片空白的方格纸逐渐形成附近一带的详细地图。
 「呃……刚才的转角是这里，我们从这里往西走了五十公尺，来到T字路口。这里和这里的路已经走过了，所以这层楼应该只剩这条路和南方的楼梯……」
 我一直提醒急性子的轮回放慢脚步，不时停下来在方格纸上画出刚才的路线。万一又迷路了，我们能依靠的只有我如今拿在手上的自制地图。把我们的性命和这点辛劳放在天秤的两头衡量，就知道无论画得再详细都不为过。
 轮回看我们走得这么缓慢一定很心急，不停开口抱怨，我一边附和，一边低头努力绘制地图时……
 「咦？」
 我停下脚步，用指南针确认方位，再抬头时却看不见走在前方的轮回。
 「奇怪……」
 我急忙找寻她的踪影，无意往下方望去时，发现她不知为何呈大字形趴在我的脚边。
 「……轮回，你在干什么？」
 我疑惑地问倒在地上的轮回，仔细一看，才发现我踩到了她的袍子下摆。想必是我看地图看得太投入，所以不小心踩到她拖在地上的碎时礼袍。
 轮回慢慢起身，满脸通红地对我大吼：
 「讨厌啦！干么踩我的袍子！」
 「对、对不起，我看地图看得太认真了。」
 我急忙道歉，但是为时已晚。
 「哼，我最讨厌久高了啦！」
 碎时威仪荡然无存的轮回气得不得了。不管是认证仪式或是刚才，轮回都因为穿着这什不合身的袍子一再跌倒。我忍不住心想，既然如此干脆别穿嘛，可是轮回似乎很喜爱这件在正式就任时得到的袍子，只要有机会一定会穿。
 好不容易把轮回哄得不生气之后，我们来到了有空中花园的巨大天井。庭园还是和我们上次来时一样飘浮在半空，我们看了一下，便走进环绕着天井的回廊。
 后来我们持续走了一阵子，走得有点喘，因此决定稍事歇息。
 我们两人在附近的石阶并肩坐下。为了弥补刚才的过失，我把一半的点心分给轮回，轮回也将她带来的点心分给我。交换过点心以后，轮回一边吃着软糖，一边笑着说：
 「还挺好玩的不是吗？」
 「嗯，的确不错。我们已经走了很远，也大致搞懂这里的路线了。看来用不了多久就可以走到泉水那里了。」
 「点心和水还很充足，而且我一点都不觉得累，还可以走很久。你呢？」
 「我也是。」
 我一边回应，一边把茶倒进壶盖来喝。
 轮回愉快地甩着双脚说：
 「我们的世界应该还没过多久吧？妈妈他们现在不知道在做什么。」
 「这个嘛……无论如何都想不到我们竟然跑来这个地方吧。」
 我看看手表，指针指向十二点二十五分，不过在我们的世界里，秒针大概只走了五圈吧。我至此更觉得那个门把能够联系「两个不同时间的世界」真是太不可思议了。
 轮回点点头，压低声音说：
 「是啊。可是这件事只有你知我知，不可以告诉别人喔。」
 「我知道啦。」
 「绝对不能说喔，就算是G也不能说！」
 轮回再三强调。
 「这是当然的，来这里玩比关在房间读书有趣多了。」
 「就是说啊！你也觉得来这里很棒吧！我从一开始就是这么认为的！」
 听到我的回答，轮回立刻眼睛发亮，志得意满地抬起下巴。
 后来我们也进行得相当顺利。
 我和轮回的心底已经深植了「迷路恐惧症」，所以任何时刻都不敢掉以轻心。如果画不出合理的地图，我们就会在同一条路上来来回回、反覆确认，要是无法完全确定自己的位置，有一点点迷失的感觉，一定会立刻回到熟悉的道路，所以绝对不会再像上次那样迷失方向。
 到了下一层楼，路线又变得更复杂了。本来以为是主要通道的路有可能突然中断，看起来像支道的小路反而是深入中心地带的唯一途径。不过我们依然很频繁地挤在一起对照地图或是修改地图，耐心地反覆确认，找出正确的路线。就这样，我们踏实地一步步征服了未曾踏足的区域，用去了不少时间。
 正当我们看着铅笔画的地图，正在考虑要不要休息第三次的时候……
 「咦？」
 我突然听见附近传来「嗡嗡」的低沉声音，不由得停下来。这里是笔直的走廊，路往前方无尽延伸。
 「是不是有什么声音？」
 我对身边的轮回说，可是往旁转头却没看到她。我回头一看，轮回在两公尺的后方看着我，脸色十分惊讶。
 我疑惑地歪着头，正想问她为何不跟过来时，整个世界突然往下沉。
 「啊！」
 我几乎来不及惊叫，就被崩塌的地板吞没，朝黑暗的深渊坠落，连挣扎的时间都没有。
 说时迟那时快。
 「久高！」
 这叫声虽然急迫，却没有慌张的感觉。脑袋混乱的我突然清醒过来，急忙站稳姿势，踩着脚下那块「停在半空中的石板」往上跳，攀住约五十公分上方还没崩场的地板。轮回也立刻冲过来，跑得袍子翻飞，她抓紧我的手腕用力拉起。
 下一秒钟，驻时术解除了。
 不久前还是地板的部分随着「喀啦」的微弱声响化为碎石，坠入黑暗消失不见。我和轮回倒在一起，默默地看着脚边那个突然崩塌的巨大裂缝。
 「呼……」
 退到安全的位置以后，轮回吁了一口气，我连忙向她道谢。
 「啊，谢谢你救了我……」
 「没事吧？」
 「呃……嗯。」
 我努力装出平静的态度点点头。被轮回拉着起身之后，我慎重地踩踩地板，确认脚下够不够稳固。没问题，感觉不出半点摇晃。我放下心中大石，此刻才开始冒出冷汗。
 轮回胆战心惊地看着大洞之下的深渊。
 「这里的地板可能很脆弱。」
 「吓死我了，竟然突然就塌了下去。」
 「我才真的吓坏了呢！保留好久的存货都用出来了。」
 轮回不以为意地笑了笑。此时我才深刻地感受到轮回成长的迹象。
 刚才轮回停止了时间。光靠着视线，在一瞬间分析眼中所见的情报，判断出哪些东西该停止、哪些东西不该停止。
 如果轮回的认知能力还像刚成为碎时那阵子的程度，把眼中看到的东西全部停住的话……「和瓦砾一起暂停时间的我」现在一定摔到地狱底部了。
 「……」
 我和轮回又看看前方。这里刚才还有条路，如今却多了一个宽度超过五公尺的裂缝，怎么看都不可能跳过去。
 「路变成这样也不能走了。」
 「是啊，我们从其他的路绕过去吧。」
 我拿出画到一半的地图，在这条路的中间打个叉，一旁写上「此路不通」。
 后来我们又迷路了好几次，碰到不少危险，也休息了第三次，经过几个小时，总算到达泉水旁边。虽然我们走的多半不是最短距离，不过已经比想像的还要快很多了。
 像大礼堂般的巨大空间中央，那道解渴的涌泉姿态如昔。岩石涌出的清水静静地往下流，水面随之轻轻晃动。
 「……不在耶。」
 「……嗯。」
 附近看不见人影。
 我们突然觉得很不安。好不容易来到这里，但是仔细一想，我们和她并没有事先约好，也没说过要来这里等。
 我们坐在池子边缘，吃起剩下的点心，在原地等一阵子看看。不过等了很久，还是没有人出现。
 原本难掩兴奋的轮回也渐渐失去了活力。不过她仍不死心，把要送给涅莉的礼物放在腿上，一动也不动地坐着。
 过了一个小时以后，我看着手表说：
 「轮回，再不回去的话……」
 「我不要！好不容易才到这里的！」
 轮回还是觉得很遗憾，我耐着性子劝她说已经知道这里要怎么来了，以后还有机会见到涅莉，她才勉强点头。于是我们开始准备回家。
 轮回抓着袍子，难过地收拾行李。这时，有个熟悉的身影出现在我们的视野，那人一发现我们在池边，立刻躲到墙后。
 「啊！」
 眼尖的轮回看到那人，脸上立刻发出光采，眼看就要立刻冲过去，不过对方好像很害怕似的，始终躲在墙后探头看着我们。我感觉很奇怪，又觉得那人像只小动物般缩起身子的动作很眼熟。墙边露出了黑袍下摆的一角。
 「……涅莉？」
 轮回看对方迟迟不走出来，便拉开盖在头上的帽子，露出脸孔和金光灿烂的头发。
 「啊！」
 那件小孩尺寸的黑袍下传来惊呼。
 「你好，涅莉！那个……你还记得我们吗？」
 轮回红着脸说。自从迷路那天以来，我们终于又见到这位「塔上居民」。
 「当然记得，我才不会忘记呢。」
 涅莉慢慢走近，高兴地望着我们。她的褐色肌肤、乌黑头发、毫无阴翳的眼眸，都比找记得的还要美丽，简直就像童话故事里的妖精。
 「你穿着那种衣服，我都认不出来了。」
 「嘿嘿，我也想穿得像你一样嘛。」
 轮回拉起碎时礼袍的两端展示给她看，涅莉也害羞地红着脸微笑。
 我们一起坐下，为久违的重逢开心畅谈。今天涅莉没有带书，不过她端正地穿着小孩尺寸的袍子，中规中矩的端坐姿势，怎么看都像个能独当一面的「塔上居民」。一问之下，才知道她经常跑来这里，看看能不能再见到我们。
 轮回听了就大叫：
 「幸好！能再见到你真是太好了！我们都已经在准备回家了，正觉得难过呢，好不容易才来到这里的说。」
 「的确呢。」
 涅莉坐在轮回身边看着她说。我突然想起来意，又为先前的事向她道谢。涅莉笑着摇摇头，但她还是很好奇我们为什么想去那个地方，她轻轻地歪着头说：
 「不过……还真奇怪呢，你们到底为什么会去梅昂孤塔呢？」
 梅昂孤塔大概就是指我们视为起点的那栋建筑物。涅莉像是在责备我们鲁莽的行径，可爱地噘起嘴巴，用教训的语气说着。
 「那一带很可怕喔，里面像迷宫一样，所以平时没有人会靠近那边。」
 涅莉如此一问，轮回实在不知该怎么回答。对了，涅莉应该把我们当作「塔上居民」了吧。
 「这、这是因为……我们必须回家啊。」
 轮回回答得很含糊。
 「真奇怪，为什么回家要到塔上啊？」
 「这是因为……我们只能从那里回家啊。」
 「为什么？你住在天上吗？」
 涅莉天真地问道。
 「不是啦。」
 「那你住在哪里呢？」
 「呃……很远啦，我家在很远的地方。」
 「很远是哪里？你是搭乘什么过来的吗？」
 「呃呃……」
 这一连串的问题真是让轮回难以应付。可是看到涅莉如此亲切的态度，她也不想再隐瞒对方，所以犹豫片刻之后，终于下定了决心。
 轮回吐了一口气，坚定地说出：
 「这是因为，那个……我是『地上居民』啦。也就是说，我是从人间来的。」
 涅莉听得睁大眼睛。轮回继续说：
 「那座塔里面有一扇奇妙的门，和人间互相连接，我就是从那扇门过来的，这僩男生也是。那扇门和我家里的门接在一起，不过这件事没有其他人知道，只是我们两人的秘密。」
 轮回红着脸努力解释：
 「我们住的地方和这里很不一样，有都市，还有好多人……我是在那里长大的『地上居民』，上一次是我从出生以来第一次来到塔里。看到这个地方这么棒，我真的吓了一大跳呢！好宽敞，还有好多道路，就像迷宫一样，结果我一不小心就迷路了！虽然很可怕，但我还是觉得好兴奋，因为我可以亲身经历到『真正的冒险』，而且我现在站在这里和你说话也是千真万确的，只要穿过那扇秘门，我和他（轮回指着我说）就像施展魔法一样，可以在一瞬间回到自己的房间。你不觉得这简直像是故事书里会发生的事吗？」
 一口气说完这番话以后，轮回有点忧虑地观察涅莉的反应。她好不容易才认识了涅莉，不由得担心涅莉一旦知道她是「地上居民」会不会害怕，会不会把她当成外人。
 不过，这个褐色肌肤的少女并没有表现出那种反应。
 涅莉乍听此事好像很惊讶，不过她听懂轮回这番话以后似乎很感兴趣，还睁大眼睛，张着嘴巴，专注地凝视着轮回。
 「喔？所以你们真的是『地上居民』罗？」
 「嗯，是啊。」
 「太棒了！」
 她感动地合起双手叫道。
 「咦？是、是吗？也不是多么了不起啦……」
 看到涅莉出人意料的态度，轮回反而开始谦虚。可是涅莉摇摇头，兴奋地红着脸说：
 「不会的，真的很棒耶，好像书里的情节喔。我还小的时候就读了好多类似的故事，一直很想亲身冒险一次看看呢。可是我和你不一样，这种事我一次都没碰过，所以我好羡慕你喔。」
 听到这个显然比我们幼小的女孩用这么老气横秋的语气说「还小的时候」，令我不禁莞尔。不过涅莉的态度很认真，我们当然也是。因为我们很高兴涅莉没有表现出害怕或是轻视，轮回更是听得眉飞色舞，实在不知道该怎么表达出内心的无限喜悦，结果就跳起来说：
 「我也是！我也好高兴能来到这里！所以第一次来的时候真的好兴奋，心想童话故事般的冒险就要开始了！我问你喔，你以前看过『地上居民』吗？」
 「没有耶，你是第一个。」
 「你也是我第一个见到的『塔上居民』呢。」
 两个女孩说完就害羞地看着对方。她们扭扭捏捏地互望一阵子，最后还是轮回先拿出勇气说：
 「你对『地上居民』是怎么想的？讨厌吗？」
 「不会啦，怎么可能嘛，我才不会这样想呢。」
 「那么……是不是有一点喜欢呢？」
 「嗯，是啊，当然喜欢。」
 「那么……呃……你可以和我好吗？我的意思是，我们可以当朋友吗？」
 轮回说得断断续续，但是非常诚恳。
 涅莉点头回答：
 「嗯，好啊。」
 「真的吗？」
 「是啊，我们当朋友吧。」
 涅莉笑着点头说。
 「嗯嗯！」
 轮回害羞得脸红，同时开心地伸出手去，涅莉也十分腼腆，战战兢兢地伸手和她相握。两个驭时红着脸紧握着手。
 「我好高兴喔，我本来还以为你会害怕呢。」
 「怎么会呢？我不可能怕你的啦，你长得这么漂亮。」
 涅莉看着轮回的头发说。
 「你的头发好美喔，就像阳光一样闪亮亮的。」
 这直率的感叹让轮回更不好意思了。
 「谢、谢谢你。你的头发也很漂亮啊，又长又直……我也想过有一天要把头发留得像你那么长呢。」
 女孩们互相称赞，聊得十分投机。看来她们两人都很欣赏对方。
 「那个……」
 等她们讲到一个段落，我才小声地插嘴。在此之前我一直无事可做，只能乖乖地坐在泉水边。
 「不要把我丢在一边嘛。」
 轮回似乎终于想起我在场了。
 「啊，我都忘了。涅莉，这位是久高，个性很罗唆，是和我从小一起长大的朋友唷。」
 「罗唆那句不需要说吧。」
 我噘着嘴抱怨，一边朝涅莉伸手，涅莉也害羞地握了我的手。
 「请多指教。」
 「啊，糟糕。」
 轮回此时才想起此行的目的，急忙打开背包，拿出礼物。
 「这是要送给你的，你上次帮了我们的忙，我真的好高兴。那个……希望你会喜欢。」
 「哎呀……」
 涅莉有点犹豫地伸手接过。
 轮回为涅莉挑选的礼物是日本纸和压花做的书签。这是她考虑再三，慎重挑选，用自己的零用钱买下，跨越时空隔阂从人间千里迢迢地送来的礼物，涅莉喜不自禁地收下。看到她把这份包装精美的礼物抱在怀里，轮回简直是乐不可支。
 时光渐渐流逝，已经到了离别的时刻。
 临走前，两个女孩深深地望着对方。
 「今天真的好开心，要再来玩喔。」
 涅莉害羞地说，轮回一听便用力点头。
 「那当然，我一定会再来的！到时再多聊一点吧！」
 「嗯……我会好好期待的。」
 「约好了唷！」
 轮回和涅莉都很不好意思，然后正经八百地勾了小指。
 有某种东西开始萌芽了——我突然冒出这种预感。




第6章
 我们展开了一段新生活。
 其实我们的日常生活并没有多大改变，可是除了新生活以外，没有其他词汇足以形容。
 虽然这段新生活始于意想不到的方式，但我们没有半点迟疑。不仅如此，我们根本一下子就习惯了童话故事般的双重生活，尽情地借由衣橱往来两个世界。
 轮回简直就是如鱼得水，每天都过得生气蓬勃，飘着一头金发里里外外地跑，完全恢复了过去的神态。
 轮回的妈妈看到女儿这副模样原本还很高兴，因为轮回被她严厉教训，开始上家教课之后一直显得死气沉沉，所以她非常注意轮回的态度。不过，当她看见轮回除了玩乐之外也会乖乖写功课，成绩逐渐进步的情况，难免有些疑惑。前阵子光是坐在桌前三十分钟就痛苦到死去活来的女儿突然开始乖乖读书，怎么想都不太对劲。
 G听到轮回妈妈的担忧，就苦笑着说：
 「夫人想太多了吧？我倒是觉得轮回大小姐最近表现得很好呢。」
 「可是我感觉那孩子最近异常开心，但又照样乖乖读书……是不是发生了什么事呢？」
 「轮回大小姐本来就是个活泼的孩子嘛。她平时在家里的表现怎么样？」
 「这个嘛……她好像也不会熬夜，每天都很早上床睡觉……不过讨厌看书这点还是没变。」
 「她的课业确实有长进呢。我发下的功课她全都写完了，大概是和久高先生一起读书让她比较能静下心吧。」
 「唔……我反而觉得诡异。那孩子怎么会突然变得这么乖……一定有什么内情。真是的，希望不会发生地震之类的事。」
 「哎呀，夫人说得真过分呢。」
 G笑着对一脸严肃环抱双臂的轮回妈妈说。
 「这样不是很好吗？轮回大小姐一直是个积极乐观的孩子，经常迷上新奇的事物，如果她真的开始对学业产生兴趣，这样不是很棒吗？」
 「是啊，如果真是这样就好罗。」
 轮回妈妈似乎还是无法释怀地回答。看她如此深知女儿的本性，没被女儿表面上的改变轻易骗过，可见她这个血缘相系的母亲果然比G更敏锐。
 当然，这件事的背后确实有内情。
 轮回的确会用功读书写作业……不过，这都是在另一个世界发生的事，而且她的用功根本是在自己专属的豪华书房里大打哈欠，兴致来了才多少读一些，就算要客套也无法说是值得赞许的学习态度，至于其他时间嘛，依据她本人的发言就是「要把从前欠下的都讨回来」，根本整个人都玩疯了！
 这全是多亏了魔法门把连接了两个时间错开的世界（正确说法应该是时间流速不同的两个世界）的奇妙恩惠。在那个世界度过二十五分钟，这边的世界只过了一分钟，轮回正是彻底运用这一点，才得以尽享这世界的美好春光。
 「欢欢喜喜大衣橱～快快乐乐大衣橱～究竟会到哪里去～满心期待打开门～」
 某一天，轮回的妈妈觉得女儿哼的歌听起来非常可疑，就试着向我打听这个顽皮女儿的所作所为。
 「久高啊，轮回这孩子最近是不是哪里不太对劲啊？」
 「咦？我、我不知道耶。」
 我使出全身的演技拼命装出不知情的态度，轮回妈妈大概怎样都不会料到我也是共犯吧，虽然她百思不得其解，但是轮回最近的表现确实符合她天生的性格，所以妈妈就不再深究了，轮回也因此获得自由。多亏如此，轮回才能借着衣橱不停地玩耍和冒险，和衣橱另一边的朋友也迅速发展起友谊。
 「涅莉，我来了！来吧，我们来聊天吧！」
 「嗯嗯！」
 轮回冲了过去，涅莉害羞地点点头。
 「我今天带了巧克力慕斯喔。」
 「那是什么东西？」
 「是蛋糕啦，海绵蛋糕上面抹了满满的巧克力奶油，很甜很好吃喔。来，吃吃看吧。」
 「呃……好的。」
 涅莉是个彻头彻尾的「塔上居民」，她别说是吃人间的食物了，就连看都是第一次看见。轮回每次去玩都会带些甜点或蛋糕，湼莉一开始吃得有点犹豫，后来也渐渐地开始期待轮回带来的点心。先不说味道，光是能和轮回这个「地上居民」拥有相同体验的满足感和成就感，就让她够骄傲的了。
 心花怒放的轮回不只会经常带来人间的食物，还会畅谈自己最爱的娱乐活动和最近关心的事。涅莉起初总是腼腆低头、拉着裙子，渐渐熟起来以后话也开始变多了，如今这两个女孩一见面就会聊个没完没了。
 对这两个住在不同世界的「塔上居民」和「地上居民」而言，彼此都是难得认识的人物，所以在寻常对话之中得知的「另一个世界」往往让她们聊得忘了时间，没事可做的我只能晾在一旁。
 涅莉的年纪好像比我们小一点，她非常喜爱阅读，看过各式各样的书，纯粹看好奇心的话，她绝对不会输给轮回。因为她常常兴致盎然地打听我们世界的各种事情，轮回当然也拼命地描迤她的日常生活和学校里的事。姑且不论轮回的生活像不像典型的「地上居民」，反正涅莉听她说话时都会不断点头，乌黑双眼散发出憧憬的光芒，所以轮回也说得很得意，每天都在期待和涅莉相见聊天。
 「真希望明天快点来。」
 在彼此的言谈间大感惊讶、敬佩、愕然……这就是轮回渴求已久的体验，所以她每次通过衣橱回到自己的卧室，就会迫不及待地开始思念朋友，欣喜地期待着早日重逢，完全不把两个世界的时间隔阂放在心上。
 我们起先总是随兴所至地使用衣橱，爱去就去，不过为了更有效率地利用这个实现梦想的魔法门，我们自然而然地培养出一种「生活步调」。
 从过去的经验来看，从衣橱另一侧回到人间通常都很累了，所以我们现在都把进入那个世界的时间选在傍晚——正确说来是下午五点到五点半。这样一来就算玩得精疲力竭，回家吃完晚餐就能立刻休息，也不会影响到上学。如果要上G的家教课就没办法去了，除此之外，即使只是平日傍晚五点去个十五分钟，也能在另一个世界玩上六个小时。
 照这样计算，我们的一天可以增长到三十个小时，无论是读书或玩乐的时间都非常充足。
 理论上，我们大可「赚取」更多时间，不过我和轮回并没有因此增加魔法门的使用次数。虽说时间多的是，体力毕竟是会用完的，而且那扇门放着不用也不会有什么损失，我们只要在必要时打开那扇门，就能赚到足够的时间了。
 基于这些考量，我们更用心地维持这个美好舒适的环境。这是一扇难能可贵的「冒险之门」，要是因为一点小失误而搞砸，那就太不值得了。
 我们尽可能地过着普通的日常生活，以免让轮回的妈妈和G起疑，所以我还是每两天去轮回房间读书一次，我也要求轮回维持同样的表现。
 「轮回，你听好喔，我们要尽可能装得自然一点，要和过去一样才行。还有，不该说的话就别多说，你太容易说溜嘴了，所以不能再想到什么就讲什么。尤其是『衣橱』和『门』这种会让人联想到那个地方的词汇，绝对不可以提到。」
 「好，包在我身上！」
 轮回活力十足地回答，不过她那自信满满的表情反而让我更担心。
 「真的没问题吗……」
 「你真的很罗唆耶，我会像波多黎各海沟的拟狮子鱼一样安静的。」
 先不管轮回这句话有多少可信度，总之她至少还能保持表面上的平常态度。
 轮回用一个布制的信插挂袋遮住那个门把，这样我们去学校时，就不用怕她妈妈和涅盘不小心碰到门把了。
 「把信插挂在这种地方还真怪。」
 轮回妈妈推着吸尘器去她房间打扫时看到信插，有点疑惑地歪着头说，不过她没多加理会，看来这个欺敌招式的确奏效了。
 「如我所料，进行得很顺利嘛。」
 轮回听到就发出会心的微笑。把我们的世界安排妥当以后，她又开始计划，要依照自己的喜好来改造衣橱另一侧的房间。
 虽说轮回有自己的房间，和一般小学生的生活环境比起来算是不错了，不过得到一间个人专用的新书房，她当然很开心。瞧她就像叼着小树枝盖窝的斑鸠，一边愉快地哼着歌，陆陆续续地把玩具、球、抱枕之类的随身物品搬进去，后来连睡午觉用的小枕头、原本放在她房间的旧型彩色电视都带去了（那个书房墙上也有插座）。没过多久，气氛严肃的书房就变得像是小孩卧室。
 「久高，怎样啊？你不觉得书房现在的模样很棒吗？」
 「……嗯。」
 轮回得意地挺胸炫耀自己辛苦打造的城堡，但我只想问，明明是书房为何连一本书都看不到。
 由于我的劝告之词「难得能借用二十四间书库和书房」，轮回姑且把几本喜爱的书拿来摆在书架上，但她想必不觉得有哪本书会喜爱到想放进这间书房吧。她放下书本说：「这样就好了。」然后又开始思考要怎么利用那些书库。
 那二十四间像念珠般一间间相连的圆筒状书库除了能存放大量书本之外，还有很多空间能自由运用。多亏最近冷锋滞留，寒冷渐增，让轮回无法出门玩耍，因此她也没漏掉这些永保舒适室温的「游乐室」，现在她经常只穿着短袖T恤，在书库里活力十足地跑来跑去，打篮球或室内足球，玩得汗流浃背。
 某天我去轮回的房间，发现她不在里面，等了一两分钟以后，看到她拖着脚步从衣柜里走出来。我一问之下才知道她跑进书库练习溜滑板，结果摔了一大跤，脚踝也扭伤了。
 所幸她的伤势不严重，但是为了此事，我和轮回订下了使用这个门把的简单规则。
 第一点是每次进入衣橱时都必须要两人同行，第二点则是为了不让轮回妈妈和其他人担心，待在那个世界的时间最久不能超过我们世界的十五分钟。
 轮回也同意这两条规则，所以我们从这天开始依照约定「乖乖地」使用衣橱。
 从某个角度来看，我们等于是提前开始过寒假。学校、功课、G的家教课，在离馆读书……在这乍看匆忙的日常生活中，我们借着这扇秘密之门，每天都能过得充实又愉决。
 在这样的日子里。
 这天我们在放学途中稍微绕路。因为轮回一直觉得镜框松松的，所以临时起意去了车站附近的眼镜行。
 修好她惯用的玳瑁眼镜之后，也顺便检查视力。店员大姐姐送我们一些糖果，我们在等待结果出炉的期间就一边吃糖，一边参观橱窗里的各式眼镜。
 「哇！」
 有框的、无框的、大的、小的、女用的、男用的眼镜整齐罗列在我们的面前。轮回看得眼睛发亮，脸都贴到橱窗玻璃上了。
 「我比较喜欢帅气的款式。」
 听到轮回这句话，我疑惑地问：
 「轮回，你想换镜框吗？」
 「最近有点想换。」
 「你已经戴腻了玳瑁框吗？」
 「也不是这样啦……不过我下次想挑一副比较像姐姐，看起来比较知性的。」
 轮回正经地说。
 「你要不要试试隐形眼镜？」
 「久高，你不喜欢女生戴眼镜吗？」
 「怎、怎么会呢？」
 「喔，那就好。」
 可惜的是轮回没有看到比较中意的款式，所以我们只是参观一下，就带着修好的眼镜离开了。
 回家以后，轮回妈妈说：
 「轮回，刚才瑠羽来过喔。」
 「咦？真的吗？」
 「是啊，她说只是刚好经过。她在我们家待了十五分钟，后来一直等不到你就走了，还要我代她问候你。」
 「咦咦！」
 听到瑠羽走了，轮回失望地叫道。
 「哎唷，讨厌啦，妈妈怎么不把她留下来呢？」
 轮回懊恼地跺脚。
 「没办法呀，妈妈又不知道你什么时候才会回来。」
 「我好久没见到瑠羽了耶。」
 轮回鼓着脸颊说。她和瑠羽学区不同，两人平时很少有机会见面，所以错过这次机会让她觉得很遗憾。轮回立刻打电话给瑠羽，依照女孩的作风讲了老半天，才心满意足地放下话筒。
 因此，我们隔天就拜访了久违的「Pale Horse」。
 我们戴上防寒的毛线帽、手套、围巾走出家门，前往车站。瑠羽经营的古董店位于市区最热闹一带的街角。我们经过已经完成过冬准备的大通公园石子地，在寒风的驱赶之下快步穿越人群，走向目的地。
 在竞相峥嵘的高楼大厦之间，「Pale Horse」一如往常地盘据原地。这是一间有着可爱红砖墙的小商店。
 「哎呀？」
 轮回推开择木门，叮当一声摇响门铃时，立刻有个小提琴的优美音色窜进我们冻僵的耳朵。
 店里不见人影。声音好像是从通往二楼的楼梯传来的。
 「这是……」
 「嘘！」
 我正想开口，轮回却把食指按着唇上制止我。
 我们互望了一眼，默默地微笑，在店门口站了良久，竖耳倾听那首旋律。
 瑠羽正在练习拉小提琴。虽然我们不知道曲名，依然觉得这是一首很棒的曲子。我们已经很久没听过海保瑠羽的小提琴现场演奏了。
 等到一曲奏毕，我们立刻热烈鼓掌。瑠羽被这声音惊动，穿着便服的她从楼梯上探出头来。轮回笑着对她点点头。
 「Hi，Luu！好精彩的演奏啊！」
 「讨厌啦……既然来了干么不吭声？」
 瑠羽红着脸颊，以她惯有的不悦语气叫我们上楼。这时我们才发现自己还没脱下围巾。
 「Pale Horse」的二楼是瑠羽的私人空间。
 这房间就像小木屋一样，全都是木头装潢，采光也很不错，充满了明亮的光线。我们脱下外衣后，瑠羽请我们在长木椅坐下，然后在开放式厨房里泡起红茶，我们在等待之间，随意地观赏了这个久未拜访的驭时女孩的房间。
 阁楼采光窗照进来的阳光中，客厅中央的椅子前方摆着谱架，一旁还有个小提琴盒。
 过了一阵子，瑠羽端着三杯红茶过来。她们两人都很期待接续昨天的话题，还没开始喝茶就急着聊起来了。
 「真是对不起，让你昨天白跑一趟。」
 「没、没关系啦，这又没什么。我只是难得去了那附近，才顺便过去看看。」
 轮回为自己去眼镜行因而和瑠羽错过的事道歉，瑠羽则是高抬下巴，回答得很不亲切。这两人害羞时的表现还真是天差地远。
 「我问过你妈妈，她说你去修理眼镜了。」
 「嗯，因为镜框有点歪，我也顺便做了视力检查。」
 轮回喝着香气扑鼻尼尔吉里红茶，一边看着瑠羽说。今天的瑠羽一样用发夹别住刘海，免得头发垂落，露出了光滑可爱的额头。
 「说到这个，瑠羽，你从来不戴眼镜吧？你明明很爱看书，视力却这么正常。」
 「是啊，我的视力还算不错。」
 「真好，我从五年级就开始戴眼镜了。」
 「喔？可是你平时都不戴呢。」
 「我只有看书或写功课的时候才会戴眼镜，因为不戴的话妈妈会一直念。」
 轮回平时很少看书，真不知视力是怎么变差的。她从一年前开始戴眼镜，原因是她越来越看不清楚黑板上的字。视力检查的结果是轻微散光，所以后来轮回要看字的时候就得戴上玳瑁眼镜。
 「真讨厌，如果我的视力越变越差，还得戴上像瓶底一样厚的眼镜该怎么办啊？」
 「怎么会嘛。」
 瑠羽笑着回答，但轮回还是噘着嘴，显得心情沉重。我不禁开始想像轮回戴着瓶底般厚眼镜的模样。勤勉的轮回吗……或许意外地适合呢。
 可能是我的表情透露出心中的想法，轮回瞪了笑咪咪的我一眼。
 「你在笑什么啊！」
 「没有啊，没什么。」
 「哼，久高真惹人厌！」
 轮回气呼呼地鼓着脸颊时，瑠羽突然正色说道：
 「对了，轮回变成碎时的时候，眼睛的颜色会不一样耶。」
 「咦？真的吗？」
 「嗯，有时候会变成灰色的。」
 「真的吗？久高？」
 「是啊。」
 别看轮回这副模样，她好歹也是个魔法少女，基本上是会变身的。之所以说「基本上」，是因为她一次也不曾达到理想的水准。拙于变身的轮回每次都会让衣服出现一些破绽，或是遗漏了必须实体化的地方。
 虽说是变身，但轮回也不会突然变成大人或是变得成熟性感，要说外表有什么变化，也只是平常穿的衣服变成一套短裙洋装（外加灯笼裤）这种程度，而她身上唯一的变化就是眼睛的颜色。她变身之后眼睛还是紫色的，不过偶尔发挥出超越极限的能力时，她的眼睛就会变成灰色。
 这大概是因为《旋时宝典》的力量，让轮回这个驭时人类混血儿的身上产生某种「回归本源」的效果吧。对战之中，当她发动最强力量的那一瞬间，属于驭时一族的血就会驱逐人类血脉，此时的轮回会变得比平时多了一分透明感。
 「喔……」
 轮回惊讶地回应，好像对此浑然不觉。我真觉得败给她了，同时不知怎地突然想起涅莉。虽然她和轮回的肤色发色不尽相同，但我总觉得她和透明状态的轮回有点像。
 我正在这么想时，轮回说：
 「可是我还是喜欢自己平时的眼睛，因为这是爸爸和妈妈给我的。」
 「既然如此，你更应该好好珍惜，要乖乖戴眼镜才行。」
 「我已经很珍惜了啦，所以我都不读小字的。」
 「少来了，你连大字都很少读吧？」
 「嘿嘿，被发现了。」
 瑠羽像轮回妈妈一样出言揶揄，轮回听得不好意思地笑着。
 房间里暖呼呼的。阁楼采光窗照进来的阳光静静地投射在堆满整面墙壁的书本上。
 瑠羽问道：
 「对了，你最近还会练习驻时术吗？」
 「没有，几乎都不练了。」
 轮回摇头回答。
 用棒球来练习驻时术是游佐提议的，轮回近来已经很少练习了，因为我和轮回都沉迷于衣橱里的冒险，更重要的理由是游佐看到最近天气这么冷就不想出门了。
 「那么……你们也没见到游佐罗？」
 「嗯，因为游佐老是窝在离馆，根本不出门嘛。」
 「喔……离馆啊……」
 瑠羽貌似无趣地说。
 「久高呢？」
 「我前阵子见过他一次，他还是老样子。那个人就跟熊一样，冬天到了就要冬眠，不过他是抱着书冬眠。」
 「是啊。只要是能看书的温暖地方，他都会喜欢吧。」
 「他还真像驭时一族呢。」
 瑠羽笑了笑，不过立刻敛起神色说：
 「不管是要练习什么事，最好都能每天持之以恒，正所谓恒心就是力量。」
 瑠羽竖起食指，很有姐姐风范地说。她自己刚刚也正在练习小提琴，所以这句话说出来更有说服力。轮回乖乖地点头，不过多少还是有些挣扎，只见她的视线飘往摆在客厅中央的小提琴和谱架。
 「你每天都会练习小提琴吗？」
 「是啊，我是因为喜欢才学的，所以不觉得麻烦。」
 瑠羽是音乐学校的学生，继承了原本由祖父经营的古董店和那个奇怪店名之后，她必须身兼老板和门市小姐努力工作，此外还得上学、练习小提琴，是个非常称职的「地上居民」，如果拿轮回来比较，她真的是太厉害了……但是看楼下店面现在还是放空城的状态，就知道她经营古董店的态度还是一样地随性。
 然而，看在轮回的眼中，勤奋的瑠羽想必是耀眼非常。她感慨地说：
 「这样啊……你还真忙呢。」
 「是啊。店里的杂事堆积如山，还得鉴定古董呢。」
 「鉴定古董？」
 轮回问道。瑠羽点头回答：
 「祖父的收藏品中常有驭时制作的东西，可是就连我也不太清楚所有物品的效果，所以一有空的时候，我就会检查那些东西的功能。收藏品的数量这么大，不知道要花多少年才检查得完呢。」
 瑠羽祖父生前收藏的古董数量多到足以堆满六间仓库，无法全部放进这间店里，所以除了瑠羽挑选的一部分以外，绝大多数还是继续堆放在仓库。听她所说，仓库里还有不少古董蕴含着驭时的力量。
 顺带一提，我和轮回以前也去过瑠羽的仓库，所以我们很清楚那里规模多大。上次G接受绪方夫人的委托参加拍卖会时，拿来鉴定商品的「奥拉姆眼镜」也是其中之一。当时我们为了在巨大的仓库里面找出那副眼镜，还真是费了一番工夫。
 「我问你喔，那些古董是不是和塔有很密切的关系？」
 轮回兴致盎然地探出上身问道，瑠羽点头说：
 「是啊，有些『地上居民』会制作这样的东西，不过流传下来的就不多了……从目前还留在世上的东西看来，的确有很大一部分和『塔』有关。不过那些物品多半会被妥善收藏，不址那么容易见到的。」
 「喔……」
 轮回盘着双臂沉思。她这时想的事情一定和我一样。
 瑠羽耸耸肩，突然想起一件事。
 「对了，要不要再来讨论制服的款式啊？虽然上次失败了，说不定这次可以成功呢。」
 「对耶。嗯，这次一定要成功！」
 轮回和瑠羽约好下次来玩时要画碎时制服的设计图，然后我们就向她道别了。
 这么久没和瑠羽聊天，轮回显得相当满足，不过她也很在意和瑠羽聊到的内容，所以离开「Pale Horse」以后，我们的话题自然而然地转移到魔法门把。
 「那个门把……果然很特别呢。」
 脖子上紧紧包着围巾的轮回好像突然意识到那个门把有多珍贵，盘着手臂说道。
 刚离开温暖的客厅，忍不住被室外的冷空气冻得浑身颤抖的我也跟着点头。天色已暗，鲜明闪烁的三原色霓虹灯在闹区大放光芒，我们也感染了这种热闹气氛，忍不住加快脚步，路旁的灯光静静地照亮我们脚下的路。
 「是啊，虽然乍看之下很平凡，不过那门把毕竟是放在碎时整套装备里面的。」
 「既然每个碎时都有……所以总共有七个罗？真想知道其他六人是怎么使用门把的。」
 轮回若有所思，像是在回顾自己成为碎时之后的境遇。
 几天后，突然有个人来拜访轮回。
 其实这个人原本就是神出鬼没，但我们还是很惶恐，理由除了我们深知她的为人之外，也是因为让我们有机会过这种双重生活的人正是她。
 身兼轮回的前辈、同僚以及监视者（？），七位碎时之一的未到春奈小姐听到了久违的我们的近况，就轻快地笑了笑。
 「你们说的应该是『时间把手』吧。」
 「时间把手？」
 轮回歪起脑袋。
 「无论你身在何处，这个东西都能让你在一瞬间到达塔内的书库，用你们的词汇来表示就是『魔法门把』。这是驭时工匠在很久以前制作的，听说能用在任何有铰链的东西上。」
 「是、是这样啊……我把它装在房间的衣橱上，一打开就发现自己到了塔里的书房……不过这真的好厉害喔！竟然能在一瞬间到达巴别塔，好像魔法喔！」
 「……看来我不该什么都没交代就把那个旅行袋丢给你。」
 这里是一间宽敞的大厅，像茶室一样有着白色壁橱和纸门的日式房间。比房间稍低一些的檐廊之外是铺了白沙的枯山水庭园，周围还有长满青苔的石灯笼和绿荫浓密的竹林，简直像是图画里的日式庭园。
 大约几分钟之前，我们在放学途中被半强迫地带来这个有如名胜古寺般祥和宁静的中间。我端正跪坐，眺望着四周的景象。
 这里大概是春奈小姐在「时间夹缝」里拥有的私人空间其中之一，不过我怎么看都觉得自己像是被请去奈良或京都某间历史悠久的传统建筑里做客，老是觉得坐立难安。总而言之，我们已经很久没和这位碎时大姐姐说话了。
 虽然轮回和我有过约定，但是她想必很想和别人谈这件事。面对这个适切的听众，轮回上身前倾，热切地叙迤着我们往来衣橱两边的事情经过。
 春奈小姐还是那副叠着腿的姿势，静静地倾听，等到轮回说完，她才一拨乌黑的长发说：
 「那是只有碎时能拥有的贵重物品，我本来想找个机会告诉你使用方法……看来好像没这个必要了。真是的，你还是老样子，都不顾虑一下别人的情况。」
 「嘿嘿。」
 听到春奈小姐说得这么酸溜溜的，轮回很不好意思，但又有些担心地歪着头问：
 「请问……我是不是不该使用那个东西呢……」
 「没这回事。」
 白皙肌肤水嫩无瑕、嘴唇红艳、完全看不出年龄超过九百岁，拥有倾城美貌的春奈小姐直视着轮回说：
 「现在你已经是碎时了，既然举行过认证仪式，如今已经没有任何事是你『不能做』的了。我们处于时间之外，也就是处于『因』、『果』这些从时间中诞生的概念之外，当然不用受到人间律法的支配，也没理由一定要服从塔的规矩。你只要从心所欲、随兴而为就好了。」
 「是、是的。」
 听到这段清晰明确、符合春奈小姐风格的发言，轮回有点迷惘地点头。在她看来，能任意使用那个门把已经是野心十足的行为了，如果再得到更多特权，还真不知道该如何自处。
 「打扰了。」
 这时有个身穿黑西装的高大黑发美青年用漆盘端了日本茶和日式点心进来。这位是春奈小姐的管家亚瑟·雷纳兹先生。在这种传统日式房屋里穿着这套完美的管家打扮好像不太合适，但他本人似乎完全不在意，只是静静地把茶碗分别放在我们面前，没多说一句话，敬礼之后就走了。
 我们望着他高雅的背影离去，这时春奈小姐说：
 「我大概了解情况了，不过你们还是别太深入比较好。塔内和『时间把手』相通的地方只有包含书库在内的一小部分，要是以为塔的规模只有你们看到的那么大，可是会吃大亏的唷。」
 「呃……怎么说呢？」
 春奈小姐一改先前无奈苦笑的语气，像是在给我们忠告似的，因此轮回也敛色屏气，仔细倾听。
 「从你的描述听来，那里应该是梅昂孤塔。只要走出书房就是极其复杂的迷宫，而且不知道有多少陷阱，如果贸然走进去一定会迷路的。」
 我和轮回被春奈小姐这番话吓了一跳，两人面面相觑。
 「请问，那个地方到底是……」
 春奈小姐八成从我们的反应看出一些端倪，她扬起嘴角，以威胁的口吻说：
 「梅昂孤塔是位于北方的孤塔，和巴别塔其他地方相比更是年代久远。最上层是提供我们七人使用的巨大书库，里面准备了上好的设备来款待碎时，可是外面就不是这么一回事了。道路的构造像蜘蛛网一样复杂，还有各种精心设计的时间把戏，以防塔上居民和我们接触。」
 「……为什么要这样整人呢？」
 被这些「时间把戏」整得七荤八素，很难平心静气地听取教训的轮回抿紧嘴巴，极不服气地问。
 春奈小姐眯着那双仿佛能看穿时间尽头的乌黑眼睛，静静地说：
 「塔里的人不是最近才开始怕我们的，我们和塔之间一向没有交情。塔委托我们碎时掌管时间的秩序，就算只是做做表面工夫也得好好款待我们，所以才在那里建了孤塔。明确地说来，那座塔就像刻着我们和塔复杂心结的石碑……其实和两千年前孤塔刚建立时相比，现在我们碎时和塔的关系已经改变很多了。」
 「唔……」
 听到塔和碎时的关系可以追溯到那么古远的时代，我和轮回都不禁陷入沉默。轮回在不可思议的巧合之下继承《旋时宝典》，成为碎时一分子以来的几个月之间已经大致理解，驭时的世界并不是童话故事或妖精国度，「塔」和人间一样有着利害关系、意见纠纷等麻烦情况，比我们想像的更像「大人的世界」。
 春奈小姐像是很有兴致地观察我们的表情，接着又耸耸肩说：
 「事情就是这样，总之别太深入塔就对了。虽然现在没几个人敢伤害你，不过你要是迷失了自己的时间，还是会惹上麻烦的，如果你正在计划什么，最好快点打消念头。」
 我和轮回急忙摇头否认。我们不愿屈服于春奈小姐的威胁，但是更不想遭到危险。在那座塔里迷路的恐惧已经深深渗入我们的心中了。
 外面传来一声鹰啼。
 我们从门户敞开的大厅望向庭院。那只老鹰不知停在哪棵树上，在那声长啸之后，又有一道猛禽特有的响亮振翅声划破寂静传来。
 春奈小姐平心静气地喝着煎茶，然后放下茶碗，换个语气问道：
 「对了，你用过其他装备了吗？」
 所谓的其他装备，应该是指那旅行袋里的其他东西吧。轮回因为认识了涅莉，早就无暇去想其他事情了，如今旅行袋仍原封不动地塞在她的床底下。
 「没有，其他东西都还没用过。只有袍子拿出来穿过，不过那件袍子太大，穿起来好松……如果尺寸再合身一点就好了。」
 轮回八成想起上次她穿那件袍子去塔里被我踩到衣摆摔倒的事吧。她不满地噘着嘴抱怨，春奈小姐的回答却令她大出所料。
 「那件衣服会感应穿衣之人的时间，自由地变换尺寸，所以你也别抱怨，继续穿下去就足了。再穿一阵子，等衣服熟悉你的时间以后会变得更合身，现在衣服只是还记着上一任主人的尺寸。」
 「上一任？」
 我疑惑地问道，春奈小姐神态自若地回答：
 「就是在轮回之前使用过那套装备的碎时啊。」
 「难、难道你是说……」
 「芦月长柄女士？」
 轮回的脸色顿时一亮，春奈小姐轻轻一眨眼，说道：
 「是啊，那些全是长柄用过的装备。包含时间把手在内，还有梅昂孤塔里的书库和书房也是。那些东西没有其他人碰过，都还保持着长柄使用时的状态。」
 原来如此，难怪我们一到那间书房就有一种怀念的感觉。既然是长柄女士使用过的地方，我就能理解为何那间书房会有如此温暖的气氛了。
 「原来是这样……」
 时间把手、袍子，以及书房。轮回此时才发现自己身边原来充满了长柄女士的物品，她一方面显得很开心，又有些尴尬的样子，多半是想起自己把喜爱的随身物品全搬进去，将书房改造成游乐室的不敬行为吧。
 瞧轮回变得面红耳赤，一旁的我也提出了疑问：
 「这么说来，春奈小姐也有一样的门把罗？」
 春奈小姐爽快地点头回答：
 「有啊。唔……放到哪去了呢？应该还没丢吧。」
 「哎呀。」
 春奈小姐漠不关心的态度让轮回很惊讶。
 「为什么不用呢？那个道具明明这么方便耶！」
 「为了看书还要特地跑到塔里，这也太蠢了吧。」
 春奈小姐一笑置之。看来对她而书光是去塔里就是一件无聊的事。像春奈小姐这种人一定无须烦恼找寻收纳书本的场所，不过她平日移动也已经很爱走捷径，大概只是觉得麻烦吧。
 当我正在这么想……
 「嗯……等一下，说到梅昂孤塔……」
 春奈小姐似乎突然想到什么，一双漂亮的眉毛皱了起来，妖艳的眼睛望向我和轮回。
 「你们是不是在那座塔见到谁了？」
 「咦？你、你说谁啊？」
 我们顿时大吃一惊，还以为春奈小姐会提到涅莉，不过她想的好像不是这件事。
 「……不，没什么。」
 这个人说话难得这么不干脆，而且她后来也没再提起这件事。
 回家的时刻已经来临。
 春奈小姐依照惯例，又用同样的方法把我们送回人间，临走之前，还对站在通学道路卜的轮回和我平静地丢出一句：
 「反正你们要适可而止啦。」
 现在回想起来，春奈小姐当时说的话果真是别有深意。不过，这时我们已经被「时间把手」的魅力掳获，完全没把她的忠告放在心上。




第7章
 我和轮回渐渐发现，涅莉比我们想像的还要孩子气。一开始我们还以为涅莉是个内向害羞的女孩（至少我是这样想的），其实这个拥有褐色光滑肌肤、乌溜溜长发和黑眼睛的「塔上居民」的个性不像外表那样乖巧，而是非常活泼外向，看过几次她在好朋友面前表露出来的真实样貌之后，我才发现她也是个普通的女孩。直截了当地说，涅莉一开始根本是故意装乖巧。
 所以说，涅莉当然不会一直满足于只和我们聊天。
 我们起先都是约在泉水旁边，聊到一定的时间之后就会回家，可是涅莉渐渐感到不尽兴，因此邀请轮回去她家玩。
 轮回当然没理由拒绝，她当下就连声答应，很兴奋地开始准备。
 从涅莉的描迤听来，她住的地方距离梅昂孤塔不远。虽然春奈小姐不久前才警告过我们「不要太深入塔的内部」，但我们实在无法抗拒参观新朋友生活环境的吸引力，所以没多久就去了涅莉住的地方拜访。
 我们抱着事先准备的甜点和土产，比平时还早跳进衣橱，到了泉水边发现涅莉已经在引颈期盼了。
 泉水往东走一段路就是涅莉的住处。
 我们途中都充满好奇地观望四周，总觉得走廊上的气氛越来越不一样。虽然没有太剧烈的变化，不过墙壁和天花板散发出来的气氛和我们看过的通道都不同。一言以蔽之，有种温暖的感觉，看得出来这里有很多人居住走动。
 「这里已经不是梅昂孤塔了吗？」
 轮回和涅莉手牵着手，边走边观察四周问道。
 自从上次听过春奈小姐说的话，轮回现在每次来塔里都会穿长柄女士留下来的黑袍。她今天仍是穿着袍子盖着帽子走在塔里，看起来还真像个实实在在的「塔上居民」。
 涅莉点头说：
 「是啊，这里不是梅昂孤塔，而是附近的小塔。我就住在这个地方。」
 「要是不从外面看还真看不出来。」
 我喃喃说着，涅莉听得不禁发笑。她也像一般的「塔上居民」穿着宽松的袍子。或许是因为这样，她看起来好像比平时高了点。涅莉以成熟的语气说：
 「这里每一座塔彼此贯通，形成一座巨大的塔。所以所有建筑物都看不到尽头，不管走到哪里，都还是在巴别塔里。」
 「喔……」
 我理解地点头。看来我们平常随口提到的「巴别塔」并不是指一座孤单耸立的塔，而足涅莉他们「塔上居民」居住地的总称。
 「就是这里，请进吧。」
 涅莉自豪地说，我们来到某扇门前。
 这是结合书库和小孩卧室的迷人房间。乍看之下就像小孩玩的娃娃屋一样可爱，上面是床，下面是起居空间兼书库，可以借由梯子上下移动。书柜虽然小，放的却都是有趣的书籍，书柜前的沙发感觉也很舒适，令我不禁想起箕作家的离馆。
 「……哇！好棒喔！」
 轮回毫无虚假的感叹一定让涅莉很得意，她红着脸，双手捣嘴而笑，像小鸟一样雀跃地请我们在沙发坐下。
 「来，你们两人坐这边。」
 我和轮回并肩坐着。
 轮回立刻打开包包，把她带来的甜点摆在桌上，每个都是轮回为了这天特地挑选的甜点。涅莉讶异地睁大眼睛，不过还是遵从轮回的推荐，拿了一颗杏仁巧克力，轮回也跟着伸手去拿。
 两人异常认真地吃起巧克力，吃了一阵子，大概觉得自己的态度很滑稽，忍不住相对大笑。我们在这片温馨的气氛中聊了起来。
 和泉水边邂逅的那天相比，今天的涅莉感觉更成熟了，有可能是因为她今天身为主人，必须周到地款待我们，此外大概也是待在自己家里所以比较放松吧。轮回很羡慕涅莉拥有这样的房间，不过听涅莉所说，似乎不是所有驭时都有这么充实的书库。
 「如果不像你这样在房间堆满书本，那他们平时要去哪里看书啊？」
 轮回对「塔上居民」生活非常有兴趣地发问，涅莉回答：
 「他们都会去塔中央的图书馆。就像『不舍昼夜』这句话形容的一样漫长，全世界自古至今的书本以及今后将会写下的书本应有尽有，在任何时期，以任何语言、形式写下的书本都存放在那里。『塔上居民』就在那里看书，摄取每天所需的养分。」
 「哇……」
 这大概就是轮回以前提过的，长达数百或数干公里的巴别塔图书馆吧。不过涅莉说图书馆一向有很多人去，这个边境之塔却没有几个人会来。
 「大家都害怕这里，所以很少来。真奇怪，这里又没有闹鬼。」
 涅莉吃吃地笑着说。
 「闹鬼？」
 我疑惑地问道，涅莉点头说：
 「是啊，梅昂孤塔长久以来一直有闹鬼的传闻，但是我才不相信呢。这座塔我已经走遍了，甚至还去上层探险过好几次，所以那里的路我都很熟。」
 「哇塞……」
 涅莉挺着胸，得意洋洋地说，轮回却心虚地扭动身体。涅莉说的「闹鬼」，绝对和顶层的「徽章大厅」以及「时间把手」有关。纯粹从结果来看，梅昂孤塔的传闻的确有一部分事实根据。
 同时我们也明白了以前在塔里迷路时，为什么涅莉有办法为我们带路的理由了。原来如此。还好涅莉是个极富冒险心的女孩，我们才能够保住一条小命。
 「涅莉，你为什么会住在这里呢？」
 轮回突然问道。她只是随口说出临时想到的问题，涅莉却变得很消沉，小声地回答：
 「因为我和别人不一样。」
 「不一样？」
 「是啊，所以我只好一个人住在这里。」
 「只有你一个人？没有其他朋友吗？」
 轮回惊讶地问。涅莉用手指卷着从帽檐伸出的发梢，落寞地回答：
 「……现在没有了。以前有个女生和我住在一起，现在已经不在了，而我也不能外出。」
 「喔……」
 轮回从涅莉的表情察觉到她有隐情，所以没继续问下去，而是换个语调改聊其他话题。
 「涅莉，你喜欢怎样的书啊？你一定看了很多书吧？」
 涅莉一听，表情立刻开朗起来。
 「不管是什么书我都喜欢，因为看书真的很有趣。我不只是喜欢读书，也很喜欢读完书之后在脑中随意想像。我长到这个年纪，已经读了很多书喔，昨天也读了六本呢。」
 「对了，第一次见到你的时候，你也带着书呢。」
 「是啊，喜欢的书我都会多读几次。虽然大家都说看新书比较有益，对『发育』比较有帮助，但是喜欢的书我还是会一看再看。因为难得认识了书中人物，要是只读一次就和他们分离不是太可惜了吗？」
 「嗯，是啊。」
 听到涅莉这番直率的论调，轮回有点不好意思地用力点头。轮回同样不太热衷于涉猎新书，不过她的问题是出在更基本的地方，也就是读书量太少。
 「涅莉，我可以参观你的书柜吗？」
 虽然她们居住的世界不同，毕竟都是驭时，轮回对涅莉看的书很感兴趣。
 「当然可以啊，请随便参观吧。」
 涅莉害羞又骄傲地展示她的书柜，所以我们也老实不客气地参观。
 「哇……好多喔。」
 轮回敬佩地抿着嘴唇，看着比自己年幼的女孩收藏的书本。
 由于妈妈的影响，轮回从小就看了不少学术论文以及人文科学的著作，不过光看涅莉书柜上的书名，就知道她的阅读喜好和轮回完全相反，里面有很多优秀的文学作品，尤其是青少年喜爱的冒险故事和历史小说，古今名着一应俱全，有好几本书连我都看过。
 见其书则知其人……我不确定是不是有这样的谚语，总之我认为从这个书柜多少可以打出涅莉是个怎样的女孩。我怀着一股亲切感看着这个内容丰富的书柜。
 「啊！」
 轮回找到自己看过的书，开心地拿了下来。
 「这本我以前读过耶。」
 那是朱勒凡尔纳的《神秘岛》。这种童书风格装订好像可以在一般学校图书馆看到，人间或许也有一样的书吧。
 「哎呀，真的吗？我也正好在看朱勒凡尔纳的书呢。」
 涅莉惊讶地说，立刻把附近的几本书拿下来给轮回看。
 「这是《格兰特船长的女儿》。你看过吗？」
 「没有。这本好看吗？」
 轮回摇头回答。涅莉一双黑眼睛发出光辉，热切地说明：
 「嗯，很好看喔。这是他在四十岁，也就是一八六八年写的作品，是他最出名的科幻三部曲之一。凡尔纳在这之后接着写了《海底两万里》，所以两本书的故事有点关联。凡尔纳在南特这个海港都市出生，对大海有着深深的憧憬，所以他写起航海生活都是钜细靡遗。呃……那本放在哪啊……你看，这是有Alphonse de Neuville插画的初版书，我很喜欢他那些插画的感觉喔。」
 「哇……你知道得好详细喔。」
 轮回很讶异地发现涅莉拥有不符合年纪的丰富知识，只能勉强挤出这句话。涅莉被她一夸更是得意地抬起下巴。
 「你看过《米榭·史托哥夫》吗？」
 「没有。」
 「那《喀尔巴阡古堡》呢？」
 「也、也没有。凡尔纳另外的作品我只看过《两年假期》。」
 「哎呀，那么好看的书怎么不看呢？」
 涅莉以姐姐的态度出言批评。轮回不甘心地噘嘴，涅莉还得意洋洋地继续说：
 「这本书你看过吗？这是……」
 涅莉一再拿出书本，说得滔滔不绝，让轮回有种屈居下风的感觉，只能尽量附和，不过涅莉说的内容她大部分都不理解，就连涅莉提到的书名也几乎都是她第一次听到的，就连我这个旁观者都看得出来。轮回虽是驭时一族，对书本却没有丝毫热情，面对这个情况只会让她感到自卑。
 回家的时候终于到了
 涅莉因为和好朋友尽情畅谈，显得非常满足，但是轮回到后来只能安静地听对方说话，铁定感到不是滋味。她在回家途中始终板着脸孔，一到家立刻走到地下室的书库找凡尔纳的著作，盘腿坐在地上就开始读，可见她真的很不甘心输给涅莉。
 说穿了，这只不过是轮回与生俱来的好胜心受到刺激，不过旁人看了一定觉得她会主动读书还真是稀罕。
 「今天吹的是什么风啊？」
 轮回妈妈看见女儿突然闭门读书也觉得很奇怪，但是轮回不理会妈妈的怀疑，还是每晚默默读书到夜深。
 「啊……唔……」
 忍着不打哈欠，埋首于厚重书本的轮回已经完全听不到其他杂音了。
 无论是多么复杂的通道，只要多走几次自然就会记得方向和路线。这是很普遍的道理。
 初次来到梅昂孤塔时，它那浩大规模以及像是疯狂数学家脑中几何图形般的构造害我们差点罹难，但是我们现在已经熟悉了塔的构造，想要迷路也不太容易。
 当然，在主要路径之外还有很多路是我们没走过的，所以我和轮回仍然不敢掉以轻心，我们会走的路，绝对不超出我以前用方格纸和铅笔画下的地图所包含的范围，所以那张地图上还有很多空白的区域。不过我们没再继续探险，因为我和轮回都觉得和涅莉一起玩比在塔里绕来绕去有意思多了。结果塔的地图没有画完就被我们丢着不管，反正我们也觉得不痛不痒，每天只顾着在衣橱和塔之间来回奔走。
 到了某一天。
 我们一样去找涅莉聊天，在回家途中，我不由得在塔内的某条通道停下脚步。这条走惯的路好像有些异样感。
 「……？」
 这是塔内随处可见的寻常路口，我们在走廊笔直前进，左手边出现一条岔路，和这条路以直角交错。异样感大概是从这条岔路的尽头散发出来的。
 我忍不住往岔路走了两三步，接着就像双脚沾上强力胶，黏在地板上动也不动。像这种情况，或许该归因于身体的记忆比头脑牢靠吧。我突然发现那种异样感的由来，愕然地说：
 「……洞不见了。」
 没错，这里就是我和轮回还在塔内探险的时候，突然碰上地板崩塌的那条路。我当时差点在这里丢了性命，多亏轮回在千钧一发时出手相救，让我得以死命爬出。那个大洞如今已不复见，只有一条平整无缺的白色大理石通道笔直地向前延伸。
 轮回起先还听不懂这句话是什么意思，后来大概是看见我僵硬的表情，跟着想起当时的事，所以也惊愕屏息。
 「久高！这里的地板复原了！」
 「嗯。」
 我从口袋拿出每次走进衣橱都会携带的地图，确认现在的位置。没有错，地图上打了一个叉，还有我写的「此路不通」。我确实在那条五公尺宽的深渊旁边写下了这一行字。
 然而同一个地方却出现了我们未曾涉足的处女地。
 「怎、怎么办？」
 我瞄了手表一眼。距离回家的时刻还有一点时间。
 「什么怎么办，这还用问吗？」
 听到轮回爽快的回答，我也下定了决心。
 我和轮回彼此望了一眼，同时往前踏出一步。
 虽然这条路乍看之下已经恢复原状，但是谁也无法保证不会再次崩塌。我和轮回将所仃注意力放在脚底，蹑手蹑脚地往前走，准备好只要稍微感到地板下陷就立刻转身逃跑。
 所幸我们脚下的地板没有出现龟裂，大约走了二十步以后，道路朝右拐了个弯。我们小心翼翼地边走边观察四周。虽然这条路没有分岔，但我们还是每走十公尺左右就停下来，把先前走的路径画在地图上。
 不知道走了多久，道路在途中还会突然向左或向右转，走到最后，这条路的尽头终于出现在我们眼前。
 「哎呀？好像走到终点了。」
 轮回说话时，眼睛仍然盯着道路的底端。那里有一扇老旧的木门。
 「……」
 我们沉默地伫立原地。
 这扇门看起来不太寻常。依照从前在塔里得到的经验来看，这不是什么好预感，但我们若想继续前进，就必须打开这扇门。
 轮回轻轻转动门把，战战兢兢地开了门。
 我们的猜测落空了。这应该算是好事吧。
 这里和我们原本的想像不同，是个很空旷的空间。里面有两个相连的西式房间，靠近门口的像是客厅，里面那间则是书房。房间的规模和轮回的专属书房差不多，或许还要再大一点。
 不过这房间和轮回书房的相似处只有构造，室内散乱着各种杂物，就算想客套也说不上多整齐。这房间的主人想必也是驭时，无论是书柜、桌上、收纳箱、长椅，甚至是暖炉上，全都堆满了书本，而且脏乱程度远非轮回的游乐室所能比拟。
 不过这幅景象却出奇地让我们感到安心，大概是因为整个房间都充满了生活起居的气氛吧。我们至今看到的全是枯燥死板的通道，所以能在这个房间看到居民的实际生活真是太让人兴奋了，我们踩踩长毛地毯，观察室内的情景。
 杂乱的客厅里不见人影，通往里面那间书房的入口没有门，只是冷清地挂着一面竹帘。我们掀开竹帘走进书房，发现房间底端塞满书本的巨大书柜前坐着一位老爷爷，他戴着眼镜，脸色不悦地伏案写字。
 「请、请问……」
 轮回判断这人大概就是房间的主人，戒慎恐惧地开口问道。
 「……」
 老爷爷的锐利眼神透过眼镜，从桌上堆积如山的书本和羊皮纸之间朝我们投来。
 他留了一把像是西洋魔法师的白苍苍长胡子，和涅莉一样穿着黑袍，仿佛是从书巾活脱脱跑出来的老贤者。我看不出他的岁数，不过从那深深的皱纹、满头白发、肌骨枯槁的手指看来，想必年龄一定很老了。
 老爷爷评头论足似地望向站在门口的我们，不过他只是随便一瞥，立刻又把视线移回桌上。
 这种彻底漠视的态度令我们不知该如何是好。我和轮回伤脑筋地看看彼此，但也不能一直呆呆地站在这里。
 轮回咳了一声，提高音量再喊一次。
 「您好。请、请问……」
 「……有什么事？」
 老爷爷隔了片刻才回答。他的语气听起来并不怎么愉快。
 「呃……那个……外面那条路本来不通，可是我们刚刚发现路已经复原了……所、所以……」
 被人这么一问，轮回反而不知道该怎么回答。仔细想想，我们会来到此处也不是因为有什么特定目的。
 「唔……原来把那条路弄坏的人就是你们。真是的……害我平白无故耗费了不少心力。」
 老人口中念念有词地埋怨，然后伸手抽起桌上的卫生纸，按在他高高的鹰钩鼻和白胡子之间擤鼻涕，接着继续拿起鹅毛笔写字，或许是写得不如意，他又皱着脸把纸揉成一团。
 我们就像恶作剧后被老师叫到办公室的学生，不知所措地呆呆站着。
 轮回终于忍不住了，战战兢兢地开口：
 「请、请问，那条路是您修好的吗？」
 「如果不是这样，你们怎么走得过来啊？既然你们刚才走得了那条路，当然是有人修好的。不要问这种无聊的事。」
 「……对、对不起。」
 这个老爷爷的个性似乎很别扭，一开口就会话中带刺，而且他正忙着写东西，心情似乎不太好。
 我又看看周遭。
 这个房间的四周堆满了古董，感觉很像书房兼实验室，除了大量书籍以外，也堆满了老旧的地球仪、天秤、望远镜之类的研究器材，墙边的柜子上还摆着我没见过的药品和内容不明的瓶瓶罐罐。有股呛人的味道刺得我们鼻腔发痒，大概是那些药品和古书的味道混在一起造成的。
 「不过那么大的洞是要怎么修补啊？」
 轮回继续发挥她不怕生的个性问道。她本来就喜欢向比自己年长的人撒娇，尤其是老人家，不过这次的对手好像特别难缠。轮回刚问完，老爷爷就挑起一边眉毛说：
 「你问我怎么修？难道我看起来像是木匠或工吏吗？」
 老爷爷盛气凌人地说，一双炯炯有神的眼睛望向轮回，盯得她立正站直不敢乱动。
 「没、没有，一点都不像。」
 「那我看起来像什么？」
 「像个长了白胡子的老爷爷。」
 「这样啊。你知道这里是哪里吗？」
 「这里……是梅昂孤塔。」
 「喔？没想到有人能面不改色地说出这个地名呢。」
 老爷爷喃喃说着，终于放下鹅毛笔，转身面对我们。
 「真是的，最近的年轻人都不知道何谓恐惧。不知时间，不知过去，不知自己是什么人，连想都不去想。还以为自己知识充足，连宇宙都是随自己出生而生，随自己死去而终，光是无知也罢，若再加上傲慢就无药可救了。喂，那个小子。」
 「呃……是！」
 我突然被点到名，连忙挺身站好。
 「现在是什么时间？」
 「咦？」
 我愣了一下，自然而然地瞄了手表。
 「呃……现在是三点十七分。」
 「这时间是在哪里？」
 「啊？」
 「我问这时间是在哪里？」
 「在、在哪里……」
 听到这莫名其妙的问题，我不由得手足无措。老爷爷捻了捻白胡子，不悦地哼了一声。
 「说不出来了吧。时间不在手表里，也不在日历里，想要抓住时间，却连一瞬间都抓不住。不过时间还是在你的身边，只是不断流逝，不断溜走，好比说我贵重的时间现在就溜走好几分钟了。」
 看来这个老爷爷只要开口就绝对少不了冷嘲热讽。
 「时间会流逝，但也不光是平白地溜走。『所谓有时，意即时已既有，万物皆时。』——就是说时间包含在万物之中。若是无物亦无时间，无时亦无万物。时间即是存在，存在即是时间。就连构成地板的一片石块都是时间，就算石块崩塌，失去原本的形状，残骸之中仍有时间，万象皆是环环相系。时间是瓦砾，瓦砾也是时间，我只不过是稍微调整一下那些瓦砾的『时间』罢了。」
 「呃……喔……」
 坦白说，老爷爷说的这段话我一句都听不懂，总之我和轮回大概听得出来他是利用「时间的力量」修好那条路的（比较适当的说法应该是恢复原本时间），连忙点头附和。
 老爷爷八成看穿了我们的心思，他以锐利的眼神盯着我们，然后开门见山地问道：
 「对了，地上居民就先不管，为什么人类的孩子会来到这里？」
 「咦？」
 我们被问得大惊失色，但老爷爷又举起骨瘦如柴的手臂制止我们回答。
 「啊啊，算了，无所谓，反正一定没有重要的理由，小孩就是爱惹事生非。」
 「呜呜……」
 老爷爷这一招先声夺人，让轮回难过地闭上了嘴。我们的确没有重要理由，但也不需要一开始就这么认定嘛，更何况这还是他主动问起的。
 「那你们有什么事？」
 结果又回到了第一个问题。
 我突然觉得好疲倦，在心中默默叹息。
 「呃……这个……我们是来打招呼的。」
 想必轮回自己也搞不懂干么要来打招呼，总之她还是谨守礼仪，神情紧张地说。老人仿佛思考着要怎么挑她毛病，沉默了一阵子，才抚着白胡子低声地说：
 「……只是这样？」
 「是的。」
 「好，招呼也打过了，你们可以走了，有小孩待在这里只会让我分心。」
 「轮回，我们走吧。」
 我轻轻拉扯轮回的袖子说。可是轮回被我拉着往回走时，老爷爷的声音又传了过来。
 「啊啊，等一下。」
 「什、什么事？」
 不知道老爷爷还有什么指教，我们再次立正站好。结果他不高兴地对我们丢出一句：
 「那条路只是回到刚建好的时间罢了，再走个一百一十七万六百五十二次又会场下去喔。」
 「是、是的。」
 「没事了，你们快走吧。」
 「打、打扰您了。」
 我们紧张到全身僵硬，回话的语气也礼貌到很不自然。
 「那位应该是恰乌列里老师吧。」
 隔天，涅莉听了我们的叙述便笑着说。
 「恰……恰乌列里老师？」
 我复诵着这个拗口的名字，不禁摆出一张苦瓜脸。
 「是啊，他从很久以前就住在这座塔里了，是个很奇怪的人。他总是躲在房间里，大家都怕得不敢接近呢。」
 涅莉说，那个老人的名字叫做乔利斯·恰乌列里。年龄不知上千还是上万，是个神秘的人物，附近的人都对他敬畏有加，尊称他为恰乌列里老师。因为他的个性刻薄又顽固，再加上梅昂孤塔声名狼借，平时是不会有人接近他家的。
 「……这名字还真难念。」
 连这些事都不知道就傻傻地板进虎穴的我们，听到这个拗口的名字之后更是忍不住皱眉。我是不想对别人的名字多做评论啦，可是正所谓人如其名，他连名字的发音都让人觉得别扭。
 涅莉双手遮嘴笑了起来，不知道是因为我说得有趣，还是我气鼓鼓的脸很可笑。她歪趟脑袋，仍带着一丝笑意说：
 「哎呀，其实恰乌列里老师比大家想像的更体贴喔，虽然他爱发脾气的个性有些吓人。」
 「涅莉，你见过他吗？」
 「是啊，小时候见过几次，恰乌列里老师还曾经念书给我听喔。」
 「那个人会做这种事？」
 「嗯，那时我还很小，不会自己看书。我很有兴趣地问他：『然后呢？然后呢？』他就读给我听了。」
 「哇……」
 涅莉讲得好像很怀念的样子，但是我们只见识过老爷爷那尖锐刻薄的视线，完全无法想像那个顽固爷爷竟然会念书给小孩听。我盘起双臂努力想像，轮回的好奇心也被挑起来了，她探出上身问道：
 「那个老爷爷到底是什么人啊？他的家里摆满了奇奇怪怪的实验器材，难道他是学者吗？」
 「这个嘛……我也不太清楚他是做什么的，可是他经常在写东西，不然就是读一些很难懂的书。」
 「喔……」
 我点头。仔细想想，他能一眼看出轮回是「地上居民」，还能看出我是「人类」，可见绝对不是寻常人物。
 「是啊，而且那个老爷爷还修好了我们弄坏的通道呢。」
 轮回对那个老人的好奇心多于畏惧，但是无论怎么说，我都不想再见到那个人了。我一边和轮回应对，一边暗自下定决心，绝不再接近恰乌列里老师的家。
 没错，这时的我们想都没想到后来竟然会发生那种事。




第8章
 冬天到了。
 这一次来的可是货真价实、毫无争议的大冷天。
 连日来不停下雪，附近的街景迥然一变。这波寒气来势汹汹，连空气都冷得几乎结冰，道路和房子盖上了棉被般的白雪，放眼望去尽是一片隆冬景象。
 前阵子反覆积雪融化的路面多了一层厚厚的白色表皮，形成另一层坚硬的新地面，一有人踩上去就会发出悦耳的喀吱声。
 箕作家也不例外，无论是引人注目的三角屋顶、长满灌木的庭院、前阵子轮回用绳子绑在盆栽和松树上的冬屏全都堆满了雪，所有东西都裹在这片雪白之中。要等到明年春天才会融化的积雪逐渐在这片土地上扎根。
 然而我们的生活还是一点都没变。室内开着暖气，随时都暖呼呼的，在这片化为雪白的景色中，我们除了出门时要戴围巾、帽子、手套以外，还是得在家里和学校两头跑，放学后也和从前一样经常去箕作家的离馆。
 此外，我们还有「那个秘密」。在腊月的匆忙步调之中，我们仍然保持瞒着轮回妈妈和G悄悄去衣橱里的世界尽情玩耍的生活，乍看之下没有多少变化。
 可是……
 「轮回大小姐，轮回大小姐。」
 「啊……嗯。」
 轮回闭着眼睛，握着铅笔的手靠在桌面上的笔记本，像搭船一样摇头晃脑地打瞌睡，听到G的叫声，她惊吓地抬起头来。
 「怎、怎么了？」
 「轮回大小姐，请您清醒一点，不可以打瞌睡喔。」
 「对、对不起……」
 轮回揉揉眼睛，露出尴尬的表情。这天G也和平时一样来到轮回的房间为我和轮回上家教课，时间正是傍晚。
 暖炉发出「啵啵」的声音燃烧着火焰，室内很暖和，保持着固定的温度。大概是因为这样，轮回一不小心就被瞌睡虫爬上了身，她用手背擦擦流下来的口水。
 「真是的。」
 G无可奈何地叹气，然后双手叉腰说：
 「这是第二次了，现在正是最重要的时期，所以请轮回大小姐认真听课，刚才讲的部分会考喔。」
 「是、是的。」
 轮回乖乖点头，又坐正姿势，用力甩头驱逐睡意。G不再训话，而是继续说起「北极星和冬季星座」，但轮回好像很难集中精神，还是不时地猛点头，然后又突然惊醒。
 结果这天的课程在散漫的气氛中结束了，G合起课本，担心地看着箕作家的长女，其实轮回并不是只有今天这么异常。
 最近轮回很容易睡着。
 她的眼皮似乎随时会合上，这种状态大概只能用睡眠不足来形容吧。而且不只是在家里，连在学校也一样，她在课堂上一定会打瞌睡，就连最合乎她兴趣的体育课和下课时间也常常在发呆，像是燃料用完了似的。轮回那副与生俱来的活力近来几乎完全消失，动作和表情也越来越呆滞。
 造成她疲劳的理由很明显。
 对，因为我们自从开始用那个「魔法门把」之后多了不少额外的「自由时间」，却对身体造成了沉重的负担。
 现在我们每天只会走进衣橱一次，大约是我们世界的十至十五分钟，在另一个世界里却多达六小时。虽然我们活动的时间大幅增加，但我们越是利用这些多余时间，就越觉得力不从心。
 现在我们的作息大致上是这样的：早上起床上学，下午三点放学，回家后一起去离馆，要不然就是在家里预习功课。到了四点，G就会来上家教课，结束后我们立刻走进衣橱，去塔里找涅莉玩。精疲力竭地回到房间以后，时钟的指针只走到六点半左右，然后我们在各自的家里吃晚餐（或是「读」晚餐），复习今天学的课程，写完学校功课，洗澡……所有行程结束后，这一天也结束了，持续过着这种生活不累才奇怪呢。
 轮回不只要应付上学、读书、衣橱里的活动，最近她除了看妈妈交代的书籍以外还会主动看书。为了不输给爱读书的涅莉，也为了能愉快地讨论阅读的话题，轮回自动自发地养成这种习惯，不过对现在的她来说，文字形同于安眠药。虽然她为了和另一个世界的朋友有共通话题，每天都认真地翻开书本，可是没看几页就会停下来，不知不觉地被疲劳拉进梦乡。
 轮回的妈妈看到向来活力充沛、片刻静不下来的宝贝女儿突然变得一副有气无力的模样当然很担心，于是某天她找了G来商量。
 「G，那孩子最近是不是变得很倦怠啊？」
 就连G也感觉出不对劲了，箕作家这位美貌的图书管理员露出了乌云罩顶似的满面愁容。
 「是啊，我也注意到这点很久了。轮回大小姐最近常常显得很疲倦，经常在上课时打瞌睡，讲课的内容好像也没听进去，越来越常犯一些简单的错误。」
 「果然……我最近常常看到她打哈欠，早上也很难叫醒。她晚上还是很认真地看书，可是看着看着就直接趴在桌上睡着了。」
 「哎呀……」
 「看她这个样子好可怜啊。会不会是因为每天要用功又要看书，身体的负担太大了呢？」
 「轮回大小姐的身体好像真的撑不住了，一定是我太苛求她了，看来有必要减少一些功课了……」
 「不对，我想理由应该不只是用功。那孩子……该怎么说呢，简直像是每天出去远足似的。」
 轮回妈妈说完又陷入沉思，真不愧是母亲，她猜得太准了。轮回每天都在塔里拼命玩耍，所耗费的能源也和每天远足相去不远了。
 变得很爱睡这点连我也是一样。
 我陪轮回过着一天三十小时的生活，当然也累积了同样的疲劳。在学校听课时经常会突然发现自己睡着，急忙打起精神，可是只要稍微放松，眼皮又会自然地垂下，而且我的记性显然变差了，经常忘记带体育服或是写好的功课。有一次我还在洗澡时打起盹，鼻子浸到浴缸中，差点就溺水了。
 所幸我妈妈还没发现什么异状，不过风很敏锐地察觉到了我的变化。她虽然没有开口问我，那双乌黑的眼睛却不时带着疑惑的神色望向我。我始终用含糊的微笑敷衍过去，却还是觉得这个沉默寡书的妹妹已经看穿了所有事情。
 总之我和轮回还是继续往来两个世界，无故得到了「不可能得到的时间」，终究得付出代价，我们为了乍看轻微实则严重的问题伤透脑筋，同时还是继续过着学期末的忙碌生活。
 某一天。
 我和轮回得到了久违的外出机会，话虽如此，也不是要去多远的地方。这天原本要上家教课，G却突然取消，所以我们悠闲地度过这段多出来的时间，还在轮回家门前铲雪兼玩雪。看来轮回妈妈和G商量之后，决定让最近死命读书的我们有机会放松喘口气。
 近日不断用功读书，我们已经读得很腻了，所以一直很期待放假。难得可以离开书桌的轮回兴高采烈地穿上雪衣，冲出家门。
 「哇！」
 一走出门外，刺骨的冷风立刻吹得我们脸颊发疼。
 昨夜开始下的雪已经停了，天空蔚蓝而清澈。仿佛大气中的水分全都消失似的，我们的头上拓展着万里无云的冬日晴空。
 视线拉回地面，家门口的一片雪白刺得我眼睛发疼。昨夜下雪下了一整晚，鹅毛大雪堆出小丘般的棱线，掩盖了箕作家的屋子和庭院。
 「下了好多雪喔。」
 「嗯。」
 我被阳光照得眯起眼睛，身穿孩童雪衣的涅盘也手舞足蹈地跟着跑过来，大概想跟我们一起玩吧。他在助跑之后奋力一跳，就像从栈桥跳进海中一样跳出大门，结果连衣襟都沾满了雪。我在开心玩着雪的涅盘身旁拿起铲子，在门前清出一条足以通行的路。
 轮回本来和我一起铲雪，不过才做短短十分钟就厌倦地丢下铲子，和涅盘一起玩起雪来。
 「涅盘，要不要和姐姐一起堆雪人？」
 「雪人？」
 「嗯，就像这样，看好罗。」
 轮回在眼睛发亮的涅盘面前捏出一颗雪球，接着放在雪地上滚动，雪球没多久就膨胀成原本的几倍大，最后变成了约有双手环抱大小的巨大雪球。
 涅盘立刻兴奋地学着姐姐滚雪球。做好两颗雪球以后，轮回把涅盘做的雪球堆到自己的雪球上，加上眼睛鼻子，拼出表情，雪人终于完成了。
 「嘿嘿，做好了！」
 「做好了！」
 轮回对自己的杰作十分自豪，涅盘也高举双手开心地跳跃，接着两人又帮雪人戴上水桶帽子，插上树枝当作双手。箕作家两姐弟专心创作的时候，我一直独自在门前铲雪。
 真是的，事情怎么会变成这样呢？
 大约三十分钟后，我终于铲完大门到房屋之间的雪，于是也加入他们的行列。我们三人合力做出一间豪华大雪屋，又拿雪橇代替滑雪板在院子里的雪山玩溜滑梯，最后还用整间院子打起雪仗。
 我和涅盘组成男生队，联手对抗轮回，不过轮回的身手太敏捷了，我们老是打不中她。
 我一开始只用了六成力道，但是越玩越投入，我全力以赴的攻势似乎让轮回有些退缩，不过她利用熟悉地形的优势，把我们诱到屋边之后大举反攻，还利用她亲自绑上草蓆的老榆树作为屏障，像机关枪一样接连不断地射出雪球。结果涅盘的屁股中了一球，我也被一颗雪球正面直击。她的控球能力依然那么高明。
 失去胜算之后，我们立下停战协定，回到屋中。
 「哎呀，你们都辛苦了。尤其是久高。」
 看到我们冻得脸颊通红地走进来，轮回妈妈面带笑容地说。我在门口拍落身上雪花的时候，发现室内有一股好香的味道，轮回大概也注意到了，她连帽子都还没脱下就四处嗅了嗅，向妈妈问道：
 「妈妈，你在煮什么啊？」
 「我正在用烤炉烤饼干，做好之后大家一起吃吧。我很久没下厨了，所以不保证一定好吃喔。」
 「哇！我也可以去帮忙吗？」
 「好啊，不过你要先换衣服，还要洗手喔。」
 「好～」
 轮回立刻跑走了。
 轮回的父亲箕作剑介已经失踪四年了，现在的箕作家完全没在开伙。轮回、涅盘和母亲三人全是把文字当作食物的驭时，所以不开伙是理所当然的，涅盘自从懂事以后过的就是这种生活，但是轮回对父亲仍在家从事研究的那段时光还留有印象，母亲在厨房做料理的身影想必令她很怀念。因此她迅速地穿上围裙，眉飞色舞地跑去帮忙。
 对耶，已经四年了呢。
 我看着和母亲一起用打蛋器把大碗里的鸡蛋打得发泡的轮回，不由自主地沉浸在回忆之中。
 轮回的父亲箕作剑介在四年前突然失踪，至今仍然下落不明。他是个普通人类，却娶了个驭时妻子，他熟知驭时的生态，却还是想要改变他们的时间观念，换句话说，他做的是「让驭时和人类一样回归有限时间」的研究，一步步地深入探究实现的可能性，后来他却在某天突然失踪，抛下了妻子儿女和庞大的研究成果。
 我的爷爷楠本南涯为了找寻自己教过的这个学生，在欧洲的各处奔波。他在初秋寄给我的信里提到他目前在义大利，大概是以箕作剑介留下的几本研究笔记为线索，一边旅行一边追寻他的足迹。
 其实我不太清楚他们两人之间的交情，我想轮回应该也是吧。我们只知道箕作剑介是我爷爷在当大学教授时教过的学生，两人私交甚笃，而且爷爷非常欣赏他的学识和人品。
 轮回如今仍坚信父亲活在世上，不过无论爷爷怎么努力，还是找不到他的明确消息。爷爷在信里说过，那些笔记疑似箕作剑介主动留下，因此可视为他曾到过该地的证据…
 「久高！」
 我闻着烤饼干的香味，同时想到差不多该向爷爷报告轮回的近况了，此时只穿一件汗衫的涅盘以突出肚子的姿势跑到我坐着的客厅沙发旁。
 「念书给我听。」
 我盯着涅盘裸露在外的两只手臂。
 「你只穿这样会感冒喔。」
 「很热嘛。」
 涅盘得意地挺胸。
 「所以我把衣服脱掉了。」
 我叫涅盘举高双手，帮他脱掉汗衫，换上长袖上衣。涅盘蜂蜜色的头发穿过衣领，双手依序伸出袖口。涅盘在换衣服的时候很乖巧，可是一穿好衣服就立刻把书塞给我。
 「念给我听。」
 「现在吗？」
 箕作家的长男也不是从最近才开始央求我念书给他听的。我接过书本，涅盘知道这是答应的意思，便立刻坐到我的腿上。这本是中川李枝子的《不不幼儿园》。
 念了一阵子，涅盘抬头看着我说：
 「久高，你的鼻子红红的。」
 「嗯？喔喔，大概是刚才挨的那一球力道太重了吧。」
 想必是刚才在打雪仗的时候，轮回那记准确命中的雪球痕迹还留在我脸上。我板着脸回答，涅盘仍然若有所思地盯着我的脸，然后转身面对我，伸出手来。
 「我帮你把痛痛拿掉。」
 说完以后，涅盘用短短的手指戳戳我的鼻尖，大概是在施咒吧。受伤的地方有一点痛，我不由得皱起脸孔。
 「怎么样？」
 「嗯，好像好一点了。」
 像天使般的涅盘歪着头问，我露出苦笑回答，然后又继续念书给他听。
 突然间，我发现真的不痛了。
 「……」
 我心想「这怎么可能」，又举起手指摸摸鼻头。真的不痛了。我还是不敢置信，再摸鼻子几次，被轮回的雪球打得肿起的鼻子果真完全没事，简直就像从来没受过伤似的。
 一想到这里，有个念头瞬间在我的脑海闪过。
 「涅盘……」
 我愕然地望向涅盘可爱的脸庞，此时轮回响亮的声音从厨房传来。
 「久高，涅盘，饼干烤好了唷，看起来好好吃喔。大家一起来吃吧，再不来的话我就要吃光了喔！」
 涅盘被烤饼干的香味诱惑，立刻跳出我的怀里，冲向餐桌。
 看着箕作家的长男甩着头发匆匆跑走的背影，我不由得涌出一种全然陌生的感受。
 我们的行动虽然还没被轮回妈妈和G识破，但是享有正常时间以外的时间（这句话听起来真奇怪）必须付出代价，这种影响在我们的体内逐渐加剧。
 一开始的迹象还很轻微，后来却渐渐变成无法忽视的巨大隔阂，挡在我们和涅莉之间。
 事前应该有过征兆，但我们始终视若无睹，这征兆也随着时间不断变大。
 打哈欠简直成了我们最近的习惯。譬如轮回妈妈和涅盘早上送我们出门的时候、在考试途中苦思「比与比值」题目的时候、放学回家在离馆看G的精选读物的时候，沉淀在体内的疲劳随时都在找寻出口，动不动就从我们的口中涌出。
 这种时候我们都会互看一眼，接着就会在彼此的眼中隐约察觉到呆滞的神情。事后想想，我们当时的情况大概就像时差调整不过来吧，因为每天增长六小时的奇妙生活渐渐地搞乱了我们的生理时钟。
 我们即使陷入这种状态，仍然勤勉不懈地一再跑到塔里玩。对轮回来说，和涅莉聊天可是难以割舍的一大乐事。
 涅莉还是老样子。
 她活泼可爱、生气盎然、随时找寻精彩事物的模样，简直就像轮回在这远离人间的塔里多了个分身。每次她看见我们出现在泉水边就会眼睛发亮，全身都表现出喜悦之情。
 这两个女孩仿佛是远隔两地、只能偶尔短暂相聚的情侣热情地腻在一起聊天，报告彼此的近况。她们也会像一般的驭时女孩大谈自己最近阅读的书，可是就连在这愉快的对话中，轮回还是忍不住打了哈欠，涅莉一看就沉下了脸，不高兴地噘起嘴。
 「怎么了，轮回？你觉得无聊吗？」
 「不是，没这回事啦。我很开心啊。」
 轮回急忙说道，还握握涅莉的手，试图安抚她。涅莉也红着脸，开心地握住轮回的手。可是轮回长期往来塔里和人间，娇小的身躯已经濒临极限，她和涅莉聊完回家时，常常是一脸恍惚的表情。
 回到家以后，还有课业和日常读物等着她。因为还有功课要做，轮回会挤出最后一丝力气坐到桌前，但是死缠着她的睡魔实在太难对付，摊在桌上的题库写得很缓慢。即使如此，她还是勉强做完所有功课，又读了一两本书才爬到床上昏睡，此时通常已经过了半夜十二点。
 这种生活维持了一阵子以后，轮回渐渐地减少走进衣橱的次数，从某个角度来看，这也是无可奈何的。
 我们不再像从前那样频繁地跑进衣橱另一侧的世界了。在塔里玩耍当然很快乐，而且涅莉也一直期待着我们的到来，虽然我们都是这样想，可是用功过后身心俱疲，实在提不起力气再去塔里玩。冬意渐浓，箕作家庭院里的积雪高度渐增，我们去塔的次数却刚好相反，变得越来越少了。
 涅莉起先什么都没说，我们去玩的时候，她还是会开开心心地跑来迎接，一边吃轮回带去的甜点一边聊天的喜悦也足以消去两人的隔阂，她们的友情丝毫没有受到影响。不过两天见面一次的习惯变成了三天一次，然后又变成四天一次，涅莉终于忍不住询问下次见面的日期。
 「轮回，你下次来是什么时候？明天吗？」
 「呃……思，好啊……我也想尽快再来。嗯，我会来的。」
 回家的时刻已到，我们准备要离开了，涅莉又露出寂寞的表情。每次看到她这个模样，我们都觉得既内疚又同情，心想下次别隔这么久才来，结果一旦回到我们的世界，到了隔天想再去时，又无法忽视身体疲劳至极的警讯。
 「我会再来的，很快就会再来的。到时我们再多聊一些吧。」
 这种对话已经重复过多少次了呢？
 每当轮回要回家时，就会握着涅莉的手这样说。她这些话绝对是真心的，可是事实和她的心愿相违背，我们还是因为忙碌的日常生活越来越少去了。到后来，那个「魔法门把」经常是成天盖着用来伪装的信插，没人去碰。
 涅莉一定很不乐见这种状况。
 某天我们去塔见她时，她鼓着脸颊说：
 「你们两人每天都能待在一起，可是我却很难见到你们，好无聊喔。」
 我们不像以前来得那么频繁，涅莉果然很不高兴。轮回看她难得有这么强烈的语气，急忙安抚她说：
 「对不起啦，我们现在不就见面了吗？」
 「现在是这样啦。可是你们最近都好少来，来了也是没说几句话就回去了，我还有好多事情想讲呢。」
 涅莉埋怨地说。
 「我、我们也一样啊，可是如果太晚回家妈妈会很担心……而且来这里玩是我和久高的秘密，别人都不知道，所以不能太常跑进衣橱啦。」
 轮回为难地说。她过去已经对涅莉解释过很多次了，所以觉得涅莉应该会理解。不过涅莉好像还是不太能接受。
 「所以说，你们不能定期来这边吗？」
 「是啊，但我们还是会尽量找时间来玩的啦。」
 「你们根本只会想到自己嘛。你们没来的时候，我每天都要等好久好久的时间，这样太不公平了，只有我单方面地在『等待』。」
 「没办法嘛，我们住的地方离得太远了。」
 因为涅莉的态度比平时强硬，轮回也不甘示弱地噘着嘴反驳，但是她越说越心虚。
 「说什么没办法嘛。你换成我的立场考虑看看，如果你是我，你能每天等待不知道什么时候才会来的朋友吗？一直挂念着对方今天会不会来、明天会不会来，发现对方不来以后又好失望，每天重复着这样的事……这样你还能相信彼此是好朋友吗？还能继续喜欢这个朋友吗？你太奸诈了啦。」
 「这、这个……」
 听到涅莉的抗议，轮回实在无言以对。心中模糊的想法被对方直截了当地说出来，可以想见她心中的惊慌。最后轮回无可奈何地说：
 「呃……嗯，是啊……你说的没错。可、可是我们也不是故意的啊。或许你觉得我们很奸诈，但我们也很想每天来找你玩，所以才会事先订定很多计划，像是下次要聊些什么、要带什么甜点过来……可、可是……」
 轮回讲到后来都快哭了，越说越小声，最后终于停下来。涅莉也被她吓了一跳。
 「哎呀，轮回，不要哭啦，都是我不好。」
 她温柔地抱住轮回。
 「对不起唷，我不是故意惹你难过的。我们别再说这些了，来聊一些快乐的事情吧。」
 涅莉安慰了轮回很久，后来我们没再提起这个话题，但她的那番话还是深深地刺在我们的心上。
 这天我和轮回回家以后，坐在床边谈了很久。我们也知道最近越来越少使用衣橱，所以涅莉当然会抱怨，可是最令我们在意的是涅莉那句「你能每天等待不知道什么时候才会来的朋友吗」。因为这句话明确地揭露出两个世界时间流速不同的事实，之前我们虽然隐约注意到我们和涅莉之间有着时间的隔阂，却一直刻意漠视，如今终于不得不正视这个问题了。
 实情就是我们和涅莉活在不同的时间里。和我们这世界的缓慢时间流速相比，塔内的时间是以几十倍的速度流动着的。我们世界的短短十五分钟，到了衣橱另一侧就会延长为六小时，照这样来计算，两个世界的时间比例大约是二十五比一，所以我们的一天等于涅莉的二十五天。对她来说，我们确实是「不知道什么时候才会来」的朋友，也难怪她觉得寂寞了。
 这件事带给轮回的冲击绝对不小。她晈着嘴唇沉默了一阵子，然后小声地问道：
 「那么……那么……就算我们每天去，涅莉还是会觉得很难遇到我们，几乎一个月只能见一次？」
 「呃……嗯，应该吧。」
 虽然难以启齿，我还是附议了她的揣测。
 我们和涅莉认识以来只过了几周。自从轮回厌倦读书，第一次将「时间把手」装在衣橱门上的那个雨天之后，我和轮回认识了涅莉，在短期间发展出友谊。但塔里的时间是以几十倍的速度进行的。
 对了，我最近总觉得涅莉变得比较稳重了。刚认识时，她的年纪显然比我们小，可是她现在已经变得和轮回差不多高，褐色肌肤和黑发也越来越光亮迷人，穿着小孩尺寸黑袍的她本来有一张稚气的脸庞，最近也多了些深沉的阴影，经常出现令人意外的成熟表情。
 涅莉既是驭时，又是「塔上居民」，或许她的成长速度本来就和人类不一样。无论怎么说，我们和她的时间确实相差很多。
 时间之流吞没一切，无情地流逝。
 「……我几乎从没考虑过涅莉的心情，只想着自己玩得开心，还以为涅莉的想法也和我一样。我为什么这么粗心呢……」
 比起两个世界的时间差距，涅莉长久以来一直在苦等我们的事实绝对更具冲击性，更让轮回感到沉重。她喃喃说出这句话，接着开始啜泣。
 我看到轮回低头抱膝的颓丧模样，也跟着难过起来。轮回和涅莉都那么喜欢对方，都想和对方多相处一些时间，要是因为这些事闹得不愉快，那就太遗憾了。
 「唔……」
 我又开始想着两个世界时间流速不同的事，还有各自住在不同世界的两个少女相遇之后产生的分歧，拼命思考要怎么才能消除她们的隔阂，不过好主意也不是随随便便就能想出来的。
 「太困难了。如果照现在这情况继续下去，我们还无所谓，但涅莉仍然只能几个月见我们一次。如果要配合另一边的时间，唯一的方法只有像小老鼠一样不断在衣橱跑进跑出。」
 这个门把让我们得到了额外的大量时间，却也带给涅莉漫长的离别，要解决这个问题，除了不再使用门把以外别无他法，不过这也代表我们要舍弃和涅莉相见的唯一途径。
 考虑很久以后，我叹了一口气。轮回依然抱膝坐在床边，低声说道：
 「最好的方法就是我们一起住在同样的世界。」
 「是啊。」
 我点头附和。如果可以这样，我们就能活在同样的时间里，无须再为时间的隔阂而烦恼了，想见面的时候就能随时见面。
 要是真能这样不知该有多好，但是得达成一个先决条件，也就是我们去住在塔里，或者是涅莉来人间生活，只有这两个方法行得通。
 虽然涅莉和轮回都是驭时，却分别住在「塔上」和「地上」，两人之间有着难以跨越的鸿沟。
 当我半放弃地想到这里……
 「对了！」
 轮回突然拍手叫道。
 「久高，叫涅莉来这边的世界如何？」
 「这边的世界是指人间？」
 我愕然地问，轮回用力点头。
 「是啊。涅莉之前不是说过很想来一次看看吗？所以我们干脆邀请她，带她在这个世界四处参观，她一定会很高兴的。」
 轮回越说就越得意自己想出这么好的点子，她原先的忧郁神情一扫而空，恢复了生气蓬勃的表情，兴奋地眨着那双紫色眼睛。
 「你要让她使用衣橱的门吗？这样真的可以吗？」
 「没关系啦，我们不也是一直走这扇门过去吗？既然如此，她应该也能过来吧。」
 我还在努力思考实现这计划的可能性，轮回却斩钉截铁地这么说，急匆匆地站起。
 「好，我要尽力招待涅莉一番，她一定会很高兴的！」
 轮回握紧拳头宣告。
 我们随即开始订立计划。
 说是这样说，其实只是个简单的计划。我和轮回就像平时一样去梅昂孤塔和涅莉见面，然后带她回这个世界。在这里共度一段时间以后，再将她送回塔里。塔和衣橱有「时间把手」相连，实行起来并不困难。
 问题在于时间。她在这里待了两小时，就等于是塔里的五十个小时，所以她等于有两天不在塔中，就算她亲身经历的时间只有短短两小时，总共耗费的时间还是很长，相当于一次短期旅行。
 我们很快就把这个计划告诉涅莉。
 涅莉一开始很惊讶，然后显得忧心忡忡。这也难怪，她是个彻彻底底的「塔上居民」，从来没有离开过巴别塔一步，轮回提出这个「利用魔法门把移动」的方法，她更是连想都没想过。
 「……要我去人间？」
 涅莉犹豫地垂下眼帘，烦恼地晃动肩膀，但她最后还是答应了我们的提议，想必她也对人间充满好奇，很想亲眼见识一番，而且又深深地感受到轮回急欲邀请她去自己世界的热情吧。
 轮回开心得又叫又跳，接着立刻开始筹备「招待行程」。我们拿出纸笔，凑在一起安排详细的行程表。因为涅莉来到人间以后得由我们全权负责照顾，所以绝对不能出半点差错。
 我们把行程订在周六，原本每周六都有G的家教课，所幸她看到轮回最近累成这样，已经决定周六让我们放假了。这就是所谓的天从人愿吧。
 行程是这样安排的：我们要在周六下午一点左右去塔里接涅莉，带她来人间玩两小时，到了三点一定要把她送回去。我们必须随时注意手表，一定要乖乖遵守时间。
 「怎样？」
 「嗯，应该不错。」
 轮回满意地点头，不过她的努力还不只是这样。
 她大概觉得朋友难得来玩，一定要为对方做些什么才行。考虑很久以后，她决定要打扫房间，让朋友来的时候待得舒适点。为什么要这么刻意地打扫啊……我如此质疑，但轮回还是坚持「因为涅莉一走出衣橱最先看到的就是我的房间嘛」。
 轮回收拾了杂乱的桌面，用吸尘器仔细地清理地板，甚至整理了平时几乎完全不碰的书柜。轮回妈妈看到最近那么疲惫、做什么都很倦怠的女儿突然变得如此有精神，甚至勤奋地打扫房间，不禁感到狐疑。
 「轮回，你还真乖呢。发生什么事了吗？」
 「这是秘密。」
 听到妈妈在门外询问，轮回只是别有深意地笑着这么回答，然后她甩着金发反问妈妈：
 「对了，妈妈，周六是晴天吗？」
 「这个啊……妈妈也不知道，你去看看天气预报吧。」
 「天气预报说会放晴就没问题了吗？」
 「是啊，如果降雨机率很低，应该就是晴天吧。」
 「真希望会放晴呢。」
 听到她这些话，铁定所有人都会觉得有什么隐情吧。轮回妈妈当然也察觉到了，但是嘴上什么都没说。
 连我都注意到轮回的神情不一样了，我本来想提醒她别那么兴奋，以免惹人怀疑，但是最后什么都没说，因为轮回天生是个掩饰不了表情的人，而且我也知道她现在有多么高兴。
 轮回一定很想弥补涅莉。她很后悔之前让涅莉等得那么寂寞，也为自己的粗心感到羞愧，再加上她很期待能款待、讨好涅莉，因此现在叫她静下来是绝对不可能的。
 我也同样期待着涅莉的到来。为了让涅莉度过一段欢乐的时光，我和轮回不断交换意见，每天积极地准备。轮回像是等待远足日快点来临的孩子，每过一天就在月历上打一个叉，兴奋地数着还有几天。
 虽然我们如此期盼，窗外的雪还是很不合作地时降时停……
 约好的日子终于来了。
 到了当天。
 涅莉被我们拉着，害怕得低眉垂目走出衣橱，但她一看到眼前景象就发出惊呼。
 「哇！」
 这是涅莉初次来访人间的第一句话。这个房间由于轮回的努力变得十分干净整洁，涅莉一走进来就好奇地到处看。
 「……好棒喔，这里就是轮回的房间啊？」
 「嘿嘿，有点乱就是了。」
 轮回客气地说，不过表情还是透露出满心喜悦。
 「没有啦，很干净呢。」
 涅莉兴奋地说。
 轮回的卧室看在身穿驭时黑袍的涅莉眼中会是什么感觉呢？
 周六下午，如同往常放在书桌旁的红色书包、附顶盖的床、闹钟、书柜、窗外的老榆树。涅莉抬起线条优雅的下巴，忘我地看着轮回每天生活在其间、不像十二岁女孩风格、反而充满驭时知性气氛的生活空间。
 看到有人这么认真地参观自己的房间，轮回也不禁感到害羞，她握起涅莉的手，不好意思地说：
 「老实说，因为你要来，我已经事先打扫过了啦。」
 「哎呀。」
 涅莉听到轮回的自白忍不住笑了，大概是因为这样，她不再觉得紧张，还正色对我和轮回说：
 「今日受到两位邀请，令我深感荣幸。」
 「我们才荣幸呢。今天请一定要玩得开心点。」
 听见涅莉这么稳重地致谢，轮回也故作客气地回应，但是脸上忍不住露出笑意，然后噗嗤一声笑了出来，两个女孩开始相对大笑。
 一旁的我看看轮回房间墙上的时钟，调整了自己手表的时间。现在是一点十五分。我们预定好让涅莉在人间玩两小时，所以最晚必须在三点十五分把她送回另一个世界，绝对不能疏忽。今天的计划务必要紧密进行。
 「好了，那我们立刻出发吧。」
 轮回说完便开始准备。她先握住「时间把手」以外的门把打开衣橱，拿出一大堆衣服，接着帮涅莉换装。要带涅莉出门，当然得把她打扮得像个普通人类女孩。
 就算涅莉再害羞，也不能让她穿着这件黑袍走到街上，而且这种天气不穿外套一定会感冒的。
 所幸她们两人年纪相仿，衣服的尺寸没有问题。涅莉脱下黑袍，穿好轮回帮她选的衣服时，被赶出房间的我已经在走廊上等了五分钟。
 我靠在栏杆上，望着箕作家典雅的中庭。
 「久高，可以了。」
 轮回把我叫回房间。
 「怎样啊？久高？」
 听到轮回得意洋洋地说，我转头望去，看到涅莉穿着轮回的衣服，一脸害羞地站着。
 轮回帮涅莉选的是白色套头毛衣和牛仔裤，这种打扮很符合她的气质，也很适合活动。或许是衣服造成的印象，成熟稳重的涅莉变得像个活泼好动的小男生。
 「嘿嘿，你的尺寸和我一样呢。打扮成这样，怎么看都像普通女生吧？」
 「……嗯。」
 我一边回答，一边又看看面前的涅莉。
 也难怪轮回这么志得意满，涅莉脱下我们熟悉的黑袍以后，已经完全不像「塔上居民」了。虽然这种打扮无法完全遮掩她出色的容貌，还有褐色肌肤蕴含的异国风情，但是这副气质和形象已经和我们平时看到的小学女生没啥两样了。
 涅莉当然是第一次穿成这样，裹在身上的奇特触感虽然让她有点慌张，但是轮回拉着她一起站到镜子前，她还是自然而然地露出微笑。镜中出现身穿蓬松毛衣、用轮回的发夹别起乌黑长发的涅莉，看起来非常可爱。
 「涅莉，你喜欢这个打扮吗？」
 「嗯！」
 涅莉既害羞又开心地点头。
 轮回又为她穿上自己准备好的外套，还有防寒用的毛线帽、围巾和手套，接着自己也穿上外出服。
 三人都包上厚厚的衣服，准备工作终于结束。我们悄悄地打开门，涅莉来玩的事情得向轮回妈妈和涅盘保密，所以绝对不能让他们撞见。轮回在前面带头，我则是殿后，三个人蹑手蹑脚地下了楼，走到玄关。
 我们压抑着焦急的心情，依次穿好鞋子，一开门便同时冲了出去。
 天候不如轮回的期盼，室外全都是积雪。
 放眼望去只见灰扑扑的云朵，城市上方覆盖着阴暗的天空。大雪从今天清晨开始下个不停，现在已经是下午了，雪还是静静地持续落下。
 不过我们的雀跃心情可不会因为天候不佳而消减，涅莉反而还为初次见到的雪景兴奋不已，她伸出双手，呆呆地望着天空，雪片落在她的鼻子上融化成水，令她大吃一惊。
 「好棒喔，一直掉个不停。好像永远掉不完似的。」
 「涅莉，你第一次看见下雪吗？」
 「是啊！」
 涅莉回答，然后继续吐着白烟仰望天空，仿佛看得见雪花诞生的瞬间。
 我真没想到涅莉会为下雪这么高兴。就连努力担任称职地陪、一出门就变得十分紧绷的轮回也跟着开心起来，她和涅莉一起看着天空又叫又跳，然后兴奋地问涅莉：
 「对了，你想去哪里呢？」
 我和轮回为了讨涅莉欢心，已经想过要带她去哪些地方，不过涅莉说出来的地方却是我们完全没想过的。
 「那个……我想看看学校。」
 「学校？」
 「嗯。我想看轮回平时去的地方。」
 涅莉不好意思地说。
 「呃……嗯，好啊。」
 轮回听到这个出乎意料的回答，愕然地眨眨眼睛。虽然她比较想带涅莉去一些有趣的地方，不过既然涅莉这么要求，她也不可能拒绝，随即拉着涅莉豪迈地走向学校。
 涅莉是第一次看见下雪，当然也是第一次走在雪地上。她一直紧紧地攀着轮回的手，片刻都不敢放开，但还是有几次差点跌倒。每次被雪绊住时从鞋底下传来的声音都令她感到惊奇。
 「轮回，你听，有脚步声耶。每走一步都有喀喀的声音呢。」
 涅莉兴奋得像个小孩。
 「真的耶，我都忘记雪的声音了。」
 轮回说这话时，脸上的神采也不输给涅莉。陪伴着对一切事物都充满未知乐趣的涅莉，就连轮回也跟着兴奋起来了。
 因为才刚放学不久，路上还能看见背着书包的儿童。涅莉睁大眼睛看着和自己年纪差不多的孩子快步跑过。
 「那些人要去哪里啊？」
 「我也不确定，可能是正要去玩吧。」
 轮回笑着说。
 我们觉得平凡至极的通学道路看在涅莉的眼中，想必像是充满迷人雕塑品的魔法街道。交通标志、红绿灯、天桥、便利商店……路上出现的任何东西都令涅莉看得兴奋屏息。
 我们终于抵达了学校。轮回踏着雪走去，望着这片熟悉的景色，认真地向涅莉说明。
 「你看，那里就是校舍。我们每天都会来这里读书。虽然考试很讨厌，但是能和朋友待在一起我就觉得好开心。」
 来到校门前，她又指着围墙后方已经化为雪原的操场。
 「那边是体育馆，这边是操场。虽然现在盖满了雪，不过夏天就可以在这里玩躲避球或是鬼抓人喔。」
 「哇，好像很有趣耶。」
 「是啊，我玩这个最厉害了，连男生都比不过我呢。」
 「喔……」
 涅莉双手辽着嘴笑了，不过可能是因为太冷，她有时会像得了疟疾似地浑身发抖。轮回发现她的异状，歪着头问：
 「涅莉，你会冷吗？」
 「不会啦，我没事的。」
 「那我们接下来去个温暖一点的地方吧。」
 轮回决定去站前购物中心里的蛋糕店。虽是驭时却很热爱甜点的轮回一向喜爱这种店，就算很少进去，还是很清楚地点在哪里。
 「我常来这里喝茶喔。」
 轮回坐下之后煞有介事地说道。看到涅莉一脸崇拜的表情，轮回也不禁得意了起来，其实她只来过这间店两三次而已。看来轮回很想在朋友面前好好炫耀一番，我为了她的颜面着想也不说破，径自点了一杯热可可。
 「唔……要点什么呢……涅莉，你想吃什么？」
 「我不知道……对了，我和你点一样的东西吧。」
 「也好，我们就吃一样的吧。」
 涅莉和轮回靠在一块儿，开心地看着菜单，最后决定一起点草莓蛋塔和奶茶。我们三人看着玻璃窗外的降雪，在温暖的店里享受点心时间。
 多亏轮回每次去塔里都会带甜点——或是该说都是轮回害的，涅莉已经很习惯「吃东西」这种行为，但是来蛋糕店喝茶当然是她的初次体验。涅莉虽然充满不安和好奇，仍然装出漫不在乎的模样，一脸得意地暍着奶茶，看起来真是生涩得可爱，令我不禁想起轮回小时候对人类的食物很陌生，老是闹笑话的事情。
 吃完蛋糕以后，我们离开了这间店，在附近一带散步。
 涅莉玩得很开心，可是她明明穿着外套，却好像还是觉得很冷，经常喘不过气。我们都觉得这是由于她太兴奋了，因为出现在眼前的崭新事物的确让她眼睛发亮、激动到脸红，充满好奇地看着轮回带她去的商店，甚至主动拉着我们跑来跑去。
 接着我们在购物中心闲逛、去了书店、坐在长椅上吃冰淇淋，悠闲地进行着类似情侣约会的行程。
 现在回想起来，我才觉得应该要做更好的安排。我们根本没带她去什么特别的地方，既没去好玩的地方，也没去看美丽的风景，只是带她在本市车站的附近绕来绕去罢了。
 我们的导览虽然生涩僵硬，但是看见涅莉如此开心的表现之后也变得无伤大雅了。涅莉显然玩得很愉快，我们三人一起参观的「人间」也变得多采多姿。
 就连平时看惯的景象，和这位「塔上居民」一起体验时也变得魅力四射，我又惊又喜地如此想着。
 轮回看到涅莉这么乐在其中也好高兴，她紧紧握着涅莉的手，一再问她：
 「涅莉，开心吗？」
 「嗯，非常开心喔！」
 「真的吗？你喜欢来人间玩吧？」
 「当然啊！能来这里真是太好了！」
 「太棒了！」
 轮回笑容满面，高兴得几乎要跳起舞来。两名少女没有片刻分离，她们活泼开朗地笑着，像两片蚌壳一样紧紧相黏。我看到她们这么开心，心想偶尔带涅莉来人间玩的确很不错。
 但是开心的时间总是过得特别快。
 我们在附近逛了一圈，回到车站前的时候，手表的指针已经走到三点了，回轮回家的时刻已经不远。
 「你们两个，差不多得回去罗。」
 我看着手表说。如梦似幻的两个小时一眨眼就过去了。
 涅莉和轮回铁定都没有注意到时间。听我这么一说，两人都露出大梦初醒的表情。
 「真可惜。」
 沉浸在喜悦中的轮回突然被拉回现实，遗憾地说着。她本来还打算带涅莉去离馆看看，但是现在已经无法实现了。
 「不会啦，我今天已经玩得很尽兴了。」
 涅莉和落寞垮着肩膀的轮回相反，露出开朗的笑容说。
 「回去吧。」
 因此我们走上归途。
 雪花持续地飘落，在逐渐增强的风中，我们的外套肩膀和前襟都被雪花染白了。涅莉仍愉快地和轮回聊天，她喘着气说：
 「轮回，今天非常感谢你，我真的、真的好开心喔。」
 「……嗯。我本来希望玩得更丰富一点啦……」
 轮回遗憾不已地噘着嘴说。
 「不会啦，没这回事，我度过了很精彩的一天喔。」
 「嗯，下次一定要玩得更痛快。」
 轮回这句话比较像是在安慰自己。
 我们回到了箕作家。
 在风雪的驱赶下，我们匆匆走进家门。我看看时钟，现在是三点十三分。
 这时涅莉很明显地颤抖着肩膀喘气，让我们看得好担心，但她还是很有精神，脱下外套和围巾以后还是不停地说话。
 涅莉再次向轮回和我道谢，她一边喘气，一边心满意足地叹息。
 「啊啊，真的好快乐喔。外面好惊人喔，又是下雪，又是刮风，有时还会两种一起来呢。风雪吹得我脸颊好痛，而且好冷，不过戴着毛线帽和手套很暖和，还好你借这些东西给我。」
 「涅莉，你不冷吗？」
 「嗯，没事啦，我好得很。」
 涅莉爽朗地说着，轮回依然一脸担忧。但涅莉兴奋地红着脸，继续回想这两个小时的快乐回忆。
 「我看到了轮回的学校，也吃了美味的甜点。我是第一次吃蛋塔耶，奶茶也是第一次喝。我一直好期待今天的到来，能来人间真的好开心喔。对了，还有雪，雪的洁白、冰凉，还有落在脸上的冰凉触感都是我第一次体验到的，好有趣。我以前都不知道踩在雪上会有喀喀的声音呢，我永远都不会忘记的。」
 时钟的长针已经指向十五分，可是涅莉还不穿上轮回交给她的黑袍，像是中邪似地拼命说话。
 「认识轮回真好，能认识你们两人真好。能够来到人间，穿轮回的衣服真好，这些全都是我最美好的回忆。」
 「涅莉……」
 轮回叫着她，她却没有回应，像是没办法停止讲话似的。
 「刚见到你的时候，我还吓了一大跳呢，因为你长得好漂亮，听到你说自己是『地上居民』的时候也吓了我一跳。我觉得你就像故事书里跳出来的人，因为靠着一扇门往来塔里人间听起来就像故事书的情节。我也好想经历一次这样的事，真想和轮回一起冒险，就算只有一次也好……」
 「涅莉……」
 「虽然还是有点害怕，不过我今天终于实现梦想了。我在塔里的时候，轮回每天都在这边生活呢。以前我老是觉得很寂寞，但是现在已经无所谓了，因为我已经看过轮回住的世界了，我随时可以想像轮回在哪里做些什么事。我们是好朋友，就算很少见面，我们一样是好朋友。能够认识轮回真是太好了。」
 「涅莉……」
 轮回感伤地皱起脸。我抓着「时间把手」拉开衣橱的门，心想必须快点带涅莉回塔中。
 「我绝对不会忘记今天的事，我会永远想念这一天的。」
 说完之后，涅莉就昏过去了。




第9章
 后来的事情我几乎不记得了。我和轮回事后每次要回忆我们当时采取了什么行动，都觉得脑袋里仿佛起了雾，记忆非常模糊。
 不过我们还留有支离破碎的回忆。就像在玩拼图一样，我们勉强记得自己惊慌奔走的模样。轮回好像还哭了，我则是失声惊叫，能确定的事情只有一件，就是我和轮回都吓得不知所措了。
 总而言之，我们确实将昏倒的涅莉送到轮回在塔里的那间书房。涅莉此刻还穿着轮回选的毛衣牛仔裤，躺在我的怀中一动也不动，她的脸上仍残留着一丝笑容，仿佛还在回忆这愉快的一天。
 但我们无法不在意她渐渐变得面无血色的模样。
 我无法再按捺下去，急忙背起失去意识的涅莉冲出书房，想要找人求救，哭得满脸眼泪鼻涕的轮回也跟在后面。我现在还记得很清楚，当我背着涅莉，跌跌撞撞地在塔内通道狂奔时，心里是多么地懊恼悔恨、担心自己做出了无法挽回之事，还焦虑到胃壁刺痛。
 值得庆幸的是，我们在塔里至少认识一个人，无论如何我们都必须去向他求救。
 我们慌张地敲门，冲进房间，匆匆说明了事情经过。想也知道我们当时的神情一定惊慌至极，但是那位白发老翁……恰乌列里老师完全没被我们惊慌失措的表现吓到。他面色不改，锐利眼光投向我们和我背上的涅莉，默默地指示我们进去里面的房间。
 老人把我背上的涅莉扶到床上。涅莉躺在大人尺寸的床上显得好瘦小，好柔弱，仿佛随时会在白床单上融化消失。
 「她待了几个小时？」
 老人突然问道。
 「咦？」
 「怀疑什么？我当然是问她在人间待了多久。」
 「大、大约两小时……」
 眼眶泛红的轮回急忙回答。
 「唔……」
 老人帮涅莉把脉，摸摸脸颊，又按按她的喉咙，就像小儿科医生的诊疗，不过他突然停下来，转向在一旁吞着口水紧张看着的我们冷冷地说：
 「这孩子没救了。」
 轮回伤心地皱起了脸，老人立刻抬手制止她。
 「哎，你可别大哭大闹，小孩的声音最刺耳了。你敢哭就试试看吧，只要哭一声，我就立刻把你丢出去。」
 「呜……」
 轮回努力忍住了泪水，她也很清楚现在唯一能依靠的只有这个老人的智慧和经验。但是我实在无法接受，涅莉的情况怎么看都不像那么危急。我心痛欲裂，努力地开口说：
 「情、情况有这么糟吗……」
 「这孩子跑到不习惯的环境，身体因此陷入错乱、逐渐衰弱。如果她今天之内没有恢复意识，事情就麻烦了。」
 「可、可是她只去了人间没多久啊，而且刚才明明还很有精神……」
 我无力地反驳，还意识到自己的声音在发抖。老人炯炯有神的视线射向我们。
 「你们是从人间来的，难怪会这样想。可是对『塔上居民』来说，事情可没这么简单，尤其是幼小的孩子。」
 「这、这是什么意思……」
 「就是说两个世界的居民有很大的差异。」
 恰乌列里老师一边说一边摘下眼镜，无奈地坐在身旁的椅子上，对手足无措的我们开始解释。以下的叙述是我们后来的回想中整理出来的。
 驭时一族是茧居塔中、脱离时间的种族。就像旧约圣经上提到的，他们的发源地「巴别塔」是语言崩毁离散的起因，驭时定居此处很久之后分成了两派，也就是躲在重建后的塔里永远持续阅读的「塔上居民」，以及选择住在人间，和生命有限的人类一起生活的「地上居民」。
 这两派原本是同一个种族，从生物学的角度来看并无不同。无论哪一派的驭时都是靠摄取文字资讯作为每日粮食，但是两者的生活型态出现了很大的分歧。随着时代更迭，「塔上居民」直接认知事物的机会远远少于和人类接触频繁的「地上居民」，也很少有机会参与万物的变化，所以他们越来越无法承受「事物不断发生变化的时间」，换句话说，也就是禁不起「亲身经历的时间」。直接接触时间会令他们头昏眼花……就像涅莉现在的状态，症状的严重程度则是因人而异。
 「可、可是……」
 我们激动得想说些什么，老人只是漠然地说下去：
 「虽说塔上居民难以承受时间的变化，通常也不至于会死，可是还不太会辨别自己内在和外在时间的小孩就很难说了。尤其是这孩子，她内在时间的保护膜天生比较脆弱，所以对外在时间缺乏抵抗力……」
 老人伸出手臂，按着涅莉的额头。
 「唔……果然还是没办法。这孩子就住在这座塔旁边吧？我记得以前看过她。如果没有书本的力量，她大概一到外界就活不下去了。偶尔会有一些驭时生来就不太能承受流动的时间，这座塔就是用来让他们居住的，这些孩子必须细心呵护，在书本的陪伴下慢慢成长，得费上很多时间巩固自己的内在时间，以待有朝一日能展翅高飞。就算他们觉得每天都过得很孤单、很无聊，这种事还是急不来的。」
 我突然想到，轮回以前问涅莉为什么一个人住在这里时，她曾经一脸落寞地说自己和别人不一样。可是我们什么都不懂，就这么把她带到外面去了。
 我的心中充满了后悔自责。
 老人拿了一条毛毯轻轻盖在涅莉身上，又继续说：
 「这孩子跑到人间，一口气接触了大量资讯，怎么可能不生病？驭时是很脆弱的生物，如果失去意识就无法自己看书，无法继续塑造自我，也无法建构可以融入流动时间的内在时间。这孩子现在的情况也差不多是这样。」
 我和轮回呆呆听着老人这番话。这些知识全是我们从未接触过的。轮回哭丧着脸问老人：
 「老、老爷爷也救不了涅莉吗？」
 「别说傻话了，这可不像是修理道路。」
 老人哼了一声。
 「而且这也算是某种惩罚。虽然你们不知情，但这孩子自己很清楚，她明知会有这种结果还跑去人间，接触时间，所以才会生病。这都是自作自受。」
 轮回猛摇头，极力反驳：
 「不是的，涅莉一点都没错，是我们不该带她出去玩！老爷爷，是我邀她出去的！」
 老人没有动摇。
 「或许是吧，但是不管怎么说，这孩子就是无法承受那种环境。这个塔会存在不是没有理由的，有些生命一定得在这个孕育出无限时间、由书本和知识交织而成的空间成长。『塔上』和『地上』的时间意义和性质截然不同，任何人轻视这项事实都会遭到报应。生长环境带给人的桎梏是牢不可破的。」
 轮回又摇着头说：
 「不是这样的，涅莉只是想看看我住的地方，只是想见识一下未知的世界，这样又有什么错？无论是人类或驭时，不都是想多了解自己住的地方、想知道更多、想接触更多机会吗？」
 老人没有再回答，只是静静点头，仿佛接受了轮回的意见。他大概觉得与其多费唇舌争辩，还不如避免再刺激这个少女受伤的心吧，不过他这种态度反而让轮回更绝望了。
 「难、难道涅莉真的会死……」
 死命忍着不哭的轮回勉强挤出声音问道。
 「再这样下去的确有可能。还是有方法可以救她，不过实在太困难了。」
 「有方法……有方法可以救她？」
 轮回和我发现了一线希望，猛然抬头。老人轻轻点头。
 「这个方法说起来很简单，只要给她够营养的书本，应该就能治好她的病。不过附近一带并没有这种书。」
 「为、为什么？这个房间明明也有很多书啊！而且巴别塔里也……」
 我气愤地指着房间里堆积如山的旧书说。但是老人摇摇头回答：
 「这孩子现在需要的是『时间之中最营养的书』，这里的中文书和洋文书都不足以治疗她的病，塔里大概也是吧。就算有，你们又要怎么找出来？你们有限的生命即使增加一千倍，也没办法找遍整个巴别塔的所有藏书。」
 「这、这个……」
 我不知要怎么反驳，只好闭嘴不语。面对残酷的现实，我们只能垂头丧气地恨自己无能为力。
 老人沉默片刻后，稍微抬起视线。
 「你们真的想救这孩子吗？」
 轮回大概听出这句话里带有一点点希望，立刻抬头望向老人，连点头都顾不得了，只是深深地凝视着他。恰乌列里老师老迈的声音缓缓说道：
 「能够救这孩子的书，或许可以在碎时那里找到。听说这些书多半都亡佚了，不过碎时那边或许还留了几本。」
 「碎时……」
 我们呆呆地念着，然后互望一眼。真想不到会在这种时候听到碎时二字。
 「幸亏他们在这座塔里有私人据点，如果去拜托他们，或许可以借到这种书。」
 「真、真的吗？」
 「我只是说有可能。」
 「那、那我要去！我去向他们借书！」
 轮回坚定地说。老人低声回答：
 「很危险的。」
 「再怎么危险我都要去，我要去把书借回来，否则再这样下去涅莉真的会死。我绝对不会让涅莉死的，我要她活下来，我要她健健康康地活着。」
 轮回压抑至今的泪水终于流下脸颊。她大概想起老人说过「要是哭了就要把她丢出去」，极力忍住不哭，结果还是徒劳无功。轮回心中的情绪已经溃堤，她呜咽地哭了起来。
 老人厌烦地挑起一边眉毛，不过他还是伸手拍拍轮回的背，说道：
 「往塔上走去，会看到连接着七条通道的大广场，那里的大理石地板上雕着七个徽章，从左边数来第六条，从右边数来第二条通道直走就是了。如果运气够好，你或许可以见到碎时。」
 「左边数来第六条，右边数来第二条通道直走。」
 轮回用手背擦擦眼泪，抽着鼻子，专注地复诵老人说的话。
 「没错。踏进那条通道以后绝对不能往回走，不然你就会遗失自己的时间。要一路直直走下去，尽头有一扇门，叫做『杜兰提封印』，里面有一位名叫罗莎的碎时，你可以去拜托她。」
 「碎时……罗莎小姐……」
 轮回听着老人的说明，表情渐渐恢复了生气，想必是因为看到了拯救涅莉的希望。
 她猛吸鼻子几次，用袖子擦擦涕泗纵横的脸庞。
 「好！」
 无论遭到多大的打击，碰到多令人消沉的事，轮回的个性都不容许自己一直哭哭啼啼的。她硬是转换了心情，勇敢地抬头，眨眨紫色眼睛望向我。
 「久高，我们走吧！」
 「嗯！」
 我正要起步时，恰乌列里老师却说：
 「你不能去。」
 「为、为什么？」
 「因为你是人类，只有驭时能去那个地方。」
 「怎、怎么会这样……」
 我不禁愕然，转头看着轮回。轮回也变了脸色，呆呆地看着我，不过她只犹豫了一下。
 「我一个人去就好了，你在这里陪着涅莉。我很快就会回来了。」
 轮回铿锵有力地说。
 「轮回……」
 「没问题的，我一定会把书带回来。绝对会带回来。」
 轮回说完又看了躺在床上的涅莉一眼。涅莉闭着双眼，静静地躺着。
 「涅莉……」
 轮回想说些什么，却被澎湃的情绪梗住，好不容易才停止的泪水又滚了出来。她晈着嘴唇，转身走到门前，对我小声地说：「我要出发了。」接着就心无旁骛地冲向塔的最上层。
 我看着轮回的背影渐渐远去，然后漫步走回里面的房间，坐在床边的椅子上。我真恨自己在这种时候什么忙都帮不上，难过地垂头丧气。突然间，我想起以前似乎也有过这种心情。小时候好像曾经因为类似的情况而结束了什么事，或是因为这个结束又产生了什么新的东西，我凭着静静沉淀于流逝时间之中的古老记忆模糊地想着。
 老人突如其来的一句话打破了我的沉静回忆。
 「那孩子大概没办法称心如意吧。」
 「为、为什么？」
 老人摆出一副「那还用问吗」的表情看着我。
 「梅昂孤塔是用来隔绝碎时和其他人的诅咒之塔，想打开那扇门可不容易，只有兼具智慧和勇气的人才能走得进去。正所谓『三人智慧可比文殊』，文殊就是掌管智慧的文殊菩萨，那孩子既没有神佛帮助，又没有智囊团，大概走到一半就会碰到困难了。」
 我想反驳说「就算如此，轮回为了救涅莉一定会尽力克服的」，老人却又说：
 「小子，你也去吧。」
 「啊？可、可是……」
 没想到他会这样说，我不禁愣在原地。
 「老爷爷刚才不是说只有驭时可以进去……」
 「那是骗你们的。」
 他不以为意地回答，听得我哑口无言。
 「为、为什么……」
 我一头雾水，越听越不懂。老人平淡地说：
 「真是的，你的头难道只是装饰用的吗？现在的年轻人为什么都不用脑袋啊？你自己多想想吧，连自己拥有什么、没有什么都不知道的人，能做得了什么事吗？那个女孩现在八成什么都不想，只是一个劲地往前冲吧，连个『徽章收纳盒』也不带，要怎么在碎时的地盘和他们平起平坐啊？」
 「徽章收纳盒……」
 我呆呆地念完，惊愕地倒吸一口气，因为我突然理解了这个老爷爷说的话，同时也知道他早就发现我们……不，早就发现轮回的真正身分。我有点尴尬地问：
 「请问，您怎么会知道……」
 「哼，会来这个地方的当然不是普通人，而且也没有多少人被问到这里是哪里会满不在乎地说出『梅昂孤塔』这个地名。此外，整个巴别塔中没有一个人会穿着那么不合身的袍子走来走去。」
 我吃惊地望着苦笑的老人。我还是第一次看到这个顽固老爷爷的严肃表情上展现笑容。
 老人被我感激的眼神看得很不自在，皱起脸孔，然后他又轻哼一声，冷淡地说：
 「别说这些了，你要去就快点去，这孩子剩下的时间不多了。」
 洽乌列里老师这句话点醒了我。是啊，涅莉和轮回都没有多少时间了。我急忙冲出房间，在门口大声喊道：
 「谢谢您，恰乌列里老师！」
 我开始全力冲刺。
 到了通道以后，我专心一致地往上冲。目标是塔的最上层。我几十分钟前才背着涅莉跑下来，如今又一个人往上跑。
 气喘吁吁地爬上楼梯后，我来到了恰乌列里老师说的广场，地上有七个碎时的徽章。
 巨大的蛋状空间之中，七条通道像是在招徕无知访客似地张开阴暗的大口。我的视线自然而然地飘向从左边数来第六条，从右边数来第二条通道。轮回现在一定独自在这条路上狂奔。
 我一时之间真想冲向那条路，但还是努力忍住，转而朝向最左边那条有轮回徽章的道路，也就是我们平时常走的那条路。跑过漫长的通道，来到轮回的书房里，我立刻推开最里面的门走进去。
 轮回的卧室还是老样子。
 我努力调顺呼吸，四处张望。轮回为招待涅莉而提早打扫干净的房间维持着无主的状态，静静地展现在我面前。
 我看看墙上的时钟，三点十七分。在我们的世界只过了一分钟。
 轮回用来遮掩门把的信插掉在地毯上，仿佛在描述涅莉昏倒时我们有多惊慌。不过现在没有闲工夫感伤了。
 我在房间角落找到轮回常用的包包，打开检查，立刻找到了目标。
 封面有奇特徽章的旧书。这是芦月长柄曾经持有，如今由轮回继承的碎时身分象征——《旋时宝典》。
 恰乌列里老师说的没错，轮回果然忘了带这个东西。
 我立刻就要带着书回到塔中，可是当我摸到衣橱上的门把时突然想到一个主意。这是听了恰乌列里老师那番话，突然从脑海冒出的点子。
 「……！」
 我屏住了呼吸。真亏我能想到这种点子，一定会很有帮助，应该吧。不过，如果失败的话……
 我按着门把僵立不动。怎么办？可是我已经没时间在这里犹豫了。
 沉思一会儿之后，我就下定决心。我把自从轮回装到衣橱门上的那一天以来从未取下过的「时间把手」用力拔了下来，带着它跑出轮回家。
 外面还在下雪。
 寒风大作，我既没穿外套也没戴围巾，没多久就沾了满身雪花，不过我已经管不了那么多了。我右手抱着《旋时宝典》、左手抓着「时间把手」死命狂奔，跑得脚下积雪四溅。说不定这是我第一次用这种速度跑得这么远吧。
 在风雪中，我看到了目标的屋顶。这是一间木造的小平房，模样很像明治时代的公家宿舍。
 我来到箕作家的离馆，直接冲入阅览室，书本特有的怀旧味道和暖炉冒出的热空气顿时包围了我。
 眼前出现几张熟悉的面孔。
 「哎呀，久高先生，您怎么不穿外套呢？这样会感冒的。」
 那人高挑的身上穿着黑色无袖洋装和熨烫得平平整整的白衬衫。G正在把琥珀色的红茶倒进茶杯，剪齐的刘海之下还是一如往常的笑容。
 「唷，你怎么啦？搞得像个雪人似的。难道这是什么新游戏吗？」
 躺在暖炉前沙发上看书的是游佐。这个顶着一头乱发、穿着破烂服装、优雅地沉浸在书中世界的美貌流浪少年俏皮地对我眨眨眼。
 「看你的样子简直像被仇人追杀一样。你就不能安静一点吗？吵死人了。」
 在阅览桌的另一边静静读着圣修伯里《夜间飞行》的海保瑠羽轻轻耸肩。有一头俏丽短发的她用发夹别起刘海，露出清秀的额头，看书时挺直身子的端正坐姿完全展露出她一丝不苟的个性。
 大家都在，全部都在。
 看到朋友们熟悉的身影让我好安心，紧绷的心情顿时放松，我不禁双腿发软，瘫倒在地。但是现在还不能松懈。我不顾满身的雪，急忙看看时钟。时钟挂在放满书架的墙壁一角，我以模糊的视线判读指针刻度。
 三点二十分。
 过了三分钟。
 我努力挤出声音。
 「轮回她……」
 她有麻烦了，需要你们的帮助。
 可是我话都还没说完就噎住了，剧烈地咳了起来。三人都发现我神情仓皇，不禁变了脸色。
 游佐合上书本起身。
 「发生什么事了吗？」
 我用力点头。
 「总之快跟我来。你们……你们全都一起来。」
 勉强挤出这句话以后，我努力爬起来，在阅览室中左顾右盼。无论是什么位置什么尺寸都无所谓，反正一定要找到「那个」。大家看到我喘成这样，却仍在环绕着大量书柜的阅览室中央焦急张望的模样，一定感受到轮回面临了非比寻常的事态，G双手交握胸前，紧张地问：
 「久高先生，您要我们去哪里？」
 这时我终于找到了「那个」。即使在藏书规模高达数万册的箕作家离馆里也算得上饱藏名着杰作的西侧书架旁边。我脚步蹒跚地走过去。
 「去塔里。」
 「塔？」
 「巴别塔啦！」
 我一说完，立刻把「时间把手」用力按在面前那座大书柜的门上。我忍不住闭上眼睛。要是失败的话，我就没办法再回到塔里，等于是亲手粉碎了刚萌芽的希望。
 我咬紧嘴唇……
 然后拉开了门。
 在众人惊疑不定的注视下，铰链正常地运作。看到书柜门发出「轧」的声音打开之后出现的景象，我知道自己赌赢了。
 我当着愕然的G、游佐、瑠羽的面前，一头跳进变成巴别塔新入口的书柜。
 我大概冲得太过头了。
 因为跳进书柜时太用力，结果重心不稳，扑倒在地。脸孔重重地撞在地上，痛得我满地打滚。
 「好痛……」
 我按着撞到的鼻子四处张望。
 这是我来过很多次的书房，巴别塔借给轮回的碎时专用书房。天花板上挂着时髦的水晶吊灯，还有皮沙发、茶几、办公桌等精美家具，设备十分豪华。红砖暖炉仍向室内各处散播着暖意。
 很好，回来了。接下来得快点追上已经走进碎时通道的轮回……
 我正在思考时，背后传来众人的惊叹。
 「这里是……」
 「哎呀……」
 「好棒喔！」
 跟着我穿越书柜来到塔中的G、瑠羽、游佐三人讶异地叫道。他们的反应很正常，任何人看到我拉开装在书柜上的门把竟然出现一间维多利亚式装潢的华丽书房，想必都会有这种反应。
 「这是什么魔法啊？」
 游佐不敢置信地说。
 三人在书房中呆了好一阵子，不停四处张望，像是在找寻常识和眼前这幅光景之间的平衡点。瑠羽第一个忍不住问我：
 「久高，这里是哪里啊？」
 「久高先生，您刚才只说到一半呢。」
 G很快就发现这个房间里到处放着轮回的私人物品，又一脸严肃地问我。
 我耐着心中焦躁，向大家说明了至今的事情经过，包括我刚刚拿的那个魔法门把、这间书房、书房外的世界、巴别塔、独自住在塔中的女孩、那个女孩目前的状况，以及轮回采取的行动。
 G、瑠羽、游佐都很认真地听我解释。我一边说，脑海里一边浮现点点滴滴的回忆，像是涅莉的事、轮回的事、今天这趟愉快旅程的事。从我们开始使用门把以来，在衣橱另一侧世界度过的几周回忆化为一股热流，塞满了我的心胸。
 突然间，我发现自己的声音像是在哭。大概是因为太累，所以内心也变得脆弱了吧。
 我发现三人注视着自己，不禁停止说话，用衣服擦擦脸，接着打开书房的门。
 「总之我得快点把这个拿去给轮回。」
 我拿着《旋时宝典》，上气不接下气地说。我在人间待了三分钟，但是对轮回而言已经过了一个半小时，现在一秒钟都不能耽搁了。
 可是我塔里塔外马不停蹄地跑了好久，刚才又将所有事情解释一番，如今我的心肺机能几乎濒临极限了。
 才在通道上走了几步，心脏就紧锣密鼓地狂跳，肺也饥渴地寻求新鲜空气，令我走得脚步踉舱。我想扶着墙壁勉强前进，双脚却不听使唤，反而靠着墙壁弯下了腰。
 突然间，我轻轻地浮了起来。原来是游佐将我抱起，背在背上，然后迈开一双长腿往前走。
 「真是的，你太勉强自己了。」
 「可、可是……」
 「我们大概了解事态了，所以你先休息一下吧。」
 游佐背着我说。这句话的语气很有他的风格，既轻松又随兴。我趴在他的背上看看另外两人，突然和G四目交会。这几周一直为我和轮回担任严格家庭教师的美貌图书管理员端庄地微笑着说：
 「我要感谢您，久高先生。多亏了您，我才能在轮回大小姐最需要帮助的时候待在她身边。」
 「是啊。不过你们也太奸诈了，有这么好玩的地方竟然不告诉我。」
 瑠羽埋怨似地抬起下巴，接着又愉快地对我眨眨一只眼睛。
 「G……瑠羽……」
 我愣愣地叫着。
 「既然如此就走快点吧，再拖拖拉拉的就赶不上重头戏罗。」
 游佐笑着说。一行人在白色通道上快步奔跑。
 我们全速跑向那条通道。就是恰乌列里老师说过的，七条通往碎时私人据点的通道之中从左数来第六条，从右数来第二条通道。
 一走进去，四周突然变得昏暗，仿佛光线全被隔绝了。
 洽乌列里老师说过走进这条通道之后绝对不能往回走，所以我们现在已经不能回头了。我们唯一的选择只有借到那本「在时间之中最营养」的书。
 趴在游佐背上的我发现这条路和轮回书房前那条路的构造很不一样，无论是通道的宽度、高度，或是地板材质全都不同。轮回书房外那条路虽然枯燥死板，至少是洁白明亮、视线良好，但是这条路阴暗曲折，带有一种可怕的气氛。
 黑暗的走廊上，只听得见我们奔跑时发出的「哒哒」脚步声。我抱着游佐的脖子，心里焦急万分，膝盖不时顶到游佐的腰间。
 不知道走了多久，前方突然变得很明亮，我们一行人也自然而然地加快脚步……可是走完通道的瞬间全都身不由己地猛踩煞车。眼前出现了一道悬崖。
 那里是个巨大的钟乳石洞，有如一座鬼斧神工的大厅。天花板像大教堂一样高，周围是人类绝对无法攀登的光滑石灰岩峭壁。
 脚边有个深度不知几百公尺的悬崖。我往前一看，远方隐约看得见另一侧崖壁，夹在两个悬崖之间的黑暗深渊张着大口，仿佛连灵魂都会被它吞噬。
 深渊上方有一座桥。
 不对，正确的说法应该是道路。宽度仅有一公尺，带有奇特光泽的石板像念珠似地一路往前延伸，长度大概有两百公尺吧。道路两侧没有防止行人摔下深渊的屏障，有惧高症的人站上去一定连一步都走不动。这条细长的道路笔直通往前方。
 「游佐。」
 「嗯。」
 我从游佐的背上爬下来，走近那条路一看，立刻发现了一件事。那条像桥一样的道路下方没有支撑的墩柱，也就是说，石板是「浮在半空」的。
 我不知道这是驻时术还是其他力量造成的，无论如何，这个空间显然是由超越我们常识的原理所支配。
 「太惊人了……」
 连游佐都说不出话了，他看着这座不可思议的桥，搔搔一头乱发。G和瑠羽想必也是第一次看见这种光景，两人都茫然地呆立。
 游佐先开口了。
 「……难道我们一定要走这里吗？」
 「哪有什么难道不难道的，想也知道非走不可吧？」
 瑠羽冷冷地回应，游佐只能默默耸肩。我战战兢兢地往下望去。
 或许是因为光线太暗，下方深不见底。
 「……」
 轮回一个人通过这里了吗？光是站在这深渊边缘，好像就能感受到先走一步的轮回当时的害怕，我忍不住咬紧嘴唇。
 「久高先生，时间紧急，我们快走吧。」
 G对我说。想也知道她迫不及待要去追轮回，我的心情也是一样的。
 我们下定决心。事已至此，唯有相信这座桥拥有的力学结构或是魔法足以支撑我们所有人体重。
 游佐走在最前头，然后是瑠羽、G，我则是垫后。
 我将《旋时宝典》紧紧抱在怀中，看着前方的G的腰间慢慢往前走。如果往下看一定会脚软，所以我尽可能不让视线往下移。
 我们顶多在桥上走了一分钟吧，但是在我的感觉中仿佛多了几十倍的时间。在桥上的时候没有一个人开口。我一直盯着G裹着长袜的美腿交互移动，努力让自己什么都不想，只是专心一致地往前走。
 好不容易到了对岸。
 「呼……」
 G过了桥就大口呼气，接着转过身来，温柔地抱住晚几步到达对岸的我。
 「久高先生，您没事吧？」
 「呃……嗯。」
 「呼，吓死人了。」
 瑠羽拍拍胸口，松了一口气。她虽是我们之间唯一的驭时，但也一定不曾碰过这种经验。
 四人一起到达对岸后，我看看周遭环境。
 到处都看不见任何人工制品，只有一处除外，连绵不绝的岩壁开了一条裂缝，其间有条狭窄的隧道。我们胆战心惊地走进这个像坑道似的洞穴，然后看到一扇小小的门。这里应该是通往目的地的入口。
 我开了这扇门，里面再次出现像先前那样铺着大理石的笔直通道。我们互相看看彼此，又继续往前走。
 我的力气似乎已经恢复，可以靠自己的双脚跑步了。游佐边跑边问我：
 「久高，这里到底是什么地方啊？」
 我喘着气，一边跑一边向游佐简单说明以前春奈小姐提过的梅昂孤塔由来，也就是由于「塔」和碎时的冲突而建造的那段历史，也解释了门把的来历，以及那个广场里刻有七个徽章的七条道路是通往碎时的私人据点。
 游佐闷哼一声，表示他听到了。
 「原来是这样。不过这毕竟是在塔里，无论是多大的塔，都不可能有『这种构造』吧？」
 我也有同样的疑惑，所以犹豫地回答：
 「或许……这里已经不在塔中了。」
 「什么？」
 「我想这里应该是其他地方。碎时可以自由操控时间和空间，说不定刚才那扇门不是普通的门，里面的时间空间都是碎时制造出来的。」
 我一边说，一边想起我们几次被春奈小姐找去谈话时看到的「时间夹缝」的景象。既然碎时可以自由地在一瞬间变出那样的空间，他们想在这世上所有时间之中抽出任何一个时空随兴改造也绝非难事。说不定我们走进那扇门就到了另一个不同的时空，在里面东奔西跑……想到这里，我好像就能理解这个空间的规模为何像古代遗迹一样大到异常了。
 「怎么可能会有这种事……」
 我这番解释让游佐听得大为错愕，G对他说：
 「这里不只是驭时的根据地，也是碎时的领域，无论发生什么异常现象都不奇怪。」
 「我真服了你们。你们永远都跟『无聊』二字扯不上边啊，就算有几条命都不够呢。」
 游佐扬起嘴角说道。
 「话说回来……」
 边跑边听我们对话的瑠羽回头朝着来时道路看了一眼，喃喃说道。
 「这地方的主人还真怪呢。」
 「……是啊。」
 我点头附和。
 一路走来，我的感想是这地方的构造实在不像做来给人走的，反而比较像是极力阻止他人进入，或是想让人陷入慌乱。如果这条路的建造用意真是如此，我还真不敢想像在前方等待我们的是怎样的人。更糟糕的是，那人还是个碎时。
 不过现在已经没空想那么多了。我们继续加速脚步，走完这条通道，前面又出现了另一个空间。
 乍看之下，此处很像我们来到塔里最先经过的七徽章广场，是个状如覆碗的蛋型小空间。
 「这里……」
 我们停下来看看周围。前方的墙上有三道门。
 那些门似乎隐含着什么意义。就像在叫我们做选择似的，同样款式、颜色、材质的三道门以相等的距离并列。
 我们默默地互看一眼，朝那些门走近。门上浮现木纹，看起来非常厚实。
 从外面无法看出轮回走的是哪扇门。既然我们来的时候没有看见轮回，她必定是进入了这三道门的其中之一。
 「怎、怎么办？」
 我回头问道，游佐回答：
 「由你来选吧，反正站在这里也只是浪费时间。」
 「呃……嗯。」
 我点点头。既然都走到这里了，也只能继续前进。
 无可奈何的我选择了最右边的那道门。
 「我要打开罗。」
 看到大家点头之后，我便开了门。
 里面是个方形的小房间。
 这是个空荡荡的单调房间，里面什么都没有。前方的墙上有着对开式的门，大概通往接下来的路径，奇怪的是上面没有门把。我试着推推看，门却纹风不动，不知是不是锁上了。
 「不行，打不开。」
 我泄气地抬头看着门。
 「奇怪？」
 我发现门上的墙壁挂着一个小小的铜牌，那个红铜色的牌子上还刻了密密麻麻的字。
 上面刻的是日文。我读了第一行，上面简单地这么写着：
 「问汝。」
 「这是什么啊？」
 我莫名其妙地歪着头，游佐苦笑着说：
 「真是的，这解谜游戏也太古典了。」
 「解谜游戏？」
 「大概要答出问题才能继续走吧。看来你刚刚选的是『智慧之门』。」
 我们四人围在门前。牌子上还写着这些字：
 「此处有三位女神，雅典娜说：『最美的不是阿芙罗黛蒂。』阿芙罗黛蒂说：『最美的不是希拉。』希拉说：『最美的是我：只有最美的女神说了真话，所以最美的是哪一位？」
 这是什么整人的复杂问题啊……我正想这么抱怨时，站在我身边的G已经对着门说出：
 「阿芙罗黛蒂。」
 那扇怎么推都推不动的门仿佛对G的声音起了反应，慢慢地敞开。我茫然地看着这幅魔法般的景象。
 G笑着说：
 「看来这扇门能辨识语音呢。」
 「为、为什么你知道答案……」
 我还来不及为打开了门而欣喜，就先被G瞬间解开谜题的敏捷思绪吓了一跳，愕然地问道。她被我看得不太好意思，微笑着回答：
 「只是用逻辑推理出结论。假设希拉是最美的女神，她说的是实话，那么雅典娜说的也会是实话，这就不符合『只有最美的女神说了真话』的前提了。所以阿芙罗黛蒂才是最美的女神，她说的也是真话。若是假设雅典娜是最美的女神也会产生矛盾。」
 「这是归谬法的基础题型，还满常见的。」我身边的游佐说。
 「归谬法？」
 「就是说，要证明某个命题错误的时候，可以先假设这个命题是正确的，只要能举出一个矛盾的结论，就能证明它是错的。」
 瑠羽说得一副稀松平常的样子。看来四人之中不懂的只有我。
 「……？」
 「解这种题目对久高先生来说或许还太早了点。」
 我听完大家的说明还是一头雾水，G看了便笑着说。
 「顺带一提，在希腊神话『帕里斯的仲裁』这个小故事中也有三位女神要求众所公认的美男子帕里斯裁决谁最美的情节。刚才那个题目的构想大概是由此而来，而且神话中的最后赢家也是阿芙罗黛蒂。无论怎么说，掌管爱与美的女神阿芙罗黛蒂都是最出色的。」
 我们一行人走进门内，里面又是和刚才那里构造相同的房间，门上也同样挂着刻有谜题的铜牌。
 上面是这样写的：
 「战国时代，燕昭王即位后广求贤士，问道于郭隗。郭隗献上一策，自比为『死马之首』，从此昭王尊郭隗为师，与民同甘共苦，二十八年后燕国人才济济、殷实富足。郭隗当时对昭王说了什么？」
 「考完了逻辑又要考学识啊？」
 「……与其说是解谜游戏，更像杂学问答呢。」
 瑠羽回应着游佐的抱怨。
 这的确不像通过关卡的考验，比较像游佐说的学识考试。仿佛有个出题者躲在暗处偷看窃笑似的，这些看不出任何脉络的问题令我们不禁面面相颅。我甚至开始怀疑，这条路真的可以带我们找到碎时吗？可是解不出谜题就开不了门，所以我们也只能乖乖答题。
 我不安地望向游佐。
 「游佐，你知道答案吗？」
 「呃……今王诚欲致士，先从隗始，隗且见事，况贤于隗者乎？岂远千里哉……大概吧。」
 游佐一说完，门立刻发出「嘎吱」声音慢慢敞开。
 瑠羽微微一笑。
 「这就是成语『郭隗请始』的由来。」
 「典故出自战国策。」
 游佐双手插在膝盖破洞的裤子口袋里，悠然走进门内。这个身形优雅、打扮迈遢、说话尖酸的美青年那顶乱发底下的脑子里塞满了不输古代贤士的丰富知识。不对，不只是游佐，G和瑠羽也一样，如果没有他们，我一个人来这里一定什么都做不了。我现在才真正体会到恰乌列里老师那句「三人智慧可比文殊」的意义。
 可是我们连番进击之后，却被第三道门上方的谜题困住了，因为写在那面铜牌上的文字无关逻辑也无关学识。
 上面是这样写的：
 「有一扇绝对无法用话语打开的门。请说出能打开这扇门的话语。」
 「……这是什么啊？」
 这行简洁的问题给人一种不祥的预感，我担忧地咬着嘴唇，又读了一次题目。
 所谓「绝对无法用话语打开的门」应该就是眼前这扇门吧。可是「能打开这扇门的话语」又是怎么回事？「绝对无法用话语打开」和「能打开这扇门的话语」本身就有矛盾，而且这个题目透漏的线索少得可怜。
 我烦恼了一下，就放弃自己思考，转而望向其他三人，可是G、游佐、瑠羽也是一脸严肃地盯着刻有题目的牌子。
 时间不停飞逝。我求救似地问游佐：
 「……游佐，你知道吗？」
 「这种鬼问题谁答得出来啊？」
 游佐愤然地说。
 「G呢？」
 「……我第一次看到这种问题。」
 她难得表现出这么困扰的模样。
 「瑠羽？」
 瑠羽耸耸肩，像是宣告放弃。
 「这、这该怎么办？」
 这个莫名其妙的问题和归谬法什么的都毫无关系，正当我们四人束手无策时……
 「打开。」
 背后传来一个熟悉的声音。
 在这瞬间……
 前方那扇门有如畏惧那个稚嫩的声音，慢慢地开启了。
 我惊讶地转头。
 然后看见凪站在这个房间的入口。
 我们匆匆进门，在继续延伸的通道上全力奔驰。看来「谜题关卡」已经全数破解，我们的面前又出现了漫长的通道。
 「真是的。」
 我拉着凪的手死命奔跑，同时尖声问着小我三岁的妹妹：
 「凪，你为什么会在这里？」
 「我跟你们来的。」
 凪摇着一头乌黑妹妹头，简短地说。
 「跟我们来的……难道你看到了离馆的书柜？」
 「嗯，门开着。」
 「开着……」
 所以说，凪独自一人从人间来到这里？我一边回头看着娇小的妹妹，一边发抖地回想我们先前走过的路程，不禁抓紧凪的手。
 到底是哪个家伙忘记关门啊？
 但我也不能就此作罢。松口气之后，我装出凶巴巴的脸色对凪训话。
 「我说你啊……哥哥不是说过很多次了吗？绝对不能做危险的事。你竟然一个人跑来这么远的地方……如果迷路或是受伤了该怎么办啊？还有，你刚才是不是用了那种力量？哥哥平时就一再告诉你，开口之前一定要慎重地再三考虑……」
 我本来只打算心平气和地告诫她，却忍不住越说越大声。G打圆场地说：
 「久高先生，请别责怪凪小姐，您应该对她好一点。」
 「是啊。更何况我们是因为她才过得了那道门，你反而该向她道谢才是呢。」
 G和瑠羽的驳斥令我说不出话。我看看在一旁跑着的游佐，他微笑着说：
 「你有资格说人家吗？教训别人之前先想想自己的所作所为吧。」
 「……」
 我连不甘心的呻吟都发不出来，只好沉默不语。瑠羽说的没错，要不是追着我们跑来的凪用她与生俱来的能力强行突破那扇门，我们根本过不来。话虽如此，我背负着哥哥的职责，也不能光是一个劲地称赞她。
 凪的乌黑眼睛笔直盯着我看，好像有话想说，又像是不满。
 我抵挡不了凪这种眼神，只好用力握了握她小小的手。既然她都来了，也只能让她跟到最后。
 「真是的，你要乖一点喔。」
 我小声说道，凪也用力握紧我的手。
 我们终于来到通道的尽头。
 这地方看起来有点像神殿，其间耸立着巨木般的石柱，类似古代地下迷宫的遗迹。仿佛全身沉入了衰颓的时间一般，尘埃的强烈味道刺激着我的鼻腔黏膜。我们大概已经脱离了碎时制造的时空，再次回到塔内。
 从狭窄通道走进这宽敞的空间，让我一时之间有点目眩。我承受着身旁巨大石柱的压迫感走进去，定睛一看，发现远方有个东西在移动。有个女孩在奔跑，就算从这么远也能看见那头飞扬的金发。
 认出那人以后，我还来不及思考就先大喊：
 「轮回！」
 轮回像是被这声呼喊敲中，抬起了下巴。她转过头来，一双淡紫色的眼睛睁得浑圆。
 「久高？」
 轮回变得满身脏污。
 她的脸上、手脚、头发、衣服都是灰尘，金发乱糟糟的，光滑的脸颊上也沾了煤灰，看样子她能来到这里一定经过了一番苦战。每个小地方都显示出轮回一路拼死前进的足迹。
 不过她真的来到这里了。
 「轮回大小姐！您没事吧？」
 G激动地叫着轮回。
 「G？为什么你会在这里？」
 轮回吓得目瞪口呆，她铁定没料到我会把所有人带来。
 「怎、怎么会……」
 轮回喃喃地说，接着回头望了一眼，立刻朝我们跑过来。我们和轮回的距离约有一百公尺，不过她在弹指之间就跑到我们面前了。
 奇怪的是轮回的脸上并没有安心的表情。我还来不及感到奇怪，就先发现轮回背后的「东西」。
 我不禁紧张得吞咽口水。
 地鸣声间歇传出，我们脚下的大理石地板像是得了疟疾似地随之撼动。
 是石像。
 两尊高达五公尺的巨大石像摇摇晃晃地从石柱后面跑出来。
 我们无法理解自己看到的景象，全都茫然地站着不动。仿佛有谁给了石像生命，它们灵活地跃动着，巨大的身躯渐渐逼向入侵者。
 「那、那些是什么玩意儿啊！」
 「谁知道啊！它们突然动了起来，还追着我不放！」
 轮回一边狂奔一边大声回答我的问题。我们五人惊讶得动弹不得，经年累月看守这个空间的两尊石像仍在逼近，我们顿时陷入了恐慌。
 「快逃啊！」
 我们根本没空为重逢开心。原先我们是死命地追赶轮回，如今状况却整个反过来，不得不逃开轮回和随之冲来的石像。
 「真是的！这个世界究竟是怎么回事嘛！」
 瑠羽边跑边叫。
 「这、这也是此处主人的兴趣吗？」
 「受不了耶，竟然来到这么可怕的地方。」
 游佐郁闷地说着，同时迈开长腿在我的前方疾奔。要是被那东西撞到铁定立刻完蛋。
 这种东西也是掌管此处时空的碎时的兴趣吗？我事后问G，才知道犹太教传说中有一种黏土人偶叫做Golem。这名字在希伯来语中代表着「胎儿」，它们像机器人一样对主人言听计从，无论收到多可怕的命令，都会凶残冷酷地执行到底……我们的确亲身体验到最后这句话。
 我一边逃一边四处眺望，发现石像背后的远方有一扇巨大的门扉。那多半就是恰乌列里老师说过的「杜兰提封印」。这么说来，拥有能治好涅莉之书的碎时就在里面了。
 我指着那扇门，向轮回大喊：
 「轮回，那扇门！快点进那扇门！」
 「我知道啦！可是这些石像一直从中作梗……」
 轮回一边匆忙奔逃一边回答，石像紧追在她的身后。
 这些石像可能收到了驱赶入侵者的命令，因此不断攻击在自己脚下像松鼠般逃来逃去的轮回。虽然它们的外观看来迟钝，动作却异常敏捷，轮回光是逃跑就得费尽心神，根本没时间回头施展驻时术。
 「轮回！」
 我终于想到自己身上带着《旋时宝典》，急忙放声大叫。先前毫无反应的《旋时宝典》像是感受到距离不远的主人有危险，书上的徽章开始在我的手中发光。
 「轮回，接着！」
 我一边大喊，一边转身将《旋时宝典》用力往轮回抛去。
 书本在空中划出一道圆滑的弧线。轮回伸手去接，或许是我丢的方法不对，《旋时宝典》从轮回的手上弹开，旋转着落在大理石地板上。
 然而后面就是……
 「糟糕！」
 我才刚发出惊呼，那本象征碎时身分的书就落到逐步逼近的石像前方了。
 眼看那只质量惊人的脚就要踩下去。
 书要被踩扁了……我不由得懊恼抱头，可是就在此时，仿佛有个透明的东西卡在那只脚底，石像高抬着巨大的脚，就这么停止不动。
 「……？」
 「快点捡起来啊！」
 瑠羽大叫着。我回头一看，瑠羽笔直伸出右手食指，盯着石像。
 原来是瑠羽停止了石像的时间。
 「快点啊！别浪费时间！」
 轮回听懂了她话中的意思，急忙冲过去，滑进石像脚底和地板之间仅有五十公分的缝隙，像个挥出安打的飞毛腿跑者闪过三垒手的手套成功盗垒一样，在千钧一发问伸手捡起《旋时宝典》。
 「磅！」的一声沉重地传出，石像慢了半拍踩在轮回刚刚滑过的位置。轮回只差几公分就会被踩扁，她滚了一圈，钻过巨大石像的跨下，接着立刻站起，打开《旋时宝典》。
 在这瞬间……
 光芒一时四溢。
 那是我们从未见过的强烈光芒激流，仿佛有个像太阳一般的巨大光源出现在我们的眼前，视野顿时被一片纯白的闪光遮蔽。
 我们躲在林立石柱投射到地面的长长黑影下，双手遮脸，不敢直视光芒，前方的轮回娇小的身躯有如化为光芒，使周围的一切失去色彩。
 炫目的闪光渐渐转弱，弥漫着光粒子的空气中浮现一条人影。
 那人的上半身是黑色的无袖高领泳装，下半身是英伦风格的红色细条纹马裤，双手戴着像是办公职员会戴的袖套，后腰至臀部挂着可以收纳三本西式装订书的长皮带，胸前有一条可爱的书签项链，腰间还层层缠绕着代替腹卷保暖腹部的围巾。整体打扮奇特至极。
 轮回穿着崭新的碎时装扮，乍看之下不像战士也不像图书管理员。
 「这、这是……」
 轮回茫然看着自己的新制服，过去总是浮在半空等她触摸的圆形徽章变成原本的两倍大，像承载着轮回似的，在她脚下发着光不停旋转。
 「轮回……又变化了耶……」
 瑠羽愕然地说。
 「是啊……」
 据我所知，这是轮回第一次变出白色洋装以外的衣服，她也不曾像这样没有触摸徽章就能变身。轮回自己更是一脸惊讶，但她还是像个普通女孩无意识地检查身上的小细节，然后又想起现在不是做这种事的时候，急忙回过神来。
 她潇洒地一甩金发，抬头说：
 「碎时·哥德尔轮回！」
 虽然对着毫无理智的石像报上姓名毫无意义，但是轮回想必觉得既然变身了，而且又是初次展示期望已久的新制服，当然少不了这项固定仪式，所以仍然摆好架式威风凛凛地说。不过她展现过自己的格调之后又立刻转身奔逃。
 「轮回！」
 看到轮回跑的方向和我们不一样，我急忙高声叫她。不过我立刻看出了轮回的打算，她把自己当成诱饵，将石像从我们身边引开。
 正如她所料，两尊石像慢慢转身，意图攻击连我们都觉得打扮诡异的碎时女孩。
 轮回为了引起石像注意，灵活地跑来跑去，不时对它们使出驻时术，可是它们每次都只静止一两秒，又立刻恢复猛烈的攻势。看来想要完全制止这两尊石像只能斩断支持它们行动的力量根源，否则就得彻底打倒它们。
 轮回仿佛不知道这个道理，还是不断地施展无济于事的攻击，不仅没有造成石像的致命伤，还渐渐被逼到墙边。
 「轮回大小姐！」
 「轮回！」
 在一旁焦急望着的G和瑠羽同时大叫。
 「……哥哥！」
 凪大概看不下去了，忍不住拉我的袖子，希望我答应让她出手。
 我犹豫了一下，就摇头回答：
 「不行。」
 我还来不及继续说下去，站在风背后的游佐就摸摸她的头说：
 「没关系，交给哥哥和轮回就好了。」
 「咦？」
 就在凪望向游佐时……
 「呀！」
 轮回被身后的小石块绊了一下，一屁股跌坐在地。门户洞开的轮回眼看就要被两尊石像辗过……
 一道闪光在我们面前爆开。
 轮回以坐倒在地的姿势释放出她的「存货」。这几周以来她为了不输给爱书的涅莉而读的好书——日复一日在书桌前、书房沙发上或是床上不停翻阅的刺激冒险故事、传奇、罗曼史，以及其他各式各样的精彩故事——储存下来的所有力量，都从她由紫转灰的眼中一口气爆发出来。
 「Exa的视线」制造的「时间恐慌」变成一股气势壮阔的冲击波，瞬间炸碎了逼向轮回的两尊石像的上半身，甚至还粉碎了石柱，将远方天花板打出一个大洞，受到时间咆哮冲击的事物全都在转眼间化为灰烬。原来轮回一直在等待时机，当两尊石像排成一直线时才使出致命的一击。
 数根石柱遭到时间的侵蚀而半毁，无法继续承受自己的重量，在飞散的尘烟和碎片之中逐渐崩塌。大量沙土从失去支撑的天花板流向地面，发出瀑布般的声音，附近一带顿时扬起一片粉尘。
 沙土几乎落尽时，一尊断了头的石像缓缓地崩毁，接着另一尊也是。
 直到方才还充满力道和跃动感的两尊石像沉默地化为土石，融入周围的景观，另一尊石像的左手也从肩上整只剥落，接着四周便恢复了寂静。
 「轮回大小姐！」
 G飞也似地向她跑去。
 石像变成的岩石小山周围看不见轮回的身影。我们开始疯狂地搬开瓦砾。
 这时，两尊崩毁的石像之间宽约一公尺的缝隙中，出现了一头飘扬的金发。正在搬石块的我、G、游佐、瑠羽还有风看到的是……
 「大家好。」
 带着满脸灰尘坐在地上的轮回虚弱地眨眨眼。
 「……你们到底是怎么来的？」
 我们没有回答轮回的问题，而是满心欢喜、安心，轮流紧紧拥抱轮回。
 众人默默地相视微笑。
 这时，我发现有一片白色的冰晶沾在轮回的脸颊上。
 「……雪？」
 我抬头一看，赫然发现从上方纷纷飘落的东西。
 是雪花。
 天空飘下白色的雪花，从轮回打穿的天花板破洞之中无声地落在堆积成山的瓦砾上。
 熟悉的冰凉触感落在肌肤上，我不自觉地伸手去接。这个建筑物的上方也有天空、云朵，还有飘雪。
 我想，这就是这个世界和我们的世界互相连通的证据吧。
 我们来到了「杜兰提封印」之前。
 它位于神殿最深处，竖立着巨大石柱的走廊终点。游佐朝着有我身高两倍以上的巨大门扉说：
 「好啦，接下来就是你们的任务了，快点把事情办完吧。」
 「嗯嗯。」
 轮回点点头，又看看前方的门。
 这道门关得死紧，看不到类似把手的东西。不过右边的门上嵌了一片黑色的长方形石板，如磨亮的镜子一般闪闪发光。
 轮回想了一下，就伸出右手按着那片石板。
 石板仿佛感应到轮回的体温，表面突然浮现光芒，清楚地描绘出轮回那个碎时徽章的图形。
 「……！」
 轮回看得一脸诧异，光线形成的徽章闪烁了一阵子，又渐渐消失在黑色石板中。等到石板完全恢复原状之后，门内传出沉重的「喀啦」一声，听起来像是锁打开了。
 这扇门的封印解除了
 「久高！」
 「嗯！」
 我们紧紧牵着手，一起推那扇门。巨大的门扉毫不抵抗地缓缓开启。
 我们又回头看了大家一眼，便全力冲往出现在眼前的笔直通道。
 不知道跑了多久。
 我们终于跑完连绵不绝的通道，眼前出现一扇小小的门，那是随处可见的平凡木门。我们在喘息间彼此交换眼色，接着打开那扇门。
 这好像是宅邸里的一个房间。
 悠然空间之中摆着高级家具，充满了轻松舒适的气氛，这大概是某人的私人空间吧。从入口望去，左侧墙边都是和天花板等高的书柜，上面堆满无数书本，房间中央还有一把款式古典的躺椅。
 有个女人坐在上面。
 那人以随兴的姿势靠在沙发上，没在做什么事，只是用一只手撑着脸颊，呆呆地望着半空。她的栗色头发又长又多，肌肤白皙剔透，非常美丽。这人应该就是我们在未到春奈和罗·奥隆·路克威之后见到的第三位碎时。
 她没有转头看我们，而是像在回忆过往，视线在半空中徘徊。
 轮回对这房间的主人小心翼翼地说：
 「请问，您是罗莎小姐吗？」
 她听到轮回的声音，终于转动视线，曲线漂亮的嘴唇露出如同春天阳光一般和煦的微笑。
 被那仿佛傍晚深蓝天空的美丽双眼盯着，轮回不禁有些慌张，可是她辛辛苦苦来到此处的目的还是驱使她往前走一步，开口说：
 「那、那个……我叫箕作轮回。是恰乌列里老师告诉我要怎么来这里的。请问能不能把『时间之中最营养的书』借给我呢？我的朋友生病了，只有这本书能够治好她。」
 女人神情恍惚地听着轮回说话，她美丽的脸庞出现了自然的感情。
 「哎呀，那真是不得了。」
 她第一次开口说话，声音听起来既温柔又清爽，和她端正的五官十分搭调。
 「真可怜。好的，想要借什么书都没关系，自己去拿吧。」
 「真、真的可以吗？」
 「当然，快去救你的朋友吧。」
 「哇！太好了！」
 我们没料到她会答应得这么爽快，开心地同声欢呼，然后才想到这样不对，急忙向她敬礼道谢。
 幸好罗莎小姐是个体贴的人呢。
 我们转头望向书柜，可是这么多的书实在不知该从何找起，所以又转身问她：
 「请问，那本书是哪一本呢？」
 「什么那本书？」
 「就是『时间之中最营养的书』啊……」
 轮回扭扭捏捏地说，女人笑了笑，回答：
 「小不点，这里的书都是最营养的。如果你坚持的话，就拿最右边的书柜上面数来第二层的蓝色书本吧，拿那本一定错不了。」
 「最右边……上面数来第二层……」
 轮回和我一起望着书柜，然后在最右边的书柜上面找到那本蓝色的书。轮回拼命踮起脚尖，好不容易才拿到。
 那是非常古老的，小小的西式装订书。
 「……就是这本吗？」
 轮回百感交集地望着终于顺利到手的书本。从涅莉昏倒之后，我们是那样的担心，如今总算能放心了，接下来只要尽快把这本书送去给涅莉……
 我和轮回朝彼此点头，此时罗莎小姐突然问：
 「……对了，涅盘怎么没来呢？这么久不见了，我还以为能再见到他呢。」
 「咦？」
 轮回睁大眼睛，想不到会在这里听见涅盘的名字。
 「您、您怎么会认识涅盘……」
 听到罗莎小姐提到轮回弟弟的名字，我相当讶异地问道，但她没有回答，而是挂着慈母般的笑容继续说：
 「那孩子还是经常抱怨吧？他始终不来塔露个面，老人们都很生气唷，因为塔发生了前所未有的事情，现在正搞得一团乱，罗也为人手不足的事烦恼不已呢。他都十五岁了，也长高了，还是这么悠哉悠哉的啊。」
 我和轮回不明白罗莎小姐这番话的意义，听得都呆住了。
 「……哎呀？」
 罗莎小姐突然望着轮回，皱起眉头，换了一副讶异的表情问：
 「你是谁啊？」
 「咦？」
 轮回吓了一跳。
 「你为什么来到这里？」
 那副表情看起来不像是在开玩笑。罗莎小姐缓缓地歪着头，疑惑地望着我们。
 「……为、为什么啊……就是因为……」
 罗莎小姐的反应好像才刚刚醒来似的，轮回看得惊疑不定，但又想到或许是刚刚报上名字时对方没有听清楚，所以虽然迷惘，她还是再说一，次同样的话。
 「那个，我叫箕作轮回，是恰乌列里老师告诉我可以来这里借书的，因为……」
 「恰乌列里老师？喔，原来如此，那真是辛苦你了。」
 她解开了疑惑，又露出微笑。接着她仿佛对轮回失去了兴趣，转开目光，不顾一头雾水的我们，径自撑着脸颊喃喃说道：
 「上次长柄说她要回归于时间的原本型态，我一开始还不太明白，结果那孩子竟然说要去人间？真是吓了我一大跳，她还那么年轻呢。」
 这句话听得我们愕然无语。罗莎小姐到底在说什么啊？不过她好像不在乎我们的反应，继续说着：
 「川流不息，旧水已逝。那孩子很喜欢这句话呢。虽然春奈很生气，我倒是不怎么在意，因为我还是可以随时见到长柄。长柄听我这么说，就笑着回答：『你一次都没来找过我吧？相较之下春奈还比较勤劳呢。』」
 我们茫然地听着她说话。这段没头没脑的话题之中出现了几位碎时的名字，有芦月长柄，还有未到春奈。我光是听着就觉得头昏了。
 这个人知道我们不理解的世界，以及时间。
 罗莎小姐撑着脸颊叹气，接着又望向轮回。她看到轮回身上的新式碎时制服便笑着说：
 「话说回来……你这套衣服真可爱。不过以你的身高还构不到比较高的书柜吧？长柄真过分，竟然使唤这么小的孩子。」
 「不是的，那个……我不是长柄女士派来的……」
 「轮回。」
 我拉拉轮回的袖子，对她发出暗示。理由我说不上来，总之最好不要在这里待太久，既然拿到书就快点走吧。
 轮回大概也想到这点了，她抱紧那本书，对罗莎小姐说：
 「那个……我们要先告辞了。」
 「这样啊，帮我向恰乌列里老师打声招呼吧……老师的身体还好吗？我们好久没见面了。」
 她抬起下巴，像是突然想起似地说。我急忙回答：
 「是、是的。呃……老师非常有精神，可说是老当益壮。」
 她的嘴边透出微笑。轮回和我站在门边，礼数周到地再次向她致谢。
 「再、再见，罗莎小姐，还有，谢谢您把书借给我们。」
 「再会了，时间的囚犯。」
 慢慢关上的门扉之后似乎传来了罗莎小姐的这句话。
 后来的事就不交代得太详细了。
 我们叫G、游佐、瑠羽先回人间，然后回到恰乌列里老师的家，顺利把书送到涅莉身边。恰乌列里老师表情有点错愕，大概是没想到我们真的能把书借回来吧，不过他什么都没说，只是默默收下了书。他以皱纹密布的手指翻开确认之后，慢慢走到涅莉的枕边。
 「……我有多久没念书给这孩子听了呢？」
 老师说完以后看了我们一眼。
 「你们去隔壁休息吧。」
 「请、请问，我们不能留在这边吗？」
 「我们想要陪着涅莉。」
 我和轮回依次这么说着，他稍微挑起白眉回答：
 「随便你们，但是要给我安静点。」
 我和轮回依照他的话，坐在房间角落的长椅上。
 恰乌列里老师翻开腿上的书，静静地念起来。就像老爷爷因为躺在棉被里的小孩央求，说起珍藏的故事一般。
 床上的涅莉看起来没有任何变化，她还是闭着眼睛静静睡着，但我们已经不用担心了。无须忧虑，也无须恐惧。我们全身充斥着安心感，看着眼前安详的景象，听着恰乌列里老师的话语和音调。
 我看看轮回。
 她一定是累坏了，把头靠在椅子扶手上就睡着了。我看着她安稳的睡脸，同时听见了恰乌列里老师低沉而清晰的声音。
 他念的是马太福音第七章第八节。
 「凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。」
 轮回的睡脸露出了一丝笑容。




第10章
 我们从塔回到人间以后，又过了几天。
 因为得到书本的力量，涅莉慢慢地恢复健康了。在她枕边念书念了很久的恰乌列里老师终于展开愁眉，所以我们也就先回家了。轮回本来想在涅莉身边陪到她醒来为止，但又不能一直待在塔里不回家，而且恰乌列里老师也说涅莉已经度过危险期，她才勉强答应离开。
 临别时，轮回在沉睡中的涅莉脸上亲了一下，并且满怀感激地拥抱恰乌列里老师。他突然被轮回抱住似乎吃了一惊，抿起了白胡子底下的嘴唇，最后还是轻轻地拍了拍轮回的背。
 回到人间之后，还有G的训话在等着我们。
 轮回发现一走出门看到的竟然不是自己的卧室而是离馆，当场吓了一跳。当天G一如往常地温柔迎接她的归来，不过到了隔天，安心够了之后，她的态度却变得迥然不同。G得知了轮回瞒着大家偷偷地持续使用驭时的工具，还害自己陷入那么危险的状态，一定觉得有必要好好教训她一顿，所以把我们叫到离馆，训话训了整整三个小时，还要我们供出拿到「时间把手」之后自由往来塔和人间的一切事情。
 G深深地叹着气。
 「……真是的，我终于知道为什么轮回大小姐这阵子老是打瞌睡，而且也听不进我讲课的理由了。」
 「……那个，你会告诉妈妈吗？」
 轮回战战兢兢地问。G盘着双臂，眼神锐利地瞪着轮回。
 「不，我不会告诉夫人。不过还是希望轮回大小姐记住教训，以后别再做这么危险的事，可以吗？」
 我们一句话都不敢反驳，只能乖乖答应，不过这次在塔里发生的一连串事件所带来的骚动似乎继续扩大了。我们要听的训话还不只是这些，几天之后，意想不到的大人物也出现了。
 「真是服了你们，竟然搞出这么大的事情。」
 形同轮回监护人的未到春奈小姐谈起轮回在塔里那段并非出于自愿的「丰功伟业」，几乎每秒都会来一句诸如此类的讽刺。
 「我到过去未来绕了一圈，就听说塔被搞得天翻地覆，什么『新来的碎时又在闹事了』之类的。虽说把整套碎时装备和那个把手交给你的确实是我，不过你使用时好歹也拿捏一下分寸嘛，你似乎还把塔的外墙打穿一个洞呢。真是受不了，才一下子没盯着你就……」
 这里是市区某间典雅咖啡厅的一角。春奈小姐跟从前一样毫无预警地现身，带我们走进店里，这位碎时大姐姐毫不在意自己的美貌自然地聚集众人的目光，她在感慨之中还不时加入揶揄。
 「对、对不起。」
 回到人间以后几乎每天都被年长女性责备的轮回沮丧地垮下肩膀。我不忍心看到她这么失意的模样，忍不住帮她说话：
 「可是春奈小姐不是对轮回说过『没有任何事是你不能做的』吗……」
 一道锐利的目光朝我射来。
 「你说什么？」
 「……没有。」
 「凡事都得适可而止呀。真是的。」
 春奈小姐不满地说。
 「女孩子家应该要端庄一点。碎时的确没有『不能做』的事，但是在那些家伙的地盘上演全武行，甚至破坏『杜兰提封印』，都绝对属于『不鼓励』的范围。你好歹也帮我这个收烂摊子的人想一想嘛。」
 「呜呜……」
 轮回愧疚地缩起身子，春奈小姐自己也以称不上端庄的态度探出上身问她：
 「所以是谁？」
 「嗯？」
 「是谁告诉你们要怎么见到碎时的？没关系，姐姐不会生气的，你就说吧。」
 轮回察觉到春奈小姐乍看和气的话语之中带有难以形容的魄力，所以畏惧地回答：
 「那个……是一位叫做恰乌列里老师的老爷爷。涅莉昏倒之后，我们把她送到老师那里去。」
 「哼，果然，我就知道是这样。真是的，那个臭老头。」
 看春奈小姐噘着嘴怒骂的模样，我想她一定认识恰乌列里老师。不过就算是春奈小姐也不该把恰乌列里老师称作「臭老头」吧？
 「春奈小姐认识恰乌列里老师吗？」
 轮回好奇地问道。春奈小姐很罕见地露出不悦的神情。
 「是啊，真是孽缘啊。要说塔内年纪比我还大的人就只有那个老头了吧。我听到你们在梅昂孤塔里面闲晃时就觉得不太妙了……原来那个老家伙还活着啊？哼。不过我怎么也想不到那家伙的多管闲事会让你们见到罗莎。」
 春奈小姐嗤之以鼻地说。接着轮到我发问了，我对那个人的疑问多到不可胜数。
 「请问，那个人到底是……」
 「她叫做罗莎·洛赛里娜，是七个碎时之中最会操纵时间的一人。你们最好牢牢记住她的长相，因为和她为敌的话一定会倒大楣。」
 「那个……她是个怎样的人呢？我总觉得她好像……」
 「你发现了吗？」
 春奈小姐笑着反问轮回。
 「老实说，你们跑进那家伙的地盘竟然没被大卸八块还真教我意外。她的心情大概不错吧，这种好运可是很难得的，你们得好好感谢祖上积德。」
 「这、这是什么意思……」
 「她认知的时间不是循序渐进的，所以记忆经常跳来跳去，对她来说，过去、现在、未来都是永远的『今』。也就是说，她的时间虽然掌控于同样的人格，但是没有连续性，所以她没有所谓的一贯作风。即使她乍看之下温和得像个慈母，也有可能随时变得冷漠无情，甚至还会突然攻击别人。所以你们明白我为什么说你们运气很好了吧？」
 我和轮回不由得面面相觎。我想起和罗莎小姐对话时经常有牛头不对马嘴的感觉，听到春奈小姐这句「认知和记忆的时间不是循序渐进」，我顿时理解了理由何在。发现这项事实的涵义之后，我害怕得问道：
 「那、那么危险的人物为什么可以成为碎时呢？」
 「为什么可以成为碎时？因为她很厉害啊，比任何人都厉害很多。除此之外还会有其他理由吗？」
 春奈小姐扬起了嘴角。我仿佛看到了她平时藏在艳光四射美丽容颜之下的真实面貌。碎时好战又冷酷的面貌。
 看我们说不出话的模样，春奈小姐活泼地眨眨眼睛说：
 「五十五年前长柄去了人间之后，罗莎就用『杜兰提封印』这个强力封印关起自己，寂静度日，没人知道这是为什么。不过她停止活动躲在梅昂孤塔，因此造成时间静止不动，那座塔变成了没人敢接近的可怕地方，它的真实样貌也渐渐变得不为人知。尤其是最上层，她用来封闭自我的碎时之殿。」
 「……」
 这么说来，我和G、游佐、瑠羽看到的那个奇异空间就是她制造出来的时间世界罗？理解这件事以后，我才后知后觉地感受到，真亏我们有办法通过那个地方。
 「我真想不到竟然会有人傻傻地跑去找她借书，应该说这次的一连串骚动全都超乎我的想像才对。我都忍不住怀疑自己不该给你那个门把了。」
 被讽刺到这种地步，轮回大概也忍不下去了，她气愤地试图反击：
 「哎呀，可是春奈小姐完全没教过我要怎么使用这些道具呢。我第一次使用那个门把时还碰上了很麻烦的状况耶，而且我也不知道塔的时间流速比较快……」
 「嗯？你是指什么？」
 春奈小姐不解地问。
 「指什么……就是说塔里的时间流速比人间快了二十五倍左右啊。」
 我和轮回向春奈小姐解释我们把「时间把手」装在衣橱门上，利用两个世界的时间差，每天多赚几个小时的事。
 春奈小姐很认真地听着，但是她的脸上渐渐露出笑意。
 「原来你们是这样使用那个门把的。」
 「这样使用是什么意思？」
 「没什么，只是没想到时间门把竟然有这种用途，真是服了你们。」
 春奈小姐调侃地说，然后又敛起表情。
 「我得告诉你们，塔和人间的时间流速是一样的。」
 「咦？可、可是……」
 「不可能的，因为我们亲眼见识了几十次耶。对吧，久高？」
 「嗯。」
 我肯定地附和轮回的论调，然后详细描述我们每次从塔回来，人间的时间都只过了一下子，却还是可以在塔中经历那么漫长的时间。春奈小姐点点头，问了一个奇怪的问题。
 「你们是怎么往来塔和人间的？」
 「这还用说吗？当然是用时间把手……」
 我真搞不懂她干么这样问，但还是乖乖地回答。
 「没错，也就是说你们不知道现实中的巴别塔到底在哪里，也没见过塔外的景象。如果看不到太阳升起、月亮下沉或是晚上出现的星星，你们要怎么判断时间的流动？难道塔里有时钟吗？」
 「……这话是什么意思？」
 春奈小姐说的话让我听得一头雾水。她从外套口袋拿出一样东西放到桌上。
 「就是这个东西让你们以为『塔上』和『地上』有时间差的。」
 那是轮回的「时间把手」。我吃惊地问：
 「为、为什么这东西会在春奈小姐的手上？」
 「没办法，因为留在你们那里太危险了，所以我要没收这东西。」
 「没收……」
 轮回失落地垮下肩膀，春奈小姐看她这副模样，面带微笑地说：
 「看来你们好像有什么误会，就让亲切的大姐姐来解释一下吧。这东西的功能不只是用来联系两个空间，它除了可以消除两地之间的距离之外，还能连接不同的时间，也就是说，这是个简易的时光机。它的作用是联系两个空间，而且能让使用者回去时尽可能趋近原来的时间，也就是尽量趋近『使用者转动这个把手的瞬间』。这种功能不太精确，还是有一些误差，至于误差大小就得看使用者在塔中待的时间长短。你们利用这东西往来塔和人间，自然会误以为塔里的时间快，人间的时间慢。」
 「时光机？」
 「……什么意思？」
 春奈小姐轻轻撑着脸颊，盯着满脸错愕的我们说：
 「你们不是亲身体验过那种『落差』吗？从塔里回来后，你们的记忆和体验之中还留着在塔里几小时的经历，身体却回到和出发时间相差不久的房间里，这都是把手制造的效果。换句话说，你们每次用把手打开门，就等于进行了一段小型的时空旅行。以『塔』和『卧室』这两处为背景的时空旅行。」
 「可、可是……为什么要这样……」
 我好不容易比较能理解春奈小姐说的话，但还是难以接受地问道。
 春奈小姐轻轻地耸肩。
 「理由没什么大不了，这东西一开始是为了方便碎时运用塔内书库而发明的，所以加上了缩短调阅图书时间的功能。你们已经看到塔借给碎时的二十四间书库了吧？里面的藏书数量是以天文数字计算的。只要利用这个东西，就算去塔里的书库看再久的书，回到原来世界之后也能使花费的时间大幅减少，对于忙碌的碎时来说确实是很实用的功能。」
 春奈小姐说完，以优雅的姿势拿起桌上的咖啡杯，轻轻贴在嘴边。
 我和轮回沉默地看看彼此。如同水慢慢浸湿干布似的，理解也渐渐充斥于我们的心中。同时我也开始感到焦虑，总觉得这番说明令人无法不介意。我已经明白把手的功能是「缩短调阅图书的时间」，但我似乎还遗漏了某件重要的事。
 轮回成功地抢先我一步把疑问转变成语书。她甩甩金发，向春奈小姐提出尖锐的问题。
 「可、可是我还是觉得很奇怪，就算这个把手真的是时光机好了，这边和那边的时间流速也不可能一样吧？如果真是如此，涅莉就不会因为见不到我们而那么寂寞了。」
 我点头附和轮回的发言。没错，这一点和现实不符。如果「时间把手」只是用来连接塔和人间，其实两边时间的流速相同，那么我们和涅莉相约时也不会那么麻烦了。涅莉的郁闷，轮回的哀伤，都是因为她们不能长久待在对方的时间中。
 春奈小姐点点头说：
 「这就是时间把手最教人头痛的地方了。一旦使用了把手，它就会把第一次的时间压缩比例设为基准，自动算出接下来每一次的时间，将使用者送到同样比例之后的未来。也就是说，使用越多次，就会到达更遥远的未来。正如你们所说，人间和塔的时间压缩比例是一比二十五。」
 「把使用者送到更遥远的未来……」
 轮回呆滞地说着。
 「是啊，不过只限『塔里』的未来就是了。换句话说，从第二次使用这个把手开始，你们在塔中看到的都是未来的景象。」
 「未来的……景象……」
 我复诵了春奈小姐这句话之后，突然有种奇特的感觉，我的理智还没搞懂这代表着什么意思，这项事实已经带给我贯穿全身的剧烈冲击了。
 「……所以说……」
 我不由自主地结巴了起来。
 「所以说……我们看到的一直都是未来的涅莉吗……」
 轮回听得大吃一惊。春奈小姐简洁地回答：
 「就是这么回事。」
 「怎么会……」
 我和轮回愕然地望着彼此。
 这真是出人意料的事实。我们呆呆地互望，不知该如何接受现实。我们的心中不断浮现那个女孩的鲜明身影，那个有一头黑发、黑眼睛、褐色肌肤和害羞笑容的可爱女孩的身影。
 「可、可是为什么要这样……？」
 轮回像是胸腔塞了空气以外的东西似地喘气，一边轻声问道。
 「门把没办法精确地控制时间，或许因为那是实验品，或许是因为故障，再不然就是功能有限，总之只有问制作者才会知道。反正无论在多远的未来，书的内容也不会改变嘛。」
 有一股空前强烈的怒气溢出我的胸中，我忍不住大叫：
 「书不会改变，但是人会改变啊！每一秒、每一分、每一天，对人来说都是很重要的，就算只是一天见不到面，在我们和涅莉的心中都是无可弥补的打击，轮回和涅莉为此受到了多少委屈……」
 可能是我太大声了，店里突然变得静悄悄，所有人都在看我们这一桌。
 如今回头想想，我这样大发脾气的确很不讲理，而且发脾气的对象也挑错人了。春奈小姐没理由受到我的责怪，毕竟她不是「时间把手」的制作者，也没有怂恿我们使用。
 即使我这么生气，春奈小姐依然不为所动。她沉默了一下，稍微挑起眉梢，平静但果决地说：
 「你是不是搞错什么啦？这东西是为了让碎时方便使用塔里的书库和书房，不是让你们拿来见『塔上居民』用的。自己不依照制作目的来使用，还责怪它功能有限，你们也太任性了吧？」
 「……」
 这句话确实是无可反驳，我只能沉默不语。她说的一点都没错，「时间把手」本来就是「为了让碎时方便使用书房」而借给轮回的工具，是我们自己好奇心太重，不分青红皂白地拿来试用。时间把手只是听命行事，发挥出原本的功能，没有丝毫的增减。
 春奈小姐看着脸红低头、一句话都说不出来的我，眼中多了一丝柔和的神情。她爽快地起身说：
 「来，我们出去走走吧。」
 我们随着春奈小姐走到店外。
 室外的空气吹得让人脸颊刺痛。太阳逐渐西倾，街上开始浮现傍晚的气氛。掉光叶子的行道树上，有片灰色云层飘浮在北方的天空。
 「……话说这个世界还真冷，实在搞不懂怎么会有人想住在这里。」
 春奈小姐虽然是神通广大的碎时，好像还是没有转寒为暖的能力。主动邀我们出来走走的她冷得浑身发抖，缩起了裹在红色外套衣襟中的脖子。
 听到这句抱怨，我不自觉地望向刚刚被我发了一顿脾气的大姐姐。她的白皙肌肤被寒风吹得泛红，原本像雕像般冰冷死寂的美丽脸庞多了红润的气色，感觉变得生气盎然、神采飞扬。
 或许是因为我看得太出神，春奈小姐露出苦笑，然后对我抛了个媚眼，说道：
 「你只顾着看我，小姑娘是会吃醋的唷。」
 我面红耳赤地转开目光，轮回也听得一脸错愕。
 我们随着春奈小姐在积雪的街上散步。我和轮回分别在比我们高出一个头以上的春奈小姐两侧慢慢走着。
 穿过闹区，来到大通公园时，先前默默踏雪而行的轮回终于开口了：
 「春奈小姐，我可以问一件事吗？」
 「什么？」
 「……塔上居民来到人间是很严重的事吗？」
 「嗯。」
 春奈小姐稍微挑起眉梢，转头看着轮回。轮回没有发现她在看自己，紫色眼睛依然盯着前方的行人。
 人来人往。
 到处都是穿着外套、包着围巾、往来交错的行人。有些悠然漫步，有些快步而行，有些三五成群。人们走在积雪已被踩得坚实的路上，没有一个人注意到鞋底下的雪声。
 我可以理解轮回此时心中的想法。她一定正在思念不久前来访此处、有着褐色肌肤的好朋友。
 听到她的问题，春奈小姐双手插在深红色外套口袋里不动，回答说：
 「你知道『塔上居民』和『地上居民』的人数比例吗？」
 这个问题太突然了，轮回花了一些时间回想。以前G也告诉过我详细的数字。
 「呃……是九十一比九。」
 「没错。」
 春奈小姐冷冷地说，嘴角若有似无地上扬。
 「就是这么回事，离开塔来到人间的驭时，只占全体驭时人口的一成。这个比例大概也代表着这个种族的适应力到达什么程度。」
 「一成……」
 轮回小声地念着。春奈小姐点点头，继续说：
 「奇特的是，几世纪以来这个比例一点都没有改变，虽然这几年来到人间的驭时比较多了，可是会在这里落地生根，成为『地上居民』的人数还是非常少。或许人间有某种因素令这个时间的种族无法感到依恋，甚至觉得生存遭受排挤。话虽如此，向往人间的驭时还是一再地出现，他们宁可承受时间差异的痛苦，混在人类之中过活。」
 在寒冷的空气中，春奈小姐的话语带有一种玄妙的味道。
 「对他们来说，人间大概是个永无止境的梦想吧。驭时是与书为伴、臣服于语言和文字的种族之末裔。他们曾经激怒神明，语言遭到变乱，只能住在一度化为废墟的塔中，巴别塔等于是他们的最终归宿、永远的方舟。不过还是有极少数的『地上居民』选择栖身于有限的时间，把人生赌在不停流转的时间中的一刹那。」
 「唔……」
 轮回以前所未见的严肃表情沉思，我可以看出春奈小姐这些话听在她的耳里是多么地沉重。这也是应该的，毕竟轮回也属于那「一成」的少数人。
 在漫天细雪中，春奈小姐继续说道：
 「既然驭时这个种族一定得靠人间产生的资讯过活，『塔上』和『地上』的关系就会永远持续下去。夹在两个世界之间的这一成驭时，或许也代表了全体驭时未来的命运，不过这在驭时和人类双方的眼中各自代表什么意义就很难说了。」
 说到这里，春奈小姐的语气突然一转。
 「你问长柄的话，她大概会这样说吧……不过老实说，我是不太懂啦。」
 「咦咦！」
 我和轮回听到春奈小姐这么干脆地推翻先前那番论调，都不禁愕然大叫。春奈小姐不耐地对我们说：
 「这有什么奇怪的？我可是超越了生死，年龄高达九百岁的碎时耶，我哪有理由去揣测生命有限的家伙怎么想啊？」
 春奈小姐抬头挺胸，傲然地宣告。我们虽然傻眼，却也觉得春奈小姐可以不以为意地说出这种倨傲无礼的发言非常帅气，很符合她的作风。
 此外，我又想到了春奈小姐和长柄女士不可分割的关系。她们同是身为碎时的盟友，但是长柄女士选择了春奈小姐说的「有限生命」，离开了人世，而春奈小姐如今仍然负担着司掌时间的职务。
 当她听到长柄女士的决定，听到长柄女士说要「回归于时间的原本型态」，会有怎样的感觉？
 当我正在思考这件事时，轮回说：
 「那个……关于我刚刚提到的事……」
 她有点胆怯地问。
 「也就是说，那个……原本住在塔里的驭时要来人间定居会很困难吗？」
 轮回会这样问，一定是想到了她最牵挂的女孩。春奈小姐轻轻耸着肩说：
 「我没这样说过，不过这种事的确不像盆栽移盆那么简单。」
 「是有什么理由吗？因为身体会变得不舒服？」
 「不是的。的确有些驭时是因为无法克服认知型态的差异，最后只能回到塔里，不过有更多驭时不能适应人间的理由是形而下的问题。」
 春奈小姐说着，她的外套下摆被风吹得不停飘舞，乌黑长发也在风中摆动，不时露出秀丽的额头。
 「……形而下的问题？」
 轮回皱着眉头问道，春奈小姐笑着说：
 「就是指更琐碎的事情啦。像是社会风俗、生活习惯、在人间获得大量书籍的方法、如何找房子住、要做什么工作、如何适应货币经济之类的事。要是这些事处理不好，他们就没办法在人间生活了。」
 「喔喔……」
 春奈小姐的论点十分明确易懂，也触动了我内心某个柔软的部分。仔细想想，这些都是理所当然的事，可是我们从来没有想过这些事。我发现自己对这个世界的生活方式竟是这么漠然，不禁陷入沉默。
 轮回大概也有同样的想法吧。她过了一下子，才喃喃说道：
 「……驭时要住在人间真的很辛苦呢。以前我什么都不懂。」
 「喔？看来你好像很感慨嘛。是不是稍微成长了一些呢？」
 春奈小姐伸出包在红色袖子里的手臂，勾住轮回的脖子，还用食指戳了戳她滑嫩的脸颊。
 「呀！」
 轮回被戳得尖叫抗议，春奈小姐笑着放开了她，转头望着开始点亮的霓虹灯说：
 「总之事情就是这样啦。人间和塔之间的桥梁又细又脆弱，不过就像我刚刚说的一样，还是不断有驭时来到人间，想挑战这一成的可能性。光是这样倒是无所谓，不过这些人之中，也有一些是因为觊觎人间这个未曾涉足的处女地，怀着不良企图而来的。都是些破坏巴别塔『四项禁令』，侵犯人间，为自己的野心施展特殊能力的愚蠢家伙。」
 春奈小姐这句话听得我们愕然屏息。
 「踰矩者。」
 春奈小姐露齿而笑，没有回应。她在飘着细雪的风中甩动那头乌黑秀发，挑衅般地望向我们。
 「好啦，我想说的就是这些。认证仪式以来的这一个月，你过得还满悠哉的嘛，不过假期已经结束了，你正式投入碎时工作的日子差不多快来了。我很期待见识到我们的同志箕作轮回·梅耶荷德大展身手的那一天喔。你得顾好芦月长柄托付给你的徽章之声誉，别丢了碎时的脸喔。」
 「是、是的！」
 轮回收起脸颊被戳时的嘻闹心情，紧张地板起脸，结结巴巴地点头回答。
 原本一脸严肃的春奈小姐看了就露出笑容，对我活泼地眨了眼睛，转身继续往前走，但是没走几步又停下来。
 「对了，还有一件事要交代你们。」
 「交代？」
 「是啊。」
 春奈小姐轻松地对疑惑的我和轮回说：
 「恰乌列里叫我告诉你们，『寄放在他那里的东西』已经醒了，你们随时可以去探望。」
 「！」
 把这件事留到最后才提，或许也很像春奈小姐的作风吧。
 我们紧张地上身前倾，春奈小姐突然一翻手丢来一样东西，轮回下意识地接住。
 那是「时间把手」。
 「这东西还给你吧，爱怎么使用都随便你们。」
 她最后带着微笑留下这句话。
 春奈小姐的身影在这冬天的街上消失了。
 隔天，我们就带着粉红色日本纸包装的非洲菊和巧克力磅蛋糕去见涅莉。
 当天早上，轮回还迟迟无法决定要带什么东西去探望涅莉，考虑了很久才去花店买了一束大到可以遮住脸的花束，还在途中的蛋糕店买了一盒蛋糕。最后她还是挑了「花和蛋糕」这些老套的组合，不过探望人家也不需要费尽心思玩什么花招就是了。轮回十分珍惜地抱着这两样东西回到房间，精力充沛地说：
 「好！久高，我们走吧！」
 「嗯。」
 自从我在那天冲到离馆，把「时间把手」装在书柜以来，我们一次都没再使用过这东西。我将春奈小姐还给我们的黄铜把手握在掌心，装到衣橱门上，慢慢转动。
 塔内的景象仍然一如往常。
 打开门后，看到的还是同样的光景。我又仔细看看轮回这间有暖炉的豪华书房，在里面度过的那些时光变得让人好怀念。
 从第一次使用这个门把开始，我们来到这个地方多少次了呢？无聊的时候、想玩耍的时候、厌倦读书写功课的时候……还有拜访塔中那位重要朋友的时候。
 我们天天努力挤出时间，瞒着母亲和G，被这奇妙衣柜的呢喃吸引而走进这扇门的情景全都涌上了我的心头。
 在这些高雅的家具之间，轮回从自己房间带来的私人物品，如抱枕、杂志、皮球等东西都还维持着原状。我心想这些东西也该收拾一下了，同时也被自己的念头吓了一跳。
 我们走出书房，前往恰乌列里老师的家。
 敲了门以后，我们紧张地等待回应，接着看到身穿黑衣，像个老贤者的老爷爷走出来。锐利眼神、高高的鹰勾鼻、满腮的白胡子。
 「恰乌列里老师，您好，请、请问……」
 「哼。进来吧。」
 恰乌列里老师还是老样子。他抬起皱巴巴的眼角，瞄了一眼抱紧花束的轮回，冷冷地叫我们进去。
 自从送书给昏倒的涅莉那天以来，我们还是第一次踏进恰乌列里老师的家。杂乱的书房里堆满了无数书本。
 「那个……恰乌列里老师，涅莉呢……」
 轮回一进房间，刚打完招呼，就迫不及待地问道。
 「不用担心，已经没有危险了。她还年轻，恢复得很快。」
 「请问，我们可以跟她说话吗？」
 「如果我拒绝的话，那孩子一定会哭的。就让你们聊一下吧。」
 这个顽固的老爷爷苦笑着说，抬起白胡子盖住的尖下巴指向隔壁房间。轮回和我互望了一眼，便走向门口。
 「……涅莉，你醒了吗？」
 虽然轮回急着想见涅莉，等到真的可以见面时却又很不好意思，战战兢兢地看着房内。
 涅莉就在里面。
 她似乎已经发现我们来了，穿着睡衣的她坐在床上，愉快地看着我们。
 可是……
 我们发现时光无情流逝的痕迹，不禁愕然失语。
 在我们回到人间之后，时间还是不断地往前推进，现在的涅莉已经不是我们当初认识的小女孩了。即使卧病在床，还是看得出她的五官变得更成熟，肌肤透出光泽，过去穿着小孩尺寸袍子是那样合身的她也长高了一些，显然已经是个正要迎向花样年华的少女了。
 「……」
 如今变得比她年幼的我和轮回，看在她的眼中会是什么模样？一想到这里，我们就更不敢走近，还是扭扭捏捏地站在门口。涅莉朝我们招手说：
 「真的很谢谢你们。」
 她说话时，脸上带有腼腆的表情。这是我们对她最熟悉的表情。
 「……啊啊，涅莉！」
 这瞬间，轮回的紧张消失了。她跑了过去，扑向涅莉，涅莉也像母亲一样温柔地抱住她。此时无声胜有声。分别住在塔上和地上的两位少女感受着彼此的体温，沉浸在重逢的喜悦中。
 「涅莉，你没事了吗？」
 轮回笑中带泪地问。涅莉则是笑容满面地点头。她乌黑的眼睛如宝石一般闪闪发亮。
 「嗯，我已经恢复精神了。都是多亏了你们，谢谢。」
 「没有啦，我看到你昏倒却什么忙都帮不上……但我还是很想为你做些什么，所以就问恰乌列里老师该怎么做……」
 轮回一再用手背擦眼泪，说起话来像幼童一样语无伦次。涅莉看着轮回这个模样，也一再地点头回应。
 「我已经听恰乌列里老师说过了，听说你们为了我冒着生命危险去借书，而且真的把书借回来了……那次行动好像真的很可怕。」
 我忍不住望向一旁的恰乌列里老师。他发现我在看他，便「哼」了一声，抿起了白胡子底下的嘴唇。
 涅莉凝视着轮回，轻轻拨开她额头上的金发说：
 「你小小年纪却得为我跑到那么可怕的地方借书……你一定很害怕吧？」
 「不、不会啦，我最怕的只有你死掉……听到你没救的时候，我哭得唏哩哗啦的呢。可是听到恰乌列里老师说有办法可以治好你，我就变得勇气百倍了，所以没关系啦。只要能救回朋友，我还有什么理由害怕？呃，那句话该怎么说？正所谓『自反而缩，虽千万人吾往矣』。」
 「轮回……」
 看到轮回害羞地嘿嘿笑着，涅莉的眼中渐渐盈满泪水。
 「……轮回，我喜欢你，我最喜欢的就是你了！」
 「我也是，涅莉，我也一样喔。对不起，是我不该邀请你去人间……」
 「没这回事啦，我从来没有那么开心过呢。」
 两个女孩再次紧紧相拥，把脸埋在对方的脖子上。
 等到这两人的感情发泄到一个段落以后，恰乌列里老师才插嘴说：
 「喂，不要让病人太激动。虽然这孩子恢复了不少，但她还没完全痊愈喔。」
 「是、是的！」
 听到恰乌列里老师的话，轮回才回过神来，发现自己整个人扑在涅莉身上，害羞得急忙退开。然后她红着脸捧起刚刚落在床单上的花束和蛋糕。
 「这束花送给你，祝你早日痊愈。还有，这个是蛋糕，我选了你最爱吃的一种。」
 「哎呀。」
 涅莉乐得眉开眼笑。探望仪式结束之后，我们一起坐在床边的椅子上。
 虽然涅莉还卧病在床，表情依然十分开朗。要不是她穿着睡衣坐在床上，看起来已经和普通人没两样了，依照恰乌列里老师所说，既然她已经能自己读书，迟早可以康复。我们终于放下心中大石，为涅莉的恢复状况开心不已。
 涅莉将放在枕边的衣服拿给轮回。那是折叠整齐的毛衣和牛仔裤，也就是她初次造访人间那天轮回借给她穿的衣服。
 「这是你的衣服……一直没机会还给你，真是不好意思。」
 「不、不会啦。不过……你现在已经穿不下了呢。」
 轮回一边说，一边望着变成了耀眼美少女的涅莉。以前在塔里迷路的时候，看到那个娇小女孩在前方以小跑步为我们带路，是多么地令我们心安啊。在那以后，我们一次又一次地跑来塔里和她聊天、吃点心、一起看书……在这些平凡的相处之间，她的年龄和我们逐渐拉近，并驾齐驱，如今甚至超越了我们。
 胸中突然涌出强烈的感伤，我连忙甩头。换个角度想想，我能这样回顾过去，都是因为涅莉现在活得好好的。毕竟那一天我们差点以为涅莉就要死了。
 两个女孩在白色床单上紧紧握着彼此的手，一旁的我也细细咀嚼着这段幸福的时光，为之感叹。
 这时恰乌列里老师仿佛看穿了我的心，直截了当地问道：
 「好啦，接下来你们打算怎么办？」
 「什么怎么办？」
 我和轮回表情僵硬地抬起头来。
 「这还用说吗？就是那个把手啊。」
 「为、为什么您会知道『时间把手』的事？」
 我惊讶地问。恰乌列里老师哼了一声，回答：
 「你以为我这一千年都是白活的吗？我怎么会看不出你们是怎么来到这里的？那是用来联系不同时空的可怕东西，难道你们打算一直用下去吗？」
 轮回和我默默相对。
 恰乌列里老师丢出的问题，对轮回和渐渐恢复精神的涅莉而书是一件令人痛心的事。轮回沮丧地低下头去，恰乌列里老师看了，那张皱纹密布的脸庞露出一丝笑意。
 「哼，看来你们已经不想再用了吧。」
 「是的。」
 轮回轻轻地点头，但态度很坚决。
 「我不会再用了。」
 「善哉善哉。像你这种住在人间的小丫头还是有些优点嘛。」
 涅莉不明白他们的对话，于是抬起下巴担忧地问：
 「恰乌列里老师，那个『时间把手』是什么啊……」
 「就是连接他们的世界和这个地方的钥匙，也是害他们睡眠不足，害你长久以来这么寂寞的东西。」
 恰乌列里老师说完就拍拍轮回的肩膀。
 「好了，差不多该说出来了吧？」
 轮回显得很慌张，求助似地望像我们。我身旁的恰乌列里老师静静地观察轮回的表情，他的眼神还是一样尖锐，就算想客套也说不上温柔，可是却带着力量，充满鼓励的光采。
 轮回紧紧咬着嘴唇，沉默很久之后，才犹豫地开口：
 「涅莉……我有些事一直没告诉你。」
 「……？」
 坐在床上的涅莉疑惑地歪着头。
 「『时间把手』不是一般人可以拥有的，它能连接塔和人间，塔这边的出口就在梅昂孤塔的最上层。你也知道，我们第一次见面时，你带我们到那座塔的最上层，就是那间碎时大厅。刻在地上的七个徽章之中，最左边那个……就是我的徽章。」
 涅莉似乎吓了一跳，但也渐渐理解了这番话的意义，愕然地吸了一口气。轮回点点头，断断续续地说下去。
 「是的……涅莉，我是碎时，不过目前还是个新手。最上层有个属于我的房间。」
 「轮回……是碎时……？」
 「呃……嗯。对不起，我本来不想隐瞒，可是我担心你会怕我，所以一直都说不出口。因为那座塔显然是为了隔绝碎时而建造的。」
 「……」
 涅莉还是一脸茫然的样子。轮回看着涅莉的表情，露出了无力的笑容说：
 「我会来到这座塔都是因为巧合，我只是把人家给我的『时间把手』装在衣橱上，一打开门就到了这里。我从小在人间长大，完全不了解塔里的情形，还因此吓了一大跳。不过，我真的很高兴能认识你，我每天都想来找你，但是……」
 轮回开始向涅莉说明那个门把的特性，尤其是使用时会引发的问题，也就是使用那个门把越多次，两个世界的时间就会相差越多，在人间看来，这个时间差是很缓慢的，对塔里的人而言却是无比漫长。
 这些事情实在不容易理解，涅莉一开始听轮回的说明听得满头雾水，后来却认真到听得身体前倾。
 「……所以说，你们来这里不只是跨越了空间，甚至跨越了时间？」
 涅莉搞懂了情况，同时也一口气厘清了过去对轮回和我抱持的疑问，她像是除去了喉中骨鳗，恍然大悟地叫道。
 轮回带着淡淡的笑容点头。
 「是啊，就是这样。涅莉，从我们的角度来看，现在的你是未来的人。我和久高等于是跨越了……呃，大概两年的时间，到未来和你见面。现在你的年纪比我们大，不过在我们的世界里，你仍然是比我们年幼的女孩。」
 「……听起来好复杂。」
 这段解释大概太难懂了，涅莉因为无法吸收而皱起脸孔。轮回虽然词不达意，还是很努力地用自己的话继续解释。
 「呃……的确很复杂。虽然如此，这都是千真万确的。也就是说，我们不只是跨越了塔和人间的隔阂，也是跨越了时间的隔阂成为朋友的。不过，问题在于每次使用『时间把手』都会让我们的时间相差更远。」
 轮回的语气越来越消沉，透露出她充满痛苦与自责的真实心情。
 「自从我们在塔中认识你以后，我每天都来找你，每天都想和你说话，可是这『对你来说并不是每天』……因为只要使用『时间把手』，我们就只能通往未来，时间一直会往前跑。可是我们没有其他方法，还是只能靠那个东西来到塔里。啊，不过我们是很晚才发现这件事的，所以害你长久以来这么寂寞，对不起。」
 轮回的紫色眼睛轻轻眨了眨。涅莉伸出手来接受轮回的道歉，轮回也握紧她的手说：
 「对不起，涅莉，我都没发现你忍受了那么久的寂寞。不对，我根本就是乐在其中，只会开心地想着怎么靠这个门把增加玩耍的时间。有一个不会被妈妈发现的秘密基地，得到了一间书房，还有很多书库，让我觉得好开心。我一直没想到我的一分钟、一个小时、一天，对你来说等于是几十倍的时间。」
 「轮回……」
 轮回的心中一直怀着悔恨，这点我也是一样的。所以听到轮回这样说，我也不由得低下头去。做错事的不只是轮回，她责备自己的话语就像是插在我心上的匕首。如果我再细心一点，早点发现两个世界的时间隔阂，就不会让涅莉和轮回受到这么多煎熬了。
 轮回拼命思索着用词，硬挤出声音说：
 「我睡午觉的时候、在学校和朋友玩的时候、在外面打雪仗的时候，你都一直在等着我。我发现这件事以后真的好难过，也觉得你好可怜……可是，让你这么寂寞的元凶就是我，都是因为我们来到这里，才让你受了这么多苦。对不起，涅莉，我一直很想向你道歉……」
 轮回说话的对象大概不是现在这位年长的涅莉，而是经常躲在墙后用黑宝石般的眼睛望着她、穿着小孩尺寸的袍子、喜欢书本的小女孩。长时间等着她到来的涅莉，每天每天等候她的涅莉。总是独自坐在泉水边等待着朋友到来，如今已不复见的小涅莉。
 轮回像是隐忍着痛楚，咬紧了嘴唇。
 在漫长的沉默之后，她对已经变得比自己年长的朋友说：
 「所以……所以我决定不再使用『时间把手』了，要是继续用下去，继续依赖这个东西，我和你的时间就会越差越远，就会一直看到你长大，我不想要这样。所以我不会再使用这东西了。」
 这就是轮回最后的结论。
 听过春奈小姐解释「时间把手」的功能之后，轮回和我不得不做出这个结论。我们并不是经过讨论而决定的，不过既然知道这个门把会使得我们的时间比例压缩，当然不能再用下去。就像轮回说的一样，如果再靠门把和涅莉见面，她们两人的时间隔阂就会越来越大，这种结果比两人从此分离还要悲惨。
 「说起来也真奇怪，如果不使用这东西，我们虽然无法见面，却能活在同样的时间里。若是使用这东西，我们即使能见面，也只能活在各自的时间，所以……」
 不能再见面了。
 轮回大概想要这么说吧。她很努力地说到这里就说不下去了，然后嘴唇颤抖，凝视着沉静倾听的朋友。
 可是……
 涅莉的反应出乎我们意料。
 她原本惊讶地睁大那双乌黑眼睛，但是听轮回说话时，她的表情渐渐浮现了理解和慈爱的神色。
 听完轮回这番话，她开朗地说：
 「轮回，我从头到尾都觉得你好不可思议呢！」
 她仿佛要用温情溶化眼前这个小小碎时心中的悔恨、犹豫、烦恼……还有其他一切感情，用双手紧紧抱住轮回。
 「你真的好神奇！不过我终于解开谜题了，我和碎时交了朋友呢！我最喜欢的女生、救了我的女生，就是世上仅有七位的碎时之一呢！」
 「涅、涅莉……」
 「轮回，别露出这种表情嘛。」
 「可、可是……我们再也无法见面了……」
 涅莉像是安慰快要哭出来的轮回似的，愉快地笑着说：
 「别这么说嘛，轮回，我又还没放弃。」
 「咦？这、这是什么意思……」
 轮回的泪水已经在眼眶里打转，听到这句话突然吃了一惊。涅莉挺起胸膛说：
 「我已经决定了，我长大以后要当个『地上居民』！」
 「要当……地上居民？」
 「嗯！」
 涅莉用力点头。在我们看过的所有表情之中，她现在的表情是最耀眼的，丝毫不带半点阴影。
 「我躺在床上养病时，一直在和恰乌列里老师商量。虽然现在还没办法，不过等我身体比较健康之后，我要学习更多人间的事，不久之后，我一定会到人间，我要和轮回一样住在人间，那样就不用顾虑时间，可以尽情地和轮回一起玩了。」
 「涅莉……」
 「你说我们不能再见面，是基于『要用时间把手才能见面』这个前提吧？既然如此，我们只要不依赖时间把手，直接见面就好啦。所以我要去人间，只要住在同一个世界，我们就不用再烦恼时间差了，因为我们活在同样的时间之中啊！」
 轮回茫然地听着涅莉说的话，然后她听懂了这番话的意义，不禁露出满脸欣喜。
 仿佛枯萎的花朵得到一阵及时灌溉似的，轮回的眼中再度充满盎然生气，我也为涅莉这段发言感到兴奋。对啊！还有希望！根本不需要放弃啊！
 「嗯，我会等着的，我会等你来的。不，不对，我要自己去！」
 轮回终于按捺不住，大滴的泪水从紫色的眼睛滚落，流到她白皙光滑的脸颊上。
 「我也要去巴别塔，不是靠时间把手，而是要靠自己的力量。虽然不知道什么时候才去得了，但我一定会去见你。」
 「那我们就来比赛吧，看谁能先到对方的世界。」
 「嗯，好！」
 轮回一再用力点头。
 发色、肤色、眼睛颜色和一切都浑然不同的两位少女跨越了两个世界的界线互相凝视，仿佛要把自己的一切寄托在对方的视线之中。
 「我不会输给你的！」
 「我也是！我要更用功读书，不会再把那间书房当作游乐室，而是要真的拿来看书。我也要好好运用那些大书库，尽量充实自己的知识，成为一个能干的碎时，然后我会回到这里找你。在那之前，我会在人间好好努力……所、所以……」
 「哎呀，别再哭了嘛，不然连我都要跟着哭了。今天好像会把一整年的份都哭完呢。」
 涅莉说着，仿佛安抚幼童似地温柔抱着轮回，再三拍拍她的背。她的动作就像个年长的姐姐。涅莉克服了病魔之后，感觉又更坚强了几分。
 「哼，所以我说不该让小孩进来嘛，哭完又笑，笑完又哭，真是烦死人了。」
 恰乌列里老师看着她们两人，抚摸着白胡子，苦着一张脸说。或许他只是想要掩饰害羞的表情吧。狭窄的小房间里响起了恰乌列里老师的抱怨和我们的笑声。
 我突然想到春奈小姐上次说的话，关于「塔上」和「地上」这两个世界的巨大差异，以及两者之间纤细脆弱的桥梁。
 「他们选择栖身于有限的时间，把人生赌在不停流转的时间中的一刹那。」
 这是春奈小姐对「地上居民」的评论。我无法立刻体会到这句话的实际意义，但是如今我已经可以感受到，有无数的人在两个世界之间努力搭起一座无形的桥梁，那些人现在说不定也和我们怀着同样的心情，赌上性命跨越那条界线。
 就像轮回、涅莉、长柄女士……还有箕作剑介。
 轮回和涅莉的重逢之日不知道会在三年后还是五年后，不过衣橱里这段既漫长又短暂的冒险，还有今天这些美好的记忆，都会一直留在我们的心中。
 而且，总有一天。
 总有一天一定可以……
 「对了，恰乌列里老师……」
 轮回一发现自己和涅莉的未来还是有可能聚首，就很现实地恢复了开朗天性。她甩甩金发，有些害羞地向恰乌列里老师问道。
 「为什么您会知道我是碎时呢？我明明乔装得那么巧妙。」
 所谓的巧妙乔装，大概是说她那件宽松的碎时袍子吧。我早已知道恰乌列里老师一开始就看穿了轮回的真正身分，不过在我插嘴之前，恰乌列里老师就先摸摸白胡子说：
 「因为前阵子有个像野马一样的小丫头把塔的外墙打穿了，我过去一看，竟然出现一个大洞。你以为那是谁修理好的啊？」
 轮回闻言当场红了脸。




终章
 好啦，我已经耗费不少笔墨，这个故事也差不多接近尾声了。再交代一些后续事情就要搁笔了。
 回到人间的几天以后，我们参加了结业典礼，开始放寒假。当我们在塔里和这边的世界忙碌奔波，时间还是不停地溜走。
 轮回和我发现长假在不知不觉间已经来到眼前都有点愕然，但是因为第二学期的成绩单和随之而来的训话连番攻击，我们没多久就进入状况了。至于我们的成绩单里写了怎样的内容，在此就不多加赘述了，总之G的意见是我们今后还是得每周上两次家教课。我和轮回又开始过着每天伏案苦读的生活，不过有两件事和以前不一样了。
 第一就是轮回和我上课时没再打过哈欠，第二则是挂在轮回衣橱上的侰插消失了。这次是轮回亲手将诱惑我们进行奇幻冒险的「魔法门把」拆下，收到书桌最下层的抽屉里，直到今天，轮回都没再用过那个东西。
 轮回的身上倒是看不出多大改变。
 她还是每天都精神饱满地在外头跑来跑去，在家教课计算吉伯特老师出的数学难题时也还是会抱头呻吟，到了下雪天就穿上雪衣拉着涅盘一起在门前铲雪，姐弟两人劳动过后一起吃香甜奶油泡芙的身影也是一如往昔。
 但是我很清楚，轮回乍看之下举止寻常，心中却出现了种种变化。我知道忍着空虚心情，死命活得积极乐观的她已经下定了决心。
 这次的事件，在轮回几次的冒险故事之中绝对是个特别的篇章。那一天和涅莉立下的约定，等于给了她一个努力的好目标，那就是要成为一个能干的碎时，成为能独当一面的「地上居民」，然后回到塔里迎接涅莉来人间。
 这个目标对目前的轮回而言仍在遥远地平线的另一端，但是她知道，在她的故乡、在已经不能再打开的那扇门之后，有个朋友和她一样认真地过日子，为了要来人间居住而努力学习。
 所以不能再偷懒了。
 为了再会的那一天…
 为了让自己能够抬头挺胸地去见她。
 年关将近，我和轮回又见到春奈小姐一次。
 关于轮回对「时间把手」的处置，春奈小姐什么都没说，她只是用大大的手摸摸轮回的金发，大概是在表示赞许之意吧。
 春奈小姐说她不久前刚好经过恰乌列里老师家，因此告诉我们很多关于塔里的情况，说到最后才从口袋掏出一个可爱的信封，交给轮回。根据她的说词，这是「迟到的圣诞节礼物」。
 轮回再三阅读穿着深红外套的美丽圣诞老人送来的那封信，信纸都被她翻得破破烂烂的了，不过直到今天，那封皱巴巴的信仍然是她的宝物。
 那是涅莉写给她的信。
 亲爱的轮回：
 你好吗？我很好。时间过得真快，和你道别（当然只是暂时的！对吧！）以来已经过了两个月。嘿嘿，写信给过去的你感觉好奇怪，不过我完全可以想像你看信时的表情，就觉得不那么害羞了。那位长头发的漂亮大姐姐（真不敢相信她竟然是碎时）说可以帮我送信给你，所以我也接受了她的美意，急忙地写起信来。不过仔细想想，我从小就是一个人住在塔里，没有其他朋友，也没写过信给别人，这还是我第一次写信呢。如果写得不好，或是有哪里怪怪的，先跟你说声对不起唷。
 我的身体已经恢复得差不多了，这都是多亏了你和久高，还有你其他朋友们的帮忙。但是还有另一件事也令我很庆幸，那就是我终于可以把床铺还给恰乌列里老师了。因为我睡的是恰乌列里老师老师的床，害他只能一直睡沙发，实在有点可怜。
 你后来的生活过得怎样呢？现在你的窗外还在下雪吗？像这种时候，我都会觉得去过人间真是太好了，因为我可以想像出你每天生活的实际场景。那天你带我去看过的学校、车站、蛋糕店……就连走在路上感觉到的冰雪寒风，我现在闭上眼睛还是可以立刻想起来。那一天的回忆，是任何东西都无可取代的快乐时光。
 不过，我最近不再整天想着那些事了，老实告诉你，我已经开始听恰乌列里老师讲课罗！恰乌列里老师要帮忙训练我当个『地上居民』呢！很棒吧—我才刚开始上课不久，不过已经很有系统地开始学习去人间之前必须知道的各种事情。地理、民风、历史、政治经济……每天都要学好多东西，搞得我头昏眼花。我还有好多功课要做，读书量也暴增到五倍之多呢。
 恰乌列里老师在讲课时非常严格，只要我一打哈欠，或是笑嘻嘻地想着去你居住的城市玩的回忆，他就会说：『认真点！再这样下去你会输给为了见你在人间奋斗的那个孩子喔。』所以我变得非常用功。可是我一点都不觉得辛苦，因为我很清楚自己努力的目标在哪里！
 对了，轮回，我有一件事想拜托你。如果在我去人间之前，你先来到塔里了，希望你不要去梅昂孤塔见过去的我，至少也要等到我们订下约定的那天。因为那个年纪的我还不知道时间把手的事，也不知道你是碎时，如果突然见到你，一定会搞不清楚状况。（这情况好复杂，我现在写得脑袋都混乱了。）请你务必答应我。为此我也会努力读书，让自己能够尽早去见你，如果我动作比你快，就没有任何问题了！
 啊啊，真希望快点见到你。恰乌列里老师说我的身体虽然比较差，但是记忆力很好，我还是有些优点的。只要我一直像现在这么努力，一定有机会去人间，所以他叫我要勤奋不懈地持续进修，还给了我一些建议，像是「一定要多注意恩格尔系数（※三餐花费在所有开销之中所占的比例。）！」、「如何有效利用图书馆」，全都是很实用的事。我突然想到，恰乌列里老师以前是不是去过人间呢？下次有机会我一定要问问他。当然，得等他心情好的时候再问。
 我现在想到轮回的日常生活，还是有一种很奇妙的感觉，因为我实在不敢相信轮回真的是碎时。啊，不要误会喔，我已经不觉得碎时是很可怕的人了，甚至还有些崇拜呢，因为「她」给了我无可取代的东西。
 所以有人说碎时的坏话，我一定会很生气，如果听到谁说碎时很可怕，我就会这样回答：「碎时是很体贴的人，请朋友来家里玩之前还会先把房间打扫得干干净净的唷！」
 那个人快要和恰乌列里老师聊完了，我也差不多该停笔了。
 我好喜欢轮回，从第一次见面时我就这么觉得，现在这一瞬间也是如此。就算不能见面，你还是一直在我的心中。我不能再写下去了（虽然真的很想继续写），我浃定其他的话要亲口告诉你，所以我就不写道别的话了。
 因为不久的将来我们一定可以再见！
 那就写到这里了，期待那一天的到来吧。
 献给我最喜欢的轮回。
 你的朋友　涅莉




后记
 我刚写完一本书时，好像常常会陷入严重的词汇不足状态。脑袋不久前明明还是词句清晰理络分明，但是叫我谈谈刚写好的这本书，我就会突然进入失语状态，理由除了完工的安心感之外，或许也是因为忘我地组织词汇及其他东西的记忆仍然鲜明地留在体内吧。我要表达的意思，简单来说就是「后记总是最难写的」这个可悲的结论，总而言之，在此献上「驭时少女Rinne」第三集「呢喃的衣柜」。让大家久等了。
 既然想不出该说什么，姑且来说明一下本书的创作因由吧，这本书的原型其实来自轮回这系列的短篇故事「魔法门把」。原型和扩充后的长篇故事没有太大差异，最大的不同是在于旧稿里没有涅莉这个角色。因为有这个女孩的登场，得以增加主角们反覆往来塔里和人间的日常生活描写，故事架构也因此扩大了许多。
 所以说，涅莉这个少女是很晚才设定出来的人物，但是读过本书就知道，这个少女在这部作品之中占有很重的戏份。或许是因为她和轮回太契合了，又会活泼地随意行动，有时连作者都控制不了她的这股气势。大概是多亏（？）如此，才能写出这么长的故事。从短篇改编长篇的这段过程，创出了塔上地上两个女孩的故事，从某个角度来看或许是必然的结果吧。
 这次主角们在日常生活之中窥见了一个奇妙的世界，在那里得到了各种体验再回到原来的世界，不用我说，这在古典小说，尤其是儿童文学之中是层出不穷的手法。
 这些故事的主角多半是孤独的小孩，而且都是被迫去到避暑地或是亲戚家这类陌生场所，也就是遭遇说不上顺遂的处境。某天他们为打发时间而四处探索，因为某些小契机而发现没人涉足过的秘密地点，故事因而展开。
 主角通常会在那里遇到同样年纪的孩子（不知为何多半是异性），成了好朋友，共享一段秘密的时光，经历了种种邂逅和冒险，因此稍微成长了一点，找到了新的自我。有趣的是，类似架构的故事很多都是英国的作品。随便举例就能想到《秘密花园》、《汤姆的午夜花园》、《回忆中的玛丽》等等古今名着，那套知名的《纳尼亚传奇》的主角也是从日常生活掉进异世界的呢。
 英国儿童文学明显有着这种倾向的理由有好几种解释，例如传统文学之中原本就有从儿童的想法和眼光来叙述故事的手法，因此和倾向描述儿童如何适应社会的美国儿童文学相比，英国儿童文学更注重探索孩童内心。
 无论如何，在平凡不过的地方找到未知世界的入口展开探险的故事，总是能挑动读者的童心。我从小就看了很多这类故事，所以一直想要依循这个优良传统写出一篇故事。
 这次的作品只是个小小的尝试，不过写完以后再看，我真的确切感觉到自己站在不曾想像过的新境界。如今承蒙各位读者观赏，若是这些青涩女孩彼此相遇而谱成的故事能让大家得到乐趣，就是我这个作者的无上喜悦。
 多亏各位的支持，「驭时少女Rinne」已经出版到第三集了。这个从夏天开始的故事度过秋天，来到了冬天。因为我执笔的时期刚好开始下雪，所以本作也是以冬天为舞台。我想既然要写就写得彻底一点，所以大大地描绘了一番冬天景象。对某些读者来说这些叙游或许比较陌生，总之请大家轻松地看，知道有些地方会有这样的景象就好了。话说回来，我好像经常会随着时节在作品里增添四季景象（之前的后记好像也写过类似的话……），想必可以让作品多一分情趣。希望这种笔法会让读者更能感同身受，就让我怀着这个心愿搁笔吧。
 最后还要再说一声，本书的出版都是多亏各方人士的关照，请容我借此场合致谢，谢谢大家。
 那就下集再会了。
 清野　静



