文件发布时间:2011-12-07 11:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：驭时少女Rinne
本卷名称：第二卷 时间摇篮

序章
台版 转自 Alpheilia(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

我在上一集已经大致写完我和轮回在夏天经历过的事，也没多少事情可以补充了。我后来发现有两、三件事漏写，不过反正没人注意到，也没人来跟我抱怨，所以就不管那些了。话说回来，我真怀疑除了我以外到底有没有其他人会看。我想游佐大概会看，不过上次见面时他什么都没说。G也一样，她一如往常地请我喝红茶，没什么特殊的表现。至于瑠羽嘛……我祈祷她不要看。毕竟我写出了种种事情，她个性易怒，看了一定会气炸的。轮回保证不会看，是她的话我就敢打赌。轮回从小就超超超讨厌看书，要她自己去看书就跟天地颠倒一样毫无可能，就算那是我这青梅竹马写的东西也一样。多亏如此，我才能尽情写我想写的东西。

话说那个故事最后大概是这个情况：轮回得到《旋时宝典》，当上了「碎时」，故事到了最后有个圆满大结局。坦白说，我本来不想再多写什么，可是后来又发生了一些事情，演变成很复杂的情况。因此，我觉得应该写出轮回的「碎时」身分受到巴别塔正式承认之前的事。这不是因为任何人的建议，而是出自我个人的想法。

言归正传，轮回虽然当上了碎时，却不知道该做些什么，所以暂时还是过着普通的生活。也就是写写荒废已久的暑假作业、解决自由研究的题目、放放烟火、逛逛神宫祭吃吃焦糖苹果……诸如此类的事。

在这样的生活中平安无事地过了几个礼拜，轮回渐渐地焦躁起来。以轮回的个性来看，她一定以为当上碎时之后每天都会有小说般的事件发生吧。

所以，轮回去请教未到春奈「我们碎时该做些什么啊」。未到春奈是高龄九百岁的碎时，了不起的菁英，容貌美丽，性格却很恐怖。未到春奈白了她一眼说：「你傻了啊？去读点书吧。」驭时把知识和资讯当作主食，因此每天读书是首要之事，所以这当然可说是正确答案。不过轮回最讨厌的就是铅字，所以听到这种答案也免不了感到郁闷。

她无可奈何，心不甘情不愿地从书柜抽出约翰·沃夫冈冯歌德的《威廉麦斯特的学习年代》闷闷地读着，不过一下子就厌倦了，所以她脱下眼镜丢着书本，借了游佐的钓竿跑到河边钓鱼去了。

我问轮回：「你没其他事可以做了吗？」她回答碎时要为突发状况储备力量，所以平时必须过得悠哉一点。我忍不住在心底怀疑「真的假的」，但我也不清楚碎时的实际情况，只好乖乖地点头附和。

结果轮回后来一本书都没看完，每天都逍遥地出门玩乐，皮肤都晒成了深深的小麦色。

我们的暑假就这么结束了，第二学期随即开始。




第1章
开学以后，轮回我行我素的态度还是没有改变。

我在新学期一开始就迟到了，不过这都是轮回害的。因为早上我去轮回家等她，她却依然呼呼大睡。轮回房里的闹钟大大小小加起来多达十个，可是她有个小怪癖，就是会在睡着的时候让房间所有时钟的指针停下来。这个世上所有没意义的事全都比不上「想要靠不会响的闹钟叫醒」这么没意义。

我在玄关外照例大喊着「轮回，上学啦！」过了一会儿，穿着纯白儿童睡衣，像个晴天娃娃的轮回才从天井后方拖着脚步走出来，看来她那怪癖大概又发作了。

「等我一下喔。」

她顶着像是实验失败的科学家一般的乱发说完，又缩回屋里，接着二楼就传来了东西倒下的乒乒乓乓声响和轮回的大呼小叫。

「哎唷，妈妈！为什么不叫我起床啊？」

「妈妈已经叫了你好几次啦。」

「可是我没听到嘛。」

「你又把时钟弄停了吧？等一下要调回来喔。」

「哎呀！已经没时间了啦！妈妈，我的裙子在哪啊？」

这种时候的对话，不管是在一般家庭还是驭时家庭都大同小异。不过看到哭丧着脸的轮回，我就深深感到新学期果然开始了，真是不可思议。

我不经意望向玄关墙上的老旧壁钟。

四点二十二分。这大概是凌晨的四点吧。

轮回这家伙不只弄停了自己房间的时钟，而是又弄停全家的时钟了。

「抱歉，久高，老是给你添麻烦。」

轮回的妈妈一只手按在楼梯扶手，莲步轻移走下楼来苦笑着说。

「好像还要等很久，你就自己先走吧。」

「不，我等她。」

我说道。

和轮回一样颜色的金发，一样晶莹剔透的白皙肌肤。她那让人不敢逼视的脱俗美貌跟我小时候看到的毫无二致。光看外表的话不过是个绝世美女（这种说法好像怪怪的），不过她还有隐约散发着一种乐天气质。

因为是母女，所以她们容貌相似，要说哪里不一样的话大概只有眼睛，轮回的眼睛是浅紫色，而她妈妈的眼睛像是远方云上天空的色彩。

虽然轮回个性活泼好动，一刻都静不下来，但是在妈妈面前完全不敢放肆。我总有一天要问问她是怎么管教这个调皮女儿的。如果去问轮回，她只会回答：「你都不知道妈妈的真面目。」

顺带一提，轮回还没告诉妈妈自己得到《旋时宝典》当上了「碎时」。理由要说起来应该不少，但是最直接的理由好像只是轮回在暑假里玩疯了，错失吐实的机会。这也是轮回的懒惰所招致的结果。

当然轮回也尝试过说出实情。

我记得那是孟兰盆节之后的事。

「妈妈。」

「什么事？」

「唔……我有话想要跟你说。」

「就问你是什么事嘛？」

「唔……妈妈知道碎时吗？」

「碎时？当然知道啊，那是传说中的可怕驭时，听说世上只有七位，看到他们的人全都会死，是很可怕的人喔。妈妈小时候经常听你们外婆提起，她说碎时会出现在不读书的坏孩子身边。」

「呃……喔，是这样啊。」

「怎么了吗？」

「我、我想问，如果，我是说如果喔，那种可怕的人出现在身边……妈妈会觉得很讨厌吗？」

「碎时吗？唔……这个嘛……妈妈已经是大人了，所以不会觉得很讨厌，不过刚开始大概还是会吓一跳吧。」

「真的不讨厌吗？」

「如果他们没做什么坏事就不讨厌。」

「真的是真的吗？」

「是啊。不过涅盘应该会怕吧，因为他还小嘛。」

「没问题的，我会跟涅盘说的啦。」

「说什么？」

「没、没什么啦。没什么大不了的，只是一些小事。」

「你为什么那么慌张啊？」

「我、我哪有慌张……呃，所以妈妈碰到碎时也不会在意吗？就算要住在一起也不排斥吗？」

「唔……如果要一起住的话就不一样了。因为妈妈听过很多不好的传闻，如果和那种人一起住，妈妈担心会给你和涅盘带来不好的影响。」

「碎、碎时也不会每个都是坏人嘛，我想里面也会有好人的。用这种成见去看待他们，那他们就太可怜了。」

「轮回。」

「什么事啊，妈妈？」

「你是不是瞒着我什么事？」

「我、我什么都没隐瞒啊，真的啦。」

「那你为什么要帮碎时说话？」

「我、我又没帮他们说话。」

「是吗？是妈妈想太多了吗……不过，你本来要说的是什么啊？」

「这个，呃，就是……久高问了我碎时的事啦。久高跑来问我可是我不清楚，所以只好来问妈妈。嗯，就是这样，真的喔。」

「……这样啊。那么妈妈下次再把自己知道的事告诉久高吧。」

「好啊，嗯，这样是最好的了。嗯，去吧去吧。」

说什么「去吧去吧」啊……

轮回丢下一句「因为这样，久高，以后的事就麻烦你啦。」把责任推给我之后就溜了。我完全搞不懂她干嘛把我扯下水，总之轮回此后就没再跟妈妈提过自己是碎时的事了。

好个退避之计啊。

拜轮回所赐，我好不容易才帮她收了烂摊，不过她连一句道谢的话都没说，只说：「嗯，还是别让妈妈担心比较好。」决心不再冒险谈这件事。

轮回的妈妈那么温柔，就算轮回说出实话，我想她也不会惊讶或生气，不过目前看来隐瞒下去也无所谓，在搞清楚碎时的职责和立场之前先按兵不动，也出不了什么大乱子的。

话说现在知道轮回真实身分的人，就我所知只有游佐、瑠羽、G，还有风这四人。简单说只是些熟面孔。对了，爷爷也知道，不过他已经去国外了。

算了，反正魔法少女的原则就是要对大人隐瞒身分，就这点来看，轮回只是遵循这个传统规范罢了……在我想着这些事之间，准备完毕的轮回终于从二楼的楼梯间走下来了。

「久等啦！」

轮回好像已经完全清醒，她情绪高亢地说完，也不走楼梯，而是一屁股坐上倾斜的扶手，并拢双腿侧着身体滑下来。这是轮回以前就被妈妈教训过「真没规矩」的惯用技俩。

所幸这一幕没被妈妈看到，轮回顺利滑落玄关大厅，咚的一声轻轻着地，她甩一下头发，俏皮地对我眨眨眼睛。

「早安，久高！」

闪闪发亮的金发、生气盎然的紫色眼睛、玫瑰色泽的红润脸颊、一笑就会隐约露出的牙套（至少还要再戴两年），「能够停下时间完美无缺」的箕作轮回·梅耶荷德背着红色书包站在我面前了。

「早安。」

我也向她打招呼。

「好了，我们走吧！真是舒爽的早晨！」

「舒爽的早晨应该要更早起床吧？」

我瘪嘴抱怨，轮回有些脸红。

「我有什么办法？闹钟全都停止了嘛。闹钟不响当然叫不醒我啊。这是不可抗力啦。」

应该说「自作自受」才对吧？

「好啦，用跑的应该来得及在钟响之前到达。」

「……你不打算停止时间吗？」

「说什么傻话？我怎么可能做出这种事嘛。更何况我也没存货了。」

轮回双手叉腰骄傲地说。

这种事哪里值得骄傲了？虽然我想吐槽，不过现在没时间了，还是容后再提吧。

「我出门啦！」

轮回穿好鞋子，活力充沛地大喊，正要冲出家门时就被妈妈从后面叫住。

「轮回，乖乖吃完早餐再去。」

「不用了，我没时间啦，快要迟到了。」

「不行，就算没时间也得吃。这个拿去，还有便当。」

「啧。」

轮回虽然厌恶地望着妈妈拿出来的威廉·福克纳《出殡现形记》和赖山阳《日本外史》，但还是不甘不愿地接过来了。

驭时把摄取资讯当作吃饭，每天都得读完一定分量的字，不过讨厌读书的轮回只要抓到机会就想逃避这个义务，所以她妈妈天天都得这样盯着女儿乖乖吃饭。要当驭时的母亲也很不容易呢。

轮回的妈妈露出一只小虫都不敢杀死似的温柔笑容，使出必杀的一击。

「久高，你要帮我看着轮回中午有没有乖乖看书喔。」

「放心，交给我吧。」

我挺胸说道。

轮回斜眼瞥着我和妈妈说话，高高鼓起像剥壳水煮蛋一样的脸颊。她这么一搞，世上最强的碎时形象都没了。

「姐姐，你要出门啦？」

涅盘突然从妈妈的身后跑出来。

涅盘是轮回的弟弟，今年四岁。他不会像他姐姐那样宣言：「我要跟铅字断绝所有关系。」把自己关在储藏室，也不会说：「咳咳，我好像感冒了，真的没办法读书。」而向妈妈讨冰箱里的冰淇淋，是个非常乖巧的好孩子。

他有淡蜂蜜色的头发和水汪汪的棕色眼睛，简直就像个天使，让人忍不住想找找他的头上有没有光环。

轮回看看贴在妈妈身后的弟弟，叹了一口气。

「是啊，从今天开始就是新学期了。唉，你还真幸福。」

「我为什么幸福？」

涅盘歪着脑袋问道。

「等你长大以后就会知道了。」

装出姐姐架子的轮回弯下腰，轻吻了涅盘圆润的额头。

然后又说了一次「我出门啦。」

「慢走喔！」

在妈妈和涅盘的目送之下，我们一起并肩走出去。

这下子铁定会迟到了。

「真是的，如果世上没有书该有多好。」

轮回嘟哝说着她的口头禅，但还是戴上玳瑁眼镜，在等红灯时翻开厚重的书，以惊人的速度读了起来。变成绿灯以后她还是没阖起书本，就这么边走边看。

因为这种行为很危险，我只好牵着轮回的手为她开路。如果让她在电线杆上撞出一个大包，我就没办法向她妈妈交代了。

背着红书包捧着书本的轮回看在别人眼中想必很有趣，路过的高中生大姐姐和身穿西装的叔叔都在擦身而过的时候对她投以笑容。轮回一边走路一边埋首书本的模样的确很像二宫金次郎（注：二宫尊德本名二宫金次郎，日本很多中小学校园内都有放他背着柴薪手拿书本苦读的雕像，作为勤学模范。），不过她只是为了摄食，并不是把握光阴勤勉向学，所以拿从前的伟人来比较实在很对不起他们。

结果轮回在到达校门时吃完了「早餐」，却没有在上课钟响之前赶上，所以我们两个在开学第一天就得在教室后面罚站。

真拿她没办法。

我和轮回并肩站得直挺挺的，这时我被尚未消减的夏天风光吸引，望向窗外的宽广校园……

「久高。」

轮回阖起拿在手上的《日本外史》，小声地叫着我。

「嗯？」

我把脸朝轮回贴近，她注意不让老师发现，对我轻轻地眨了一只眼。

「谢谢你等我。」

她大概是在为害我迟到的事道歉吧。坦白说还真叫我惊讶，因为我一点都没想到轮回会这样说。

「喔……」

我一时之间不知该说些什么，只是含糊地回应。我这愣头愣脑的模样想必很好笑，轮回浅紫色的眼底似乎也含着笑意。

夏天结束了……

我们过着如此的日常生活。




第2章
这一天，我和轮回照例坐在侧廊，一边看着箕作家的狭小庭院，一边吃我家亲戚送来的桃子。

从色泽看来桃子还没熟透，吃起来也有点硬，不过一口咬下饱含汁液的白色果肉，嘴内立即芳香四溢。

「好好吃喔。」

「嗯。」

我们正在大啖当季果实的滋味，就听见墙外传来卡车的煞车声。

「怎么了？」

轮回听到声音，一脸兴奋地将赤脚套上拖鞋，走出去一看，发现有一辆大货车停在家门前。

因为异想天开的期待而雀跃了一阵子的轮回立刻转为失望，因为从大货车里搬出来的大量纸箱装的是最不符合轮回期待的东西——书本。

「啧，我还以为是什么咧，竟然是书。」

轮回一甩「像红发安妮和玛莉拉、马修第一次见面时那样的发型（本人命名）」，无趣地瘪着嘴。

她的手上还拿着吃到一半的桃子。

「那你以为是什么啊？」

「因为我最近很乖，所以我以为是圣诞老人提前出动，把现有的全部礼物都送来给我了。」

如果有这么慷慨的圣诞老人，大概早就被吊销圣人头衔了。

……是说她最近哪里乖啦？

轮回这家伙也真现实，虽然她一发现箱子里都是书就立刻表现出排斥的态度，但是面对着陆陆续续搬进来的大量书籍，她还是不动声色地乖乖帮妈妈的忙。听说这是妈妈认识的一位藏书家把清理出来的大量古书送给箕作家，现在送来的是第一批。既然说是第一批，后面当然还有，所以箕作家的藏书规模又变得更庞大了。

我因为闲着，也没有什么预定计划，就一起去帮忙搬书。后来G也跑来了，箕作家顿时乱得像是在大搬家。这是我在新学期开始后的第一个星期日早晨。

「不妙，这里放不下更多书了。G，你那里还有空间吗？」

轮回的妈妈向G问道。她为了方便活动而把一头丰盈金发牢牢盘在头顶，还卷起袖子，围上了常用的粉红围裙，俨然是全副武装。

「离馆还有不少空间，总之先把夫人和轮回大小姐已经看完的书搬到那里吧，这样应该能清出一些位置。」

「好，就这么办吧。那我去整理看过的书，请你帮忙编排目录。」

「遵命。」

「在周日还要麻烦你，真是不好意思。」

「不会的，请别在意。既然有我在，夫人您就不用太费心了。只要是跟书有关的事都可以交给我吉伯特。」

G向上弯起手臂摆出有力的姿势，把妈妈逗笑了。

被称为G的吉伯特·海飞兹今年十七岁，是以专属图书管理员身分一手承担箕作家庞大藏书管理职责的长身美女，平时住在箕作家附近一间称为「离馆」的箕作家专用书库里，她具备了能够完美胜任所有国立图书馆管理员之职的办公能力，还是个精通英、法、荷、德、俄等多国语言的语学天才。要说箕作一家不会迷失于书籍之海都是多亏她也不为过，所以轮回的妈妈当然也对她信赖有加。

虽说箕作家是驭时家庭，也不过就是平民百姓，我真想不透为什么像她这么杰出的人才会来这里当专属图书管理员，不过轮回和涅盘都很喜欢这位黑发美女，于公于私都支撑着箕作家的她就像是这家庭的一分子。

今天G匀称纤长的身上除了等于是制服的黑色无袖洋装以外还围着白围裙，头上有发饰和防尘的白头巾，她也是一身准备齐全的打扮。

「……就算暂时解决，再这样下去迟早还是非得加盖不可。唔……这真是个大问题。」

站在十分符合「耸立」这个形容堆得像座小山的书本前，轮回的妈妈很罕见地面露难色，抱起双臂。

毕竟是增加了一整辆大货车的书峰。因为能放置的空间有限，当然必须搬走读完的书空出位置，不过就算如此，这屋子也没空间再放新买的书了。

总之轮回的妈妈先把书分放到各个房间以解决当务之急，可是二楼的两个书库还没清空书柜，走廊和大厅也堆满了要搬进来的一叠叠旧书，妈妈再怎么乐天也很难不发愁了。

G对烦恼的妈妈露出笑容。

「因为家里有两个正值成长期的孩子嘛，这也是难免的。」

「是啊。涅盘已经会认字了，所以书变得越来越多……迟早都要下定决心呢。可是让我头痛的还不只是这样。」

G听到妈妈的话﹒歪了一下脑袋。

「还有什么呢？」

「涅盘还不太需要我来操心，他没有明显的好恶，什么书都肯读。麻烦的是大的那个。」

「哎呀。」

向来悠哉的妈妈会这么愁眉苦脸的确很少见，G的嘴角浮现了微笑。

妈妈不悦地说：「真是的，这一点都不好笑。那孩子最近尽吃些食物。身为『地上居民』当然应该尝试各式各样的经验，可是她完全不肯读书，实在让我伤透了脑筋。」

我走到二楼书房时「大的那个」正坐在已经搬来的纸箱上，托腮盯着入侵家中的大敌。

「……该读的书又变多了，真麻烦。」

「你可以在这里偷懒吗？」

听我这么说，轮回还是撑着脸颊，稍微抬起脸。

「我才没有偷懒，我是在想事情。」

「想什么？」

「驭时的由来和极限。」

轮回猛然站起。

「所以呢？有结论了吗？」

我问了以后，轮回环抱双手，像个威震群臣的皇帝一样傲然说道：「有啊。就我来看，以前的驭时都太懒惰了。等到我想出如何逃离这座书山，就能跳脱驭时目前的局限，以崭新身分否定他们。」

「在你否定驭时之前，还是先把书摆上这个书柜吧。」

「你很不捧场耶！」

我无视轮回的气愤，开始工作了。

打开纸箱，从里面拿出满是尘埃的书本，依序摆放在清空的书柜上。我开始动手以后，轮回也像是关节上了油，跟着动起来了。

有很多书都旧得泛黄了。依照G的说法，这些书几乎全说不上有什么学术价值，不过照箕作家的立场来看，这些书全都拥有无庸置疑的价值，因为驭时拿来作为养分的不是书中内容，而是书的字数，也就是说只要字数够多，内容如何都无所谓。

「可以免费得到这么多能读的书，不是很好吗……嘿咻！」

「说是这样说啦，不过免费奉送的如果是水果，我一定会更开心。像是葡萄或柿子之类。」

轮回嘟哝说着，一边把书摆上书柜。这房间的每座书柜都很高，所以娇小的轮回构不着上层，她高举着书，又是踮脚又是跳跃，最后只能烦躁地跺脚。

「讨厌！不够高啦！久高，来叠罗汉。」

「啊？我才不要。」

「别罗唆了，快一点！」

我无奈地蹲在地上。

轮回轻轻按着裙摆，敏捷地爬到我的肩上。

「OK，好了。」

我等轮回的长腿在我胸前交叉放稳之后，慢慢站了起来。虽然她的身体轻盈，我还是感受到一个人该有的重量压在后颈，不禁想着：轮回虽是驭时，毕竟还是一个有血肉之躯的普通女孩。

「久高，没问题吗？」

「……应、应该吧。」

「那就直直往前走。」

我拖着脚步走到书柜前，伸手扶住。轮回在我头上满不在乎地继续说话。

「前不久我跟妈妈去超级市场买东西，看到生鲜区有很好吃的葡萄，我叫妈妈买给我，妈妈却不答应，还说驭时不需要这种东西。」

「喔。」

（插图）

轮回突出的膝盖在我眼前摇晃。

「很过分吧？既然是『地上居民』，吃吃水果也是理所当然的嘛。」

「像是葡萄和柿子吗？」

「是什么都一样啦，葡萄、柿子、草莓、西瓜、梨子、苹果、哈密瓜、樱桃、奇异果、番茄、青椒，全部都是！」

「番茄和青椒是蔬菜。」

「我、我知道啦，只是不小心说错了嘛！」

「……我觉得你妈妈说的确实没错。」

我照着轮回的指挥左转右转，努力挺直腰杆。

轮回贪吃的个性我早就习以为常，所以差点都忘了，驭时吃人类的食物是毫无意义的。之所以说是「毫无意义」，就跟字面显示的一样，是因为不管吃了多少都不会给驭时的生态带来任何影响。

驭时的营养完全来自资讯，也就是文字、印刷品，怎样都轮不到水果或甜点。所以只要是驭时，每天都少不了阅读，尤其是住在人类世界，被称为「地上居民」的驭时。因此对驭时而言，身边堆满还没读过的书，应该如同身处天堂才对，只不过凡事总有例外。

轮回一次都没跌下来，就这么整理好一层书柜时，她妈妈把我们叫了过去。

「轮回，这本书读过了吗？」

妈妈如此问道，她在藏书室拿给轮回看的是旧式装帧的《十八史略》。很难再找到比这本更不适合十二岁女孩阅读的书了，不过驭时重视的完全在于字数，而非内容，所以史书和战争史也绝非不适当的选择。

然而轮回却干脆地摇头。

「没有，我还没读过。」

「这本呢？」

妈妈接着拿出来的是《资治通监》翻译本，那是一套二十册的古书，轮回看了还是摇头。

「这些也没读。」

「你这孩子真是的，这样根本没办法收拾了嘛。」

「我也不是完全没看啊，多少还是看过一点。」

「一点是多少？」

「这个嘛……看到第二册开头。」

「几乎全都还没翻过嘛。」

「因为这套太长了嘛。」

「不要狡辩了，我实在拿你这孩子没办法。你这么讨厌书，到底是像到谁啊？」

轮回对叹气的妈妈说：「应该是遗传吧。喏，就是那样嘛，一定是妈妈的哪个祖先很讨厌看书，还拥有光是看到印刷字就麻疹恶寒什么都来的过敏体质。对啦，一定错不了。」

这种驭时根本活不下来吧？

「真是不巧，你外公外婆都很爱看书。」

妈妈不高兴地抬起下巴说。她们母女俩容貌相似，再加上妈妈还很年轻，所以看在旁人眼中就像姐妹吵架。

「算了，你把这里的书都搬到玄关吧。」

「好啦。」

尝尽挫败的妈妈终于宣告放弃，将轮回赶出了藏书室，还叫她把走廊那些已经读完的书搬到楼下。

「好险好险，逃过一劫了。」

轮回以一副侥幸的模样在大厅伸伸懒腰。「儿女不知父母心」这句话铁定是为这场面创造的谚语。

我攀着扶手往下看。

大厅是天花板挑高的构造，我现在所在的楼梯口就是贪睡虫轮回前几天一脸惺忪站着的地方，正前方是L形的宽敞楼梯，还有沿着楼梯而建，轮回很爱用来溜滑梯的木制扶手。

站在这个位置，玄关和入口处的空间都能一览无遗。玄关大门是敞开的，可以看见堆满各处的纸箱后方是前院绿意盎然的草皮。

在此先说明一下轮回家的格局：箕作家是两层楼的木造西式建筑，走进玄关大门是一座天花板挑高的大厅，中间有一道通往二楼的宽敞楼梯。一楼有可兼餐厅的客厅、待客室、藏书室、妈妈的书房、厨房和浴室，主要用为全家的生活空间。二楼有妈妈的卧室、轮回的卧室、涅盘的卧室（实际上等于玩具室），爸爸的书房和两个藏书室。然后还有用来堆置杂物的阁楼和夹楼的储藏室。

因为现在只住了三个人，所以打扫起来很辛苦，除此之外在生活上没有什么不便之处，该烦恼的是与日俱增的书要放在哪里。

这栋木造洋房原本是外国人的商馆，在战后不久解体运到这里重建。它拥有屋龄八十年的悠久历史，以及足以撑过战争混乱时期的庄严外观。洋房经过反覆几次改建和修补，已经跟当初样貌大不相同，不过外表依然深深残留着当时的风格，在一般民宅之中算是很稀奇的样式。

这栋建筑物最大的特色是左右对称往前突出的两个外窗，以及其上的三角屋顶，因此具有一种人烟稀少荒山野岭的鬼屋风情。据轮回所说，地下还有个收纳大量藏书，「像地牢一样」的空间，很遗憾的是我至今还没机会参观，想必那一定是很惊人的景象吧。

真想见识看看。

我们开始把书搬到楼下。

轮回起初还乖乖跑上跑下地搬书，但是到了下午，她就懒得亲自搬书下楼了。

正如经常可见的情况，轮回好像突然想到什么点子，突然开心地对我说「久高，你现在去楼下。」

「为什么？」

「别管那么多，快点去啦！」

轮回露出牙套笑着，怀着盘算催促我，我只好走下楼去。我照她说的站在大厅，抬头看二楼的楼梯口，发现从栏杆之间可以清楚看到轮回曲线漂亮的双腿和裙底风光。

我慌忙转开视线。

轮回没注意到这些，她从扶手探出上身，金发披垂而下，对着站在楼下的我愉快地说：「久高，我从这里把书丢下去，你要接好喔！」

「……从那里丢下来？」

「是啊。从这里丢不是比较快吗？先从这些捆好的书开始。」

「等、等一下啊！」

「别担心，我会想办法让你比较好接的。」

轮回说完之后，就从扶手上方猛力抛出一大捆书。我连准备动作都来不及做，书本就顺着重力落下，我当场反射性地护住头部。

「！」

很意外地，我没有受到原本应有的重击。我战战兢兢地抬头望去，发现那捆书就像橱窗里展示的鞋子或手表一样，斜斜地悬浮在我的头上。

我看看轮回，她对我眨了眨眼。

是的，这就是继承了「驭时」血脉的轮回唯一的拿手绝技。

轮回能够停驻时间。

她平时最多只能让时间停止一、两秒，再多就没办法了。因为轮回要让时间停止一秒就必须读完约两百万字，而讨厌看书的轮回很少能读完这个分量的书。

两百万字大约相当于十本平装书的篇幅。如果是寻常人类，不管多么爱书都得费上一番苦工，但是把资讯当作营养来源的驭时只要一天就能解决这些分量。不知是否因为继承了人类父亲一半血缘之故，轮回对书的排斥程度严重得让妈妈烦恼不已，也是基于这个理由，轮回能停止的时间向来很短暂。

我深知这些渊源，所以急忙伸手抓住飘在半空的那捆书。书本的重量在这瞬间全压在我的手上。轮回一旦解除驻时术，万有引力的定律也跟着恢复了。

「哇！好重！好重！」

我支撑着手上的重量，勉强抓好书本站稳姿势，慎重地把书放在地上。轮回露出满意的笑容。

「不赖嘛，久高。」

「你妈妈生气的话我可不管喔。」

我抬头说道，轮回却得意洋洋地说一我才不会让妈妈知道。好啦，我要继续丢啰。」

「这样真的好吗……」

传说世上仅有七位的碎时——统治着全世界驭时，令人间风丧胆的恐怖人物——用来冷酷地制裁踰矩者，维持时间均衡和安定的伟大力量，真的可以用来在周日中午搬书下楼吗？

但她本人就像一个看到船快要沉没而不得不拼命减少负荷的船员，勤快地从栏杆上陆陆续续抛出书本。拜此所赐，二楼走廊上的书捆没过多久全都搬到一楼玄关大厅了。

「效果很好嘛！一下子就搬了这么多。」

轮回双手叉腰，满意地看着周围。挤在走廊上的大捆旧书都搬到楼下之后，还没搬的书确实已经所剩不多。相对地，我的身边也筑起了新的书墙。

我正打算继续动工时，拿着儿童尺寸鸡毛掸子的涅盘走到我的身边。

「久高。」

「嗨，涅盘。」

我对着拥有和轮回同样亮丽头发的箕作家长男打招呼。

「你们两个在干什么？停止时间吗？」

「不是啦，姐姐和久高是在提升工作效率。涅盘好乖，到一边去吧。」

「喔。」

涅盘露出沉思的眼神看看分别站在楼上和楼下的我们，最后把视线停在姐姐身上。

「姐姐陪我玩嘛。」

「好啊，要先等我们做完工作。所以这些事情不可以告诉妈妈喔，好不好？」

「嗯。」

涅盘听到姐姐的话，乖巧地点头，然后用小手拉拉我的裤脚。

「久高也要跟我玩喔。」

「好啊……要玩什么呢？」

「扮达太安。」

「扮达太安？」

涅盘回答我；「要这样玩。」一边平举鸡毛掸子，用尾端戳我的屁股。大概是在模拟西洋剑吧。对了，他最近好像读了大仲马的《三剑客》。

「我是达太安，久高是阿托斯。」

「那轮回呢？」

「唔……波尔多斯。」

「啊哈哈哈，很好，很适合。」

「可恶！我听到了喔！」

轮回在栏杆后生气地说。

「当美食家波尔多斯不是正合你意吗？」

「啧。」

轮回大大鼓起脸颊，摆明是有仇必报，一口气把四叠书拎到我的头顶。

「喂，危险啊！」

「别啰唆了，快点做完才能快去吃点心。涅盘，你让开。」

看吧，果然是个爱吃鬼。我喃喃抱怨着，在楼梯底端预备接应，就在轮回正要停止时间的时候……

「午、午安……」

我听见后面有个耳熟的声音，回头一看。用紧张语气说话的人站在敞开的门外，好像在犹豫该不该走进被旧书塞得无路可走的大厅，一脸担心地望着。

站在那里的人是……

「啊！瑠羽！」

轮回开心大喊，脸色粲然发亮，对着新认识的朋友用力挥手。这个举动让她分散了注意力，停住的时间又开始动了……

「啊，糟了……」

轮回惊慌地往下看，但为时已晚。

「哇！」

突然落下的书砸在我头上。

我就像故事最后为了拯救同伴而被岩石压住的好汉波尔多斯一样，趴在遍地书本之间。

「好痛好痛……」

「……讨厌啦，我都道歉那么多次了。」

一阵子之后。

遭到书本洪流吞噬的箕作家中唯一逃过这波侵蚀的轮回房间里，有一脸不知所措的海保瑠羽、轮回，以及额头盖着湿毛巾的我。

被沉重的书本当头砸中却没有受到重伤，只冒出个大包，已经算是很幸运了。但我还是慎重地冷敷，这也是为了做给轮回看。真没想到这种好天气的日子会有书从天而降。

轮迎听到我这样说，就面红耳赤地用手指缠着金发末端，对我再三道歉。

「就、就说我是突然分心时，我看到瑠羽来了当然高兴啊。久高真会记恨。」

「就算这样也不该用书砸我啊。」

我摸摸后颈抱怨着说，瑠羽歪着脑袋问道：「你还好吧？」

「嗯……」

我坦率地点头，然后抬起脸来，刚好和瑠羽四目交会。她好像在反省自己刚才的态度，仿佛在说「我干嘛要担心你啊？」似地把嘴噘得跟鸭子一样扁，不高兴地转向一旁。

她的表情还是那么丰富。

海保瑠羽今年十二岁，跟我们同年，和轮回一样是「地上居民」。她的特征包括俏丽短发和裸露的额头，是个长相清秀的美少女，不过个性却很好强。

瑠羽本来打算立刻就走，在玄关外打招呼时显得很畏缩，但是厌倦了整理旧书的轮回却不肯放人，就算瑠羽说不好意思在百忙之中来打扰，她依然把瑠羽拉进家门，向妈妈大声地介绍自己的朋友。

「妈妈，这是我的朋友，我们是最近才认识的。她来找我玩了！」

「喔喔。」

轮回的妈妈穿着粉红围裙从旧书之间悠然现身，她不同于轮回的强势，以温柔眼神看着女儿的朋友。涅盘躲在我身后，探出头来看着这个场面。

「不好意思，家里弄得这么乱。」

瑠羽一定没想到一来就会被介绍给人家的父母，面对着轮回妈妈毫无隔阂的笑容，她就像脸上糊了胶一般，神色僵硬地红了脸，但还是生硬地打招呼说：「我我我是海保瑠羽，初次见面。」

「谢谢你跟轮回当朋友，要好好相处喔。」

妈妈亮出那副谁都抵抗不了的笑容说；「进来坐坐嘛。」瑠羽也不得不点头答应。因为瑠羽的来访，轮回得以逃过整理工作。

瑠羽到了位于二楼的轮回房间以后总算定下心来，开始好奇地左顾右盼。同样是「地上居民」，她应该对轮回住的地方很有兴趣。

顺带一提，瑠羽还是第一次来轮回家，不过轮回早就去瑠羽家玩过好几次了。海保瑠羽虽是这种年纪，却已经是市区一间雅致古董店的老板（兼店员），在监定驭时工匠所制造的时间相关道具特别有眼光。我也和轮回一起去过那问店，不过生意看起来不怎么好就是了……

轮回的房间是箕作家买进这栋屋子之后用普通的西式房间改装而成，所以感觉不太像是女孩子的房间，轮回本来就不会在房间摆洋娃娃、布偶、抱枕这些东西，不过古董和家具的色调倒有一种古朴的味道。

在室内放眼望去，第一个会注意到的就是摆满整面墙的大量书籍，再来是附顶盖的床铺以及书桌，房间最里面是为了拥有很多衣服的轮回而准备的大衣柜。南侧有两面狭长的突出外窗，阳光透过窗纱柔和地洒满室内。

「谢谢你专程来玩。」

轮回请瑠羽喝妈妈送来的茶，然后腼腆地说。虽然她们当朋友的时间不短，不过在自己房间里相对而坐又是另一种感觉，因此轮回不知不觉地脸红了。

「我、我又不是专程来的是刚好经过附近才会顺便来看一下。」

瑠羽语气死硬地回答。她也很不好意思。

我品味着被找去当相亲陪客般的滋味，一边啜饮热茶，看着天花板。瑠羽说刚好经过附近……可是她明明就住在市中心。

咳。瑠羽清清喉咙，说道：「好棒的房子，没想到里面也很宽广。」

「只是间老屋子，差不多该维修了……啊，好像有谁也说过这句话呢。」

轮回笑着说道，瑠羽听了只是苦笑。轮回初次造访瑠羽的爷爷顶给她的老旧古董店时，她们也有过跟现在相同的对话。

「你们家经常这样大批更新书本啊？书都快从屋子里满出去了。」

「不是啦，今天是例外，因为刚才送来了满满一货车的书。妈妈认识的人送了很多旧书给我们。真是的，就算是免费的也不需要这么多书啊。」

「呃……喔……。」

「还得把读完的书搬出去，害我一大早就要做苦工。我们家平时更干净啦。」

「这、这样啊。真是辛苦。」

瑠羽附和着说。她是怎么了？是我想太多了吗？她好像有些无精打采。这时我突然发现瑠羽带着一个漂亮的纸袋。

轮回没发觉瑠羽的异状，问道：「你今天为什么会来啊？」

瑠羽心神不定地转移了视线。

「呃，这个嘛，因、因为我今天偶然有事要去书店，这阵子我很少买书，一不小心就买太多了，可是这么多书也没办法立刻看完，所以就想，如果你有需要……我可不是一开始就这样想喔……只是觉得有书比较好……」

瑠羽像在找借口一样喃喃说着，脸渐渐红了起来。

「喔喔……」

轮回表情错愕地看着瑠羽。

「你是为了这件事专程跑来的？」

「别、别误会了，我只是买得太高兴才会不小心买太多，才、才不是特地为你选的喔！」

瑠羽慌张地说，一边把她带来的纸袋藏到身后。

「不过，从刚刚那些话听起来，你家已经有很多书了，应该不需要了，所以我还是带回去吧。」

「不会啦，没这回事。我很想要。」

轮回认真地说。

「你、你不用勉强自己。」

「我没有勉强啊。瑠羽为我选的书我当然想读。」

瑠羽偷瞄着轮回诚恳的表情。「真、真的吗？」

「嗯！」

「既然你都这么说了，那就给你吧……。」

瑠羽一副勉为其难的样子，从纸袋里拿出书交给轮回。书上包了漂亮的包装纸，绑了缎带，不知道是不是瑠羽选的。轮回红着脸收下。

「嘿嘿，谢谢你。」

轮回眉开眼笑地摸着包装纸，笑着露出洁白的牙齿和牙套。这一定是轮回第一次因为收到书而开心成这样。

「干嘛笑得这么开心啊？」

「因为我很高兴啊。」

「是、是喔……那你就随便看看吧。」

瑠羽仿佛死命地压抑着快要隐藏不住的笑容，鼓着脸颊冷淡地说，轮回也看出她是在掩饰害羞，所以也不以为意。就连我也知道，轮回很后悔对着打算送书给她的瑠羽说出「就算是免费的也不需要这么多书」，所以努力表现开心的模样，免得她失望。

轮回和瑠羽是在一个月前认识的。事情始于轮回捡到一本旧书，那本书叫做《旋时宝典》，我们就是在寻找让轮回最后成了碎时的这本书的失主时认识了瑠羽。

虽然这两人刚认识就立刻擦出火花，吵得不可开交，还赌上各自的颜面而决斗，可是这样说不定还比较好。很爱面子又不懂得表达感情的瑠羽和天真烂漫、大而化之的轮回个性完全相反，不过她们现在已经打成一片了。瑠羽是轮回第一个交到的「地上居民」朋友，轮回对瑠羽而言大概也是一样。

后来我问了轮回那是什么礼物，她回答是电影《新罕布夏旅馆》的小说原着，确实就像喜欢美国文学的瑠羽会选择的书。

「这么一来要读的书又多了一本，你这阵子得埋首苦读了。」

轮回听到我这句话顿时哑口无言，不过她很快就镇定下来，冷静地说：「是啊，这真是帮了我一个大忙。真是的，最近看到的书都很无聊，我正在烦恼呢。」

轮回完全没泄漏才刚被妈妈责备要多看书的事，面无表情地死撑着场面，让我更想调侃她了。

「真没想到继承了祖先讨厌看书血脉的人说得出这种话呢。你不是拥有一看到印刷字就麻疹恶寒什么都来的过敏体质吗？」

「讨厌啦！久高！你少说废话啦！」

轮回红着脸生气地说。我忍不住噗哧一笑，连瑠羽都笑了。轮回本来嘟着嘴，后来似乎也觉得好笑，就跟着笑出声了。

后来我们一边聊天，一边吃G做的烤饼，一起看租来的影片。涅盘大概发现我们玩得很开心，也在门缝后偷看，一副很想参加的样子，所以我们让他进房间，四人一起玩起德国制的桌上游戏。

不知不觉到了黄昏。

瑠羽中规中矩地道别之后就回家了，再多留了一阵子的我也因晚餐时间将近而告辞。

「啊，久高，请等一下。」

我正要走的时候，坐在一楼沙发打毛线的轮回妈妈叫住了我，给我一个沉重的塑胶袋作为帮忙搬书的谢礼。我回家之后打开一看，里面装满了鲜艳橙色的柿子。

今天真是好日子。




第3章
「轮回，你过来这边。」

一般来说，母亲这样煞有介事地把孩子叫过去绝对不是什么好事。就我的经验来看，这也是无可动摇的事实。要嘛就是责骂，要嘛就是叫我用功，这种告知了漫长郁闷的时间即将到来的钟声，只要是小孩都绝对不会想听到，而且人类小孩和驭时小孩在这一点都是一样的。

轮回用比平时快三倍的速度吃完晚餐，如释重负地正要离开餐桌时却被妈妈叫住。这是在淹没箕作家的书本整理工作告一段落，全家又恢复平静生活之后的某个初秋夜晚。

「什么事啊？妈妈？」

轮回已经脱了眼镜，想着等一下要玩些什么，要怎么有效利用睡觉前的时间，一脸兴奋地正要走回房间时，就全身僵硬地停下脚步。

「你先过来坐下。」

轮回开始回想自己最近的言行举止，一一检视有没有哪件可能是挨骂的原因，但是她怎么想都想不出个答案，所以她决定先为最有可能被骂的那件事道歉。换句话说，就是在受到攻击之前先拉起防线。

「我、我有乖乖读书啊，就连《资治通监》也读到……呃……读到三册了，虽然我昨晚一直在跟涅盘玩，只读了两页就去睡，可是前阵子我都很守规矩地读书，我最近很乖喔。」

「傻孩子，我不是要训话啦。」

妈妈笑着在轮回的头顶轻拍一下，她才松了口气，依言在沙发上坐下。妈妈对着这宝贝女儿说：「轮回，你下周日帮妈妈跑腿吧。」

「去哪里？」

「妈妈想要你去问候某人。」

「谁啊？」

「那是妈妈的老朋友，以前很关照我们的人，叫做绪方夫人。她是个有钱人，也是个藏书家，前阵子那些书就是绪方夫人送我们的。妈妈想去跟她道谢，可是那天有事走不开，所以想要你代替妈妈去。」

「喔喔。」

轮回甩着双脚回应着。

「到时妈妈会给你一个信封，你直接交给绪方夫人就好。要乖乖跟人家打招呼，不可以没有礼貌喔。还有，你也要跟人家道谢说句『感谢您先前送我们那么多的书本』。你可以穿上次买的那件蓝色洋装，看起来比较优雅，也很适合这个季节。」

「可是那件有点大耶。」

「妈妈会在那天之前帮你改好大小和长度。」

「我自己一个人去吗？」

「是啊，要用心一点喔。那个地方有点远，不过妈妈会给你地址，所以不用担心。」

「喔……涅盘呢？」

「涅盘要跟妈妈去做别的事。」

「妈妈不一起来吗？」

「是啊，妈妈不会跟去。」

「……要去的只有我一个？我有点怕耶。」

轮回噘着嘴，不小心说溜了真心话，妈妈听得笑了。

「如果你会怕就讨救兵啊。可以拜托久高陪你，两个人一起去。」

「我跟久高？」

「是啊。他在假日专程陪你去，你一定要好好跟他道谢才行喔。」

「久高也去的话是没问题啦……可是……」

妈妈轻摸有点担心的女儿的头发。

「没问题，你一定可以的。轮回已经是姐姐了啊。」

在箕作家这番谈话之后的隔周。

我为了陪轮回跑腿而来到箕作家的门口。这是晴朗的周日午后。

我妈妈说虽然不知道要去的是什么地方，但毕竟是被请去帮忙，不可以穿得太随便，所以特地帮我挑了衣服。轮回一看到我的打扮就在玄关前捧腹大笑。

「久高，你穿那什么衣服啊？」

「少啰唆，我又不是自愿的。」

我气恼地说。

就算不看轮回把身体弯成「<」形抱着肚子的反应，我也很清楚自己的打扮怎么看都像是儿童节时穿的礼服。浆过的长裤配上浆过的白衬衫，还有卡其色的羊毛衫，头发也仔细地梳理过。

啧，我就说不要弄成这样嘛。

「对、对不起，谢谢你今天陪我去。」

轮回好不容易止住了笑，换了一副认真的表情说。

今天轮回的穿着则是胸前有着可爱包布圆钮扣的成熟蓝色洋装，伸出裙摆的一双腿穿着白长袜，是彻彻底底的淑女风格。她向来散乱披在肩上的金发不知道是不是用心梳理过，就像光辉的奔流从后颈直直地披垂到背后。

「怎样啊？久高？」

轮回双手叉腰，浏海下的一双紫色眼睛闪烁着戏谵的光彩，得意地问道。

「什么怎样？」

「唉唷！我是在问你感想啦！」

「很可爱啊。」

「真的吗？」

「嗯。」

轮回有些脸红，默默地摇晃起肩膀，然后抬起视线说：「再多说一点嘛。」

我搔搔脑袋。这种时候真不知道该怎么办。

我无奈地说：「呃……就是觉得很不错啊，好像教学观摩日一样。」

「啊？」

期待听到什么好话的轮回听到我绞尽脑汁想出来的赞美，就扬起一边眉毛，明显露出同情的眼神耸耸肩膀。可恶，那怜悯的笑容是什么意思啊？要挑剔的话一开始就别叫我发表感想啊。

这时轮回的妈妈出现了。

「久高，让你专程跑一趟真是不好意思。」

轮回的妈妈以平时悠哉的语气说完，就走到轮回身前帮她整理衣领，然后从围裙口袋拿出信封，交给抬头挺胸的轮回。

「听好了，要确实把这封信交给对方，不要忘了喔。这张纸上写的是住址，别弄丢啰。见到绪方夫人之后不要害羞，要规规矩矩地跟人家打招呼。记得别太晚回来。手帕带了吗？」

「妈妈，不要把我当小孩子啦。」

轮回听烦了这些像是说给幼儿听的再三叮咛，噘起嘴巴。她妈妈莫可奈何地微笑，然后面对着我轻轻点头。

「总之要多注意喔，不要给久高添麻烦了。」

「我才不会给他添麻烦咧。走吧，久高！」

轮回精神饱满地说，穿起黑色平底鞋，身轻如燕地跑出门外。

「我要出门了。」

我们在轮回妈妈的目送之下从箕作家出发了。

纸上写的地址还挺远的。

在快要出城的郊区小车站下了电车以后，我们在充满坡道和起伏的途中迷路了两次，出了车站大约三十分钟之后，我们好不容易走到能够认出目标的地方。

「哇……」

这里整片都是靠近山区的宁静住宅区。倾斜的地面像是缝合了两旁建筑一般，从中间往上延伸，一栋洋房坐落在漫长坡道之上，门口和坡道正面相对。这是一栋和箕作家大异其趣的古老洋房。我们推开绞链生锈的铁门，走进砖头搭盖的大门，抬头望着前方。

「好棒喔。」

轮回喃喃说道。

箕作家的房子虽然老旧，却显得利落而肃穆，这间宅邸则是有股亲和力，散发着一种亲切有趣的气氛，虽不是什么富丽堂皇的豪宅，却像是一栋很适合居住的房子。

玄关前摆了一排小盆栽，左边是维持得整齐美观的中庭，看得出这房子的主人很喜欢植物。

我们踩在石板路上。庭中的黄杨树随风摇摆，发出轻柔的沙沙声。

「先等一下。」

轮回伸手过来，挡住了走到门口的我。她按着胸口，闭起眼睛，吐了一口气，嘴里念念有词，大概是在练习怎么打招呼。

「好，可以了。」

轮回抱持决心，按下对讲机的按钮。

低沉的电铃声响起，门慢慢地开启，里面走出一位围着围裙的女人，或许是帮佣妇。

那个女人恭敬地出来迎接，带我们走进里面的房间。

「夫人，有客人来拜访。」

「喔喔。」

这是一间设有壁炉架的小房间，一位气质高贵的老妇人坐在暖炉前方的椅子上读书。这个人一定就是绪方夫人。老妇人在书中夹进书签，阖起书本。

轮回虽然表情紧张，却仍流畅地说：「谢谢您的邀请，我叫做箕作轮回。」

「哎呀，好可爱的小客人。」

绪方夫人依然将手靠在椅子扶手上，慢慢露出笑容。她是个七十岁上下，神情庄严，体态丰腴的老奶奶。

「我叫绪方澄香。欢迎你们的来访。」

夫人说着，把深沉的视线转向轮回。

「走这么远很辛苦吧？没有迷路吧？」

「是的。」

「这样啊，那就太好了。」

（插图）

绪方夫人似乎一打照面就对轮回很有好感。可能是因为不怕生，轮回从小就很受年长者喜爱，她和绪方夫人都从第一眼就对彼此抱持了好印象。轮回脸颊泛红，紫色的眼睛害羞地闪烁着光芒。

我也低头敬礼。

「我叫楠本久高。」

老妇人转头看我，稍微眯细了眼睛。

「你是楠本老师的孙子吧。老师一切安好吗？」

「啊，是的。」

我没想到会被这样问，疑惑地回答。

「好了，快坐下吧。」

「那我就不客气了。」

轮回双腿并拢，规规矩矩地坐在沙发上。我也跟着照做。

我以不至于失礼的动作打量起房间四处。

这是一间气氛舒适的房间，所有必需品都像是为了方便屋主而费了很多工夫去摆放，每样东西都放在可以很容易拿到的地方。这里有书柜、躺椅、放着报纸和老花眼镜的边桌，墙上还挂着夹有图画或照片的小画框，看起来不像迎宾室，反而像起居室。虽然到处都是杂物，给人的印象却很神奇地不显杂乱。

「感谢您先前送我们那么多的书本。」

彻底切换「淑女模式」的轮回坐姿端正地低头敬礼。

绪方夫人缓缓摇头说：「不会啦，你太多礼了。对你们有帮助的话那就最好了，我才该向你们道谢呢。你也看得出来，这间屋子这么小，与其让书本堆在这样的地方，我更希望这些书能把知识传授给你们年轻人，成为你们的血肉，所以才送给你们的。」

「阿姨……啊，对不起。」

「没关系，叫阿姨就好了，虽然我早就过了被叫阿姨的年龄。」

绪方夫人对面红耳赤的轮回和气地笑着。轮回不好意思地问道：「阿姨认识久高的爷爷吗？」

「楠本老师以前很照顾我，要说起我们的交情得花很多时间。嗯，是很不可思议的情谊呢。」

「是这样啊……」

我和轮回互看了一眼。

我的爷爷楠本南涯目前正在欧洲，他和轮回意气相投，两个人感情一直都很好，看起来就像一家人，不过他因为教职多半住在国外，近来很少见面。

上个月也是，他久离日本难得回来一趟，可是才住了三、四天又回欧洲了，所以我完全没想到会在这里听到爷爷的名字。爷爷从前就是个难以捉摸的人，想必他在我没看见的地方也是一直都很活跃的。

「啊，糟糕。」

轮回突然想起任务，喃喃说着。

「妈……母亲托我带来一封信。」

「谢谢你。」

绪方夫人从轮回手中接过那封信，戴起眼镜，大概是老花眼镜吧，然后打开信来看。我们在这段时间都乖乖地等着。绪方夫人读完信以后摘下眼镜，转头对我们说：「虽然我这里没什么好东西，但你们难得来一趟，今天就放松地玩吧。」

她说完就摇起手边的铃，叫来了帮佣妇。

「麻烦你拿点心出来，还有饮料。」

「遵命。」

「那个……」

「没关系，不用客气，尽量吃吧。说起来也真巧，昨天有人送来好吃的饼干礼盒喔。」

轮回听到夫人这句话就开心地眼睛发亮。

帮佣妇用托盘送来了红茶、饼干和蛋糕，红茶的香气弥漫在桌上，室内更增添一股和乐的气氛。

绪方夫人仿佛看透了轮回的喜好，不停叫人拿出甜点，而不是厚重的百科全书，轮回面对这番款待差点就要忍不住暴露本性。

轮回还是拼命维持很有教养的模样，完全不碰那些甜点，后来因为夫人再三劝她吃，她才稍微放松警戒，吃了一两颗巧克力，然后情不自禁露出满足的笑容。

「糟糕，吃这么多一定会变胖的。」

轮回不自觉说出了真心话，夫人听得都笑了。

「哎呀，你会在意这个啊？你们这种年纪的孩子还不需要担心这种事喔。你们两个几年级了？」

「国小六年级。」

「这样的话更该多吃点才对嘛。现在正是你们成长的时候。啊，对了，你是驭时，所以该吃的不是甜点而是书本吧？」

「不，多谢您的好意。」

轮回想都不想就立刻回答，我和夫人都忍不住噗哧地笑了。

绪方夫人比想像中来得随和，是个很有活力的人，所以我们都放宽了心，玩到几乎忘记时间。夫人不只认识箕作家，就连驭时的大小事情都很了解，让我觉得很稀奇。

聊完某个话题时，绪方夫人细细凝视着轮回说：「要说起来，你很像你母亲年轻时的样子呢。你母亲一定还很年轻，看起来跟从前没两样吧？」

轮回有点犹豫地回答：「呃……我每天都看着她，所以没有注意到。」

「是啊，你的确不可能发现。年轻人不理解这种感触也是正常的，更何况你还继承了驭时的血脉。我现在倒是想起了你那个如花似玉的漂亮母亲。」

「阿姨好像很了解驭时呢。」

「是啊，至少知道你们『地上居民』的生活经常得与书为伴。对了，虽然我觉得那件事还是不久之前发生的，不过也已经过了十二年呢。」

绪方夫人好像被自己说的话触动心灵，呼地吐了一口气。

「人活到这个年纪，都会经历到很多事。可是，跟你母亲第一次见面的事却留下了特别的印象，我直到现在还是经常会回想起来呢。你母亲年轻的时候充满了好奇心，第一次看到人类世界时，她的眼睛都亮起来了，好像连我也被感染了那种兴奋的心情呢。对，就跟现在的你一样。」

绪方夫人一边说着，一边童心十足地挑起眉毛，说出了让轮回大感意外的事。

「你知道吗？其实我们不是第一次见面喔，你还被母亲抱在怀里的时候，我就去过你家了。」

「真的吗？」

轮回惊讶地问道。

「是啊，我去过那间老旧的房子……不好意思，我说什么老旧嘛。不过那间房子之前一直卖不出去，就这么废置了好久……你们刚搬过去那栋房子没多久，还没好好整理的时候我就去过了，我在那时看到了刚刚学会爬行的你，还有抱着你的母亲。你那位刚刚从『塔』来到日本的母亲简直像妖精……对了，你的父亲也在旁边。」

「父亲啊……」

轮回抬起头来，小声地说着。

箕作剑介。

他是轮回的爸爸，也是我爷爷的学生。

以学者身分研究驭时的他在四年前突然失踪了，现在依然生死未卜。身为人类却娶了驭时妻子的他，研究的是给予驭时「有限的生命」和「时间概念」这种动摇驭时基本生态的题目，所以也有人说「塔」和驭时因为他的研究而感到威胁，所以制裁或是杀死了他。

爷爷为了找寻这个被誉为「鬼才」学生的行踪，这几年马不停蹄地寻找，可是都得不到半点消息。轮回也不断牵挂着在她和刚出生的弟弟涅盘面前消失无踪的爸爸。

总是天真烂漫的轮回心中唯一的阴影就是爸爸失踪的事。

「你父亲的下落还没有消息吗？」

绪方夫人似乎很了解轮回家的情况，温柔地问道。轮回沮丧地点头。

「是啊，虽然爷爷一直在找……」

「这样啊。」

夫人没继续深究这个话题，沉着地说：「我想他迟早会出现的，没有哪个父亲会不想见这么可爱的女儿。」

黄昏来临，已经到了该回家的时间。

夫人特地起身送我们到玄关。轮回乖乖遵守妈妈嘱咐过的那句「要规规矩矩地打招呼」，对夫人低头行礼。

「谢谢您的招待，我们要告辞了。」

「今天过得真愉快，要再来玩喔。对了，下周日如何呢？」

「我还可以再来打扰吗？」

轮回把讨好长辈的天分发挥到淋漓尽致，眼睛闪闪发亮，夫人开心地点头。

「当然可以，下次一定要带朋友一起来玩喔。到时我会带你们去我珍藏的地方，当然也会准备很多点心。」

夫人这番话让轮回开心地笑了。

回家途中，我们在渐渐变暗的傍晚天空之下走下坡道，影子在辉映红光的路面伸得长长的。

「啊啊，真难过。」

穿不惯的衣服让我浑身不舒服，我拉拉衬衫前襟，转转脖子，轮回跳过脚下的排水沟盖，嘻嘻笑着说：「你今天装得好乖呢。」

「我的脖子都被衣领绑得死死的了，还是平时穿的衣服比较好。」

「我倒觉得很开心，绪方夫人真是一位慈祥的老奶奶。」

轮回从坡道俯瞰着下方街道说着。列车走过高架铁轨的声音随着晚风从远方飘来。

轮回后来很快就收到了绪方夫人寄来的正式邀请函。

「箕作小姐，有你的信。」

「好的。」

轮回拖着啪哒啪哒的拖鞋声走出玄关，在门边的旧信箱里发现了夫人亲笔写给自己的信。看完内容之后，轮回得意洋洋地拿着邀请函，装模作样地盘腿坐在床上，向我炫耀说：

「嘿嘿，我又被邀请了呢。」

「喔。」

「叫我带朋友去啊……真烦恼，该带谁好呢？」

轮回露出一副烦恼着不知该选谁的模样，装模作样地把拳头抵在下巴。

真怪。

我努力不显露表情，漠然到近乎呆滞地说：「如果不用再勒着脖子，我是可以一起去啦。」

轮回忍俊不住，噗哧一笑。

「久高也真是的，人家早就看透你了啦，信上还特地写了这次不需要穿得那么隆重。」

轮回把哑口无言地认输的我算进人数，接着立刻打电话给最重要的目标，那当然就是海保瑠羽。

『请我们去家里玩？』

接听电话的瑠羽像是在深思熟虑，语气慎重地说。

『既然对方邀请，那我就不客气地接受吧。』

「好，那就决定啰。」

轮回因为邀到最好的朋友而兴高采烈，不过G也要以监护者的身分参一脚。妈妈一定是考虑一大堆孩子跑过去免不了会出什么乱子，所以才判断应该派个大人跟着去。轮回一副无法释怀地说着，但她也不排斥G一起跟去。决定好人选之后，轮回立刻联络我。

『就是这样，所以加上G共有四人。』

我接到电话时正在自己家客厅，横躺在沙发上。唔……既然对方说这次可以穿得轻松一点，我就不用再穿妈妈选的那种地狱般的盛装了，光是这样就让我安心不少。

「涅盘要去吗？」

『妈妈说涅盘太小了，还是别带他去比较好，所以就是我们加上G和瑠羽，总共四个人。』

「喔。」

我随口应着，此时我不经意地看见坐在沙发一端摊开作业簿的娇小身影，顿时陷入沉默。我起身坐正，试探地对轮回问道：「不好意思，我想再增加一个人可以吗？」

我发现那纤细的肩膀颤抖了一下。虽然她假装没在听，不过藏在乌黑妹妹头下的耳朵一定放大了。我对此心知肚明，一边问道：「可以的话我想带凪一起去。」

『小凪啊？当然好啊，人越多越愉快嘛。』

轮回在电话的另一头毫不犹豫地答应了。我向她道谢后又聊了几句话，才挂断电话。

「……就是这样，所以把周日空出来吧，我们一起出门。」

我对不知何时已经坐到我身边的风说，凪轻轻地点头。

我妹妹凪现在是国小三年级，跟我以及轮回读同一所国小。

她有着心思缜密的黑眼睛，外表看来是个随处可见的普通女孩，却和轮回一样拥有『不可思议的力量』。不，如果从力量大小来看，凪说不定还更厉害。

凪的个性成熟稳重，而且非常沉默寡言，就连我这个哥哥一天之中也很难听到她开口说一句话，而且她像是戴着铁面具一样，很少显露表情，不过我从她像羽毛一样轻快跳向房间的步伐看得出她确实因此开心不已。

算了，偶尔来一次也不错。

我听着那轻轻的脚步声爬上楼梯，一边又往沙发躺下。

隔周的周日。

我们在凉爽的秋日晴空之下到箕作家的门前集合，来迎接的是表面光滑、释放出诱人光辉的漆黑礼车。

「箕作小姐，今天由在下负责接送。」

在吃惊的我们面前，有个像司机的人站在车边，对着轮回这个身高不到他肩膀的孩子完美地鞠了一躬，毕恭毕敬地以套着白手套的手打开后座车门。

「请上车。」

「啊，好的。」

轮回愣了一下，才战战兢兢地坐上去。等我们五人都上车以后，漆黑的车身安静无声地发动了。

「这迎接的排场好大喔！我们今天要去的是什么人的家啊？」

瑠羽刚在宽敞座位上坐稳，就兴奋地对轮回小声问道。

坐在凪和G之间的我仔细观察着车内的模样。就连对车子完全没有研究的我都看得出这辆车有多豪华，是说一般车辆原本就不会有面对面的座位啦。

「什么人啊……呃……我也不知道该怎么说。」

轮回犹豫地说道。

车子在转眼之间离开住宅区，到了郊外。窗外景色飞也似地跑过，绿意越来越深邃。我们发现车子没有朝着绪方家去，讶异地想着是要去哪，然后又继续行驶三十分钟。不知是不是快到目的地了，车子似乎开始减速。阳光顿时被遮蔽，窗外出现了郁郁苍苍的密林。

「这里是哪啊？」

「不知道。」

车子在两旁有绿荫包围的车道上缓缓前进，过了五百公尺左右，视野突然变得开阔，出现了一片广大的平地。

「哇！好辽阔喔！」

下了车的轮回大叫。

清凉的秋空下，像地毯一样铺在地面的短短草皮延伸到远方，眼前是一座包围在树林之中的广大庭园，简直就是小说插画一样的光景。平缓起伏的山丘上点缀着花圃，树木以自然的姿态伸出枝繁叶茂。

我们沿着脚下的小径踏进这片平地，走了一小段路，高耸的果树后方就出现一栋白色洋房，绪方夫人在房子门口等着。

「欢迎光临。」

「阿姨好！」

轮回哒哒哒地跑过去，活力十足地打招呼。

「你好。你们能来真是太好了。」

绪方夫人优雅地点头，然后眯起眼睛望着跟在轮回身后的我们四人。大家依照轮回介绍的顺序轮流问候夫人，夫人也面带微笑地个别回应。

介绍完毕以后，轮回迫不及待地问道：「阿姨，这里是什么地方啊？」

「我上次不是说过了吗？这里是我珍藏的地方。」

「珍藏的地方？」

「是啊，这是我的秘密基地、秘密花园喔。」

「哇……」

轮回听到这是夫人的庭园，惊讶地张大嘴巴。

我站在原地，再次观察四面八方。

既然是秘密花园，也就是说我现在看到的地方全都是夫人的土地啰？看来这个人比我想像的还要有钱。

「好厉害喔，我第一次看到这么大的庭园呢。」

「今天请一定要玩得尽兴点。我们先来喝茶吧。」

夫人说完后，就带我们走向附近的树荫。

那里有一座小凉亭，旁边种了高大的山毛榉，像帐棚一般伸展开来的枝叶将疏影盖在草地上，下方放着一张铺了白色桌巾的桌子，已经做好款待来宾的准备。

高尚的茶具组和穿着女佣服装的仆人已经等在那边，还有为了今天特地请来的专属点心师傅精心制作的甜点接连不断地送上来。

在秋天温和的阳光和清爽微风的围绕下，奢华的室外茶会开始了。

我们淋漓尽致地发挥了成长期的食欲，痛快地吃完各式各样的蛋糕和慕斯以后，就在庭院中散步。

我跟着像是等不及喝完茶而急着冲在前头的轮回身后，慢慢地观赏花圃，我虽然不懂栽培花木的辛劳和心血，看着那些植物的形状色彩还是觉得很享受。我、G还有瑠羽一起观赏繁花在花季结束之前的最后盛放。

我突然发现凪不见了，急忙往后一看，原来凪在最后面，蹲在花圃边愣愣地看着组合成鲜明对比色彩的花朵。

凪今天不知道是特地用心打扮，还是想跟谁互相比较而穿了蓝色洋装。洋装映上了花圃中的色彩。

我回头时，正好听见绪方夫人口气温和地对风说话。

「你喜欢花吗？」

凪点点头，紫色的野绀菊在她脚边轻柔摇曳。

「这样啊。真高兴你会喜欢，这花圃的花全都是我自己从种子开始种的，所以我自己也非常喜欢。对了，那边还有一片菜园，塑胶棚里种了番茄和芜青喔。」

凪睁大了眼睛。

「……也有蔬菜啊？」

「是啊，蔬菜和水果都是现摘的最好吃喔。另外还有萝卜和马钤薯，光是蔬菜就有二十种呢，我还打算以后要开蔬果店。」

「哇……」

夫人多半只是在开玩笑，不过凪应该当真了，她目瞪口呆地听着夫人的话。夫人戏谵地微笑着。

「你想看吗？」

「好。」

「那我们一起去看吧。」

我吃惊地看着她们两人手牵手走向菜园。虽然凪只说了一两句话，可是她平时很少跟不认识的人像这样亲密地交谈。

凪拥有不可思议的力量。

那是被称为「巴拉鲁末裔」或是「言灵使者」的种族具有的力量，是能够让说出口的话全部实现的受诅咒之力量。旧约圣经的《创世纪》里也有记载，人类触怒了神而导致「巴别塔」的倾毁，从巴别塔传承而来的这种力量不知为何会出现在妹妹的身上。从我发现这情况的那天开始，我就再三交代她不可以随便开口，因为只要她不说话，她影响这世界上森罗万象的机率就会减少。

结果本来就沉默寡书的凪变得更安静了，就算她现在已经比较懂得控制自己的力量，也很少会主动开口。

爷爷想到这孙女的将来，始终费心苦思怎样才能让凪过得像个普通女孩，譬如在每月订出一天让凪可以放下一切束缚过得随心所欲的日子，称为「凪之日」，还再三劝我「不要对凪太严格了」。我不是没有反省过自己的态度，所以看到凪对初次见面的人敞开心胸，我也觉得又惊又喜。

如果凪过得愉快，今天就来得值得了。

我远远望着绪方夫人和凪逛菜园的模样好一阵子，然后又越过花圃，回到平坦的草地上。

那一伙人也都在草地上。

「好宽阔喔，在这里踢足球一定很爽快，如果带足球来就好了。」

我沐浴在阳光下，大大吸进一口从脚边窜来充满青草呛人味道的空气喃喃说着，走在前面的瑠羽耸肩说道：「真是的，男生都太单纯了，看到广阔的地方只会想到奔跑。」

我噘起了嘴。

「那你会想到什么？」

「我吗？是我的话就要坐在树荫底下优雅地读喜欢的书。在风吹过树梢的声音和树木味道的笼罩下，翻阅我喜欢的诗集、我喜欢的书，那一定很棒。」

瑠羽两手贴在胸前：心神向往地说。

真是搞不懂她。

「诗集？那种东西填得饱肚子吗？」

书本是驭时的营养来源，可是能从书本摄取到多少营养完全是看字数，下管书本的内容有多高尚，字数太少就得不到营养，而行数字数都很少的诗集更是缺乏营养的东西。也就是说从驭时的摄食规则来看，文字的「量」远比「质」还重要。

我跟轮回认识多年，对这些事情都很了解，所以才随口提一下心中浮现的疑问，但是在瑠羽看来好像只是一句废话。

「唉。」

瑠羽扬起曲线优美的下巴，不客气地说：「真讨厌，男生就是这么肤浅。你听好了，我们驭时也是会为阅读的喜悦、知识的喜悦而读书的，并非只是为了生理需求而读书。我们虽然会借由摄取文字获得资讯，但是平日也会为了让自己得到新知而看书。我认为不管是哪种人，都会去找没看过的书，也会因阅读而获得喜悦。还是说，你读书都是为了考试，吃面包都是为了成长？」

听她一口气说了这么多，我还真是无言以对。

「不需要讲成这样吧？我只是随便问一下嘛。」

「那你应该多伸展一下想像力的翅膀啊，自己怎样就以为别人也是怎样，这就是懒得用脑导致想像力枯竭的证据。算了，看到嫩绿草皮只会想到奔跑的单纯孩子是很难理解这种事的。」

当瑠羽这么说的时候……

「瑠羽，瑠羽！你们在那里做什么啊？一起来跑步吧，比比看谁跑得快。我们一起跑到那棵榆树下吧！嘿！」

在我们遥远的前方有个女孩金发扬起急速奔驰。

轮回像颗炮弹一样，一口气冲到高耸的榆树下，然后转身对着我们蹦蹦跳跳地大喊：

「耶！我赢了！」

我和瑠羽默默地互望了一眼。

瑠羽低声地叹气。

午后稍微开始起风了。

阳光依然照耀，但是树林之间开始吹来冷风，所以我们进了屋子里。

绪方夫人别墅的外墙上，砖头的红和御影石的白交织成美丽的色调。这栋在明治时代盛期建造来当迎宾馆的房子曾在战时被军方使用，战后好像还当过医院。听到这些事情，我就觉得室内雅致的新艺术风格似乎也带有一种公家机关的味道，不过配上夫人长期累积的各种美术品、绘画的巧妙装饰，就呈现出类似博物馆的风情。

「好棒喔……」

轮回看着一排排的大量美术品，忍不住叫道。

房屋共有三层楼，一楼和二楼主要用来展示美术品和绘画，贯穿屋子的长廊连接的每个房间似乎都可以让人自由进出。最顶楼，也就是三楼，没有分割隔间，整层楼就像一座大厅，是一片铺着大理石的宽敞空间。整体来看，这屋子好像完全用于收藏书本和美术品，不像是用于居住的样子。

我们体验着包下博物馆般的奢侈享受，一边着迷地在馆内到处参观。

我丢下了停下脚步注视墙上绘画的凪，先回客厅一看，发现夫人和轮回正在面向庭园的 阳台上。

夫人发现我来了，愉快地眯起眼睛。

「玩得开心吗？」

「是的。」

由于夫人的邀请，我也坐在她们两人身边。

在三面都嵌有大片窗户的阳台上，可以透过大玻璃一眼望尽这个宽广的庭园。附近有个水池，还能看见风不时地吹过水面，水像是被刷毛抚过一般，表面出现微弱的波动，风停以后又变得光滑平坦。

透明的水面像镜子一样清澈，映出了秋高气爽的清冽天空。

「好漂亮的庭园啊。」

虽然轮回的个性本来就不怕生，但她简直像打从出生就认识夫人一样，亲昵地跟夫人说话。我在旁边看着，也觉得这两人已经跨越了年龄的差距，成了亲密的忘年之交。

「是啊，我一直很想来这里看看我喜爱的草木，一边读书，可是最近几乎没再来了，年纪大了就会越来越不想出门。」

夫人呵呵笑着，然后转身面对轮回，换了个语气说：「其实我今天请你们来，是因为有件事想要拜托你们。」

「是什么事呢？」

「可以跟我来一下吗？」

夫人说完就站起来，我们跟着她走去，然后在途中和G、瑠羽会合，一起到了走廊上，最后依夫人的指示走进一扇门。

那个房间和先前的都不同，显得非常小，而且似乎很少使用。

「这是我的书房。」

「哇！好可爱的房间！」

从窗口斜射进来的阳光静静地照亮了夫人的书房，四面墙壁排列着收藏真正古书的桃花心木书柜，书柜上还摆着各式古董。房间小到因我们所有人都塞进来而显得有些拥挤，不过里面充满私人房间的味道，让人觉得很舒适。

夫人坐在安乐椅上，指着摆在房间一角的书柜说：「请看看那边。」

我们一同把视线转过去。

那是个只比我高一点的老旧书柜，构造看来十分坚固，以细腻雕刻强调出来的曲线美散发出一股高雅的气质。书柜上下分成两个部分，上面是安装了对开玻璃门的书架，下面则是一格格刻有雕饰的抽屉。

整体都是简朴的设计，有一种经历过漫长时光的木制家具特有的存在戚。虽然我不知这是何时制作，不过看起来真的很古老。

「这个叫做办公柜，门的部分打开之后可以当作桌子喔，就像这样。」

夫人站起来，把一支小钥匙插入面板上部的小钥匙孔，面板往前方倒下九十度，变成一张水平的桌面。刚才遮住看不见的地方露出了薄薄的木质隔板，好像可以用来放信件或书本等物品。

「好厉害喔。」

我对这精巧的装置感到佩服，又仔细地看看书柜的小地方。隔板旁边有一片小木板，中央有个圆形的凹陷，像个相框一样。

「那里是放怀表的地方，是当时留下的设计。」

绪方夫人发现我在看那里，就如此解释。原来是这样啊，在写东西的时候还可以随时看到时间呢。

十分着迷于书柜各种机能的我慢慢抬起视线，透过上方书架部分的玻璃看到里面的书脊，做成西洋恶魔模样的书挡夹着外文书，一边还用它的铅色眼睛盯着我。

「嗯？」

我看到里面有个绝对不该出现在这里的东西，不禁愣住。

在厚重的外文书旁边，有块装在盘子上的蛋糕以一副理所当然之姿摆在那里。那是个好像很美味的巧克力蛋糕，上面还插着一朵巧克力玫瑰。

「……」

为什么这里会放着这种东西呢？是不是该假装没看到比较好？这两种想法瞬间闪过了我的脑海。

我的满心迷惑八成也显露在脸上了，夫人恶作剧般地微笑着对我说：「我想晚点再吃，所以放在里面。不过既然机会难得，现在就拿出来吃吧。」

夫人说着，就从书柜里拿出了那盘蛋糕，交到我的手上。

「久高，请用吧。」

「呃……要给我吗？」

「是啊，给你吃吧。」

「喔……那我就不客气了。」

为什么只给我？我怀着这个疑问接过盘子，拿起旁边的叉子，一边感受到紫色眼睛从旁射来的目光，一边用叉子从顶着鲜奶油的巧克力蛋糕旁边切下一小块，慢慢放进嘴里。

巧克力鲜奶油香甜的味道在我的舌尖扩散开来。

思，真好吃。

「怎样？味道如何？」

「非常好吃。」

「是吗？那就太好了……虽然这是八年前的蛋糕。」

「什么！」

我吓了一大跳，忍不住捂住了嘴。众人也都露出惊讶的表情，只有绪方夫人还是若无其事地微笑。我仔细一看，她的表情就像看到自己的恶作剧一步步接近成功的小孩，充满了强忍笑意的开朗神态。

「请问……这是怎么回事？」

轮回站在有如中了「驻时术」一样僵硬不动的我身边，畏畏缩缩地问道，夫人大概觉得再不说实话我就太可怜了，所以转过来面对着我，平静地说：

「刚才放了蛋糕的那个书柜呀，是个魔法书柜喔，那是一位奇怪的驭时制造的魔法书柜。」

「这个嘛，该从哪里说起才好呢……」

夫人沉沉地躺上安乐椅：心情愉快地说了起来。

「很久以前，在欧洲有个技术高超的工匠，他制造的所有东西都很优秀，在大众之间很有口碑，所以他很快就位居一流工匠的行列。最让当时人们吃惊的是，那位工匠制造的每样成品都很坚固，不管过了多久时间，都跟一开始一样好用，简直就像『不会遭受时间的侵蚀』一样。」

制造者的名字是哈泽尔·朱维克，他是在十九世纪中期至晚期留下许多优秀作品的传奇家具工匠。他极力追求名匠的美誉，所有作品都是出自亲手制作，同时具有高度的艺术价值和实用价值，在现代的收藏家之间也获得了很高的评价。可惜的是，他的作品因为欧洲大战的影响多半都消失了，现在几乎无一幸存…

夫人的说明到此为止，然后她又继续说：「据说他是个作品很少的工匠，却是个多才多艺的人，他的作品不只有家具，甚至包括机械和妇女用的饰品等各种方面的成品，而他的作品都有一个共通点，就是绝不会有第二件同样的东西，而且耐用性都非常好。」

夫人好像很享受地观察我们的表情，她把手肘靠在另一手，托着脸颊微笑。

「讲到这里，你们应该都知道了吧？没错，他就是一位驭时，而且跟你们一样是『地上居民』。这个书柜就是他所剩无几的作品之中的一件，放在里面的东西『都不会受到时间的侵袭』。」

现场一片沉寂。

愕然的我们都盯着那个桃花心木办公柜。在时钟指针移动的声音之中，那个古老的家具因夕阳映照而呈现出琥珀色，在夫人书房的一角静静地矗立着。

「可是这样的话……」

轮回呆呆地自言自语，然后像是突然想起什么似的，急忙向夫人问道：「那个，所以说，放在书柜里的所有东西都不会发生变化啰？」

「是啊，放在里面的东西不管过了多少年，还是会保持原本的模样，因为那是超脱现实的力量，而且也是不容易发现的现象，所以长久以来都没有人注意到喔。」

「就连食物也是？」

「是啊，食物也一样。」

「那么……那么……刚才久高吃的蛋糕也跟刚做好的时候没两样啰？」

轮回问了我最想知道的问题，夫人微笑着点头。

「是啊，这是我家的点心师傅一做好就立刻放进书柜的蛋糕，后来门一次都没有打开过，所以蛋糕还是跟那时一样新鲜。在这个书柜里，完全没有经过这八年时间，所以久高不会吃坏肚子，放心吧。」

「什么嘛……」

「呼，吓死我了。」

夫人看着松了一口气的我，笑着道歉。

「让你吓到真是对不起。」

是该说夫人淘气还是坏心眼呢……

我把手里的盘子放在桌上，轻轻地抚摸肚子。吃了八年前的蛋糕感觉还真怪，在八年前我才四岁而已。

另一边G和瑠羽也正在专注地看着办公柜。我对G问道：「你看过这种古董家具吗？」

「没有。我听过传闻说世上有这种东西，不过这还是我第一次亲眼看到。真是不可思议的东西。」

「瑠羽呢？」

「我当然听过。应该说，在我们这种从事某种职业的驭时之中，不可能有人没听过朱维克的名字，可是我也是第一次看见实际的作品，真是太有眼福了。」

瑠羽脸上泛出红晕说道。

既然身为古董店老板的瑠羽都这么说了，想必这一定是很了不起的东西。就算是轮回这个外行人也深受吸引似地凝视着那个奇特的书柜。

夫人说道：「或许你们会觉得奇怪，我又不是驭时，为什么会有这种东西，其实这并不是毫无理由的。或许是因为驭时不会变老，所以很少注意到流逝的时光带来的改变和转化，所以那些珍贵的美术品和工艺品才会不断消失……这真是太令人遗憾了，为此，我从某个时候开始就一直在搜集这些作品。」

「可是，阿姨为什么要告诉我们这些事呢？……而且你刚刚还说有事要拜托？」

轮回的惊讶好不容易平息，所以回头问起我们被邀请来此之后第一个谈论的话题。夫人点点头说：「是啊，这就是我要拜托你们的事。」

绪方夫人说完，就把老旧边桌上的一份报纸交给轮回。

「请看一下这篇报导。」

我们都把头凑过去，一起看着那份对摺报纸上的报导。

在夫人用红笔圈起来的框框里面有一行短短的标题：

『富翁遗产举行拍卖』

「其实最近有一场大型拍卖会就要举办了，和这个办公柜出自同一位工匠之手的古董家具也会被送去竞标，请你务必要去参加。」

「叫、叫我去？」

轮回听到这个意外的请求，吃惊地眨着眼。

「是的，就是你。」

绪方夫人说完就淘气地眨眨眼。

「当然得先经过驭时的监定才能下标啊。」




第4章
我们突然忙了起来。

不用说，我们当然是为了绪方夫人请轮回去参加拍卖会的委托做准备，而夫人会急于找我们帮忙也是有理由的。

那个书柜要被送去拍卖会是最近才决定的事。某个富翁过世了，继承他遗产的家人打算把财产之中所有的古董和美术品都拿去拍卖，这正是这件事的开端。

绪方夫人一直都很关注那位传奇家具工匠哈泽尔·朱维克的作品，她得知了拍卖会的事，立刻请承办公司寄来详细的拍卖会目录，打算从这次参加竞标的几千件物品之中找出哪个像是朱维克制造的东西。

可是夫人想要买的书柜在外观上没有什么特征，它的特征是在内部，而且「不受时间侵袭」这种功能光从外观也没有办法判别。正所谓羊毛出在羊身上，因此她把目标锁定在可以监定出拍卖品是否出自驭时手艺的「地上居民」轮回——这就是这次事件的原由。

「交给我吧，阿姨，我一定会把你要的东西买下来的！」

轮回握着拳头斩钉截铁地说，不过仔细想想，事情并没有那么简单。

而且夫人已经计划要派其他人去负责竞标和其他的实务工作，所以轮回的任务只限于监定拍卖物品的真假……而且轮回的年纪太小，所以不能入场。

「那我不就没办法参加拍卖会了？」

「未成年者不能入场。」

「怎么这样嘛……」

G严肃的发言让轮回非常沮丧，但是事实如此，她也无可奈何。总之当天去竞标的任务就落到G身上了，换成外表如此成熟的G就一定有办法混进去。

在G正式提出申请参加拍卖会的几天后，承办公司就把豪华的目录寄到她家了。

「好漂亮喔！」

轮回躺在阅览室的安乐椅上，一边看着目录一边叫道。

她会这样大呼小叫也是情有可原的，全彩印刷的豪华小册子刊登了所有的拍卖品，简直就像博物馆的写真集，而且小册子也一并写出了各种拍卖品的状态叙述和估价（估计结标价格），并附上各种准备知识，让人看也看不腻。

「这件真是太棒了，哎呀呀，这件也让人舍不得放弃呢，呵呵呵。」

轮回翘起小指拿起G泡的红茶来喝，同时像个富豪一样沉浸于监赏拍卖品。

她自己又拿不出钱，还真悠闲哪……我正在这么想的时候，轮回说了一句很要不得的话。

「这个衣柜好可爱喔，用我的零用钱不知道买不买得起？」

我忍不住看了一眼目录上的照片，那是路易十五时期款式的衣柜，制作年代是一七八O年，估价是……美金两万两千元。

我又忍不住想起轮回放在书桌上的小猪存钱筒，里面存的钱也只有五百三十圆而已。

「好，既然如此，我一定要买到这一件。」

她是不是越看目录就越兴奋啊？我急忙制止口出荒唐发言的轮回。

「喂，轮回，我们又没有要参加竞标，我们的工作只有监定拍卖品而已耶。」

「真是的，久高，你太没斗志了啦。」

「不是我太没斗志，是你的斗志过高。」

我不再搭理妄想越来越严重的轮回，自个儿从书柜上拿出《国际人名辞典》，摊开放在桌上。我打算在竞标之前先了解一下哈泽尔·朱维克这个异于常人的家具工匠。

我在书中找到了以下这段关于朱维克来历的叙述：

哈泽尔·朱维克

家具工匠，一八二二年出生于奥匈帝国的摩拉维亚（现代的捷克）。成年后在维也纳的印刷工厂工作，夜晚就读于设计学校。二十六岁前往法国，在大学学习工艺之后自立门户。作品兼具了极富威严的造型和细腻的装饰，以独特的风格渐渐崭露头角。另一方面，他特立独行的私生活也极受注目，诡异行径颇为知名。

在巴黎举办的个人展览会得到好评，因此奠定其工艺名匠的地位，而后自行成立工房，埋首于制造作品。他留有不少极具设计性、耐久性、实用性的作品，晚年也从事工艺品和饰品的制作。

一八九六年死于故乡摩拉维亚，一生未娶。

「唔……」

我沉吟着。

写这篇叙述的是人类，所以可想而知其中完全没有提到他是「驭时」的事。关于他的来历写得实在太零散，跟我们想像中的「传奇家具工匠」感觉相差很多。

「从这里完全看不出什么关键的事，人类的人名辞典能得到的收获果然很有限。」

我自言自语说着，然后对在一旁看着目录的轮回问道：「喂，轮回，驭时的世界有没有人名辞典啊？像是《驭时人名辞典》之类的东西。」

「怎么会没有？」

在安乐椅上摇来晃去的轮回干脆地说道。

「真的吗？」

「当然有啊，因为驭时对所有跟文字扯得上关系的东西都贪心到极点嘛，不可能没人去写的。」

「那、那会放在哪里？」

「巴别塔图书馆。」

「搞什么嘛……」

我失望地说。确实是有这本书，但重点是它放在巴别塔，所以我还是无计可施。我想他们一定不会把书借给一般人类。

最后我只能乖乖放弃深入调查朱维克，死心场地和轮回一起专注地读起目录，要参加拍卖会的人都得参考这些估价来预测最后结标的价格。

最大的关键在于监定朱维克作品这项工作，照理来说，举办拍卖会之前都会事先举行展览会，在竞标日的一周之前就会把全部的拍卖品展示出来，参加者可以在展览会上确认拍卖品的实际状态，准备竞标。展览会所有人都可以参加，所以最好的方法就是在那时监定拍卖品……

「最重要的是……」

我们一如往常在箕作家的离馆集合，G一手拿着她调查得来的资料说道。G在这几天除了和夫人指派来负责竞标的人开会讨论之外，还读了好几本关于拍卖的书，详细研究了竞标的流程。

「要在展览期间监定出拍卖品的真假。提供拍卖品的当然是普通人类，所以他们完全不知道朱维克的作品具有什么特性，应该会把他的作品跟普通古董家具放在一起拍卖。这些拍卖品原本的主人是个富翁，而拍卖品从陶器到家具总共超过数百件，在这种大规模的拍卖会上，每一件拍卖品所花费的时间大概只有五分钟，如果不事先做好监定工作，找出我们要的商品，到了当天时间很快就会过去，恐怕会有来不及竞标的情况。」

「比想像中还要困难呢。」

我喃喃说道，然后站在一旁的瑠羽说道：「我想问一件事，朱维克的作品有那么受欢迎吗？因为就像G说的一样，普通人类应该都不知道他是驭时吧？」

可是他的作品的确很受欢迎，那些作品确实很坚固，直到今日都能够使用，而且造型也很不错，就算别人不像绪方夫人那样知道它有『停止时间的功效』，应该也有不少人纯粹想买这样的古董家具。」

「喔……」

原来如此，这次的对手就是这些收藏家啊。

G说道：「总之，一定要在竞标之前先亲眼确认过拍卖品，可是我不是驭时，所以这项工作要请两位小姐在展览期间进行了。」

被G点到名的轮回和瑠羽互望了一眼。

「要我们去做？那G呢？」

G苦笑着说：「如果是稀有的书本还没问题，说到古董我就完全派不上用场了，我是个彻头彻尾的外行人，没办法担任这项职务。」

「可是我也不懂要怎么监定家具啊。瑠羽呢？」

「我也很伤脑筋啊，这么重要的任务……而且这还关系到一大笔钱吧？突然叫我做这种事……」

瑠羽急匆匆地说着，露出忧虑的表情。从瑠羽的立场来看当然如此，就像她说的一样，一想到自己的判断会影响那么多钱的流动，当然任谁都不敢轻易承担监定的工作。

轮回轻轻地歪着脑袋。

「那瑠羽想得到有谁能帮忙吗？」

「你问的是有没有其他能帮忙监定的『地上居民』吗？」

「嗯。」

「很遗憾，应该没有，我不觉得附近一带有哪个驭时比我更了解古董。」

瑠羽果断地说。虽然我不知道这种口气算是谦虚或骄傲，但想必是很中肯的自我评价。

「真头痛。」

沉默就这样延续了一阵子，瑠羽才喃喃说道：「……如果有那个东西，或许还有办法。」

「嗯？你是指什么？」

「我刚刚才想到，只要去看展览的人能够监定出那些家具是不是具有『消除时间作用』力量的古董就好了。」

瑠羽环抱双臂，以沉思般的语气继续说：「我记得爷爷的遗物里有那种东西，只要使用那个东西，应该就能监定出拍卖品的真假。」

「真的吗？」

轮回猛然往前倾出上身。

「是啊，那个东西叫做『奥拉姆眼镜』，虽然很老旧，却是一件能够看出物品是否附有时间效用的宝物，我很小的时候也看过爷爷使用。」

「奥拉姆眼镜……」

轮回复诵了一次那东西的名字。

「只要使用那个东西，就能看出朱维克的作品是哪一个了？」

「大概吧，只要戴上那副眼镜，不管戴的人是谁都应该有效。」

「好厉害喔！那就快点带着那副眼镜去展览会吧！这样不就好了吗？」

瑠羽慌张地对轮回说：「等一下，你不要这么心急啦，那个东西现在又不在我的手边。」

「那、那是在哪里呢？」

「等一下，我想想看……那个……好像是放在……对了！」

瑠羽像在搜寻记忆深处似地戳着太阳穴，然后突然拍手喊道。

「是在爷爷的租用仓库。」

「租用仓库？」

「是啊，没有摆在我们店的古董全都放在那里，是说店里的古董本来就是爷爷的东西。」

瑠羽的爷爷是古董店「Pale Horse」的前任老板，他在临死之际把存放了大批古董的租用仓库交给孙女瑠羽，所以瑠羽在很小的时候就开始接管那个仓库，不过里面的物品数量实在太多，瑠羽至今还是把大部分的收藏品堆放在那里。

「租用仓库的钥匙在我那里，我去拿来吧。」

「我也要去！」

轮回兴致勃勃地说。

「所以我们只要去把那个眼镜拿来，就什么问题都没啰？」

我确认似地环视一圈，G却有点犹豫地说：「呃，为了慎重起见还有一件事……」

「还有事情要准备啊？」

「是啊。就是……呃，我的……」

G讲到一半脸就红了，视线不安地游栘。

「嗯？怎么了？」

G很少会这样欲言又止，轮回看到G这模样就笑着说：「是搭档啦，阿姨也说过，G去参加迎宾宴会的时候需要一个男伴。」

「男伴？」

「是啊，为了要在那天顺利混进去，G必须盛装出席，让人觉得她是个有钱人，所以当然也要有一位陪衬的少爷。」

「少爷？是说男生吗？」

「这不是废话吗？女生要怎么当女生的男伴啊？」

「喔……」

我闻言点头，却还是有点困惑。所谓的盛装应该是说礼服之类的吧，但我实在无法想像G穿上平时那套图书管理员服装以外的衣物，更何况身边还要有个配得上她的成熟男性。

会有那种人吗？

「G有没有想到什么人可以找的呢？」

「我、我身边没有这种人……」

G刚才那种很有条理的口气顿时转变，她低着头，说话声小到几乎听不见。

「唔……」

真头痛。

就在我们所有人抱着双臂盯着天花板思索的时候……

叮当……门铃响了，一位高挑的青年伸着懒腰走进来，他很迈遢地把手伸进针织衫的前襟搔抓胸口。

「喔，睡得真舒服。」

走进来的是一位蓬头垢面仍难掩美貌的青年，他有着会让人误以为是贵族子弟的优美体格和容貌，但他本人好像一点都没兴趣活用这种天赋，还是穿着他那皱巴巴的衬衫和破裤子，皱着脸孔四处张望。

「我在公园枕着书睡觉，结果好像落枕了，天气又冷，如果不多注意一点说不定真的会冻死呢。G，能帮我泡杯咖啡吗？」

「好、好的，我现在就去。」

那家伙一眼都不看轻盈跑开的G，踏进了阅览室，这时他才注意到我们这群围在桌边的人。

「喔？怎么啦？大家都来了。」

我们不发一语地凝视着再次打了哈欠，随兴坐在椅子上的流浪少年。

「……干嘛啊？」

司马游佐这个爱看书的流浪少年发现我们的注目，就搔搔那头睡得跟鸟巢一样乱七八糟的鬈发，露出诧异的表情。

（插图）

既然决定了人选，我们的动作就开始加速了。

隔天放学后，我和轮回、瑠羽三人为了拿「奥拉姆眼镜」，一起前往存放瑠羽爷爷遗物的租用仓库。

要去租用仓库得从我们住的地方搭三十分电车才到得了，我一坐上电车，就看着手表确认时间。

「现在才去会不会太晚了？天都要暗了。」

「你说什么啊？当然是越快越好啊！而且我也想要快点看到那个魔法眼镜！」

没过多久我们就到达了目的地。

这里离海很近，是个破旧的海港小镇，沿岸有填海建造而成的水道，两岸并列着砖头和砂石盖的仓库。这条运河从前似乎有船航行，不过如今只是静静地储积海水，残留着过去的风华。

「呃，我记得要在这里转弯……不对，还是那一边？」

我们跟着看似很不可靠的瑠羽走在运河岸边的散步道上，瑠羽拥有的租用仓库似乎就在附近。

好不容易找到目的地时，太阳已经落得很低，从海上射来的阳光把我们的脸颊都染成了浅红色。

「就是这里。」

那是一座用长方体砖头砌成的巨大仓库，大概是因为历经长久岁月，从前的鲜艳红色外墙已经变得灰黑脏污，还布满了无数的裂痕。

轮回有感而发地说：「好古老的仓库喔。」

「的确，这是在明治时代晚期建造的，是很久以前的事。我也很久没来了。」

瑠羽拿出租用仓库的钥匙，插进扣住巨大门扉的锁头。喀喳一声，锁打开了。沉重的门扉慢慢敞开，突然有一股呛人的味道朝我们冲来。

「感觉好像会跑出什么怪物呢。」

我越过这样自言自语的轮回肩头望向里面。

那里堆着小山一般的各式古董。

从家具杂物到巨大的立钟，还有绘画、雕刻、壶、陶器、工具、刀剑、画轴，还有乍看之下毫无价值的东西，以及一眼就看得出价格高到惊人的东西，各式各样的东西全都混乱地挤在这个阴暗的仓库里。看来这些就是瑠羽那位搜集狂爷爷留给她的古董了。

「好惊人喔……」

我看着层层堆积的木箱后方那辆很古老的四轮马车——那是十九世纪雾都伦敦的车夫驾驶在路上奔驰的款式——忍不住发出惊叹。

「所以我们要找的眼镜在哪啊？」

我这么一问，海保瑠羽就干脆地说：「就在里面某处。」

「……你说什么？」

「我说，就在里面的某个地方。」

「……你是在开玩笑吧？」

我看看大概有半个体育馆大小的仓库内部，不禁愕然无语。我们得在这里找出一副不知藏在什么地方的眼镜吗？

「事实就是这样。好了，你们也来帮忙吧，再不快一点就要天黑了。」

「好像在寻宝呢！好，加油吧！」

真受不了。

在情绪异样高涨的轮回身旁，我也无可奈何地开始搜索。是说轮回这家伙为什么从以前就这么喜欢做这种事啊？她明明很讨厌整理书本的说。

总之我们三人分头找起了「奥拉姆眼镜」。

瑠羽用她特地带来防尘的白手帕包住短发，从堆在门口旁边的大量木箱一个一个找了起来。我则是在旁边堆积如山的杂物里东翻西找，还不到十分钟就在加岛环企鹅标本、两打德国纳粹军用头盔以及藤椅之间搞得满身灰尘了。

话说瑠羽爷爷的兴趣到底是怎么回事啊？

我往旁一看，轮回正在挥舞比自己身高还要长的方天战戟模型玩耍。

太阳在不知不觉间下沉，这排仓库所在的港边区域已是一片漆黑，几乎伸手不见五指。我们在稍后也变得一片漆黑的仓库里靠着手电筒的光线继续找寻眼镜，从我们来租用仓库到现在已经过了两小时。

肚子已经饿得不知道叫了今天的第几次，我正打算开口叫大家别再找的时候……

「有了！」

在昏暗之中，手电筒的灯光摇曳不定，瑠羽抬起满是灰尘的脸，我和轮回立刻冲过去。

「就是这个啊？」

我们在手电筒的照明之下看着瑠羽拿在手上的眼镜。

那是围绕着金框的旧式眼镜，镜片是蛋形，中间的镜架有细密的雕饰。外表看起来没有多少损坏，不过设计确实是古老到极点。

「总觉得……不怎么好看耶，好像是金光党会戴的眼镜。」

我坦白地说出感想，瑠羽大概是想为自己的收藏品说话，所以噘起嘴说：「因为这是很久以前的设计嘛，又有什么办法？」

「只要戴上这东西，就连普通人类都能分辨出驭时制造的作品吗？」

「是啊，一定没问题。」

瑠羽果断地点头回答了轮回的问题。

「很好，这么一来监定工作就可以解决了。准备差不多齐全啰！」

轮回昂起了沾满煤灰和尘埃的脸庞，一脸开心地握起拳头。

可是，凡事都不会进行得那么容易，这是世间的常理。

隔天我们带着刚刚得手的眼镜，志得意满地准备前往会场，临行之前却碰上了一个问题——我们发现那个「奥拉姆眼镜」已经坏掉了。外观看起来虽然没啥严重的毛病，却不能发挥看出停止时间力量的功能。

「不行，坏得很彻底。」

瑠羽自己戴上眼镜一再检查功能，然后叹着气把镜架从鼻梁上取下。

「怎么会呢……」

「如果功能正常的话，就能看到拥有停止时间力量的东西发出光芒……可是现在一点反应都没有。」

「不能想想办法吗？」

轮回用央求的表情看着瑠羽，无可奈何的她只好为了赶上拍卖会而拼命熬夜修理眼镜，结果直到最后，我们还是无法在展览期间用这个方法分辨朱维克的作品，只能毫无准备地在竞标当天直接上场。

「真是的，为什么我得做这种事啊？」

瑠羽坐在修理用的小桌子前喃喃抱怨，轮回对她说道：「对不起啦，下次我带你去很好吃的蛋糕店。」

虽然轮回确实是诚心诚意地想补偿瑠羽，不过瑠羽也是个以书本为主食，把文字资讯当作营养来源的「普通」驭时女孩。就算她们同样是「地上居民」，瑠羽跟那种一去百货公司美食街就黏在餐点模型展示柜前，还得靠妈妈来催才肯离开的女孩是不一样的。瑠羽不管怎样都不可能想要去蛋糕店，可是轮回还是认为自己喜欢的东西朋友也一定会喜欢。

瑠羽侧目看着轮回。

「……你只是想借机吃甜点吧？」

「嘿嘿……」

贪吃鬼轮回害羞地笑了，不过她很快又装出正经表情说：「哎呀，我是真的想跟你一起吃嘛。因为不管东西再好吃，只有自己一个人吃起来总是少一点滋味，如果要吃好吃的东西，我当然想跟瑠羽两个人一起吃！」

轮回毫无自觉地说出这句亲昵的发言，让脸皮很薄的瑠羽红透了脸，轮回却一点都没注意到。

在另一边，其他的准备工作也持续地进行着。

「喂，游佐，怎样？」

我打开轮回家的浴室门，确认着这边的进展。

在蒙胧的蒸气之中，被选为G一天男伴的青年泡在盖满鲜奶油般白色泡沫的浴缸里，连下巴都浸在水中，他仰望着我。

「什么怎样？这到底是在搞什么？」

「你不知道吗？这就叫做泡澡啊。」

「……你好像变得越来越讨人厌了。」

游佐摆出苦瓜脸，抓抓贴在湿濡头皮上的头发。没想到游佐那头鬈发沾湿以后也会变直呢，我突然有此感触。

「我知道这是泡澡，问题是我为什么要在轮回家的浴室泡澡啦。」

「因为你很脏啊。」

「那还真是不好意思，不过再脏也是我的自由。」

游佐神气地坐在浴缸里说。

「『少爷』就没有这么自由了。」

虽然游佐突然被捧成陪G参加竞标的男伴，但是那破烂肮脏的服装看来依然像个货真价实的流浪少年。只有长相是满分，其他部分都是最低分的游佐被女孩们剥得一丝不挂，他虽然觉得莫名其妙，还是乖乖进浴室，拿肥皂在全身涂抹。即使游佐使出他丰富的词汇频频抱怨，在女孩们不求回报的热情之下还是起不了作用。

我对愁眉苦脸的游佐说：「详细情形你就去问轮回吧，还有，G说耳朵后面和后颈也要洗干净。」

「烦死了，女生每个都跟老妈一样啰唆，动不动就叫我洗澡、洗耳朵。」

「如果你想敷衍了事，连轮回那样的人也会来帮忙喔。」

「拜托饶了我吧。」

游佐闭上嘴巴，沉入了泡泡里。

洗完澡的游佐才刚弄干头发，就被女孩们带到箕作家的客厅，接下来好像是要帮他挑选当天穿的衣服，还穿着浴袍的游佐连抱怨的时间都没有。

从厨房走出来的妈妈歪着脑袋看着孩子们的行动。

「哎呀，好像很好玩。你们要做什么呢？」

「秘密。」

轮回露出神秘的笑容，说着：「妈妈，我要借一下衣柜里的东西喔。」就匆匆跑进一楼的客房了。

「那真是可惜呢。」

穿着围裙的妈妈双手擦腰，转头望向坐在客厅沙发上的我。

「久高，你知道那些孩子在做什么吗？」

我把对轮回他们的行动很有兴趣，一脸很想加入的涅盘抱在腿上，一边回答：「呃，是要帮G找一个随行的绅士。」

「喔？就是游佐吗？」

「挺可怜的就是了。」

「哎呀……」

过了一下子。

穿着精致西装衬衫，仿佛变了个人的游佐现身了。他原本就有高挑的身材和端正的容貌，所以穿上这种正式服装也不会不适合，但是对于一年到头都穿着破衣服的游佐来说，穿着这身打扮铁定是一件酷刑。他好像正处于忍耐和爆发的危险分水岭上，看起来很不开心。

「老天爷啊，真是夸张的闹剧。你看看啦，久高。」

不管换上什么衣服，人的内在还是不会改变，游佐用平时那种讽刺的语气说。

「我觉得不错啊，虽然很不错……」

「不过怎样？」

「总觉得不太像你。」

我再仔细打量游佐一下，才坦率地说。

坐在我腿上的涅盘也跟着点头。

「还是顶着一头乱发，穿着脏衣服，挺出肚子懒散看书的模样比较像平常的你，看起来也比较顺眼。」

「……谢啦。」

游佐可怜兮兮地抿着嘴唇，不死心地用手指拉拉头发，想让它变得跟原来一样卷。他柔细的头发已经仔细梳过，笔直得前所未见，让他精致的美貌又增添了几分。

要把年纪小于自己的男孩改造成男伴，让G不由得红了脸。她说道：「不会啦，我觉得，呃，这样很棒啊……」

然后她又不好意思地加上一句。

「不过您的身高比较高，所以感觉瘦了点。」

「我有什么办法？」

游佐耸耸肩。

「对了，当天还得打领带才行，等一下我会帮您选一条的。」

「领带？」

游佐皱紧了眉头。

「唉，真讨厌。我又不是活腻了，没事干嘛要勒住自己的脖子啊？用枪还比较干脆一点。」

「游佐，你在瞎扯什么啊？不可以这样啦！这是要怎么担任淑女的男伴啊？」

轮回突然握着拳头噘嘴说道。

「喂，久高，你倒是说说话啊。」

游佐哀号着说，我忍住发笑的冲动，装出一副正经面孔说：「你死心吧，游佐，连我都穿过了。」




第5章
终于到了拍卖会举办的日子。

为了送G和游佐前往举办会场那间饭店，我们这些固定的面孔又聚集在箕作家。

当G从隔壁走进客厅时，大家都发出惊叹。

「哇……」

今天的G一改她平时的图书管理员穿着，打扮得十分美丽，身穿到处都饰有丝带和蕾丝的柔和飘逸白色洋装。为了这天特别订制的洋装穿在G的身上非常合适，让她看起来华丽耀眼，仿佛所有光芒都只照在她一个人的身上。

她的头发挽起，露出光滑的后颈，脖子上绑着一条短短的黑缎带，除了银戒指和小小的耳环之外没有戴其他装饰品，但是配上从裙摆笔直伸出的优美双腿所穿的高跟鞋，感觉非常成熟。

「G，你穿得好美喔。」

「别这样说啦，涅盘先生。」

涅盘咬字不清地说，让G的脸有点泛红。

轮回羡慕地看着盛装打扮的G。

「G长得这么高真好。我长大以后也会像G一样高吗？」

G听到轮回感触良多的口气，就以温和的神情说：「夫人也长得很高，所以大小姐一定很快就会长高的。」

然后她往后回头。

「游佐先生，您已经准备好了吗？」

「哎呀呀，我已经是煮熟的鸭子，反正是飞不走了。」

穿着沉稳色调西装的游佐叹着气说。

游佐的身材也很高，体格像模特儿一样棒，所以他穿起西装显得有模有样，不过表情却一眼就看得出来他的幸福远在另一个银河。游佐还是以「我只能忍三个小时」为条件才不甘不愿地打上领带。

轮回噘着嘴说：「游佐真是不懂得惜福，你难得可以走在这样的美女身边耶，表情再快乐一点嘛。」

「我跟G走在一起当然开心啊，只要能穿着平时的衣服。」

游佐以埋怨的语气回应，不过他大概觉得再说下去对G也太失礼了，所以就忍着没再抱怨。

轮回、我、瑠羽这些年少组的因为还不到能参加拍卖会的年龄，所以这次得留下来看家。轮回虽然觉得遗憾，但也无可奈何。

熬夜没睡的瑠羽露出非常疲惫的表情，把她好不容易才修理好的「奥拉姆眼镜」交给G。

「开始竞标的时候就戴上，如果哪个东西拥有驭时的魔力，你就会看见淡淡的橘色光辉。」

「我明白了。」

G点点头，慎重地把眼镜收回盒子，放进挂在手肘上的提包。虽然来不及在展览期间淮备好，这样一来至少还是可以在拍卖会现场监定拍卖物是不是朱维克的作品，然后就可以下标了。

G转身面对游佐，进行最后的确认。

「那我再说明一次拍卖会的流程。拍卖会是租下饭店的场地来举办的，一进会场就要去领号码牌，领取之后就可以入席。拍卖师……也就是敲槌子的人会站在台上，所以找个看得清楚台上的位置比较好。拍卖是依照目录上的刊登顺序进行，我负责戴着这副眼镜判断那是不是应该下标的物品，所以要麻烦游佐先生负责对拍卖师打手势，表示出我们想下标的意愿。」

游佐轻轻地耸肩。

「简单说，就是要我在你身边装出一副很臭屁的样子对吧？」

「是的。」

G戏谑地笑了笑。

「这次我们要扮演的是有钱有闲的富豪公子和他的女友，所以要尽量表现得有派头一点。」

为了请G在这次拍卖会标下朱维克的作品，绪方夫人好像开出了相当高的预算。G没有把实际的金额告诉我们，却悄悄地告诉我保密的理由是「如果对轮回造成不好的影响就糟了」，所以我想一定是很大一笔钱。

他们看起来就是一对俊男美女的情侣，所以不特别做些什么也很引人注目。

门前传来了停车的声音，我一看窗外，发现我们前几天搭过的绪方家迎宾黑色礼车就停在门前，看来时间就快到了。

「嘿，迎接的车子来啰。」

我这么一说，游佐就摇着头站了起来。

「唉唉唉，喜剧就要开始了。」

「好了，游佐先生，既然都走到这一步，您还是认命吧。」

G挑衅般地说。

游佐面带苦笑，恭敬地敬了个礼。

「能够陪这样的美女同行是我的荣幸。」

然后他对G轻轻伸出手肘，G肃然微收下巴，勾住游佐的手臂，然后挺直腰杆，望向轮回。

「轮回大小姐，我们要走了。」

「G，要加油喔，游佐也是！」

游佐听到轮回的话，轻轻一眨眼说：「毕竟是难得的机会，我就尽情享受一番吧。」

这对（假扮的）年轻情侣勾着手，亲昵地依偎在一起离开了箕作家。

「唉，都走了。」

在玄关外目送了两人搭的礼车离去后，轮回叹息道。我抬头看着已显昏暗的天空，拍卖会在傍晚开始举行，所以他们两人回来时应该已经是晚上了。

我催着站在斜坡上的轮回快点进屋子，回到客厅以后，轮回的妈妈就愉快地对我们说：「辛苦了。我做了牛奶可可，快来喝吧。」

我们围坐在厨房的桌边，喝起轮回妈妈刚做好的温热牛奶可可。

在这片仿佛放松又似忧郁的气氛中，我们怀着各自的思绪啜饮可可。厨房里面很安静，凪和涅盘正在看卡通节目，声音从容厅传了过来。

瑠羽好像有点想睡，她抬起下巴，捣着嘴，可爱地伸了个懒腰。此时轮回放下马克杯，小声地说：「嘿，你们想不想去啊？」

「去哪？」

「就是拍卖会啊。」

「啊？」

我忍不住发出惊叫，轮回责备似地用她紫色的眼睛瞪了我，然后她回头望着妈妈所在的方向，又压低音量说：「你不懂吗？拍卖会不是随随便便就能看到的唷！不能参加这么精采的盛会，难道你不觉得很可惜吗？」

「可、可是……」

一连串的骚动好不容易告一段落，正想回家悠闲地看看书的我也学着轮回小声地说：「我们又进不了会场。」

「哎唷，这种事只要想做一定有办法啦。」

轮回一如往常地自信满满说出这种毫无根据的事，然后看着一旁的女孩。

「瑠羽呢？」

「我喔……也不至于不想去啦。」

熬夜了好几天的瑠羽想必希望快点休息，她向来是个会清楚表达自己想法的人，难得会有这么犹豫的表现。轮回点点头。

「好，决定了，我们去吧。」

这是什么时候决定的？

刚才那片低迷的气氛已经消失无踪，轮回对妈妈说「我要把剩下的拿回房间喝」，然后站起来使着眼色催促我们，我低声说道：「立刻吗？晚一点再去比较好吧？」

「你胡说什么啊？再拖拖拉拉的就会错失时机喔，自古以来用兵都是贵在神速嘛。」

突然显露了将领资质的轮回套上羊毛衫，以一副摆明要我们跟过去的态度跑到玄关，所以我们就这样被轮回逼着一起去饭店。

我们把三个马克杯放在栏杆扶手最后一根柱子上，避开妈妈的视线穿上了鞋子，尽可能安静地开门，在清凉阴暗的天空之下冲出门外。

夜色之中，饭店像要塞一般显得金碧辉煌。

「好气派喔。」

轮回看着由下方打灯的饭店豪华外观，忍不住感叹道。

正面入口有一排玻璃门，门房像卫兵一样站在左右两边。连绵不绝的计程车和自用车停在我们背后，放下住宿客人或观光客之后纷纷离去。

「好，我们上吧。」

站在门口前好一阵子的轮回终于满足了好奇心，大步朝门口走去。穿着制服的帅气门房只瞄了我们一眼，但是什么部没说就恭恭敬敬地为我们开门。轮回装模作样地说了句&quot;Merci」（法语：谢谢），抬头挺胸地走进去。

大厅跟车站一样宽敞，木质装潢和低调的灯光给人一种静谧的印象。

地板铺着图案像杰克森波拉克画作一样的黑色大理石，打磨得平滑光亮，连我们的鞋底都映得出来。休息区放了豪华的沙发，穿西装的外国人叔叔悠哉地看着英文报纸。

我惊奇地到处张望，差点一头撞上附近的柱子。瑠羽慌张地拉拉我的袖子。

「久高，你在干嘛啦，不要四处张望，太丢脸了！」

「可是这种场合很少见嘛。」

「快来这里！」

在大厅的告示牌上找到拍卖会场的轮回叫着我们，我们一起搭了电梯。

「饭店感觉好刺激有趣呢。」

电梯门关上，里面只剩我们的时候，轮回露出洁白牙齿笑着说。

「可是我们随便跑进来不会被骂吗？」

「傻瓜，只要装出一副是这间饭店房客的态度就好啦。」

瑠羽说道。

稍后电梯门无声地开启，我们踩着铺在走廊上的长毛地毯，跟着轮回蹑手蹑脚地前进。

到了转角时，轮回回过头来把食指按在唇上。我从墙后悄悄探头望去，看见一扇像是通往大厅的门旁站着身穿肃穆制服的警卫，看来那里应该就是拍卖会的特设会场了。

因为里面展示出了很多高价的商品，所以警卫也显得相当谨慎，我们等到没有其他人的时候才走近门口。

「这里禁止不相关的人进入。」

身高恐怕有一百九十公分的壮硕警卫挡在我们前方，他用看着从洞穴中窜出的小兔子一般的眼神看着我们，然后挺起胸膛。

「我们是相关的人啊。我们有事必须进去。」

轮回不服气地傲然抬起下巴。

「因为要参加拍卖会！」

「不行不行，未成年的小孩不能进去。你们乖一点，去旁边玩吧。」

他不由分说就把我们赶走。我们站在原地探头采脑，可是左右对开的门紧紧关住了，看不到游佐和G在不在里面。

「真可恶，如果我再长大一点就能进去了。」

不甘心的轮回在这个楼层到处走来走去，想要从其他地方进去，可是入口似乎只有一个。

我们无奈地打发时间，过了十分钟后心想应该没问题了，就再走回来，但是警卫依然站在门前。

「不管来几次都没用，就算你再可爱也不能进去。」

「啧。」

轮回环抱双臂仰望着身高几乎比自己多一倍的警衞，最后终于理解自己的魅力丝毫影响不了这个警卫，只好认命地回头。

「怎么办？只要那个叔叔在，就没办法进去。」

我们聚集在楼梯一角，把头靠在一起商量。

「再不快一点，拍卖会就要结束了啦！」

轮回心急地说。

就在我们思考着有没有什么好方法的时候，走廊底端的储物室中走出一位推着一车毛巾和床单的阿姨。我们为了避免被她发现，就往上爬了一层楼梯躲避，结果往旁一看就看见楼梯边有一幅用金属框裱起来的楼层地图。

「嗯？」

我看看那层楼的地图，发现了一件事。这层楼的地图和下面那楼的地图一样都画了大厅，也就是说，这次要用来举办拍卖会的会场是为了用于宴会和大型集会而建造，所以应该有天花板挑高的构造。

「嘿，从上面进去应该行吧？」

她们两人听到我的话都露出疑惑表情，不过很快就理解了我的用意。轮回「啪」地弹了一下指头，飞也似地冲出去。

真的被我猜中了，这层楼有一条绕在大厅之外的走廊，而这条「ㄇ」字形通道的左右底端

各有一扇木门，而且没有警卫。

我们先试试右边的门，发现它锁上了，只好再跑到左边，去拉另一扇门扉的漂亮门把。这次很顺利，我们把门拉开一点，迅速地钻了进去。

拍卖会已经开始了。

我们站的地方是称为「catwalk」的走道，大厅除了正面之外，其他三面都环绕着这种去道。走道上有一排高达腰部的栏杆以防有人摔下，上面是一条圆滑的木质扶手。

我们关上了门，凝视这个地方好一阵子。

轮回用眼神对我们打了暗号，然后趴在地上慢慢移动，瑠羽跟在她后面，位于最后面的我也手脚着地跟着两个女孩过去。我们以匍伏前进的姿势爬了十公尺左右，瑠羽的屁股突然在我眼前停住，我抬头一看，轮回已经站了起来，稍微把头探出扶手偷窥。我也学着轮回悄悄往下看，立刻觉得屁股莫名其妙地发痒。

像剧院一样的景象出现在我们面前。

拍卖会的会场中已经挤满了人，大概有六、七十人，不，说不定还更多。人们坐在摆设于会场的椅子，静静地参与拍卖会的进行。好像没人发觉我们在这里，全都把后脑杓对着我们。

前方的墙上挂着一面大银幕，上面映出投影机放出的影像，内容好像是现在正要竞标的商品的相关资讯。正面有个舞台，上面摆着正在竞标的商品，在舞台右边，也就是我们对面有一个讲桌，一位头发全往后梳的叔叔用支架上的麦克风对来宾说话，讲桌上还放着槌子，所以他想必就是拍卖师。

我的视线一转，看见挑高的天花板上挂着一座有我和轮回合抱那么宽的豪华美术吊灯，吊灯璀璨发亮，让会场包围在耀眼光辉之中。

「……目录编号第一百三十四号，琥珀水晶镶嵌音乐盒。制造于一七九八年，盒子是橡木制，具有开盒就会发出音乐的机关，在该时期是非常罕见的珍品，已经检验确定至今还能运作。那就从……一千六百美元开始喊价。」

拍卖师声音洪亮地说道，然后各处都传来声音。

「一千八百美元。」

「一千八百美元，现在是一千八百美元。」

「两千。」

「菅野先生两千美元，还有没有人要出价？」

「两千两百五十美元。」

「两千三百。」

「两千四百。」

「两千四百美元。好的，两千四百美元。各位都不出价了吗？那就由藤泽先生得标。」

会场响起槌子声。

「接下来是目录编号第一百三十五号，附钥匙的珠宝箱。材质是玫瑰木和黑檀木，顶部和正面都有镶嵌花饰，制作于一八三一年，曾经作为伦敦上演的歌剧『温莎的快乐妇人们』的小道具。各位请开始喊价吧。」

「四千五百。」

「四千五百美元，现在是四千五百美元。」

「五千。」

「五千五百。」

「七千。」

「七千美元，七千美元。还有人要出价吗？」

「八千。」

「八千，现在已经喊到八千美元了，还有其他人要出价吗？没有了吗？现在是八千美元，那就结标。」

又是槌子的声音。

「好有趣喔。」

轮回看着各种商品依次喊出高价结标的景象，难掩兴奋地尖声说着，而且她也没忘记宣示自己的主意有多正确。

「你们看，跟我来真的很不错吧？」

「……嗯。」

我点头回答，瑠羽则是看着周围。

「G和游佐在哪里呢？」

听到她这么问，我们就开始从上面找寻那两人。

「是不是在那边？」

轮回指着一个地方说道。

「真的耶，他们在那里。」

他们两个像恋人一样亲昵地坐在对面的右侧靠前方座位，G优雅地叠起纤长的双腿，挺直身体，以时尚模特儿般的姿势往前倾，她身边的游佐则是舒适地靠在椅背上。

我们忍着笑意望向那两人。

游佐好像已经成功标下几件商品，再加上G的美貌，会场中的目光都自然而然集中到他们身上。虽然游佐是那么讨厌盛装，不过长身的他稳坐在椅子上，随口标下一件又一件高价商品的模样，怎么看都像个天生的富豪子弟。

「游佐看起来好像真的富翁喔。」

轮回佩服地说着，我听了也点头，至少看不出他平时是个会穿破衣服，一手捧着平装书一手抓着钓竿钓鱼的流浪少年。

在我们的注视之下，G的红唇贴到游佐耳边，好像说了什么悄悄话，游佐听到就轻轻点头，两人又窸窸窣窣地说了某些话，然后感情很好地一起笑了。

「不知道他们在说什么。」

轮回歪起脑袋。

「好像很要好的样子。」

瑠羽以不太感兴趣的口气说道。

后来拍卖依然顺利地进行下去。

一开始我们还很担心，怕让人看见会挨骂，但是在「catwalk」这个贵宾席参观拍卖之间胆子就渐渐大了起来，不再管会不会被人责骂，反而开始对展示品时而监赏时而批评。

小摆饰的拍卖终于结束了。

「……接下来要进行装潢家具的拍卖。」

拍卖师一说完，就有戴着白手套的工作人员把各种家具搬到舞台上，里面有桃花心木制的玻璃柜、餐具柜、办公桌、扶手椅，每一件都带有历经长久岁月的痕迹。

此时G从手提包里拿出眼镜盒，把那副从租用仓库里面找出来的「奥拉姆眼镜」戴在她线条优美的鼻梁上。

看来那个就要出场了。

「喔，G戴起眼镜好像坏心眼的女老师呢。」

「久高，你竟然说这种话，我晚点要打你的小报告。」

G似乎一点都没注意到头上有几道目光一直在观察她的动静，露出蓄势待发的表情戴着眼镜注视台上的古董家具。

（插图）

到底哪一件才是哈泽尔·朱维克制造的「魔法作品」呢？在我们目不转睛的注视之下，古董家具终于开始竞标了。

G和游佐的姿势一直没有改变，两人都静静地坐在椅子上，随意听着拍卖师的介绍。我们莫名焦躁地看着，在路易十五款式的餐桌、新艺术风格的三面镜、德国制的巨大书柜结标之后……

「接下来是目录编号第两百八十一号。」

拍卖师这么说道。

此时G轻轻拍了一下游佐的手臂。

「就是那个。」

轮回低声说道。

目标终于登场，就连趴在二楼走道上的我们都紧张起来了。

那是跟我们在绪方家书房看到的办公柜同样材质，附有门扉的书柜，它的门是左右对开，木格子之上铺有玻璃，高度跟我的身高差不多，所以应该跟那个办公柜一样高，造型虽然不太一样，但是从细部设计和色调可以感觉得出确实是出自同一位工匠的手笔。

「跟上次那个很像耶。」

「嗯。」

拍卖师看着手上的资料读出展示品的背景。

「书柜，一八八七年制造，材质是桃花心木和黄铜，以拥有绳纹的珍贵材质制成，玻璃门上还有黄铜雕刻的细致镶嵌，是具备高等技术的制品。……那就从两万五千美元开始喊价。」

「两万七千。」

「两万八千。」

「两万九千。」

价格一下子就跳了很多，游佐对着拍卖师挥挥手上的原子笔打暗号。

「三万三千。」

「三万三千美元，现在是三万三千美元。还有人要出价吗？」

「三万五千。」

坐在游佐后面稍远处的微胖中年绅士出声喊道。拍卖师听到他的声音，像是确认似地看了游佐一眼，游佐就说：「三万七千。」

「三万八千。」

那位胖绅士又提高了价码。

「四万。」

游佐说着，慢慢跷起二郎腿。我们看得直冒冷汗。

「四万，现在是四万美元。」

拍卖师说道，然后又望向那位胖绅士。他沉默了一下，然后毅然地说道：「四万两千。」

「四万三千。」

游佐才刚喊出价码的时候……

「四万五千。」

另一个地方有个声音冷静地响起。我悄悄看过去，发现正面靠左的最后一排座位上有个男人举起手来，从声音听起来应该是个青年，他的头发是浅栗色，一眼就看得出不是日本人，不过因为那头微卷的头发挡住了，从我们的位置看不见他的脸，只能看见从椅子上伸出来的一双长腿。

「四万五千，现在是四万五千美元，还有人要加价吗？」

「四万六千。」

游佐迅速地说，然后那位胖绅士又盖过了他的声音。

「四万七千。」

「四万八千。」

「五万。」

最后排的青年说。

这大概已经超出胖绅士的预算了，他摇了摇头。

游佐继续说道：「五万一千」最后排的青年也跟着加价，现在已经完全是这两人之间的竞争了，金额一下子就高升到五万九千美元。游佐一拨头发，开出了六万的价码，我们心想这样一来游佐就领先了。

「七万。」

突然又有另一个地方传来声音。

会场中扬起一片「喔……」的惊叹声，拍卖师的视线搜寻着喊价的人。右侧末排有个蓄胡子的高大绅士悠然举着手，拍卖师毕恭毕敬地低声向他确认。

「七万是吗？」

「是的。」

松子绅士高雅地点头。他高大挺拔，是个风度翩翩的叔叔。

「七万美元，现在是七万美元，没有人要出价了吗？现在是七万美元。」

「七万一千！」

以为自己也参加了拍卖会的轮回刻不容缓地大喊，我急忙捣住她的嘴，把头缩回来。在这里大呼小叫，如果让人发现我们躲在这里麻烦就大了。我紧张地对还在喃喃抱怨的轮回说：

「轮回，不可以这样啦，如果不安静点，被人发现了该怎么办啊？」

「可是快要输了啊！」

游佐对头顶上发生的小插曲浑然不觉，举起手上的原子笔摇一摇。

「七万一千。」

「七万两千。」

栗色头发的青年也提高价码了。游佐刚刚说出了七万三干的时候……

「八万。」

胡子绅士毫不犹豫地说。这次会场之中又响起一片惊叹，至今一直很沉着的游佐初次显出不安，他有点慌装地看着G，G仍然戴着眼镜，轻轻地点头。

我一边感到口中干渴，一边观望着在十公尺下方那一场没有武器的攻防战。

现在有三个人争相成为得标者，就是游佐、栗色头发的外国青年，还有留胡子的中年绅士。

先点燃战火的是游佐。

「八万两千。」

过没多久，栗色头发的青年说了「八万两千五百」。看来这位青年一定也非常想要朱维克的作品。

「八万三千。」

游佐继续加价，换成跷另一只脚。

我怀着祈求的心情望向那位留胡子的中年绅士，虽然我不知道他多富有，但是真不希望他继续提高金额。轮回也用看着杀父仇人一般的眼神瞪着胡子绅士，我想她现在一定很想跳下去在他的嘴巴贴上胶带。

但是我们的期望落空了，胡子绅士气定神闲地看着两个年轻人各自加价，然后对拍卖师伸手表示金额。

这是从起先的估价难以想像的金额。

「九万。」

拍卖师在周遭发出惊叹的同时发出反应。

「九万美元，已经喊到九万美元了。还有人要出价吗？现在是九万美元。」

拍卖师望向竞争者之一的青年，栗色头发的青年露出微笑，摇头表示放弃。接着他又看看游佐，游佐过了一阵子才抿起嘴巴轻轻摇头。G低下头，脱了眼镜。

拍卖师确认过后，立刻敲了槌子。

「九万美元，得标的是关先生。」

拍卖后来仍然继续进行，但我们已经没心情看了。

游佐没有完成绪方夫人的托付，让朱维克的作品落到别人手中，我们都觉得好失望。

那个得标者，也就是姓关的胡子绅士好像只看中了这一件物品，完全没再参加后续其他竞标，只是一直静静地坐在椅子上。

另一位外国青年也一样，不知道他是不是因为没买到朱维克的作品而想要泄愤，所以在没什么竞争对手的银怀表竞标时以高价一举得标，此外完全没有明显的动作，然后就跟其他参加者一起坐到拍卖会的最后。

拍卖会终于宣告结束，相关人士一一间候致词之后，入口的大门就打开了。

紧张的时刻也完结了，参加者散发出闲散的气氛，会场的上方却有一个女孩露出吞了苦虫般的苦涩表情。

「哎呀，讨厌！游佐到底在想什么嘛！」

那场拍卖会结束后，轮回一副愤恨难平、气急败坏的模样，不管会场的门打开了没就不顾旁人目光冲了出去，我和瑠羽也慌张地追了上去。

「G！游佐！」

G在游佐的陪伴之下刚从会场走出来，她一看到在走廊上奔跑的轮回就吓了一跳。

「轮回大小姐？您怎么会在这里？」

「……你们在这里干什么？」

G和游佐以不敢相信的表情问道，轮回却不理会，还是继续质问：「游佐！你也真是的！朱维克的作品都被人家抢走了啦！」

「轮回大小姐……」

G困扰地看看周围，说道：「先到旁边吧。」带我们走到旁人不容易看见的走廊角落，然后挺直身体，双手叉腰。

「您不好好留在家里怎么行呢？竟然跑到这里来！」

「可是我很想看嘛。」

「不行啦，三位都太顽皮了。趁着没被人发现之前快点出去吧。」

「这不重要啦，重要的是拍卖会！」

轮回双手握拳，继续对庆幸着总算能摆脱这套盛装、用食指拉松领带的游佐死咬不放。

「那个书柜被人家买走了啦！你为什么不继续喊价呢？没钱了吗？」

「……喂，久高，难道你们全都看见了？」

游佐一边阻止轮回把他好不容易才能放松的领带再度拉紧，一边对我问道。我点点头。

「嗯。」

「从哪里看到的？」

「会场二楼，上面有一条走道，就是在那里。下面的入口有警卫看守，不过上面一个人都没有。」

「真是服了你们。」

游佐像平时一样搔搔他的鬈发——虽然今天已经仔细梳直了——之后跟G对望了一眼。

他们两人脸上的表情说不上来是生气还是开心，倒是有点像恶作剧的小孩正在谋画什么却中途败露的时候会有的感觉。

「游佐真没用！」

游佐苦笑着，转头对慷慨激昂的轮回说：「这样很好啊。」

「有什么好的！东西明明就被毫不相干的奇怪叔叔买走了嘛！」

游佐完全没表现出懊恼的模样，让轮回除了惊讶之外更是焦躁，甚至跺起脚来，此时……

「不好意思，那是在说我吗？」

那位留胡子的中年绅士在轮回身后问道。

这个人是……

「啊！」

轮回睁大了眼睛，游佐若无其事地说：「我来介绍一下，这位是关先生，他是绪方家的执事。」

「我姓关，今后请小姐记住我。」

关先生——也就是轮回刚刚说的「毫不相干的奇怪叔叔。」——把手贴在胸前，对我们恭敬地行礼。

「……这到底……咦？这、这是怎么回事？」

轮回不明所以地呆住了，那位绅士望着她，轻轻扬起嘴角，戏谑地眨了一只眼睛。

刚才还被自己当成可恨人物的竞争对手如今这么亲切地攀谈，让轮回大感混乱，早一步理解了事态的瑠羽叹着气说：「原来如此，我都没发现呢。」

我也点点头。

「这样啊，原来游佐你们是在演戏。」

「是啊。」

游佐解开衬衫最上面的钮扣，让脖子得到完全的纾解之后，好像终于定下心来，就开始对我们说明详细情况。

从游佐的说明听来，他和G，还有关先生三个人为了这场拍卖会，在事前已经详细地商量过，然后就像我们看到的一样，以不同立场彼此竞争喊价，以减少竞标失败的危险性。只要靠这种方法，就算有职业买家从中介入，也不太可能会错失想买的商品，这是花起钱来毫不手软的资产家绪方夫人才有办法用的战术。

游佐耸肩说道：「正所谓小心驶得万年船嘛，想要万无一失地得标，还是得多设下一道防线。」

「嘻嘻，不过司马先生的表现还真出色呢。」

关先生像爱丽丝梦游仙境的柴郡猫一样地贼笑，用手肘顶顶游佐。他似乎是个比外表看来还要搞笑的叔叔，再加上这种举动，简直可以比过在老电影里看得到的那种潇洒大叔。

游佐苦笑着摇头。

「我什么都没做啊，厉害的是关先生的演技吧。」

「哪里哪里，司马先生的演技才高明，年纪轻轻就可以演出这么落落大方的富翁角色。」

他们好像互相称赞起来了。

「哎呀。」

好不容易才了解情况的轮回变得眉开眼笑。

「什么嘛，把我们都骗过去了。」

「这就叫做欺敌先欺己啊。」

关先生正经八百地说着，把手掌贴在胸前，优雅地行了个礼。轮回有点脸红地笑了笑，看来她一眼就喜欢上这个叔叔了。

真是的，轮回就是对年长的人没办法。

「……该言归正传了。」

G表现出一副「好啦，接下来换你们解释了」的模样，环抱双臂、眼神锐利地盯着我们。我想现在大概要轮到我们被训话了。

「真是的，只有轮回大小姐也就算了，竟然连久高先生也这样，您怎么不劝劝她呢？」

「呃……嗯。」

难得被G责骂的我搔了搔头。

因为附近的人渐渐变多，而且训话也可以在家里训，我们就先离开会场了。

敌对的买家和和气气地走在一起还是不太妙，所以关先生先一步离开这个楼层，游佐可能是想要尽早摆脱这套衣服而跑去洗手间，我们一边等他一边在饭店柜台办理领车手续时，有个外国青年从我们面前经过。

「是你……」

那个青年认出了G，稍微眯起细长的眼睛，向她打招呼。他就是跟游佐和关先生竞标到最后的那位青年。

「我们刚刚在会场里见过。」

「喔，所以您也参加了那场拍卖会啊？」

G如此问道，青年点头。他大概二十岁出头，是个像公子哥儿般老成世故的美青年，比穿上高跟鞋的G还高出半颗头。

「是啊，我听说有一场罕见的拍卖会，虽然很可惜地没有买到我中意的商品，不过还是很愉快，看到了很多让我很感兴趣的东西。」

青年说到这里，就以指尖拨一拨栗色的头发，端正的嘴唇露出自嘲的笑容。

「……尤其是那个书柜，真是太迷人了，我本来也想买的，却被其他人买下。如果是像你这么美丽的小姐得标，我倒是可以死心。」

「哎呀，您太过奖了。」

G听到那位青年的奉承，露出了艳丽的微笑，但眼睛却不带笑意。我心想，关先生不跟我们一起走果然是对的。

G轻轻歪着脑袋问道：「您住在这间饭店里吗？」

「是啊，可是我已经要离开了，因为想看的东西都看到了。」

青年说完之后看向轮回，他那炯炯有神的深褐色眼睛静静地朝轮回望去。

「哇，好可爱的小淑女。」

「多谢你的称赞。」

轮回表现出「别把我当成小孩子」的态度，故作正经地回应。青年像是看出她的心思，眼底露出笑意，很有礼貌地白我介绍。

「我叫梭罗，路斯恩·梭罗。请问小姐是……」

「轮回·箕作·梅耶荷德。」

「初次见面，箕作小姐，能见到你是我的荣幸。」

白称梭罗的青年说完以后就恭敬地弯下腰，捧起轮回的手，在她的手背上轻轻一吻。

轮回想必是打从出生以来第一次碰到这种事，吃惊地红了脸，但她还是昂起下巴勉强说出：「我、我也很荣幸。」

「后会有期……那我先告辞了。」

那位神秘青年转过修长的身子离开了。我注意到，他在临走之前不知为何还回头看了我一眼，我们沉浸在青年留下的奇特气氛之中，呆呆地目送他的背影。

「好帅的人……他到底是谁呢？」

瑠羽自言自语似地说着，不过没人回答她的问题。

拍卖会结束，我们也回家了。

爷爷寄来的信

久高：

于义大利坎帕尼亚省拿坡里提笔。

没想到会在此留这么久，今天已是第四天了。我现在正在圣露西亚海岸边一家餐厅的桌上写信。久高，你过得好吗？我好像就快蒙主宠召了，被番茄和莫札瑞拉起司和波特酒搞得有些胃胀气，连心情都开始有些厌世了。在这种时候写出来的恐怕不会是什么好文章，反正到晚上之前都没事可做，所以我再点一盘玛格丽特比萨之后，就来给孙子写写信，当作是练习写遗书吧。

我从北部搭火车南下，中途在梵蒂冈下车一次，接着在四天前到了拿坡里。我今天已经是第四次在这间餐厅吃午餐了。隔着阳台可以看到拿坡里湾，还有对面的维苏威火山，而我望着湛蓝的海洋和灿烂的阳光，却突然想起好像有人说过这么一句话：「看过拿坡里就可以死了。」

对我这种风尘仆仆地经历漫长旅程的人来说，这里的风景实在太耀眼、太朝气蓬勃了，让我想不出什么华丽修辞来形容，总之这里确实是个美丽的地方，缺点只有美食太多，害我随时都觉得肚子饿。

好啦，隔壁那家人一切都好吗？尤其是那个小魔女，我上个月看到她的时候，她已经变成大美人啰。古人有言「士别三日，刮目相看。」如果她不只外表变漂亮，连学问也跟着有所长进就太好了。希望她不会怠惰读书让母亲伤心，你也要多帮忙注意一下。如果我可以随时知道他们家的情况就太值得感谢了，虽然吉伯特也会写信给我，但是她跟那家人的交情太深，所以会有叙述不够客观的毛病，我这样说并不是指她写了什么不实的事，总之像你这样懒得婉转客套的写法还比较能让我当作判断的指针。

说到懒得婉转客套，我得为我在夏天的所作所为道歉。不只对你，也要对那个小姑娘道歉。坦白说，当时我已经有把握可以在秋天带她父亲回来，所以才尽早离开日本，但是你看我在这里当个淡李的观光客就知道事情还是没有着落了，真是叫人丧气啊。我本来会那样想的理由是因为在德国拿到了箕作的笔记，关于这点就让我再多说一点吧。

箕作的研究是要带给驭时「和人类一样的有限生命」，这件事你也知道，他之所以失踪，是由于有些驭时担心他真的会研究成功。我不说你也知道，自从拿到他的笔记以后，我最关心的事——应该也是小姑娘最关心的事——就是他的行踪。不过我直接从结论说起，那本笔记除了研究的事情之外什么都没写到。（这件事我还没告诉那个小姑娘，你可别说喔，我会找机会告诉她的。）

然后，说到关键所在的箕作那个研究嘛……我看了笔记，发现他的研究应该可以说是毫无进展，研究是少不了据点的，但是看他这几年都隐匿行踪在欧洲到处奔走，他的研究还停留在失踪当时的进度或许也可以说是理所当然。可是他一直把写着研究内容的笔记片刻不离身地带着，就表示他很坚持自己的研究，而且还没打消完成这个研究的念头。我发现这一点的时候，就想起了年轻时的他，对，想起了被称为鬼才的他。

箕作到处流浪的这四年，对我们来说也是空白的四年，他在这四年之间做了些什么，我们也无从得知。

去年年底，他为了拜访快要死的芦月长柄回了日本一起，当时他没有顺便回距离不远的家一趟，也不想想只要搭一个小时的电车就能回家，而且妻子和两个孩子都在等。

久高，他就是这种人啊。骰子已经掷下，事态就是动起来了。对小姐来说或许会是很难接受的事实。

我现在突然想到一件事，所以写下来。

我还在日本时曾经和她父亲一起去吃饭，那是何时发生的事啊……那一年风因为二次感染麻疹而变得奄奄一息，我受雪枝的请求而带你回我住的地方……这么说来大概是在你六岁还是七岁的时候吧，己经是很久以前的事了。

我们两人去了某一家简餐店，我还记得他吃的是鳗鱼饭，不过那时我们聊了很久，我现在却完全记不得了，不管是内容还是彼此的用词都完全从我的记忆中消失了，或许就是因为这样，现在我面对着这片蔚蓝的地中海，却突然想起了箕作面对鳗鱼饭的盒子随兴伸出筷子时的表情。

我要在这个地方多找一些关于箕作的情报。我不知道那种「破除驭时和人类之间隔阂」的理论在他的脑内是多么地根深蒂固，但是他会抛下这本笔记，就表示他如今也不得不表现出逃避的态度。现在一刻都不能迟疑了，我可能会比计划的还晚一点回你那里，帮我跟雪枝说一下这件事吧。

在日本第二学期己经快要开始了吧？凪仔过得好吗？目前她把一朵波斯菊做成押花放进信封寄给我唷，如果她比以前开朗一点就太好了。

你也过得好吧？不要看太多书了，人类是不能吸风饮露过活的。瞒着老婆去吃鳗鱼饭这种事等十年以后再做吧。身高先不说，你实在是太瘦了。

那就保重吧。

楠本南涯




第6章
拍卖会过了一个星期，达成了重大任务的我们再次回到普通的日常生活。

轮回和我像平时一样上学，G换下华丽优美的礼服，穿回她原本的黑衣，以箕作家图书管理员的身分过着处理杂务的每一天。说出「我已经用完一辈子的耐性了」的游佐也穿回他最爱的破衣服，迅速恢复了流浪少年的外貌，对西装领带再也不屑一顾，梳理得漂漂亮亮的头发，也在睡了两、三天公园长椅之后变回了原本的鬈发，大概是因为这让游佐的心情很好，他带着明显松了口气的表情，一如往常地看着艰涩的外文书。

跟游佐演了一场对手戏的执事关先生把标下的书柜送到绪方家，历时一个世纪之后，书柜再度放到同样出自朱维克手笔的办公柜旁边。

G说她在拍卖会上戴着「奥拉姆眼镜」时，清楚看见这个书柜放出强烈的橘色光芒，所以知道这个书柜无庸置疑地拥有「驻时功效」。

绪方夫人因此成了名匠哈泽尔朱维克晚年两件最高杰作的所有人，后来她亲笔写了一封感谢函寄给轮回。轮回得意洋洋地收下那张感谢函，不过买到书柜的功臣是关先生，以逼真演技促成此事的则是G和游佐，轮回实在没理由摆出一副趾高气昂的模样，不过还是算了，让一切尽在不言中吧。

那封感谢函里有着「请你们这几天再来玩，我想让你们看看标下的书柜」这样的内容，所以我们一边期待着机会的到来，一边过着原本的平凡生活。

有个人却始终适应不了原本的生活。

「哇，真是太棒了！」

在箕作家离馆的角落。

轮回如同往常坐在暖炉边的贵宾席，摊开书本，赞叹地喃喃说道。

她那一天溜进拍卖会里，悄悄地从头到尾看完拍卖过程，所以回家后妈妈把她痛骂一顿，罚她这几天都要在离馆读书。

不知该不该庆幸（当然在轮回看来是很不幸的），最近有套狄更斯的完整译本送来离馆，我想她暂时是不会缺书看了。书本堆得像山一样，除了狄更斯以外还有乔纳森·斯威夫特、丹尼尔·狄福、约翰·罗斯金、劳伦斯·斯特恩……等赫赫有名的作家大作堆放在轮回面前，我想轮回的妈妈一定打算借此机会把英国文学的精髓灌输给她。

而这个宝贝女儿在楼上偷窥拍卖会的兴奋似乎到现在都还没冷却，就算要说客套话，我也不敢说她真的会把书读进脑袋。

「G的礼服好漂亮，游佐也打扮得好帅，最棒的就是那个会场的气氛，简直像是电影中的一幕呢！」

轮回一边说，一边又陶醉地在胸前合起双手。看来在二楼走道上屏息观赏竞标攻防战的体验已经深深地烙印在轮回的心底了。

我对着一眼都不看摊开放在桌上那本《孤星血泪》的轮回说：「你如果偷懒不读书会被妈妈骂喔。」

轮回侧目瞪了我一眼。

「什么嘛，你也太冷感了吧，多回味一下不是很好吗？」

「可是那件事都过了一周，你也回味太久了吧？」

「可是真的很棒嘛。」

轮回说着就转头望向G。．

「G也是这么想吧？那个时候的G跟女明星一样漂亮耶！」

「我、我只是为了配合场合才穿那种服装，也没派上什么用场，您这样夸奖会让我更不好意思啦。」

突然被话题扯上的G红了脸。

「是吗？我倒是觉得你平时就该穿得更漂亮点，因为你是个美女，应该要打扮得更华丽嘛。」

「轮迥大小姐真是的……」

G像是不知该做出什么表情似地微笑着说。

「谢谢，听到这种赞美让我感到很荣幸，不过我的本分是管理箕作家的藏书，除此之外的事都不重要，所以等到有需要的时候再打扮吧。」

「啧，真没意思。」

听到G这番保守至极的发言，轮回仰起上身看着天花板。

「唉！我也好希望有一天能穿那种洋装喔。」

「你上次不就穿过了吗？就是去绪方阿姨家的那次嘛。」

「那种只不过是童装啊。」

轮回噘起了嘴，但还是保持着原来的愉快心情，这点确实很有她的风格。

我在这个周末去轮回家玩的时候，轮回正准备出门，询问之下，原来她等一下要和瑠羽一起去好吃的蛋糕店。她应该是想对前阵子熬夜修理「奥拉姆眼镜」的瑠羽表达谢意，不过我不说大家也知道，这也是因为轮回纯粹想吃甜食之故。

轮回志得意满地对着镜子，将缎带绑在金发上，然后装模作样地说：「讨厌啦，才没有这回事，这完全是为了道谢，是道谢喔。」

「是这样吗？」

无所事事的我坐在轮回的书桌前摇晃双脚，不经意地和镜中的轮回对上视线。

轮回得意地对我眨眨眼。

「我可要先说清楚，就算你想跟来也不行喔，因为今天是只限女生的行程！」

「……我又没有说要跟去。」

「呵呵，没用的啦，你的脸上都写得很清楚了。」

轮回露出矫正牙齿用的牙套笑着说，然后说出：「要先吃黑糖蜜豆还是哥德尔圣代呢？」

这种一点都不像驭时的发言。后来精心打扮过的瑠羽来了，轮回急急忙忙下楼，没多久两个女孩就亲密地一起上街了。

「姐姐她们要去哪啊？」

站在玄关外看着她们的涅盘露出好奇的表情问我。

我一边担心海保瑠羽好像会被轮回拉着走上歪路，一边牵着涅盘的手，目送食欲正盛的女孩们离去。

隔天。

我和轮回穿了便于活动的衣服出门，这是因为之前跟游佐约好了要一起出去。

虽然这么说，却不是要去钓香鱼。

不久之前——精确的说法应该是轮回得到《旋时宝典》之后一阵子——我、游佐还有轮回三个人开始定期聚集，每周去野外一两次活动身体进行训练，目的是要让轮回提升驭时以及碎时的实力。

轮回基于不可思议的巧合而当上碎时，但她实际上仍然只是个普通的小六女生，不管是技术、知识、经验，各方面都还远比不上前任碎时的水准。

如果长柄还活着，可能会以前辈或是老师的身分温柔地指导轮回，可惜的是她已经死了，所以轮回不得不靠自己的力量成长。为了挺身对抗今后将会怀抱着邪恶野心现身的坏人，眼前她最重要的任务就是尽量提升碎时的实力。

因为这样，所以我们如同平时地聚集……

「……游佐这家伙干嘛约在这种地方啊？」

「谁知道。」

这里是离我们家不远的国道旁一间破烂的棒球打击练习场。因为现在是白天，几乎看不到客人的踪影，这也就算了，可是我们连游佐的踪影都没看见。

「真是的。」

我们无奈地在门口边无聊地等着，约定的时间过了三十分钟，游佐才翩然现身。

「讨厌！你太慢了啦！」

「抱歉抱歉，车站前的时钟不知怎的变慢了。」

游佐说出听起来很假的借口，悠哉地把手指靠在额旁。

这是我们从那次以后第一次见面，然而睽违好一阵子而出现的他依然是我们最熟悉的「那个游佐」。

他穿的是皱巴巴的衬衫、膝盖破洞的裤子、光脚配草鞋这种平时的打扮，两手插在口袋里，这随便的姿势真是糟蹋了他优美的身材，曾经梳理得整整齐齐的鬈发也像是在说着「这才是我本来的面貌」似的，呈现出货真价实的鸟窝状态。

轮回看到游佐这副邋遢样，非常惋惜地噘起了嘴。  ﹒

「游佐，你在搞什么啼，都变成原来的模样了。」

「嗯？你是指什么？」

「就是你那邋遢的打扮啊，之前明明那么帅的说！」

「那种衣服只要再多穿半天，我一定会立刻没命的，死了之后好像都会因为系着领带而发出呓语。」

游佐酸溜溜地说完，然后粲然一笑。

「对了，你乖乖读书了吗？今天会用掉不少存货喔。」

「嘿嘿，绰绰有余啦。」

虽然轮回挺起胸膛这么说，但是她在出门前匆匆翻完的那一本欧亨利短篇集究竟可不可以用「绰绰有余」来表现还是相当值得存疑的。

对此浑然不知的游佐活泼地眨眨眼说：「很好，那就快点开始吧。」

「所以今天要做什么呢？」

轮回走进棒球练习场，一脸兴奋地问道。

附近传来了金属球棒敲在棒球上的铿锵声。有几位叔叔进了绿网围绕的打击区，畅快地挥棒击出白球。

轮回今天穿了白底印图案的T恤和覆盖住大腿的运动裤，右手戴着护腕，头上戴着棒球帽，长长的金发绑在后面，是比平时还要方便活动的装扮。

「当然要用到这个。」

游佐拿出一把租来的金属球棒。

轮回歪起脑袋。

「要练习打击吗？」

「是啊，要借着这个来进行驻时术的训练。」

依照游佐的说明，今天的训练是要准确而迅速地停下实际移动中的物体，以提升技术为主。以前轮回和瑠羽要决斗的时候，她也用花生进行过驻时术的特训，基本上和那个是一样的。只不过那次是在一瞬间辨识出同时移动的几个物体并且个别使出驻时术的训练，而这次是要让高速移动中的物体任意停在某个地方，在针对「速度」的面向有一些差异。

「要怎么做？」

「首先拿着球棒站在打击区，等到球飞过来，就在即将接触的刹那迅速停止棒球的时间，用力挥棒。很简单吧？」

「……这样真的能当作驻时术的训练吗？」

我对游佐轻松的说明有点存疑，抿起了嘴巴，但是游佐不以为意地点点头。

「当然可以。想要把球打击出去，就得在一瞬间判断出球飞到哪个位置时最适合发动驻时术，不是吗？这时需要的是动态视力和空间概念，这些都是驭时必备的技术。以轮回的资质来看，她掌握移动中物体的动态视力不算差，所以只剩两件事，就是『要在空间中的哪一点让物体停止』的判断力，还有『能在瞬间掌控眼中所见之物』的敏捷度，这些都是提升能力的关键，而这次的训练就是为了这个目的。照理来说，能够动摇物理法则的轮回别说是手枪子弹，就连光线和音波都该停得下来才是。」

「……话是这样说啦，可是应该没必要挥棒吧？」

「拿着球棒比较有那种气氛嘛，而且我觉得多练习一边活动身体一边使出驻时术绝对不会白费的。

游佐振振有词地说着，把手上球棒的办柄递给轮回。

「功效说明到此为止吧，你来试试看。」

「呃……嗯。」

轮回被游佐催着拿起球棒，站上打击区，为了熟悉球速，她先试着普通地挥棒打球。

不过呢，其实轮回以前从来没有玩过棒球。

正如我所料，投球机器开始运作后，轮回就被呼啸着快速飞过胸前的棒球吓得缩了一下身体。

「呀！」

游佐看见轮回惊慌地后退一步，就笑着说「没事的，只要站在原地就不会被球打到。」

「真、真的吗？」

「这是机械控制的嘛。」

「可是还是好可怕。」

轮回振作起来迎向第二球。

她站在打击区内离本垒板最远的边缘，战战兢兢地重新握好球棒，但是看到快球飞来还是不敢出手，只会愣愣地站着……我本来是这样想的。

「嘿！」

在球完全飞过以后，她才慢慢地挥出球棒。

……看来会花上不少时间了。

轮回对玩乐的兴趣远胜于读书，运动神经也很优越，说不定她对任何一种跟运动扯得上边的东西都很拿手，可是像打棒球这种需要专业技巧的领域就完全不是那么同事了。

我在心中这么想着，不过……

二十分钟后。

「嘿！」

「赫啊！」

「啊刹！」

在垒包上，箕作轮回·梅耶荷德发出类似少年漫画主角在使出必杀技时会喊的声音，同时频频挥棒，打出的快球堆成一座小山。

「棒球还满好玩的嘛！」

轮回露出牙套笑着说道，一边以完美的扭腰姿势击出飞来的球，如果这里是真正的球场，这球一定会飞过全垒打墙落在观众席。

真不愧是轮回，短短二十分钟就已经掌握到打击的诀窍了。

「好强喔。」

站在我身边的游佐同样是哑然无语。

轮回一开始用的是时速九十公里的设定，适应之后慢慢提升球速，目前她面对的是时速一百二十公里的快速球。即使如此她还是赶得上挥棒，准确地击中棒球的中心，从这点看来她实在不像个女孩。

是说我觉得一般女孩也不太可能会发出「啊刹」这种声音啦。

「小姐，你真行耶！」

「嗯，运动神经真棒。」

「抬起手臂的姿势真是漂亮。」

在不知不觉间，就连那些叔叔都跑来轮回后方，聚在一起说话。

「……总觉得情况发展得不太对劲。」

游佐搔搔他的鬈发，对轮回问道：「喂，轮回，你不用休息一下吗？」

「完全不需要。好，再来一局吧！久高，去投币！」

「呃……喔。」

我委屈地从口袋掏出零钱包，拿出一百元硬币投入机器。不过仔细想想，轮回一直在打棒球，完全没有练习驻时术嘛。我忍不住小声地说：「轮回，我说啊……你今天又不是来练习打击，而是来练习驻时术耶，差不多该开始了吧？」

「我知道啦。可是打中球真的很爽快嘛。」

结果轮回这一天完全没练习到驻时术，只是一个劲地击出平飞球，然后志得意满地离开棒球练习场。

「哇，太愉快了，我们下次再一起来吧！」

在黄昏的天空下，轮回精神饱满地说着，用小跳步走在前头。算了，对一个今天才第一次技到球棒的女孩来说已经做得很好了，但我还是很难不在意这场特训似乎偏离了原先的宗旨。

太阳已经西下，卷云像是在火炉里面烤过似地隐约染上色彩，我们背对着满天嫣红，踩着自己投射在路面的长长影子，慢慢踏上回家的路。

为了获得碎时该有的实力，轮回就像这样开始练习驻时术，但是还有另一种练习也是不可疏忽的。这对轮回而言——或许该说对女孩而言——是比驻时术更值得关心的事，所以轮回投注了非比寻常的心力来进行训练。这另一项训练……简单说就是「变身」训练。

轮回之前曾经变身为碎时几次，可是很明显地，她想必很不满意自己的表现。

说起轮回变成碎时的打扮，一向是状似丝瓜的白色粉红色小礼服，还不太会变身的轮回总是会让衣服某处破了个洞或是开了条缝，但她最不满的似乎是衣服款式只有一种。

「唔……」

在打击练习的隔天。

我走进轮回房间的时候，她跟瑠羽在大桌子上摊着一张图画纸，正在上面画些什么。

轮回坐在满地色彩缤纷的彩色铅笔和蜡笔之间，把黑色铅笔夹在鼻下，抱着双臂烦恼地盯着天花板。

我问道：「你在画什么啊？」

「啊！不可以看啦！」

轮回惊慌地趴在纸上盖住图画，不友善地挥手赶开想要偷看的我，瑠羽也噘着嘴说：「就是嘛，男生到一边去啦。」

「……为什么？」

「因为轮回正在设计新的制服啊！」

听起来这两人好像正在从头设计轮回的碎时装扮。

所谓的「变身」，是基于碎时比一般驭时更具卓越认知力的特性而产生，这是轮回特有的现象。也就是说，轮回只要想像变身后的自己，就可以把脑中浮现的碎时形象直接化为现实，所以她想要重新画一套服装，借此加强脑中的服装形象，就可以变出更可爱的打扮……这两个女孩似乎是这样想的。

「我还是喜欢有很多荷叶边的。」

轮回陶醉地说，瑠羽也用力点头。

「有荷叶边一定比较好看，可是我觉得结婚礼服那种设计也不错。」

「很棒呢！对了，既然要画，就多画几种吧。」 

「是啊，之后再来记下这些形象就好了。」

两名驭时乐在其中地商量着。

我喃喃说道：「这真的行得通吗？」

「当然行得通！」

轮回坚持地说，然后忙着换一枝彩色铅笔帮自己的图画着色，我则是远远地看着她的举动。想让制服的形象加强是很好啦，不过我忍不住想着，她是不是拥有把美丽设计至现于纸上的绘画技巧还是个疑问。

「……要我也来帮忙吗？」

「啊！不行啦不行啦！你又没有时装品味。」

轮回头也不抬地说。

我本来想回她一句「那你自己就有吗」，不过感受到异样专注的女孩们散发出的压力，我还是决定乖乖地闭上嘴。

被赶出房间的我无可奈何地坐在楼梯角落，这时涅盘走来，把抱在怀里的一本书递给我。

「……这是要干什么？」

「读给我听。」

我只好让涅盘坐在旁边，拿起石井桃子的《阿信坐在云彩上》从第一页开始读。

大概过了一个小时，我的喉咙都渴了起来的时候……

「久高，可以进来啰。」

女孩高喊着，我再次走进轮回的房间。想必她们的设计已经完成了，房间里到处散落着揉成一团的纸张，表明了这两人的奋斗过程。

我说道：「让我看看画吧。」

「不行啦，太不好意思了，要看等我变身之后再看。」

轮回故作正经地说，把图画纸翻到我看不见的角度，然后又认真地凝视了好一阵子。

最后……

「好，来挑战吧。」

轮回记住了自己画的设计图，全部准备完毕之后，一手拿着《旋时宝典》走到房间正中央，不过糟糕的是变身不同于驻时术的练习，这对轮回而言是相当困难的事。

虽然轮回继承了已故芦月长柄的称号，但是她的力量还没强到可以一直保持碎时的模样，所以她只能靠着《旋时宝典》的力量暂时变身，而且要自在使用这种力量对轮回来说也是很困难的……因为如此，她从来没有在必要的情况之外使用过。

「真的可以变身吗？」

「我、我就变给你看！」

轮回说完就喊出「Set up！」同时威风凛凛地高举右手，该说如我所料吗……刻画在书本封面的徽章没有出现半点反应。如果这个徽章不发出光芒，这本书就不会发动奇迹，这是我们这几个月以来的认知。

「……不行耶。」

「……不行呢。」

「我再做一次给你们看！」

后来不管轮回怎么试着变身，喊了多少次口号，还是没有成功，即使她后来又加上各式各样的动作，还是一直不见改善的迹象。

是说我以前是不是也看过类似的情况？

就在我因为奇特的既视感而歪起脑袋的时候……

轮回喊出今天的第几十次口号时，她手上的《旋时宝典》发出了灿烂的光辉。

「咦？」

我不禁朝她望去。

这时在轮回高举的手上，大约跟天花板等高的位置飘然浮现一个巨大的徽章。

「出、出现了……」

直径一公尺左右的圆形碎时徽章像美术吊灯一样发出耀眼的光芒，旋转着浮在半空中。

我和瑠羽不由自主地睁大眼睛，而当事人轮回也在徽章正下方露出比我们更讶异的表情，但是她很快地回过神来，转过头来看着我和瑠羽，得意洋洋地说：「怎样？看吧看吧，我成功了！」

我急忙说：「知道了啦，你快点变身，不然就要消失了！」

「是啊，快点变身啊！」

「没问题！我会让你们看看我惊人的装扮！」

轮回说完就曲膝用力一跳，摸到头上的徽章。

「嘿！」

此时轮回娇小的身躯被射往四面八方的光辉包围在其中……

我和瑠羽都被强光照得不得不闭起眼睛。

最后光线的奔流消失了，站在那边的是……

「奇、奇怪？」

（插图）

裙摆侧面有徽章图形，像成熟饱满丝瓜一般的白色迷你裙配上黑色长袜，腰间那条像木匠或泥水匠会有的皮带上挂着大大小小的书本，头上是修女披的那种黑色头纱……

站在那边的轮回穿的是同一套碎时服装，就连头纱尾端像虫子啃过一样满是小洞这一点都跟平时一模一样。

看来是失败了。

「……为、为什么呢？」

轮回频频打量自己的装扮，愣愣地说着。我和瑠羽都呆了好一阵子，然后互相望了一眼，一起发出叹息。

我耸肩说道：「会不会是一旦决定形象之后就不容易改变了？」

「怎么这样嘛……」

轮回穿着碎时的制服，失落地垮下肩膀，但事实如此，她也没办法。我无可奈何地安慰她说：「算了啦，说不定多变身几次就会不一样了。再说我觉得这套衣服也不错啊。」

「我比较喜欢这一套嘛。」

轮回愤恨地盯着自己的图画纸，我偷瞄了一眼画在那张纸上的设计图，忍不住这么想着……

这种东西当然没办法化为现实。

我们过着这样的生活。

早上起床，去到学校，课程结束，接着聚集在离馆聊天玩耍，而轮回只读了一些书。

这种生活要说无聊或许真的是很无聊，可是本来就不可能每天都有小说般的「精采刺激大冒险」，更要紧的是，如果每天都过这种生活，一定会天天都搞得伤痕累累，连心里都不得闲。现在的生活虽然说不上精采充实，但人生还是要这样度过才算正道。

轮回好像完全不这样想，目复一日地挂着显然是无聊至极的表情，不过她也不可能故意引发什么骚动，依然遵守着一般国小六年级女生的本分，每天乖乖背着书包上学。

最令人感动的是，最近她每天都乖乖「摄取」三次书本，放学后也一定会去离馆，拿着G满怀爱心精选而出、养分饱满欲滴的厚重好书——全都是文化人类学或是语言比较学这类汉字比例极高的书本——扎扎实实地撑着脸颊看两小时，把这当作每天的功课。

借由打棒球来进行的驻时术训练也很顺利，轮回每周都像参加小联盟的男生一样，怀着满腔热血去那间棒球练习场，击出棒球来发泄压力。最近她挥棒的时候，也比较能让棒球停在她看准的位置了，还说「球看起来好像是静止的」。游佐设计的特训似乎渐渐生效了。

在这之中的某一天。

这天我和轮回还有凪三人在放学回家途中去车站前的购物中心，因为凪用完了日记本，想要买一本新的，所以我们陪她去购物中心里的文具店。

不知是不是支到身为学者的爷爷影响，楠本家的人全都有爱写字的倾向，不只我是如此，就连年纪还小的凪也确实继承了这种习性，她每天都会把惯用的日记本摊在书桌上默默地写字。我当然从来没有看过内容，所以很难想像里面究竟写了什么，可是从她这样频繁买新日记本的情况看来，她也一定很爱写字。

为此，我和凪再加上陪着一起来的轮回三个人稍微绕了远路来到车站前，这对平时不太会在回家途中乱跑的我们来说是很罕见的事。

我看看明亮宽敞的店内，问凪说：「你想要的是哪一本？」

「这个。」

大概是因为很久没有一起买东西，风很难得地显得积极，她抓着我的手，背着红色书包，一马当先带我们走到日记区。

「这个。」

「要这个吗？嗯，挺不错的嘛。」

「不过我也喜欢这个。」

「呃，嗯，这个也很好。」

凪歪着她那妹妹头，两手各拿着一本不同的日记本露出烦恼的模样，站在一旁的我只能频频点头。

我这个沉默寡言的妹妹因为身上具有强大的力量，不能想到什么就说什么，写文章这种行为的涵义对她来说绝对不像我们只是为了记下事情。这件事不需要爷爷说，我就已是心知肚明，所以只要是凪的希望我都会尽量帮她达成……不过帮女生选日记实在超出了我的能力范围。

坦白说，我还真搞不太懂。

最后凪买了蓝色封面的大本可爱日记本，然后非常珍惜地隔着商店袋子抱在怀里。

「太好了。」

「嗯。」

凪有些害羞地点点头，轻轻揪住我的衬衫下摆。轮回好像被凪这个动作引发了什么感触，环抱双臂说：「日记啊……」

接着她抿起了嘴，思索般地沉吟。

「唔……」

我立刻对她说：「你还是放弃吧。」

「我、我、我什么都还没说耶！久高真讨厌！」

轮回面红耳赤地对我发脾气。话说我们是从还不知道彼此吃什么过活的时候就认识的，所以我很快就能猜到轮回突然想到的是什么。凡事只有三分钟热度的轮回不适合写日记，日记这种东西是给更勤奋的人写的。这不是能力的问题，纯粹是个性的问题。

我们跟着重重踏步的轮回走出店外，搭手扶梯到一楼大厅时，我突然注意到建筑物中央柱子上挂的那个圆形时钟。

时针指着两点半。

「咦？奇怪，竟然是两点半。」

看着同一个方向的轮回也疑惑地说。

「大概是故障了吧，都已经是黄昏了。」

我看看自己的手表确认时间，电子表显示出四点四十分，我又抬头看了大厅里的时钟，发现柱子上贴了一张纸，写着「故障中」。

「啧，搞什么嘛。害我以为还可以玩很久。」

轮回大感扫兴地噘起了嘴。直到门限最后一分钟都要尽力玩耍正是轮回的生活守则。

我们三人走出购物中心，正要踏上人行道时……

我突然因为某种诡异的感觉而停下脚步。

我四处看看，眼前是熟悉的车站景象，坐落在离我家最近的JR车站这一带的商店街前方是车水马龙的十字路口，太阳就快下山了，这是黄昏时分向来可以看到的景象。

特急电车通过高架轨道的声音传来，不知是不是发生了事故，车站用广播宣布了下一班车误点的消息，提着购物袋的女人和穿着西装的男人在嘈杂噪音之中往来交错，在这些人之中，我似乎看见了认识的人。

「哥哥？」

凪跟着停下脚步。

「没……」

就在我正要说「没事」的时候……

前方行人专用号志正在闪烁的绿光消失了，并不是变成红光，而是像拔掉电源一样失去光芒。

「……咦？」

我的诧异没有持续多久。周围的声音像退潮一样迅速消散，仿佛耳聋了似地掩盖了一片死寂，刚刚还充斥在我们周遭的种种声音——人们的说话声和脚步声、车站的广播、汽车的引擎声、噪音、吵杂、喧嚣，一切声音都消失了，而且「没有任何东西在动」。

我以前也经历过这种情况。

这是驻时术。 ﹒

而且范围非同小可。

我发现这附近一带的人在声音消失的瞬间也跟着冻结，急忙搂住凪，然后大叫：「轮回！」

「呃……嗯！」

轮回的反应也很快。虽然常去打击练习场也不会把反射神经训练得更快，但她真的很快就脱下背上的书包，把里面的《旋时宝典》拿在手上，以便随时都能变身。

「你们两个躲到一边去！」

轮回很有担当地喊着，为了保护我和凪不受神秘强敌伤害而往前跨出一步，四处张望，不敢掉以轻心。

我的视线顿时朝轮回紧紧握着的《旋时宝典》望去，封面上的奇特图形——一般称为「碎时」的徽章——还是跟原来一样，没有发出半点光辉。

真奇怪。

只要轮回碰到危机就一定会产生反应的徽章如今却没有任何反应，这是因为徽章认定轮回没有危险吗？

轮回本人倒是没注意到徽章没有发光，她跨开双脚，蹲成马步，摆出能立即应付突发状况的姿势，紫色的眼睛凝视着周遭。

感觉不出有任何东西在动。

依然能动的只有我们三个人。

「凪，不管发生什么事『都别说话』。」

我小声地说，凪稍微缩起下巴。

这个世界沉静得有如掉一根针都能破坏它的平衡，从紧紧贴着我的凪纤细肢体隐约传来的体温是我唯一感到的知觉。

就在此时…… 

有只穿着红色衣袖的柔软手臂突然从后方勾住我的脖子。

「§☆※◆○！」

惨叫声从我的喉咙冲出，那凄厉的程度直到现在回想起来都会让我脸红。哎，为了自己的名声，我还是要辩解一下，这时不管是谁都会惨叫的，毕竟我从出生以来第一次碰到这么可怕的事嘛。

轮回听到我这声垂死哀号般的叫声吓得立刻转过头来，但是她的表情又慢慢变得不以为然，我同时注意到有一股成熟女性香味窜入我的鼻腔。

我战战兢兢地转头过去看抓住我的人。

站在那里的是……

「……未到春奈小姐？」

「嗨。」

站在那里的是七位「碎时」之中的一人，未到春奈。

意志坚定的眉目、鲜红的嘴唇，还有丝毫看不出如大树一般高龄九百岁的光滑丰润年轻肌肤，手脚细长而优雅、体型有如时尚模特儿，配上轮廓明显的绝色美貌极为搭衬。她身上穿着像男性服饰一样风格简单的深红外套，左手插在口袋里，右手紧紧勒住我的脖子。

春奈小姐以手臂用力勾住我，那披垂肩下的乌黑长发抚着我着脸颊，我因搔痒和害羞而红了脸，好一会儿才想到要从她的怀中挣脱。

时间忽然又开始动了。我们的周围恢复了喧哗熙拨，附近的声音和动作又活了起来。

我们三个小学生加上一位妙龄美女的奇怪组合伫立在街上，有个提着购物袋的胖阿姨在经过时投来厌恶的视线，大概是嫌我们挡到路了。

我依然说不出话，凪也一样沉默地攀在我身上，轮回犹豫地开口问道：「请、请问……刚才那是春奈小姐造成的？」

「是啊。」

「为、为什么要这样……？」

「因为很好玩。」

春奈小姐毫不在意地说。

「拜、拜托你别这样吓人啦！」

「哎呀，我只是觉得豪华登场比较好嘛。」

未到春奈小姐似乎十分乐于我们的反应，嘻嘻地笑了，不过她没有笑多久，就以认真的表情凝视着轮回的眼睛，轻轻动起形状优美的下巴。

「我有话要跟这小姑娘说，借一步说话吧。」

「啊？」

轮回吃了一惊，但春奈小姐自顾自地说完就转身走开，红色外套翻飞起来。

「快一点，站在那边的小子，你们也来。」

「咦？可、可是……」

我还来不及问要去哪，春奈小姐已经地弹响了她漂亮的手指。

我们被一团光芒吞噬了。

潮水的味道传来。

沙沙沙……波浪翻腾的声音，抚过头发的海风，在山崖上撞得破碎的白浪化为水花，被风吹得高高溅起，不时泼湿我们的脚下。

我们位于陡峭的山崖上。

「这里是……」

轮回呆呆地说着。

「……海？」

面对海鸟的唧唧叫声、充斥在风中的呛鼻潮水味，还有将我们的视野染成蓝色的无际海洋，我们全都僵在原地。我们原本是在黄昏时车站前的十字路口旁，可是现在环绕眼前的景象毫无疑问地是我们都看过的大海……不对，我从出生以来还是第一次看到这么辽阔的水平线。

此时我突然注意到靠在我身上的凪。

妹妹表情僵硬，以一副宁死都不放手的模样攀在我身上，我摸摸她的头，将她轻轻拉开，跟同样错愕的轮回一起眺望。

悬崖峭壁上方有一栋清雅的建筑物。

以尖削岩石展现出大自然无情力量的岬角之上坐落着一栋白色洋房，看来就像正要展翅飞离水面的天鹅，而我们就在它朝大海平伸而出的阳台上。

春奈小姐仿佛从刚刚才在这里用过午餐，她坐在阳台的椅子上，一豪迈地跷着优美纤长的双腿，以手背轻轻托着脸颊，发出奇异光芒的眼睛望着我们三人。

「坐下吧。」

听她这么一说，我们都畏畏缩缩地坐在身旁的椅子上。

靠在椅背上的扎实触感，让我重新体认到这并不是在作梦。

「请、请问……这里是什么地方？」

轮回害怕地问道。

「这里是我的别墅，位于时间的夹缝。虽说在哪里谈话都无所谓，不过我怕去太诡异的地方会让你们晕头转向。」

「时间夹缝？」

轮回歪着脑袋。

「就是独立于连贯时间之外的另一个时间世界。我不打算把你们关在这里，等我讲完就会让你们回去，所以放轻松点吧。」

未到春奈说着就露出妖艳的微笑。

我们在那个惊涛骇浪的暑假之后——在轮回得到《旋时宝典》，以直月长柄后继者的身分成为新任碎时的那次冒险之后——还是第一次和春奈小姐像这样面对面。轮回在那之后也曾和春奈小姐短暂地说过话，而我上次和未到春奈小姐对话还是更早之前在瑠羽的「pale horse」帮忙看店的时候。那时春奈小姐以客人的身分翩然现身，要轮回和瑠羽交出《旋时宝典》，借由让人血液几乎为之冻结的可怕一瞥展示了她所属世界的一小部分。我是觉得不至于会被她吃了，但她确实是相当可怕。

我突然和春奈小姐目光交会，春奈小姐突然露出不善的甜笑。

「我不会再威胁你了，放心吧，小子。」

「我又不担心这个。」

想到自己刚才的丑态，我就不悦地说。

坦白说，我至今还是掌握不住此人的个性。她是时间的调停者、裁判者、史上最强的「死亡集团」——七位碎时之中的一人，所以我当然觉得她可怕，然而她有些时候看起来却只像个潇洒的大姐姐，实在让我无法安心以对，而且她还认识爷爷，这更让我觉得诡异。也不知道能不能这么说，我既怕她却又碍于这样的渊源所以不知该如何以对……

「……」

我往旁一看，凪极力装出凶狠的表情瞪着春奈小姐，她看到我被人调侃一定很不高兴。

就在此时，连接阳台和室内的门打开了，一个高大挺拔的男人走了出来。他恭敬地把银制咖啡组放在我们面前，端正地敬礼之后就离开了，一句话都没有说，似乎是这问房子的执事。

咖啡芳香的热气冒了出来，但是我们还来不及拿起杯子，春奈小姐的声音就撕裂了沉静的气氛。

「我们进入主题吧。有迹象显示某个踰矩者入侵了你的时间世界。」

「！」

轮回的表情立刻变得紧绷。

「从入侵的痕迹看来，对方的手法非常老练，可能最近就会有某些动作。虽然我毫不关心你的生死，不过顾念到长柄，如果我什么都不说就这样看着你让人给宰了，也是会睡不安稳的，所以姑且给你个忠告。」

所谓的「踰矩者」是指把自己的能力用在坏事上的那些驭时。轮回以前也曾为了阻挡尤斯·派若夫这个踰矩者的野心而与之对抗，所以非常清楚他们的可怕。

「又有踰矩者了？这是为了什么……」

「天晓得。关于这次事态，我还有一件事要告诉你。」

春奈小姐此时首次拿起杯子，静静地啜饮，又以优雅的动作放下杯子，再次望着我们。

「最近你要跟我一起去『塔』，接替已故芦月长柄的位置，正式受封『碎时』称号，任命仪式是以塔中最高机关的名义举行的，不过在那之前，我们其余六个碎时就会先召开承认会议，所以说任命仪式其实只是个形式。问题是在于，在正式继任碎时称号的那一瞬间以前，你会暂时遭到极大的危险，这一点你要有所觉悟。」

「我会有危险？而且还要去『塔』……」

轮回哑然失语。

春奈小姐点头，然后继续说：「长柄死去会造成碎时的失衡，这你应该知道，而塔那边现在也为『碎时交替』这项重大事件而动荡不安，但是我想很快就会稳定下来了。我们将要召开承认会议，达成碎时一致决议，将结果告知塔的最高机关，塔会依照这个决议进行『任命』新碎时的仪式。虽说只是个形式，却也是免不了的手续，这时就会出现一些想要利用这场混乱的吹笛者。」

「吹笛？」

「就是『不希望你当上碎时』的人。」

未到春奈小姐换跷起另一只脚，以挑衅的眼神看着我们。

（插图）

「以前存在的巨大力量消失了，空隙至今还没有补上……力量失衡带来的扭曲也确实影响到现在，这次窜出的虫子恐怕也是受到这场波及而产生的现象，只不过这次的余波不只是发生在『塔』的外部，也出现在内部。」

春奈小姐的美丽黑发在海风中轻轻飘扬，不时露出漂亮的额头，她一边拨着头发一边说话。我们鸦雀无声地专心听着春奈小姐说的事情。

「简单说就是这样：我希望能尽快让『塔』承认你是长柄的后继者，这样一来，目前在四处蠢蠢欲动的家伙知道了塔的决定也会乖一点，因为攻击你就代表着攻击塔的官方机构，所以你的危险能因此减少许多。考虑到你的安全，这种做法是最明智的，但是现在有些人不太高兴看到你得到塔的承认，而塔做出决定只是迟早的事，所以你想这些人会怎么做？」

「在我获得承认之前先把我解决掉……？」

「正确答案。」

春奈小姐听到轮回的回答，活泼地对她眨了眨眼。我忍不住插嘴说：「你是说『巴别塔』里有些人不希望轮回正式当上碎时吗？」

「我没这么说。『塔』的秩序虽然算是稳固，不过任何地方都会有叛逆的人，我们碎时不管做什么事都拥有至高无上的权力，因此有些人想要趁我们还不成气候时先下毒手，也就是趁着小姑娘还不是『真正』碎时的时候毁掉她的可能性。」

「……驭时世界和人类世界也没什么两样呢。」﹒

我无意说出了真心话，春奈小姐露出刻薄的冷笑。

「如果长柄没有走进人类世界这种愚蠢想法，根本不会演变成这种事态。可是长柄当了人类然后死去，继任的新手又是还不能独当一面的幼雏，不对，还算不上幼雏，根本只是一颗蛋，连孵都还没孵出来，笨也该有个极限啊。」

「呜……」

轮回消沉地低着头，但她的确是实力不足，也没办法反驳。她们在名义上算是同僚，经验和年龄却都天差地远，所以这位美女对轮回施展的唇枪舌剑一点也不留情。

而我一想到这个人曾经是芦月长柄的朋友，就不由得思考起我和驭时一族的奇妙缘分。

长柄女士、春奈小姐，还有轮回。

三位碎时。

我远眺着下方的海洋。

大海布满了一望无际的蓝，带着压倒性的力量静静地低鸣。快艇、游艇、浮标、灯塔——我们平时可以在海边看到的，感觉得出人迹所至的东西在这里一个都看不见。

我转头看看凪，她正在我的身边仔细听春奈小姐说话，虽然我不知道她能理解到什么程度，不过她那思虑深沉的眼睛充满了关注的神色，始终开口不语，安静地坐在我身旁。

现场陷入一片沉默。

「呃……我可以问一件事吗？」

一直以沉思的态度听春奈小姐说了这么多事的轮回好像终于理清思绪，开口说道。

「好啊。」

「那个……我知道有些人不希望我当上碎时，可是那些人的目的到底是什么？他们想要自己去当新碎时吗？还是有其他目的？」

「不知道。」

春奈小姐立即回答。

「不、不知道……？」

轮回闻言愕然地凝视着眼前的前辈，不过春奈小姐显然不痛不痒，若无其事地说：「我们碎时一向是随兴而动，谁管那些家伙在想什么。」

「可、可是……」

春奈小姐看到轮回这个表情，就缓和了语气说：「现在告诉你，恐怕你也听不懂。驭时之中也有各式各样的人，有人会一直待在塔上，有人会到地上，还有人又从地上回归……时代会改变，在时代中浮沉的人也会改变，意思就是指塔目前正面临着过渡期。可是现在的你是『地上居民』，就如同你带来了这样的身分，你那位『放弃永恒生命、选择有限人生』的前任也带来了一些影响。人生而为人，所以会体验到各种艰难，驭时也是一样，会因为生为驭时而经历千辛万苦。」

「唔。」

轮回沉吟着思索春奈小姐说的话，春奈小姐却站了起来。

看来她的话已经说完了。

「好了，我要说的就是这些。关于刚才那件踰矩者的事就交给你了，那是违反禁令，宁可跟我们为敌都要操弄人类世界的家伙，这跟『塔』里那些不厌其烦整天读书的安分家伙是不一样的，你自己多加注意吧。」

「是、是的。」

「我是很忙的，坦白说实在没空管这些小事，你就去处理一下吧。」

「我、我知道了，我会努力的！」

或许是轮回握起拳头振作精神的积极态度让人很愉快，这位碎时大姐姐的表情变得缓和了一些。

「对了，还有，你们那些奇怪的训练还是继续下去吧，就是你那个脑筋还不错的朋友想出来的方法。」

「……你是说游佐设计的那个打击练习吗？」

以春奈小姐这种人物的眼光来看，就连游佐也只是个「脑筋还不错的少年」吗？

「是啊，对现在的你来说，做总比不做来得好。」

「呃……是的。」

我隔着栏杆再次眺望海洋，不知何时海面已经笼罩在雾气中，变得白茫茫的。

「春、春奈小姐，我还能再问一件事吗？」

春奈小姐把双手插进外套口袋，正要轻盈地离去时，轮回歪着头向她问道。

「什么事？」

「为什么你会对我这么好？」

春奈小姐八成没有料到会是这种问题，一瞬间停止了脚步，她愕然地注视着轮回好一阵子，然后像是看着水果店门口篮中的苹果一样，弯下腰凝视着轮回，以食指戳戳她光滑柔嫩的脸颊。

「呀！」

轮回惊叫一声。春奈小姐说：「那当然是为了得到回报啊。」

「回、回报？」

轮回忍不住缩起身体，春奈小姐露出了笑容。她笑得让人有些毛骨悚然，所以轮回又害怕地退后一步。

春奈小姐又笑了一下，接着朝向我和凪，以手贴着下巴说出毫无来由的一句话。

「小子，你希望我怎么离开啊？」

「呃……什、什么怎么离开？」

我歪起脑袋问道，凪急忙握住我的手。

「就是说，你想看到我在一片耀眼光芒之中消失呢，还是像烟一样消散，或是在身边弄出空间扭曲的效果？这次我特别优待你，依照你的希望。」

她说着就装模作样地眨了眼。

我看出她摆明是在戏弄我，就不高兴地说：「不用了，普通地用脚走就好了。」

「啧，没意思的家伙。」

春奈小姐说完又转过身去。

「之后就有劳你啦，亚。」

「遵命，请慢走。」

刚才那位像是执事的男人又出现了，他谨慎地行礼，再抬起头时春奈小姐已经从我们面前消失了。

我们还愣在原地。

过了一下子，执事转身对留在阳台上的我们说：「她就是那样的人，请你们不要介意。」

「可、可是……我们要怎么回去呢？」

轮回软弱地说。我们是被春奈小姐强迫带到这里的，当然不知道该用什么手段离开这个奇怪的世界。

「不用担心，请往这边走。」

被称为亚的执事沉着地说，然后带我们从阳台走到屋内最里面的一扇门前。

我后来才知道，这个人叫做亚瑟·雷纳兹，他是春奈小姐的佣人，负责帮她管理这栋位于「时间夹缝」的别墅，是个勤快有礼的黑发美青年。我想他应该是驭时，但不知事实为何。

他以手比着门，微笑着说：「请走进这扇门，就能回到你们的时间世界。」

「……从这里？」

我和轮回忍不住互望一眼。

乍看之下这只是一扇普通的木门，照格局来看应该是通往走廊或是卧室，走进这扇门真的可以回到原来的世界吗？

不过既然他都这样说了，我们也只好无奈地背着书包对这位执事敬礼﹒

「呃……那个……打扰了。」

「由衷期盼各位再次光临。」

亚瑟完美地回礼之后露出笑容。

轮回伸手握住造型优美的门把。

然后做了一次深呼吸……

打开了门。

门关上了。

我们已经站在箕作家的玄关。

「咦？」

有一股令人怀念的旧书味道飘进鼻中。

眼前是平时见惯的楼梯和天花板挑高的大厅、黄褐色的栏杆和扶手，每天早上快要迟到的轮回都会从这里拔腿狂奔去学校。

「哎呀，你们回来啦，今天还真早呢。久高，小凪，欢迎你们。」

穿着围裙从厨房走出来的妈妈笑嘻嘻地对茫然伫立在玄关的轮回说。

「……我回来了。」

「姐姐。」

接着涅盘冲过来抱着蜦回，她也抱住他，表情仍然惊疑不定。

我慌张地抓住门把，再打开玄关门一次看看。

我看见箕作家庭院的绿色草皮，自动洒水器喷出的水形成了平缓的抛物线。

我突然很想看看，凪在新的日记本上会怎么写下今天发生的事。




第7章
我们收到绪方夫人叫我们过去玩的联络，是那个周末发生的事。

这次她邀请的客人是参加拍卖会以及共同策划的所有成员，我和轮回当然在其中，就连瑠羽、风、G，甚至是游佐都包含在内，比上次去拜访时的人数还多。

因为轮回不久前才刚从未到春奈小姐那里听到喻矩者的事情，所以多少有些顾虑，不过她终究抵挡不了夫人的好意，还是决定接受邀请。

就这样，到了当天……

我们照旧有那辆黑色高级礼车接送，到达绪方夫人那座宽广的宅邸——又称「绪方夫人的庭园」，眼前就是那片绿意深浓宁静庭园的入口。

我们一到庭园，就看到高大的执事站在白色洋房前迎接，那人留了漂亮的胡须，是个体型修长的银发伯伯。他就是在拍卖会上和轮回变得要好的绪方家执事关先生。

轮回哒哒哒地跑过去，很有精神地打招呼。

「你好！」

「欢迎光临，感谢您今天的莅临，箕作小姐。」

关先生恭敬地行礼，表情显得很柔和。

「关先生，你今天没穿那套帅气西装呢。」

「那只是为了掩人耳目而做的伪装，现在才是真正的我，今后还请多多指教。」

穿着执事风格黑西装的关先生振振有词地回答，轮回笑了出来。

「好的，也请你多多指教。」

「这套衣服还适合我吧？」

「很好看啊，人长得体面穿什么都好看。你说是不是啊，游佐?」

「……为什么问我？」

「不为什么。」

轮回故作不知地回答，惹得其他人都笑了。游佐无奈地苦笑，不意和关先生对上视线，两人默默地相视而笑。

关先生带我们走进迎宾室，绪方夫人跟上次一样舒适地坐在安乐椅上，我们所有人排成一列，喊了「预备」之后异口同声地打招呼。

「您好！」

「好了好了。欢迎你们来玩，我很开心。」

夫人笑眯了眼睛。

因为我们这些人大多都来过，所以就不再客套了。桌上摆了很多点心和饮料，我们一下子就聊得很热烈。

我们先依序介绍（也可说是炫耀）各人在这次的拍卖会上各自负责了什么任务，然后又详细描述轮回当天躲在二楼偷看到的会场有多么高雅、书柜是在多么紧张的气氛之中结标，还有G和游佐以及关先生在当时展现了怎样的演技，让夫人笑得很开怀。

不过我突然注意到，夫人好像完全不打算提那个书柜的事。一般而言，应该多少要提一下使用的情况和观感，可是绪方夫人从开始到现在都没有说过半句关于书柜的事。

虽然我的心中有着些微的异样感，但是轮回在欢谈多时之后说的话，让我得知这只是自己的错觉。

「对了，阿姨，你已经用了那个买回来的书柜吗？」

轮回兴奋地问道，夫人露出了有些困惑的微笑。

「是啊。」

「感觉怎样？就跟那个办公柜一样，放在里面的书永远都是新的吗？」

「这个嘛……其实我有一件跟书柜有关的事要说。」

「嗯？」

绪方夫人在歪起脑袋的轮回面前站起，拉开餐具柜的抽屉，从里面拿出一样东西放在桌上。

「请你们看看这个。」

那是破旧到凄惨不堪的书本。

「……我能想到的，就是这两件家具里面的时间已经不再停驻，而是变得突飞猛进，大概是这样吧。」

我们来到绪方夫人的书房。

在我们的眼前的是之前在饭店里的会场让人惊叹不已的哈泽尔·朱维克晚年最高杰作。

被称为「时间书柜」的这两件家具——书柜和办公柜——把历经久远岁月的形体展现在我们面前。

这两件家具摆在一起之后，一眼就能看出是出自同一位工匠之手，除了木料材质和装饰之外，连优美曲线建构出的风格和厚实优雅的造型都毫无疑问地让人感到它们拥有同样的灵魂。

可是……

「放在里面的书短短几天就变成这样。」

我接过夫人拿出来的那本破烂的惠特曼诗集《草叶集》，打开版权页，发行年代是一九七九年。就算是原文书也不至于旧到这种程度，可是它简直像是经历了长达千年的时光变迁一样老化，书页干燥得好像轻轻一碰就会粉碎。

绪方夫人以哀伤的眼神望着空荡荡的书柜，低下头去。左右对开的玻璃门里如今什么都没放。

「是啊，这两个家具之中的时间运行方式突然改变了，以前这里面的时间会毫不移动地恒久停留，但是现在却以难以置信的速度前进，简直就像书柜突然变了个性。」

在一周前所有正式手续结束，书柜送到了绪方家。

夫人立刻把书柜搬到书房，把一部分重要藏书收在这对书柜和办公柜里，她经常愉快地欣赏这件作品，但是从来不曾发现什么异状，就这样过了几天。可是这周夫人又隔着玻璃门看

G点头说。

「对不起，阿姨，都是我害的……」

轮回因这无法想像的事实受到了极大冲击，她垂头丧气地对夫人道歉。

「我害你宝贵的书本都报销了。」

「哎呀。」

夫人好像被轮回这番话吓了一跳，她对轮回温和地说：「你没必要道歉啊，千万别误会了，这绝对不是你……不，绝对不是你们的责任。」

她这么说，然后望向站成一列的我们慢慢点头。

「何止如此，你们告诉我当天的事，也让我觉得很有趣，好像光是听你们说话就能让我年轻好几岁似的……还有这位也是，他在那次之后每天都会跟我提到那场拍卖会的事，想必一定是很愉快吧。」

绪方夫人看着站在她身旁的长身老绅士说道。受到我们注目的关先生正经八百地摸摸胡子。

「我真的觉得找你们来帮忙实在太好了，所以千万不要以为我不高兴喔。只不过事情确实发生了，我想你们驭时或许会知道原因，而且……」

绪方夫人突然停顿了一下，然后露出有点不好意思的表情。

「我会想要买下这个书柜，只是因为知道这东西是多么贵重，所以想要珍惜它的价值。可是我在这件事之中，还得到了没有想过、比什么都珍贵的东西，那就是交到了非常体贴的朋书柜内部，却发现收藏在其中的书全都变成这种凄惨的模样了。

「可是，究竟是为什么……」

轮回咬起嘴唇，绪方夫人像是没发现我们为想不到的事态陷入沉默，继续说了下去：

「我也不知道。很奇怪的是书柜本身一点损伤都没有，不只没有变旧，外观也跟当初一样，这在时下的古董之中是很罕见的，只有放在里面的东西全都像这样一下子变旧了。」

「……玉手箱。」

瑠羽突然说道。

「啊？」

「没有啦，我是觉得这很像浦岛太郎故事里面出现过的玉手箱。」

瑠羽低声地说，绪方夫人听了也点头。

「真的是这样呢。简直就像一关上书柜的门就会冒出白烟，让装在里面的东西变得老旧。」

至今一直保持沉默的G开口了。

「夫人，这个书柜真的是哈泽尔，朱维克的作品吗？有没有可能是赝品呢？」

因为G也在竞标时出了一份力，所以她不可能不关心这件事，不过绪方夫人明确地否认了。

「不会的，这一点没有疑问，这无庸置疑是哈泽尔·朱维克真正的作品。更重要的是，我不觉得除了他之外还有谁的作品会发生这种现象。」

「说的也是……」

G点头说。

「对不起，阿姨，都是我害的……」

轮回因这无法想像的事实受到了极大冲击，她垂头丧气地对夫人道歉。

「我害你宝贵的书本都报销了。」

「哎呀。」

夫人好像被轮回这番话吓了一跳，她对轮回温和地说：「你没必要道歉啊，千万别误会了，这绝对不是你……不，绝对不是你们的责任。」

她这么说，然后望向站成一列的我们慢慢点头。

「何止如此，你们告诉我当天的事，也让我觉得很有趣，好像光是听你们说话就能让我年轻好几岁似的……还有这位也是，他在那次之后每天都会跟我提到那场拍卖会的事，想必一定是很愉快吧。」

绪方夫人看着站在她身旁的长身老绅士说道。受到我们注目的关先生正经八百地摸摸胡子。

「我真的觉得找你们来帮忙实在太好了，所以千万不要以为我不高兴喔。只不过事情确实发生了，我想你们驭时或许会知道原因，而且……」

绪方夫人突然停顿了一下，然后露出有点不好意思的表情。

「我会想要买下这个书柜，只是因为知道这东西是多么贵重，所以想要珍惜它的价值。可是我在这件事之中，还得到了没有想过、比什么都珍贵的东西，那就是交到了非常艜贴的朋友。」

轮回猛然抬头，绪方夫人被她这样盯着，就皱起眼角，露出恶作剧般的笑容。

「虽然这个朋友还很年轻，不知为何就是跟我很合得来。那是个非常活泼的孩子，只要跟这孩子在一起，我就觉得心底暖洋洋的。那孩子的朋友们每个都充满光彩，每次他们来玩，这间屋子就会变得跟春天一样灿烂耀眼……活到这把年纪还能交到新朋友，难道不是最值得庆贺的事吗？而且这些人还费心帮我买到了这个书柜呢。」

轮回的紫色眼睛顿时发亮，凝视着绪方夫人。她不服输的个性绝对不会容许这个谜团继续存在。

「阿姨，我们会把原因查出来的。」

后来我们就告别了绪方家。

「现在的问题就是『为什么书柜和办公柜这两件家具里面的时间运行方式会突然改变』这一点。如果不找出答案，就没办法使用这些家具了。」

在离馆的阅览室。

在放有大量藏书的一整面靠墙书柜的角落，瑠羽沉沉坐在用来看书的沙发上说道。

我们在太阳仍然高挂的时候就离开了绪方家，可是想到夫人讲的那个突发事件，我们都

不想就这样解散，所以怀着类似消化不良的感觉，如同惯例聚集在离馆中的一个房间。

「可是就算知道了原因，我也不觉得自己有办法修好那个书柜。」

片刻之后，瑠羽仿佛要抹消自己刚才那句话而说道，隔着书桌坐在另一边的轮回噘起嘴问道：「为什么？你不是把『奥拉姆眼镜』修到能用的程度了吗？那副眼镜本来也是坏的嘛。」

瑠羽听轮回这么说，就轻轻耸肩。

「不要把那副眼镜跟朱维克的作品相提并论，我完全搞不懂那个书柜是以什么原理、什么装置制造出不同于正常情况的时间流速，它用的是这么高难度的技术呢。而且话说回来，修理古董又不是我的本行，监定古董才是。」

「是吗……」

轮回失望地叹了一口气。

厨房传来G泡红茶时发出的喀啦喀啦声，似乎让这间阅览室的气氛变得更温馨了。

「……阿姨是不是不打算再用那个书柜了？」

「应该吧，至少短期之内不会再用了。」

「太可惜了啦，为了竞标还花了那么多工夫耶。」

瑠羽听到我说的话，又把手肘撑在桌上，轻轻叹气。

虽然绪方夫人再三安慰我们不要放在心上，但是我们为了这个计划做了那么多事，听到那个书柜不能当家具使用，难免会有美中不足的感觉。对我们来说，那不只是个拍卖品，在场所有人一定都很希望能看到那个书柜在绪方夫人家得到妥善的运用。

「好不容易买来却不能装东西，这样一点意义都没有嘛。」

轮回失落地垮下肩膀，那头总是活泼飘扬的金发如今也无力地披垂在她耳边。挑高天花板上恍惚地游移。

所有人都闭口不语，任凭时间流逝。

就在这时，离馆入口大门突然打开，一个矮小的身影跑进来。

「姐姐。」

「涅盘？」

轮回惊讶地站了起来。涅盘踩着摇晃不稳的脚步跑到姐姐身边，往她的腿上扑去。

「涅盘，你是自己一个人来的？」

「嗯。我告诉你喔，妈妈叫你要快点回家。」

「……喔，是喔。」

轮回的表情从惊讶转为兴致阑珊，然后点点头。看来涅盘是被妈妈派来传话给轮回的。

我看看手表，现在是五点二十分，窗外的天空在不知不觉间已经渗入阴暗。

我站起身来。

「差不多该散会了。」

「说的也是，今天碰上够多事了，还是改天再讨论吧。」

G面带笑容地说。大家听到这句话就纷纷站起，只有轮回还是一脸遗憾的样子，可是门限也由不得她继续留着。

涅盘不顾姐姐虚脱的模样，继续得意洋洋地说道：「还有，妈妈叫你要把时钟的指针复原。」

「虽然这样说……可是不只书柜，就连本来正常的办公柜也变了，这实在太奇怪了。就算这两件家具是成套的，也不至于同时变质吧？」

把冒着蒸气的红茶一一排放在我们面前的G抱着银托盘，歪着头说。

「这会不会是……技术性的问题呢？像是两件放在一起就会让时间行进方式改变之类的。」

「像是阴极和阴极靠在一起那样吗？这又不是磁铁。」

瑠羽不以为然地驳斥了我的猜测。

「哎，我不知道啦，说不定是停驻时间的力量互相影响，引发了某种现象，所以力量失控导致时间行进的速度加快吧。」

我随口掰出一个假设，不过连我自己都不觉得有说服力，果然立刻就被游佐反驳了。

「有可能吗？虽然我也不太了解情况，不过那个朱维克可是个天才名匠耶，我不觉得这种人会制造出有如此严重缺陷的作品。」

「唔……」

我听到游佐的意见就抓抓脑袋。他说的没错，那两个书柜应该本来就是以搭配使用的前提而制造的作品，如果会因为彼此靠近就发生故障，根本就不算耐用，而且这也关系到了朱维克身为工匠的名誉。

「操纵时间的名匠啊……」

我叹息道。

现场一片沉寂。游佐摊开手边的报纸，我喝起红茶，轮回靠在椅子上，视线在阅览室的

「啧，妈妈也真是的，这种事等我回家再说就好了嘛。」

轮回不高兴了。我问涅盘说：「什么时钟啊？」

「就是玄关的那一个啊。」

「喔喔。」

我领会了过来，不由得露出苦笑。

轮回从小就有睡觉时会无意识地停下家中时钟指针这种怪癖，我还以为她最近已经有所改善了，原来今天早上她又干了一样的好事。

「时钟啊……对了，上次我跟你们相约的那天，车站前的时钟也停了。」

只剩游佐还坐着，他像假日时的爸爸一样埋首于报纸之中，抬起视线喃喃说道。

「咦？游佐，那个不是你迟到的借口吗？」

「说什么傻话？真的停了啦，否则像我这么守时的人怎么可能约好又迟到嘛。」

如果游佐是守时的人，那树懒也是守时的动物了。看到游佐这么厚颜无耻地宣称他有着完全异于本性的美德还真叫我愕然，同时我也想起了一件事。

「对了，我们去买凪的日记本那次时钟也停了呢。你记得吧？就是在那个购物中心里面啊。」

可能是因为后来出现的未到春奈小姐带给人的印象太强烈了，让我把这件事忘得一干二净。我以前也有过类似的体验。

游佐调侃着说：「哎呀，看来变怪的不只是绪方夫人的书柜，好像连我们身边的时间行进方式也突然改变了呢。」

大家笑了一下，不过很快就停了，不知怎的有股无聊的气氛充斥在阅览室里。

瑠羽自言自语似地说：「……只是巧合吧。」

我们陷入莫名的沉默，望向彼此。

这时轮回仿佛看见什么东西，猛然抬起视线，动也不动地盯着前方，然后猛然把手伸向游佐摊开的早报，将他正在看的报纸背面朝上摊在桌面。

「这该不会也是巧合吧？」

轮回以自信满满的口气说着，我们一起看着那张报纸。

那面上有一行大标题写着：

「时刻表大乱，电车相继停驶。」

那是一则关于这几天JR行驶班次不知何因陷入混乱的报导。




第8章
然而，这并不是巧合。我们去绪方家拜访的前后几天，这城市到处都发生了很多「时钟停止」的事件。

即使有人一开始完全没注意到这件事，也都因为生活渐渐遭遇麻烦而开始惊慌。不管旱电子时钟或是类比时钟都一样，壁钟、桌上时钟、手表、手机，各式各样用来报时的道具都安然不会动了。因为不知道理由何在，所以也没有解决的办法，人们都感到很困惑，渐渐引发了焦虑的反应。

在这场骚动之中受到较大影响的包括车站、医院、学校这些所谓的公众设施，车站的情况尤其严重，告示牌和时刻表都慢慢地陷入混乱，严重影响到大众的生活步调，人们的不满随着这事件日渐高涨。

这奇异的现象也渐渐受到媒体注目，像是晚间区域新闻这些电视台也逐渐会以头条来播报这个事件，几乎所有媒体都把这现象解释为时下时钟品质不良或是凑巧的故障，不过也有新闻节目猜测其中原故可能是人为的恶作剧，甚至是犯罪。

除了这些媒体以外，似乎还有个被埋没的人才。

「呃，咳咳……」

这个女孩推推她的玳瑁眼镜，干咳一声，对着坐在阅览室桌前的我们说：「好啦，我现在要说明一下这件事的概况。大概在一周前，有一件可能是这场骚动起点的事件发生了，在市内某间老字号的时钟专卖店里出现了商品时钟全都停下来的怪事，这间店的老板某天早上来开店，发现店内的时钟毫无例外地停止了。从这天开始，整个城市里不断发生跟『时间』和『时钟』有关的事件。街上的大时钟……尤其是位置比较显眼的时钟都不走了，很多人都因为没办法知道正确时间而烦恼不已，最奇怪的是，时钟故障的范围不知为何只发生在这个城市。此外，电车误点的情况也很严重，车站里的时刻表形同虚设，班次大乱的情况现在依然持续不变。嘿嘿……」

桌上放着过去一个星期发行的报纸——早报、晚报，从全国性报纸到区域性报纸，各式各样的报纸都有。轮回戳戳那些报纸说道。

「这些事件的共通点就是都有『延迟』或是『停滞』，原本平顺流动的时间不知为何不再乖乖前进了，或者该说是停止了。绪方阿姨她家的两个书柜也差不多是在同一时期变得像浦岛太郎故事里面的玉手箱，跟时间有关的怪事在这个城市里不断出现……这到底表示着什么呢？」

轮回讲到这里就停下来，一脸得意地环视着听众。在她眼前的有苦笑的G、游佐，还有一脸错愕的瑠羽。

在场没有一个人说话，所以我只好开口。

「你讲得太啰唆了。简单说，你是指这些现象全都有关联吗？」

「那位男生，你答对了。」

轮回装模作样地对我眨眨眼。

轮回（自认为）在那天从游佐手上报纸记载的事件闻到了异状，后来就开始积极地调杏所有书面媒体，到今天已经是第三天了。在所有媒体还在慢慢摸索时，她一下子就归纳出了事件的本质。轮回向来都是这样，她对自己感兴趣的事总是不遗余力。

不过状况既然已经整理到这种地步，接下来就简单了，我们就以轮回的推论为依据进行讨论。

「我想，把这场骚动视为人为因素导致绝对错不了。问题只剩下：是谁做了这种事？还有为什么要做？」

瑠羽听到我说的话就点点头。

「我不认为普通人类可以做到这种事，要把市内所有时钟一个一个弄停，一般人应该是办不到的。」

「而且要让电车班次大乱，一般人更是不可能做到。」

「这么看来，最有可能的就是……」

轮回猛然探出上身，正要说话的时候…

「请等一下，轮回大小姐，现在要做出那种结论还太早了吧？如果不多做确认也没办法肯定，以现状来看，不管说什么都只是推测。」

G不愧是最年长的人，她沉着地阻挡了众人走向单纯结论的倾向。这个意见非常正确，所以我们再次分头去看报纸记载和新闻，更详细地调查一遍事件发生的时间和地点。

最后我们确定了几件事：第一，疑似这些骚动起点的时钟店事件是发生在拍卖会的两天后，也就是绪方夫人买到那个謇柜之后：第二，时间和时钟相关事件的发生地点只限于我们居住的这侧城市。

「时间」和「地点」，这两个要素奇妙地互相结合，不断地出现在我们眼前。

「唔……」

游佐抱着双臂沉吟。

「不管我怎么想都觉得，在我们身边一定发生了某件事。」

我也开始怀疑，这一连串的事件可能跟「踰矩者」有所关联。

在春奈小姐指出「有迹象显示某个踰矩者入侵了你所在时间世界」的不久之后就发生了这些事，因此我不认为这只是巧合。

轮回应该也是这样想的。我们大致调查过一遍，还在思考这次的事似乎有些隐情的时候，她就站了起来，脸上充满自信地说：「我认为警察一定没办法解开这个谜题，我有一种感觉，这件事绝对跟驭时有关，这个人用某种手段让整个城市的时钟停摆，造成电车班次大乱，还让阿姨的书柜出了问题。」

「可是……就算真的是这样，做这种事又有什么好处？」

「关于这一点嘛，只要抓到犯人就知道了。」

轮回干脆地回避了我的问题，傲然挺起胸部。

「总而言之，有个人引起这一连串事件，这是毫无疑问的，所以我认为只要抓到犯人就能结束这场骚动，阿姨的书柜也能继续使用。就让我们亲手解决这件事，帮这个城市夺回正常的时间与和平的生活吧！」

看到轮回的紫色眼睛像平时那样闪闪发亮，G貌似困扰地露出微笑，瑠羽轻轻地耸肩，游佐则是一脸正经地拨着落在额上的鬈发。

真是的。

既然轮回找到了「精采刺激的种子」，除了让她放手去做也别无他法了，我怀着若干放弃的心态，姑且问道：「可是啊，轮回，我们要怎么抓犯人？城市这么大。」

「唔……说的也是……」

轮回想了一下，但铁定是想不出什么好方法，她最后犹豫地说：「唔……话说调查的基本就是靠双脚，对吧？」

就这样，到了隔天。

箕作轮回·梅耶荷德像个正牌刑警一样在街头进行监视。

她监视的地点是设置了显眼巨大时钟的车站、公园，以及闹区的中心地带，这些地点之前都发生过好几次时钟停止的事件。

轮回把不知从哪找来的鸭舌帽盖到眼上躲在路旁或建筑物后窥视的模样真是怪到极点，但她本人是很认真的。白天因为还得上学所以只能放弃，不过她从放学后到傍晚，甚至是半夜都会「出门巡逻」，每天穿着这种打扮在街上游荡，我们虽然劝过轮回，她依然执意不改。

这次的行动因为考虑到这件事可能跟「喻矩者」有关，也因为碎时的责任感，轮回每天晚上都一脸兴奋地带着《旋时宝典》和手电筒，瞒着妈妈和G悄悄跑出去，看到她这个样子，我当然很难不去想她只是为了其他打算。

我没办法丢着轮回不顾，所以无奈地和她说好「一天只去一个小时」，每天晚上陪她到处巡视。「到处巡视」讲起来很好听，其实只是两人一起在夜晚的街上散步，如果出了什么差池，说不定就会因为行为不检被警察抓去辅导，所以我一直觉得提心吊胆。

即使如此，轮回每天晚上还是一样愉快地进行监视。

然后又过了几天。

在某个夜晚。

这一天，我为了进行已经变成这阵子习惯的夜晚巡逻而出了家门。

时间是八点三十分，我家不算管得很严，可是如果这种时间还说要出门，妈妈绝对没有好脸色，所以我决定瞒着妈妈出去。

我在阴暗的玄关压低声息悄悄地穿鞋子时，凪刚好从二楼哒哒哒地走下来，我向她解释这也不是我自愿的。

「知道了吗？我会尽快回来，你不能让妈妈知道喔，要让她以为哥哥正在房间用功。」

凪露出有些寂寞的表情，好像想要跟来，我还是不加理会，出了玄关走向隔壁。

箕作家的房子沉着地坐落在黑暗中，经历过北方风雪的厚重年代感即使是在晚上仍然散发出让观看者肃然起敬的气质。是说现在虽然只看得见轮回家的轮廓，不过在晚上看起来还真是挺恐怖的。

我依照约定蹲在前门等着，可是约好的时间都过去了，轮回还是没有出现。我又不能直接按门钤，心急如焚地等了好一阵子，轮回才从后门悄悄地溜过来。

「喂，你太慢了吧。」

「对不起啦，因为妈妈一直不离开客厅嘛。」

轮回解释之后，把挂在盾上的包包背好，一甩金发，活力十足地说：「好啦，我们走吧！」

我们依照旧例先搭电车到市区，然后开始到处巡视。首先在公园附近确认有没有任何异状，还要擦亮眼睛特别注意跟时钟和时间有关的东西。我们决心不遗漏任何变化，要是突然发生什么万一都能临机应变……话虽如此，我身边的女孩却晃着放了《旋时宝典》的包包，以小跳步前进。

我斗志全消地仰望电视塔。

这座电视塔经历了五十年的岁月，在本市是知名的地标，由红色钢骨和绿色外墙共同支撑的三角椎状电波塔像是俯瞰着下方的大通公园而耸立着，钢骨构造的塔上设有一个巨大的电子时钟，朝着四面显示出目前时间。

现在是九点七分。

我们一边感受着繁华市区的喧嚣在入夜之后渐渐高涨，一边在附近巡视，然后来到了喷水池前。

圃形喷水池中央有条水柱激烈往上喷出，然后化为水花描出柔和的抛物线落下，泛出黑暗色调的水面轻轻地摇曳。

「好漂亮喔。」

轮回像是看呆了而停下脚步。

喷泉会随着时间依次变成盛放的花朵、涌出的泉水、像扇子一样展开，展现出多采多姿的样貌，让路人大饱眼福。

在蓝色和橘色灯光的照耀之下，我们看着人们坐在夜里绽放缤纷水花的喷水池边纳凉，这时我突然意识到回程的电车时间，就不经意地望向喷水池后方电视塔上的电子时钟。

九点三分。

「咦……？」

若有似无的异样感从我的心底窜入脑中。

好像哪里不太对。

在我还没掌握这种异样感来自何处的时候，我下意识地翻过手背，看看手表。我的电子表上显示出九点十一分。

时间……不一样。

我心想可能是自己眼花，所以再次望向塔上的电子时钟，果然还是那个时间。

我看看四周，似乎没有一个人注意到电子时钟发生异状，每个路人都只是忙碌地来来往往，完全没发现上面那个十年如一日忠实报时的老时钟显示出错误的时间。

轮回讶异地问着突然失去镇定的我。

「久高，怎么了？」

「……时钟好奇怪。」

「啊？」

轮回一时之间大感惊讶，不过很快就从我的表情和我面对的方向领悟到刚刚那句话是什么意思。她吃惊屏息的同时，那双紫色眼睛也慌张地朝着塔的方向，下一瞬间，显示时间的数字当着我和轮回的面前变了。

（插图）

九点二分。

我看看手表，是九点十二分。

错不了，时间正在逆行。

「轮回！」

「我们上吧！」

我开口时，轮回已经拔腿奔跑，我也立刻追上去。路过的人们看到我们突然跑起来，都对我们投以惊讶的视线。

我们来到了塔下。

因为我们是从正下方仰望电视塔，所以看不见位在死角的时钟。

我在焦躁的驱使之下无意识地看看四周，可是我也不知道自己究竟想要找什么。就算塔上时钟显示的时间变得不正常，犯人也不见得就在塔下。

我心想继续站在这里也不是办法，正打算要和轮回兵分二路去确认电子时钟的误差时，轮回就跑进塔内了。

「我们上去吧！」

她一边说着，就冲向电梯口，按下上升的按钮，目标是塔顶的展望台。虽然我们不能确定上面会不会有人在，但总比继续在这里徘徊来得好。

电梯慢慢上升。

在喘气声之中，我和轮回互相望着对方。

「这会是谁搞的鬼呢？」

「现在还不知道。」

轮回的嘴上这么说着，眼睛却因期盼已久的事态发展而在日光灯下闪闪发光。她打开包包，拿出里面的《旋时宝典》，紧紧握在手上。

这时「叮」的清脆声音传来，电梯到达了最高一层楼。

我们绷紧了神经。

门无声地开启了……

城市的夜景出现在我们面前。

就像是图画，或是观光导览手册会以全版刊登的美丽远眺景色隔着玻璃展现在我们的眼前。

一栋接一栋的大楼，还有那些窗口透出的灯光一直延续到远方街道棱线的尽头。大楼之间的夹缝像是深谷一般，遍布着无止尽的车道，车头灯散落着光粒，化为在路上奔流不息的念珠。

无关人类意图交织而成的璀璨绫罗。

有一条黑影背对着这片街灯，以逆道而行的姿态伫立在前方。

在灯光笼罩的展望台上，除了我和轮回之外只有这个人。

我们下定决心踏出了一步，这时那条黑影也动了，那人身上的黑影移开，露出脸来。

轮回吃惊地叫道：「你是……」

站在那里的是个年轻男人。

他拥有引人注目的卓越美貌和修长身材，大概二十岁出头，是一位像贵公子一样有着潇洒外貌的外国青年。

「路斯恩·梭罗……先生？」

这个青年在前阵子那场拍卖会结束后和G跟轮回说过话，在更早之前还曾经和游佐跟关先生为了买下书柜互不相让地竞争，而此时他正伫立在这人烟稀少的展望台上，背对着夜晚街景。

青年以手指拨了一下栗色头发，端正的嘴边浮出带有神秘味道的微笑，像是久别重逢般地对轮回鞠躬。

「真巧，没想到会在这种地方遇见你，从之前那场拍卖会后就没见过了呢，箕作小姐。」

「……这件事是你搞的吗？」

轮回因为见到意想不到的人物，一时之间有些困惑，但她立刻提高警戒，脸色僵硬地问道。

「这件事？」

青年仍然笑容满面地沉稳问道。轮回看到他打算装傻，就紧紧地咬住嘴唇。

「你心知肚明。」

「不知道，什么事啊？你是指这个塔上电子时钟的时间开始逆行呢，还是电车行驶班次陷入混乱，还是时钟店的时钟都失灵了，还是……」

青年如数家珍般地说着，然后敛起笑容，以挑衅般的眼神看着我们。

「还是名匠哈泽尔·朱维克作品里面的时间突然开始突飞猛进？」

轮回听得倒吸一口气。

青年……不，这个自称叫做路斯恩·梭罗的神秘人物如同被我们的震惊催促着说下去：

「对了，上次的拍卖会里也出现了他的作品呢，那还真是个好作品，可以的话我真希望能买下来，可惜除了我以外还有其他人想买。价格抬到这种程度，我实在买不下去。这件事你应该很清楚吧，箕作小姐。」

梭罗说完就抛给轮回一个揶揄的眼神，轮回慌张地回答：「我、我才不知道这件事咧！」

梭罗似乎看穿了轮回努力挤出来的谎话，露出了笑容，但又什么都没说。轮回发出了反击。

「我、我才要问你怎么会知道哈泽尔·朱维克的名字咧！」

「我好歹也是个古董收藏家嘛，因此才会参加那场拍卖会。虽然最后没有买到那件作品，不过空手而回也太无趣了，所以我也在那场拍卖会上买了某样东西。」

我悚然一惊。

在会场一角偷看拍卖会情况的记忆突然苏醒。没错，那个青年和关先生互相竞争而落败，退出书柜竞标之后，他就像泄愤似地买下了「那个东西」。

梭罗仿佛看出我的脸上现出动摇，然后从口袋里拿出「那个东西」。嚓啦一声，他的手上田现一个看起来很沉重的闪亮圆形物体。

那个银制的怀表正在梭罗的手上放出柔和光辉。

我有一种不祥的预感。梭罗对我不加理会，把链子的一端夹在食指和中指之间，展示着那个怀表。

「是的，我买的就是这个东西。没有其他人和我竞争，所以买起来很容易。这东西看起来朴素，不过品质绝对不差，盖子的背面刻了字，那是制作者的名字，虽然因为磨损而不容易辨识，不过确实是这样读的：Dziubuk 1887。」

「……咦？」

梭罗看着吃惊的轮回和脸色发青的我，露出嘲笑般的神色，轻轻地耸肩。

敌人终于露出本性了。

「哎呀，看来你男朋友的直觉和理解能力都比你好呢。事情是这样的：这一连串的事件，包括那个书柜里的时间突然开始加速前进这件事在内，全都是由这个怀表控制的，而且这东西现在就在我的手中。箕作小姐，我想要告诉你的就是这两件事。」

现场一片沉默。

在哑然无语的轮回和我的面前，路斯恩，梭罗把身体靠在嵌于展望台四面的玻璃上，背对着夜景静静说道：「驭时哈泽尔·朱维克以多才多艺着称，他的作品不限于家具，还有装饰品、工艺品等各式各样的东西。没有一项记录提到朱维克制造过怀表，不过这里确实有个刻上他名字的怀表，而且上面注明的制作年分跟被誉为他晚年杰作的『时间书房』的制作年分同样是一八八七年，这代表着什么呢？」

梭罗一边把玩着怀表，一边说着。

那个银怀表随着他手指的动作像钟摆一样摇晃，仿佛和我们摇曳不定的心情相互重叠。

「朱维克作品的特征就是出色的耐用性能，这是受到多位监定师和批评家认同，只有他的作品所拥有的优越特性。久高，你认为这是为什么呢？」

他突然点到我的名字让我吓了一跳，但我还是乖乖地回答了。

「这是因为他是个驭时，他把操控时间的技术用来制造作品。」

「你说的没错。尤其是那个书柜，还有跟你们很要好的老妇人家里那个办公柜，两者都拥有优越的耐用性能。不过就算他是个天才，想要操纵时间还是需要能够正确测量时间的装置，换句话说就是要有个终端机。」

从轮回终于显露的惊慌表情之中可以看出她已经理解梭罗说的话了，梭罗露出几乎可说是温柔的笑容，沉静地说：「是的，这个怀表的名字叫做『时间摇篮』。这是用来操纵那两个书柜之中时间的外部装置，正如同它的名字，这是能让所有空间像摇篮一样随着怀表显示时间任意摆动的名匠技术结晶……换句话说，这个城市目前正在这佩怀表的控制之下，要在何时、何处、如何让时间变动都是我的自由。」

「原来如此。」

轮回态度不善地哼了一声，抱起双臂。

「简单说，你只要有那个怀表，想做什么都可以。没错吧，梭罗先生？」

「能得到你的理解是我的荣幸，箕作小姐。」

梭罗恭敬地行礼，轮回却一动也不动。知道了这些事，反而让人舒坦多了。轮回不客气地问道：「绪方阿姨的书柜突然产生变化，也是你搞的鬼吗？」

「是啊，我用这东西让书柜里的时间加速前进了。」

「你是个踰矩者吧？」

「而你则是取代已故芦月长柄的新碎时吧？既然彼此都认识，应该要重新打个招呼才对。初次见面，小淑女。」

轮回无视于他的玩笑，逼问道：「你想用这个怀表做什么？」

「没什么。」

「骗人！」

「那我问你，你想用手中的《旋时宝典》做什么呢？」

轮回一时愣住，陷入了沉默。梭罗平静地说：「你答不出来吧？因为你会得到那东西只是巧合，而我的情况虽然有点不同，但是拥有一件东西是不需要理由的。因为想要，因为它有价值，因为有需要……欲望的形体会随着时间和场合而改变。只要想想这个完美的怀表在拍卖会上没有任何人想要染指，你应该就会理解了。」

轮回听到他这种狡辩似的说法就把嘴抿成「ヘ」形，但她决心不受他蒙骗，所以努力换了个表情，继续问道：「那我问你另一个问题。你这几天使用这个怀表的目的是什么？」

「我也不知道算不算目的，不过我的确因此达成了一件事，就是让你这年轻美丽的淑女再次出现在我面前。」

梭罗厚着脸皮说，然后装模作样地眨了眨眼。虽然是这种场面，轮回还是不禁脸红。

「只、只为了这样就做出这种事情……」

梭罗面带笑容看着说不出话的轮回，但是在那笑容之中却闪过一丝深不见底的黑暗。

「其实还有一件事也不能说不是我的目的，就是对大众展现出这个『时间摇篮』的力量。」

「……什么意思？」

「就是公开表演啊。这几天以来，你应该很清楚这个怀表可以做到什么事，还有这个怀表拥有怎样的可能性了吧？」

「可能性？你给那么多人带来麻烦，还敢说这种话。」

轮回怒气腾腾地说，但是梭罗的语气依然平静。

「我也可以用这怀表做出更恶劣的事唷，箕作小姐。譬如说用『时间摇篮』让正在运作的原子炉计时器停下来，或是让某个机场的塔台陷入停摆，或是把证券交易所的系统全都停止……光靠你一个人可以阻止这么大规模的混乱和灾难吗？」

轮回说不出话了，我同样是哑口无言。所以这一连串的事件都是为了拿「时间摇篮」来做公开表演吗？

梭罗看看不甘心地咬唇的轮回，意气风发地说：「只要有这个怀表，我就能引起各式各样的动乱，可是我却没有这么做。理由只有一个，对，就是为了要见到成为新碎时的美少女。」

轮回惊愕地屏息，忍不住缩起身子，更用力地抓紧了《旋时宝典》。

我迅速地在四周扫视一圈。这里是四面都嵌了玻璃的展望台，视野十分良好，灯光明亮，除了我们之外别无他人，却是个没有任何辽蔽物的宽敞空间，就算要说好听话，这也不是一个适合让轮回战斗的地点。

但梭罗对轮回的斗气视若无睹，拨拨落到额上的头发说：「我今晚不想和你作战。你看，夜景是这么地美丽，如果你太好战是会被男性讨厌的喔。」

「什么……」

梭罗的发言让轮回忍不住冒火，但她大概看出了梭罗今晚确实没有战意，所以呼了一口气，然后严肃地说：「梭罗先生，你可以答应我一件事吗？你的希望是要我来这里，既然我来了，你就没必要继续在城市里制造骚动了，所以我希望你不要再用那个怀表操纵时间。」

「喔？」

梭罗似乎觉得这个要求出乎意料，觉得有趣似地挑起眉毛看着轮回。他俊美的脸上首度出现极感兴趣的表情，深褐色的眼睛重新打量起面前的少女。

梭罗说：「我又没有理由非得答应你的要求不可……如果说我答应了，你要怎么报答我？」

「这、这个嘛……」

被他这么一问，轮回显得很迷惑。

梭罗又说道：「那你下次和我约会如何？改天我再送邀请函过去。」

「咦？」

他看着因为这意想不到的要求而脸红的轮回，还有同样露出惊讶表情的我们，短暂地笑了笑。

「算了，也好啦，既然美丽的女性都这样拜托我了，我短期之内就先不用『时间摇篮』吧。可是你别忘了，要遵守到何时都看我的意思喔。」

梭罗充满自信地说完，然后就发出叩叩叩的脚步声朝我们走来。

他朝不由得脸色僵硬的轮回走近，像上次那样突然握住她的手，优雅地将嘴唇轻轻贴在手背上。

梭罗抬起视线。

紫色的眼睛和深褐色的眼睛顿时交会。

轮回让他握着手，努力伸直腰杆，低声说道：「如、如果你继续做坏事，我一定会对付你的。」

梭罗嘻嘻一笑。

「我们后会有期，箕作轮回·梅耶荷德。」

「哎呀，轮回大小姐和久高先生见到了那个人吗？」

「是啊。」

G如此问道，轮回点头回答。

隔了一晚，在离馆的一个房间里。

我们讲出昨晚碰到的所有事情，包括夜晚去公园巡视，看到电子时钟出现异状，然后再次见到路斯恩·梭罗，全都详细地叙述一遍。其他人都一脸认真地听我们说，我们也提到了路斯恩·梭罗清楚报出「蹁矩者」的名号，以及他那个名为「时间摇篮」的怀表就是这次事件的起因，所以大家都难免受到极大的震撼。

尤其是在这里的所有人都看过梭罗，所以没办法不在意。

瑠羽说：「那个叫梭罗的人，就是在拍卖会结束后跟我们打过招呼，长得很帅的男人吗？他真的是犯人啊？」

「是啊，他还很神气地向我炫耀那个怀表呢。」

「我总觉得怪怪的，那个东西真有这么大的力量吗？」

「他就是这样说的嘛，他还说拍卖会上没有一个人发现那东西的价值。」

「可是他在会场时还跟游佐抢着买那个书柜耶。」

「他当时的行为本来就是演戏吧。」

瑠羽听到游佐这句话就歪起脑袋。

「这是什么意思？」

「他的目标打从一开始就是那个怀表，所以不是很认真地参加书柜的竞标。也就是说，中计的人不是他，而是我们。真是个了不起的策士。」

游佐的语气之中蕴含着苦涩的自嘲，以及对这敌手的若干赞赏。正所谓「聪明反被聪明误」，本来打算耍小计谋，却被人反过来利用，这种心情想必让他更不知该怎么评论敌手。不过订立这计划的人是绪方阿姨他们，游佐也没必要为此负责就是了。

游佐没发现梭罗的用心而买下书柜，可说是有得有失，一直在二楼偷看的我们也有同样的心情。轮回像是突然想到她对梭罗的怨气，鼓着脸颊说：「真是个讨厌的家伙！」

「虽然我也很不甘心，不过对方的确比我们厉害。那今后应该怎么办呢……」

我把两手抱在脑后这么说道，游佐就爽快地开口说：「也就是说，我们根本无能为力吧？」

看到他这太过洒脱的态度，瑠羽生气地噘起嘴巴。

「什么嘛，别说得这么简单，你就不能多想一下吗？真是不可靠。」

「那你又有什么具体的方法呢？」

游佐沉着地问道，瑠羽却不知该怎么回答。

「这、这个嚎……是没有啦。」

游佐搔搔他的鬈发，以淡泊的语气指出敌我形势的差距。

「关于这件事，当我们还在公开拍卖会上拖拖拉拉的时候，能用的对策可说是早就被他完全封死了。他就是因为看透了这点，才会光明正大地报出名字。」

「难道我们现在就只能等着看他要怎么做吗？」

「只要他手上有那个怀表，我们就无计可施，就算知道他的身分也没办法对付。」

游佐这种放弃似的说词让瑠羽明显露出不服气的表情，可是我们也不得不承认他说的确实有道理。只要路斯恩·梭罗握有怀表这张绝对的王牌，主导权就等于一直在他的手上。

轮回在昨晚虽然要求梭罗暂时先不要使用「时间摇篮」让城市陷入混乱，但也不知道能拖到何时，梭罗既然是个「踰矩者」，就算哪天他突然改变了心意也不奇怪。

这时，G冷静地开口说：「话虽如此，我们也不能坐着看时间过去，至少也要调查一下哈泽尔·朱维克的详细经历，还有那个怀表是否真的是朱维克的作品，大家觉得如何？」

G的提议就像一道曙光，我们都点头同意了。

目前无论是知识或情报的多寡，我们都远比不上路斯恩·梭罗，这是无庸置疑的事实，为了再次抢回主导权，我们必须彻底搜集关于朱维克和那个怀表的情报，多少挽回一些局势。所幸我们的人数够多。

「好，大家一起努力吧！喔喔！」

在轮回精神饱满的呼喊声中，我们开始分头挖掘关于朱维克作品和生平的文献以及资料。

这个任务不像嘴上说起来那么容易。

朱维克除了特立独行之外还很排斥交际，能让我们了解他生平的历史资料如今几乎半点都不剩，再加上他又是个驭时，可以看出他曾巧妙地抹去了自己的足迹。

「哎呀，我是不知道他怪到什么程度啦，不过真希望他至少可以在死前留下详细的自传。」

在箕作家阁楼书库的一个角落里，游佐每次从书架拿书下来都会扬起一大片尘埃，因而皱起脸孔抱怨地说。

既然要找原文书，连书名都看不懂当然不行，所以原文书的部分就交给我们之中外文程度最好的这位毒舌男以及G，而我们年少组则是负责调查翻译书。

朱维克的详细经历固然重要，不过我们最在意的还是那个怀表究竟是不是如同梭罗所说，是朱维克的作品。如果可以找到朱维克制造过怀表的证据，就能确定这一点，但我们始终都找不到比较可信的资料。

我们在轮回家阁楼里的书库翻了半天的旧书，直到太阳开始西沉的黄昏时刻，我们才好不容易接触到真相的冰山一角。

「这个是……」

「G！你找到了吗？」

轮回猛然抬起满是灰尘的脸。

G在箱子里找到的书上详细记载了朱维克的驭时生涯，作者叫罗兰·冯提安，大概也是个驭时，轮回不记得曾看过这个法文书名《摇篮的诞生》，所以这可能是在轮回出生之前就收藏在箕作家的书。

G立刻读了起来，我们终于知道了朱维克的一生，还有他令人意外的晚年。

哈泽尔·朱维克在一八二二年出生于奥匈帝国，父母似乎都是「地上居民」，他也是以住在人类都市的「地上居民」身分度过这一生。

他在职业工匠名气渐渐展露以后的经历大致符合我以前查到的资料，然而直到我们看见「他在晚年开始埋首于制作时钟」这行字，才知道我们的辛苦总算没有白费。

从这本书看来，追求名匠美誉的朱维克在当时突然开始把心思转向制造钟表，而他的技术在一八六〇年达到成熟期。他从头开始学习制造钟表的技术，短短三年就做出了连专家都会惊叹的完美实验品，由此可知他的才能多么非凡。后来他独自继续研究，热情地投入时钟和怀表的制造。

此外，在同一时期之末，他还将钟表结合了被称为他最高杰作的家具制作，也就是书柜和办公柜，这两件家具据说是凝聚了这位家具工匠所有技术的结晶。

不过这些作品并没有长期受到瞩目，朱维克的创作步调从这时期渐渐变慢，他原本就是个作品不多的工匠，到了十九世纪晚期更是完全没发表任何作品，过着几乎等于隐居的生活，就是这个时期开始传出流雷说他是个「脾气固执的怪人」。当时的奥匈帝国处于民族纷争的漩涡中，国内动荡不安，而朱维克就像忘了时间似的，遗是和钟表以及那两个书柜一起保持着低调。

到了晚年，也就是一八八七年，他终于打破沉默发表了作品。命名为「时之书柜」的这套作品被大众捧为名不虚传的杰作，受到极高赞赏，进贡给当时的王族，在一九一八年哈布斯堡王朝倾覆之后又被新政府接收，然后再流浪到法国的富商手上，就这样直到今天。

朱维克在完成作品之后不久就病死在故乡了，他花了几十年光阴制造出来的怀表后来一直下落不明，大家都说他的野心如泡影般化为乌有，只剩他生前透露过的「时间摇篮」一词还在诉说着他建构的创意……

「唔……」

并拢双腿坐在阁楼里箱子上的G翻译出这本书的内容，听到入迷的我们此时终于回过神来，稍微动一下身体。

不知不觉间已经到了深夜，窗外被黑暗笼罩，吊在阁楼悬梁上的电灯泡一个劲地把泛黄的光芒投射在我们的头上。

在片刻的沉默之后，游佐开口说：「但是怀表确实完成了……而且还蕴含着无人能想像的强大力量。」

瑠羽听到游佐说的话就歪起脑袋。

「可是他在生前为什么不把做好的怀表公诸于世呢？」

「不知道。总之光从刚刚听到的内容来看，就知道他在同一时期制造了两个书柜和怀表。」

「所以说，阿姨的书柜和那个怀表果然从一开始就有关系啰？」

「不过它们后来经历过的变迁却是大不相同，两个书柜被誉为名匠杰作，有大批收藏家趋之若鹜，至于怀表，人们甚至不知道它是朱维克的作品，长久以来受尽冷落。」

「……后来就有一个人发现了它的力量。」

我这句话让大家都沉默不语。

路斯恩·梭罗。

如果这个踰矩者没有出现，书柜和办公柜直到现在还是发挥着驻时功效的「魔法家具」，「时间摇篮」的存在也绝对不会有任何人注意到，只是被当作普通的老旧怀表，在小古董店里玻璃柜的一角继续安静沉眠。

我们的思绪又随着这三件作品遭遇到的颠沛流离而飞驰。

过了一下子，瑠羽像是突然想到什么问题，就说：「就算是这样……可是朱维克为什么宁可过那么久的隐居生活也要做出这个怀表呢？」

「梭罗也说过啦，那是为了控制书柜里的时间，就像终端机一样。」

我回答了瑠羽的问题，可是她仿佛不能同意似地摇着头。

「可是，朱维克又没有必要特地把那东西做成怀表的模样，他是个家具工匠耶，特地去接触不属于自己专业的领域都要把怀表做出来，这到底是有什么理由？」

「唔……可能是因为他是个怪人吧。」

我随便找了一个理由，但是连我自己都觉得这个答案太随便了。

「我说啊，这个不能当作理由吧。」

「那么，会不会是想要挑战自己的才能呢？毕竟他是个天才嘛。」

轮回接着说，但是瑠羽还是歪起脑袋。

「这种说法好像不太有根据。」

「怎样都无所谓啦，都是因为这个叔叔做了这么麻烦的东西，才会害后来的我们这么辛苦。」

这句很有游佐风格的直率抱怨让大家都露出苦笑。

G斩钉截铁地说道：「接下来我会全力调查这个作者的事，说不定可以多找到一些线索。」

然后她从箱子上站起，对我们环视了一圈。

「好啦，事情就这样决定了，大家最好都去洗个澡吧，你们满脸都是灰尘了。」

「喂，别再叫我洗澡了。」

游佐脱口而出的话让大家都笑了。

过了几天。

我们后来又继续调查，不过一直没有找到关于朱维克「时间摇篮」的新资料，虽说并非找不到描写到关于他工匠足迹的记载，可是只要没有提到朱维克是驭时这件事实，任何的记事都只能算是轻描淡写。回头想想，我们能找到那本同样出自驭时作者之手的《摇篮的诞生》实在太幸运了。

那位叫做罗兰·冯提安的作者在写了《摇篮的诞生》之后，还发表过一篇关于朱维克的简短论文。G动用她图书管理员的所有知识和记忆，拼命追寻那本论文的下落，但是目前依然找不到它的所在。如果可以找到这本论文，应该会有一些新发现。

此外，关于时钟和时间的事件从那天开始就完全消声匿迹了。

电车的行驶班次再次恢复了原本的顺畅，报纸和电视新闻也不再关注这方面的报导，看来路斯恩，梭罗的确遵守了约定，暂时不使用「时间摇篮」。

因为他不再任意使用「时间摇篮」，所以绪方家收藏的书柜和办公柜也恢复了原状，不过我们还是提醒绪方夫人说这只是暂时性的现象，很有可能会再故障，为了安全起见还是先别把书放到书柜里。我们没有把路斯恩·梭罗这个人的事情告诉夫人，只有解释说家具会复原是出自偶然。

夫人叮咛轮回不要太勉强自己，而轮回似乎打算靠自己的力量解决这件事，她虽然笑着点头，却依然不改坚决的态度。

在我看来，先不论轮回的内心状况如何，至少她表面看起来相当沉着。

她即使专注调查，和游佐一起进行的打击训练也不曾中断，而且读书也是，她毫不抱怨地读着G为她选的好书。我一开始以为她乖乖看书纯粹是为了备战，现在看来或许不只是这样。

轮回戴着玳瑁眼镜，盘腿坐在床上，摊开手上的书默默地阅读的模样还真令人有些意外，我找了个只有我们两人在场的时机，对她叫道：「轮回。」

「什么事？」

「你最近经常在看书呢。」

「是吗？」

「是啊，我有这种感觉。」

「因为妈妈和G都很啰唆，没办法嘛。」

轮回轻轻耸肩，洒脱地回答，然后视线又回到那本摊开的爱德华·萨依德《文化与帝国主义》里面。我虽然觉得不太满意，但也只能无奈地撤退。

也罢，只要轮回肯读书，存货就会确实增加，说起来应该是件好事，只是我已经习惯了她那种兴奋毛躁的个性，所以看到她最近变得比较成熟，就不由得感到有些奇怪。

我们和未到春奈小姐在那次之后就没再接触过了，说不定轮回是因为去了「时间夹缝」才开始产生转变。那一天春奈小姐对轮回明明白白地说出「那件踰矩者的事就交给你了」，这句话或许给轮回带来了相当大的鼓励，对本质勤奋的轮回来说，不会有什么话比这句更叫她高兴，虽然我不觉得春奈小姐是看穿了这点才会这么对她说啦。

因此，我们在那之后过着比较安稳的生活，不过如今回头想想，这种生活说不定应该称为暴风雨前的宁静。

在某个平日的午后，轮回收到了一封信。

寄信人的署名是路斯恩·梭罗。

内容如下所示：

亲爱的箕作小姐：

日前答应你的约定，很遗憾地将在本周末零点结束。相对地，我要向你提出以下的要求：

一、把你拥有的徽章收纳盒《旋时宝典》交给我。

二、回绝将在近期举行的承认会议做出的决定，辞去『碎时』的就任仪式。

如果你不答应以上条件，我路斯恩·梭罗就会开始使用『时间摇篮』对人类世界进行无差别攻击，目标是核能发电厂、航空管制塔台、证券交易所这三个地方。

如果你答应我的要求，就在周日深夜到绪方家别墅的最上层。

不过，你得『独自』前来。

期盼小淑女能做出适宜的决定。

路斯恩·梭罗

「总算来了。」

游佐在离馆阅览室里看完了整封信以后，表情严肃地说。G、我，还有瑠羽都靠在一起围观着那封信。

沉默流窜了一阵子。我看完这封等同于宣战书的信件内容，忍不住望向轮回。

「要怎么办？」

「去就去吧，没有别的办法了。」

「是啊，可是他还强调要你一个人去耶。」

「危险啊！一个人去太危险了！」

「没事的。」

轮回不顾我们的担心，活力十足地说。

「我会看着办的。」




第9章
隔天。

我一早起来，就看到轮回站在玄关。

「……怎么了？」

「早安，久高。我想找你陪我出去。」

「……？」

轮回把手背在背后，不太高兴地说。我虽然有点疑惑，还是点头答应，立刻做好准备出了门。

今天轮回穿了丹宁布迷你裙配粉红色连帽外套，是很符合她年龄的打扮，金发在风中飘舞，她挺直腰杆默默地走着。我始终看不出这个邻家女孩的打算，总之还是跟着走，后来到达的地方是我们家附近的车站。

G已经以优雅的姿势站在车站入口等着我们了。

她一看见我们，就弯下纤长的身躯敬礼，在额头上整齐剪平的乌黑浏海轻微地颤动。

「早安，久高先生。」

「咦？G今天也要一起来啊？」

「是的，我也会陪着去，请多多指教。」

「可是……到底要去哪？」

「哎呀，轮回大小姐什么都没说吗？」

G露出恶作剧般的笑容，把事先买好的车票交给我们。我看看车票，那是长途车程的票种。

G对着面露惊讶的我说道：「昨晚我找到罗兰·冯提安那篇着作的下落了。」

「咦？就是他写完我们上次看到的那本书之后发表的论文吗？」

「是的，我们等一下就要搭电车去收藏那本论文的地方。」

我们在G的率领之下搭上电车，三个人坐在四人座椅。轮回坐在我的对面，额头贴在玻璃窗上，看着窗外往后流逝的风景。轮回从小到大无论何时都不会让出窗边的座位。

最近轮回老是关在阁楼的书库里盯着那些书本，已经很久都没有像这样搭过电车了。我也舒适地浸淫在车辆摇晃的节奏中，看着车窗外的景色。离开住宅区以后，绿意慢慢地变得深浓。

G在途中跟我们说了关于那本书的事。

她说拥有冯提安论文的不是图书馆，而是一般人。她打电话去询问，很遗憾地持有人已经过世，但她还是得到了参观许可。

「喔，拥有那么了不起着作的人就住在这附近啊？」

「是啊。」

G轻轻地点头。轮回接下来什么话都没说，只是一直望着窗外，在她视线的前方有一片马钤薯田从远方山脚延伸而出。

搭一个小时的电车后，我们下了车。

这里是个破旧的小车站。

我突然感到一阵奇妙的怀旧感，因此到处张望。我对这里有印象。G和轮回不以为意地穿过收票札口，走上荒凉的马路，我也急忙追了过去。

爬下平缓的山丘，走在孤立的乡下小路时，那种似曾相识的感觉越来越强，这时微弱的预感突然化为现实，我发现了自己正要走向什么地方，不由得停住脚步。

「这里是……」

「对，就是长柄女士她家。」

轮回沉静地说。

郁郁苍苍的森林隧道后方，是一栋令人怀念的日式平房。

出现在眼前的芦月家跟那时没什么两样。

我和轮回自从受过长柄女士的孙女芦月杏奈招待以来，已经和芦月家睽违多时。我、轮回、G三个人在帮佣阿姨的带领下走进屋内。

一进入书房，以前来访时看过的怀念景象就出现在我们面前，大量的书架、堆在上面的无数书本、书桌、安乐椅，还有坏掉的小提琴……各种眼熟的故人遗物都依照原状放在这里。

我看着前任碎时、身为轮回前辈的「地上居民」芦月长柄生前用过的书房，叹着气说：「原来如此，那本论文的所有人就是长柄女士啊。」

「是啊。可是仔细想想，这也是理所当然的，长柄女士会有驭时的情报又不是什么不可思议的事。」

轮回说完以后，像是在感受故人气息似的，站在书房正中央一动也不动。

G对她说：「轮回大小姐，时间有限，必须在天黑之前调查完毕才行。」

「嗯，说的也是。」

G摊开一本好像随时都会风化的老旧书本，它的装订很普通，但是封面已经泛黄，包着透明的胶膜以防受到更多损伤。

她慎重地把书本拿在手上开始读，就这样持续了两个小时。在这段时间，我和轮回都坐在一旁等着G读完。

我看到G终于要阖起书本，才问道：「上面写了什么？有没有得到关于『时间摇篮』的新资料？」

G不知为何叹了一口气，阖上了书。

「是的，不过关于详细内容，还是以后再说吧。」

「为什么？现在不能说吗？」

我这么一问，G就困扰地微笑。

「也要考虑到明天才行。详细的内容我今晚再说，所以现在先回家比较好。」

我不甘愿地点头，转身就走，也叫着轮回说：「轮回，走吧。」

「……」

轮回依然站在房间中央，没有回答，我又叫了她一次。

「……轮回？」

「久高，G，我想……」

轮回想要说什么，却很难得地犹豫不决，耳朵一下子就微微发红了。

「我想一个人在这里待一下，可以吗？」

轮回不太好意思地说。

阳光突然照进来，这间古色古香的书房充满了光辉，杨杨米被太阳晒到的地方泛出白光。在这书房的中央，在这个点缀着故人搜集来的、亲手摸过的各种书籍的房间中央，轮回就像在倾听那些喃喃细语似地伫立着。

G像是察觉了什么，表情温和地说：「遵命，那我们先去外面等着。……久高先生。」

我看着沉默的轮回，视线瞬间和她紫色的眼睛交会。

「嗯。」

我轻轻点头，然后和G一起走出长柄女士的书房。

接着我们直接离开芦月家，温暖的阳光倾注在我们的头上。

我们站在屋前等了一下，从外门铺到玄关的白石子在下午阳光的照耀下闪耀着乳白色的光辉。

我跟G什么都没说。此时没有说话的必要，只需用脸颊感受舒服的阳光，怀着宁静的心情任由时间慢慢流逝。

过了若干时间。

玄关的拉门打开，轮回出现了。

「久等了。」

「已经好了吗？」

「嗯。」

轮回在地上叩叩叩敲起鞋尖，精神饱满地点头。

我看着轮回的这些动作。

轮回也有些不好意思地看着我，不过立刻就像在掩饰害羞似地鼓起脸颊。

「怎样啦？」

「没什么。」

「哼，讨厌的家伙。」

轮回说完就气势汹汹地走出去。

「好啦，你们两个也快走吧。」

看到她如此充满律动的步调，我和G顿时互望一眼，然后也苦笑着追上去。

进入森林隧道。

我和轮回并肩走着的时候，她握住了我的手。

我愕然地注视着轮回，她扬起鼻尖，把头扭开，她的头发在叶缝洒落的阳光之下就像黄金瀑布一般闪闪发亮。

轮回握着我的手稍微用力了些，我从交缠在一起的手指感受到她的体温，然后也握了回去。

G稍微瞥了我们一眼，她什么都没说。

风呼啸着。

有时好像停息，却又立刻刮起，树林随之激烈摇摆，风势有如马蹄，蹂躏着这一带的森林。

一直在耳边纠缠不去的枝叶磨挲声让人有点心烦，因此我抬头仰望夜空。

云以可怕的速度奔流着。

深夜。

「现在几点了？」

旁边的游佐问道，我看看手表。

「十一点四十分。」

我望着从远方只能看见轮廓的绪方家别墅。我们曾经几次来访已经很熟悉的那栋白色洋房现在窗口没有透出半点灯光，在黑暗中呈现出有些可怕的气氛。最上层的阳台如舞台侧道长长伸出，我看着面对阳台的窗户，轮回现在应该在那里面。

周日深夜，在绪方家别墅的最上层。

路斯恩·梭罗在那封信中指定要轮回一个人去，所以我们想到，可以尽量找个近一点的位置支援轮回。

我和游佐越过绪方夫人的庭园，走进森林，在那片茂盛的树荫之下悄悄停着一辆有如覆盖着黑暗的黑色礼车，瑠羽和G这些熟面孔就坐在车内伺机而动。

此外还有一个人。

「关先生，这个萤幕连接的是最上层的摄影机吧？」

「是的，而这个画面是连接到大厅前面楼梯上架设的摄影机。」

一位帅气中年男性坐在车内，说明器材的布置。

我们说出这天晚上的事情之后，在绪方家工作的这位高大执事立刻答应要全力协助，还在绪方夫人的指派之下为我们准备了这辆礼车，把笔记型电脑和监视器材带进车内，连接屋内的保全系统，这么一来就能在车内靠着监视画面得知屋内的情况，是在这么短的时间内能想到的最好计划。

「真的非常感谢您为了轮回大小姐做了这些事。」

「别客气。虽然我不知道详情，不过扰乱世间的坏人一定要加以惩罚才行，我们当然很乐意协助。」

关先生听到G的致谢，就微笑着说。

「不过这些设备真的很厉害耶。」

瑠羽佩服地说。只要有了这些，不管梭罗从哪里入侵，我们都有办法在事前察觉。

关先生修剪整齐的灰色胡子之下传出笑声。

「不管在什么时代都有居心不良的人呢。为了防范有人进来偷收藏品和展示品，这间屋子原本就安装了最新的防盗仪器，所以现在就连一只蚂蚁都没办法溜进这间屋子。」

「话虽如此，对方也不是能以我们的常识来判断的角色，即使他用什么手段溜了进来也不奇怪。」

游佐这样自言自语说，然后对着手边的麦克风问道：「轮回，情况如何？」

『完全没有异状。』

轮回的声音透过扬声器传来。她的胸口挂着一个小麦克风，所以能跟坐在车内的我们对话。

笔记型电脑的萤幕显示出房屋最上层的阴暗大厅一角，轮回的娇小身影沿着大理石地板的格子花纹用单脚蹦蹦跳着，她的手上拿着《旋时宝典》，好像不怎么紧张的样子。

「这边也是。有什么事情再告诉我们。」

『嗯，麻烦你们了。』

过了十五分。

虽然轮回跟平时一样显得很轻松，我却几乎压抑不住焦虑，虽说发生什么异状都能立刻知道，但我们正在等的人毕竟是个「踰矩者」。

不过话说回来，我向来都是理所当然地跟在轮回身边的说。

G的心情大概也跟我一样，她也是一副坐立不安的样子，手指从刚刚到现在不知道在胸前握起多少次。

游佐看到我们这副模样，就苦笑着说道：「你们两个冷静点，如果发生什么事，立刻就可以从这里冲过去。」

「司马先生说的没错，如果有什么万一，我们会立刻赶去，所以请放心吧。」

关先生肯定地说，但我还是没办法像他那么乐观。如果梭罗发现我们没有遵守约定，绝对会像他在信上说的那样，毫不犹豫地把「时间摇篮」用在破坏的行为。这么一来，就算我们陪在轮回身边也没办法帮上她什么忙，轮回无论如何都得靠自己一人对付梭罗。

后来不知道又过了几分钟。

我无法继续关在车内什么都不做，光是看着时间过去，所以打算下车呼吸一下新鲜空气，而我正把手搭在门把上的时候……

『啊，你是怎么……』

轮回的声音突然传来。

「轮回？」

我们大感惊愕，视线一起慌张地望向萤幕。

但是萤幕上只看得见轮回。

我看看时钟，两支指针重叠在一起，显示出现在刚好是十二点整。

『你好，箕作小姐。今晚的心情如何啊？』

扬声器里清楚地传来路斯恩·梭罗的声音。

『你依照约定独自前来，真是叫我感动呢，小淑女。』

那毫无疑问是梭罗，声音透过扬声器传到车内。在车中的灯光下，我们都不敢置信地面面相，然后又把视线移回笔记型电脑的萤幕上。

虽然听得到声音，画面上却没有梭罗的身影，映出的只有轮回一个人。在萤幕之中，轮回依然沿着大理石地板的格子花纹用单脚蹦蹦跳。

声音和影像「完全搭不起来」。

「这是刚才的……」

「……时间被转回去了。」

我们终于搞懂了这是什么情况，梭罗的声音揶揄似地传入我们的耳膜。

『你想要问我是怎么躲过监视摄影机的包围网来到这里吗？箕作小姐。』

「我现在就要过去！」

G表情凝重地说，但是依然保持冷静的游佐制止了她。

「哎，等一下啦，又还没开始战斗。」

扬声器里继续传来轮回和梭罗的对话。

『你是使用时间摇篮，把时间调回上锁和开启警报装置之前的状态吧？』

『没错，你的朋友们好像忘了我有这个怀表呢。』

『我、我听不懂你在说什么！』

『你虽然是个女孩，却很不会说谎，真心话都写在脸上了。』

「……不行，果然只有最上层的影像没办法监视。」

「看来还是直接过去比较好。」

关先生从怀中拿出房子的钥匙，因为焦虑而坐立不安的G正要伸手去拿时……

「不行啦，G，这是我的职责。」

「久高先生？」

我迅速从关先生的手上抓起钥匙，然后全速跑了出去。

整间屋内部静悄悄的。

我只听得见自己的喘气声，一边走在挂着美术品和绘画的熟悉走廊上，朝着楼梯迈进。

不断从胃中翻腾而上的焦躁感包围了全身，我一口气冲上弯成「ㄇ」字形的楼梯直奔最上层。

大厅是占据了房屋最上层大半部分的广大空间，到达入口的时候，我听见了梭罗和轮回的声音。

我停下脚步，努力调整呼吸，让自己冷静下来。

接着我避开梭罗的视线，贴在入口旁边的墙上，竖耳倾听背后那两人的情况。

这时梭罗的声音传来。

「这间洋房的主人叫绪方夫人吗？她还挺有审美观的嘛，这些收藏品就算在我们驭时眼中也绝对不是俗物。」

「你虽然也收藏古董，却是和阿姨大不相同的收藏家。」

这次传来了轮回的声音，她已经克服了一开始的震惊，回归了平静。他们两人都不像立刻就要开战。我鼓起勇气，偷偷探出头去，望向大厅内部。

「喔？哪里不同了？」

「就是搜集东西的动机。」

我的眼睛渐渐适应了黑暗。循着轮回的声音，我拼命地睁大眼睛注视整间大厅。

「绪方阿姨是因为怀着珍惜物品的想法才去搜集东西，也是因此而买下那个书柜，可是你不一样，你想到的只有自己。那个怀表也是，你只是为了自己的目的才使用它。」

「可是为这个怀表挖掘出新价值和可能性的都是我啊，包括你和你的朋友们在内，当时在场的所有人在我下标之前都没注意到这东西。」

「就、就算是这样，你也应该把那个怀表用在好的用途上嘛。」

「譬如呢？」

梭罗立即反问，轮回一时之间答不出来，不过她还是努力思考措词，勇敢地反驳了。

「譬、譬如说用来防止发生交通事故，或是让重病的病情发展变慢……诸如此类的事啊，它的力量是那么地了不起耶。如果用来帮助有困难的人不是很棒吗？你想拥有那个怀表是你的自由，可是如果要用，就应该用在对谁都能堂堂正正抬头挺胸说出来的伟大用途，我是这样想的。」

轮回果断地说。

她并不是正义的实现者，才刚满十二岁的女孩就连自我实现都还不太行，要实现崇高的正义大可另外找人来做，适合人选要多少都有。

可是眼前显然有人在做坏事，轮回实在没办法坐视不管，所以她才会这么努力地鼓起勇气去对抗梭罗。

不过，梭罗好像一点都没受到轮回这番话的感化，他耸肩说道：「我还真没想到会有被『碎时』教导人类道德观的一天呢，我们驭时应该是处在和人类心态观念最遥远的位置才对啊。」

此时云被风吹开，月光从窗外射入。

我看见大厅上伫立着两个人影，一个大，一个小。

比较大的人影说：「好啦，夜已经深了，约定的时刻也过了，差不多该进入主题了吧？你既然来到这里，就代表你答应我的要求，要把《旋时宝典》让给我，对吧？」

梭罗的胁迫让轮回不甘心地咬着嘴唇，她以紫色的眼睛盯着梭罗说：「你搞错一件事了，如果不是徽章选上的人是没办法使用这本书的，所以不具有资格的你就算得到了这本书，也没有办法使用。」

「我又不打算用。」

梭罗冷冷地说。

「你、你不打算用……？」

轮回不知道该怎么接下去。

梭罗那精雕细琢的帅气面孔第一次出现了类似热情的感觉。

（插图）

「我以前就说过了，欲望会随着时间场合化为各种面貌，而我现在的欲望和目的只是想要得到这本书。我已经得到了『时间摇篮』，而我接下来要得到的就是《旋时宝典》，这样我就能把这个时间世界里的两项极致精品据为己有了。」

「你、你为什么会这么想要驭时的物品？」

「……不知道，或许可以解释为收藏家的本性吧。好啦，把《旋时宝典》拿过来吧，箕作小姐。」

梭罗冷酷地回答了轮回的问题。

轮回愤恨地咬紧嘴唇，但她依然下定决心，挺直身体往前踏出一步。

我紧张地吞着口水。

两人的距离一步一步地拉近。

当他们两人的距离只剩下短短几步的时候……

梭罗突然说道：「为什么封面的徽章发光了？」

轮回的脚步停了下来。

我猛然往轮回手中的《旋时宝典》望去，刻画在封面的徽章的确发出白色光辉。

轮回以冷淡的语气回答：「因为这本书讨厌坏人，所以才会发光。」

「不只是这样吧？」

梭罗浅笑着，眼中发出寒光。

「这东西能够反应出主人的危机，难道不是因为这样吗？」

「！」

轮回的眼睛突然成了灰色。

在此同时，她把这阵子努力累积的所有存货朝着面前的男人发射，然后以左手迅速翻开手中的《旋时宝典》，右手高举过头，准备变身。

「Set……」

但是轮回没办法全部说完。

梭罗只靠着视线就把轮回在极近距离之下发出的驻时术弹开，发动了「时间摇篮」，这一瞬间轮回脚下的大理石地板突然消失了。轮回有如掉进地洞一般垂直落下，但她迅速攀住洞穴边缘，没有弄掉手上那本《旋时宝典》简直就是奇迹。

在转瞬之间挡下轮回攻势的梭罗丝毫没有扭曲他的美貌，以单手抚过乱掉的头发。

「……我就知道不是一个会乖乖把《旋时宝典》交给我的女孩，不过真亏你使得出这么容易看透的战术呢。」

梭罗必定在事前就用「时间摇篮」把大理石地板的时间加速到极限，他为了确认自己设下的陷阱威力大小而走近洞穴边缘，冷冷地低头看着死命攀在地板边缘的轮回。

轮回没有说话，而是以右手支撑着身体，抬头看梭罗。

在梭罗的上方，轮回辛苦叫出来的碎时圆形徽章像是等待着主人的拥抱似地发出光芒飘浮半空，但是轮回光是连抓紧地板边缘都已经很费力了，根本摸不到它。

「……竟然把别人家里的地板弄出这么大的洞，如果不修理好是会被骂的喔！」

轮回落到这种地步，嘴巴还是不留情地说。

「等我收拾了你就去修。」

梭罗说完就静静地把「时间摇篮」对准轮回，这时我再也按捺不住，冲进了大厅。

「轮回！」

「久高？」

轮回认出有如炮弹般冲出来的我，即使她正像只小土拨鼠一样从地板勉强探出头来，还是抬头愕然地大叫：「你、你在这里做什么啦！」

「我是担心你才来的耶！」

「快、决去躲起来啦！很危险的！」

「你有资格教训我吗？」

梭罗看着我们各别在地板上下聊了起来，就耸着肩说：「我还以为是谁呢，原来是你的男朋友，前来拯救美丽公主却不太会看场合的骑士。」

梭罗说完就立刻发动了「时间摇篮」，转眼之间，换成我脚下的大理石被时间侵蚀化为粉尘。

「哇！」

我突然有一种像是立足点被火药炸掉的感觉，身体整个腾空，我急忙伸手抓住大理石的边缘以防坠落，碎片和瓦砾从我的身旁纷纷散落。

我往下一看，楼下全都看得一清二楚。

真是的，竟然把别人的屋子搞成这样。

我拼命撑住身体，勉强把头伸出洞穴往上爬的时候，轮回正好从另一边地板的裂缝之间猛力跳出。

「轮回！上面！」

攀在洞穴边缘的我放声大叫，轮回抬头望着在上方闪耀着光芒的碎时徽章，但是徽章正下方就有个「时间摇篮」制造出来的大洞，所以没办法碰到。

突然间，轮回像只脱兔一般，背对梭罗敏捷跑开。看到她逃得这么干脆，我完全呆住了。

「怎么啦？箕作小姐，我在这里啊。」

梭罗说着，一边对奔跑中的轮回发出驻时术，闪光化为利箭割开黑暗，但是轮回以小跳步闪过了驻时术，然后不知为何绕了大厅一圈，来势汹汹地冲了回来。我明白了轮回的打算，她想要借着助跑跳过大洞，摸到徽章。

「Hop……」

轮回漠视梭罗发出的驻时术，甩着一头金发朝着大洞全速狂奔。

「Step」

接着她身体前倾，在即将到达洞穴时弯起双腿，像个拼命要破纪录的田径选手一样从洞旁奋力一跳。

「Jump！」

助跑跳高的诀窍跳上半空。

她伸长的指尖稍微碰到了高挂上方的闪亮徽章。

瞬间有一团光芒包围了她小小的身体。

裙摆两侧有奇特徽章，像一条丰硕丝瓜的白色迷你裙；长及纤细大腿一半高度的黑色长袜；束在腰间的皮带挂着大大小小的书本；头上是修女装扮似的黑色头纱……

穿着这套眼熟碎时服装的轮回清楚地露出灯笼裤降落地面。

她一甩金发，手叉腰间，昂然说道：「碎时·哥德尔轮回！」

我不知道这是不是她平时在自己房间里对着镜子练习出来的成果啦，总之轮回做出她自己设计的开战姿势以后，就拿着《旋时宝典》和梭罗互相对峙。

梭罗笑了笑。

「原来如此，那个徽章是你的守护神呢，箕作轮回·梅耶荷德。」

「是啊，只要我碰到麻烦，它就一定会出现。」

轮回涨红了脸颊说道，然后她担心这么久没变身不知道做得好不好，所以开始检查制服各处。她发现每次变身都会出现破洞的头纱尾端完整无缺，因此心情大好，不过她又注意到裹在纤细双脚上的长袜左右相差了十五公分，不甘心地抿起嘴唇。

但她很快就想起了现在不是在意这种事的时候，就盯着梭罗。

「好了，处罚的时间到了，路斯恩·梭罗！」

「真拿你没办法。你打算怎么做？要逮捕我吗？」

梭罗苦笑着把手贴在胸口，带着一丝调侃的味道问着轮回。

不过轮回在胸前交握双手，傲然抬起下巴说：「不是，我不会做这种事。」

「喔？」

「会因为『你在这个城市做坏事』而逮捕你归案是警察的工作，不是我的职责，我完全是因为『你以驭时身分做坏事』才惩罚你的，这样比较合乎常理吧？」

虽然询问嫌犯的意见不太对劲，但轮回可是认真的。

「因为我是碎时，我可以随心所欲地制裁你。路斯恩·梭罗，你在人类世界使用名匠哈泽尔·朱维克制作的怀表，而且还是为了满足自己的欲望，这是不正当的行为，我要立刻没收那个怀表。」

「没收？」

梭罗必定想不到她会说这种话，所以高声笑着说：「那还真糟糕呢，如果这个怀表被拿走了，我就什么都不能做了。」

可是轮回还是很正经地说：「梭罗先生，你认为朱维克为什么发明了这么了不起的怀表却不在生前公开呢？他一定是觉得胡乱操纵时间不会产生好的结果。『时间摇篮』绝对不是用来操纵时间的道具，这就是他做出的结论，所以他才做了这样的机关，让怀表只在书柜这种用来保存书本的简单家具之中发挥效用。」

没错，朱维克在制造怀表的时期会保持沉默几十年，理由大概就是他在制造怀表的过程领悟到自己的作品是不该存在于人类世界的东西，所以把怀表结合了用来收藏驭时生命之源的家具，也就是用来收藏书本的书柜，借由这种设计把它能发挥的能力限制在极其狭窄的用途卜」……

这一切都只是推测，是我们昨天在芦月家找到冯提安论文并且读过之后得到的结论。「人在时间之前不可不谦虚」。身为驭时却被称为怪人的哈泽尔·朱维克到了晚年，想必是把他身为「地上居民」的人生寄托于自己作品的未来。

「这个怀表叫做『时间摇篮』，摇篮就是摇晃的婴儿床，是用来让时间永远沉睡下去的怀表，所以才取了『时间的婴儿床』这种名字，这才是怀表原本的用途。你不顾朱维克的遗志，把怀表用来满足自己的欲望，所以你没有资格拥有它。」

轮回对着面前那位貌美的喻矩者正气凛然地说道。

但是梭罗的表情没有任何改变，那冰冷的白皙面孔彻底地隐藏了他的内心，从头到尾都没露出半点破绽。

在片刻沉默之后，他拨了拨头发平静地说：「感谢你这番高谈阔论，不过你的忠告给得太晚了，我刚才已经把这栋房子周遭都设定为『时间摇篮』的控制范围，从现在开始，在这个怀表半径一公里以内所有东西的时间都会加速前进，可说是机械模仿的时间恐慌。」

「你竟然做了这种事……」

轮回的脸色都发青了。

如果让某一块空间里面的时间之流朝着未来彻底解放，其中的事物当然会依循时间带来的结果，而且还是在浓缩到极点的短时间内。

最终会带来的是完全的崩坏。

「这只是为防万一的一种手段。再过五分钟，附近一带就会完全毁灭，如果你不想看到这样，就把《旋时宝典》交给我吧。这是我最后一次劝你了。」

「我拒绝。我要在五分钟之内打倒你，把那个怀表停下来！」

轮回说完之后就朝地面猛踢一脚。

梭罗不让她装饰于金发上的头纱有机会飘起，立刻发出驻时术。轮回勉强闪过攻击后，眼睛就变成了灰色，当她的视线一捕捉到梭罗的修长身躯，大厅顿时出现一片光芒，轮回的身体反而被远远轰开。

「呀！」

梭罗稳稳地接下自己驻时术反弹回来的冲击，然后发动「时间摇篮」去追击像球一样滚在大理石地板上的轮回。轮回脚下的地板瞬间灰飞烟灭，而她仅以毫厘之差闪了开来，地板上的漆黑洞穴一个接一个地出现，就像在追着轮回似的。

「一分钟。」

轮回拼命逃开紧咬不放地朝她背后逼近的陷阱，梭罗低声地对她抛出这句话。在狂奔之中无暇回答的轮回突然看到前方出现一个大洞，无路可逃的她往旁一跳，滚了几圈才勉强以单膝着地，面对着梭罗。

「如何？要投降了吗？箕作小姐。」

「我、我才不投降咧！」

轮回抬起脸来放出驻时术，梭罗用手将它轻轻弹开时，轮回已经朝他直奔而去。

「哎呀呀，真是个不听话的淑女。」

梭罗说着，又发动了「时间摇篮」，把两人中央地板的时间一口气加速，不过这正是轮回的目的。

在梭罗发动「时间摇篮」的同时，轮回也朝正要化为石灰岩结晶而崩毁的大理石地板发出驻时术「覆盖过去」，一鼓作气冲过自己搭成的「时间桥梁」，借着冲劲在极近距离对梭罗发出驻时术。

「嘿！」

在这瞬间，梭罗的反应慢了一点。

不过……

被弹开的依然是轮回。她的奇袭没有成功，还被梭罗为了挡住她刚刚那次攻击而发出的驻时术余波扫到。相对于独立作战的轮回，梭罗除了自己的力量之外还拥有「时间摇篮」这项操纵时间的战术，所以无论看攻击或防御能力，他都远远凌驾于轮回之上。

「好痛啊……」

轮回一时之间爬不起来，倒在地上低声地呻吟，梭罗慢慢朝她走去-心平气和地说道：「两分钟。」

轮回把背靠在墙上，望着梭罗。

就在这一瞬间，绪方家的墙壁和屋顶爆开了一部分。轮回首次使出了封印已久的「Exa的视线」。

建筑物一下子承受了几百万年的压缩时间，以及随之而来的浩荡冲击，有一部分不留残骸地消失了。时间恐慌可不是「时间摇篮」专属的招式。

夜风顿时灌进大厅，四处的粉麈激烈地飞扬。阳台的门扉在强风吹袭之下大大敞开，蕾丝窗帘像活物一般低鸣。

我在夹带着大量灰尘的狂风中拼命睁开眼睛，直接受到时间侵蚀的大厅之中不见半个人影。

……解决了吗？

然而在尘埃落定，轮回扶着墙壁吃力地站起来时，我看到她的前方出现了不可能的景象。

在半毁的大厅中央伫立着一条人影。

太让人难以置信了，这个男人竟然可以在这种距离之内挡住时间恐慌！

不过梭罗也并非毫发无伤，他身上的西装到处都撕裂了。他以食指拉松领带，稍微放宽衣领，说道：「……原来如此，就跟『塔』说的一样，你确实是个危险人物。」

「危险的是你才对，路斯恩·梭罗。我早就说过了，如果你继续做坏事，我一定会对付你的。」

「这样啊……那就没办法了。」

他一语未毕，黑暗之中又有闪光乱舞。

交错往来的驻时术在大厅内部肆虐，我连头都不敢抬起来。虽说我来是想帮轮回的忙，但现在已经不是我能出力的局面了。我沉默不语地看着在眼前越演越烈的战斗。

轮回借着她与生俱来的敏捷动作巧妙地闪过梭罗的攻击，不时找寻空隙发出驻时术。梭罗为了牵制轮回的行动，用「时间摇篮」在大理石地板上开了一个又一个的洞，但是他自己的立足之地也同样越变越窄，战况依然是难分胜负。

不过，时间无情地不断流逝。

我的手摸到地板时，突然觉得手心有一种枯脆的触感，我举起手一看，指尖变得一片灰白，我急忙四处张望。不只地板，就连墙壁和天花板都出现了纵横交错的裂痕，整栋建筑物都开始急速变质了。

已经没有时间了。

「轮回！」

我大叫着。

轮回像小老鼠般的敏捷行动和胜过一切的剽悍想必让梭罗花了超乎想像的时间去对付，他在短暂的一瞬间突然有些担心自己的脚边就要崩塌，破坏地板的动作稍微有些迟疑，轮回没有放过这个机会。

「嘿！」

轮回笔直伸出了食指，准心瞄向梭罗的手上。

梭罗握住的「时间摇篮」被轮回的时间箭矢射中，弹到半空，然后发出清脆的声响在大理石地板滚动，消失在敞开的阳台门后方。

梭罗愣了一下才起步追赶，轮回稍后也追了过去，两人争先恐后地跑上阳台，伸手去抓滚在地上的「时间摇篮」。

以些微差距抢先拿到「时间摇篮」的人是梭罗。再次把散发着银光的名匠技术结晶握在手中的他露出骇人的笑容，朝着趴在近处的轮回简短地说：「真可惜呢，箕作小姐。」

然后就对轮回按下「时间摇篮」的按钮。

不过，「时间摇篮」不知为何却没有反应。

梭罗十分诧异，焦急地连续按了第二次、第三次，但是他手中的「时间摇篮」无法再操控时间，就像陷入沉沉的睡眠之中，完全不回应主人的呼喊。

「为什么……」

晚风激烈地吹起梭罗的头发，就在他以恍惚表情喃喃自语的时候……

轮回挤出仅剩的力量，在零距离发出最后一击。

「回到时间的世界吧，路斯恩·梭罗！」

梭罗也立刻反击。

两道驻时术猛烈撞击，时空为之撼动。

光芒如同被黑暗抹去似地消失了。

周围又恢复了寂静。

我微微抬起低伏的脸，望向阳台，一颗光粒乘风而过，就像抚摸着我的脸庞。

这时我发现急速消失的淡淡光芒之中好像有个人影，因此惊讶得睁大眼睛，不过我想那可能只是幻影。光点在月光之中散去，只留下了沉静的阳台。

有一个女孩的身影倒在那里。

她像是用尽了力气，双眼紧闭，娇小的身体完全静止不动。

「轮回！」

我朝轮回冲去时，阳台突然发出不祥的声音，一部分扶手开始脱落。

不会吧……

持续受到时间过度影响的阳台似乎已经失去了足以支撑自己重量的强度，阳台像黏土模型一样在我的眼前渐渐崩毁，而轮回还倒在上面。

我拼命冲向阳台，但是受到「时间摇篮」蚕食的大厅变得像个陨石坑，实在不容易接近。

「轮回！」

突然有个不是出自我口中的迫切呼喊从屋外传来，我放眼望去，看到G、游佐和瑠羽匆匆地跑进庭园，我正要对他们大叫的时后，阳台就崩塌了。

轮回娇小的身体和无数的瓦砾一起落向地面。

就在G、瑠羽还有我的惨叫就要被宣告致命事态的声音掩盖的瞬间……

一团球状的白光包围了轮回坠落的身体。

那团光芒像是温柔抱着胎儿一般，把轮回轻轻带到地面，快要接近地面的时候落下速度越变越慢，最后有如停在半空中，保持不动。

这时，地上有一位男性轻轻抱住轮回水平飘浮着的身体。

（插图）

「……！」

坦白说，我完全没去想那个人是谁，在阳台一角确认了轮回平安降落地面之后，我就跑出大厅，全速朝楼下冲去。

我冲过屋内到达轮回身边的时候，被那个男人抱在怀里的轮回刚好睁开眼睛。

「唔……唔唔……」

紫色的眼睛慢慢张开，眨了两三次，她有如大梦初醒，讶异地看着四周。

「咦？奇怪……我……」

轮回好像还不知道发生了什么事，露出一副惊慌的模样，然后才发现自己被一个陌生男人抱着，她惊讶地看着对方。

「你、你是谁？」

「喔，你清醒啦？」

男人横抱着轮回露出微笑。

「轮回！你没事吧？」

「久、久高？」

轮回抬起头来。我拿不定主意该跟轮回还是那个男人说话，总之先对轮回解释刚才的情况吧。

「你从阳台摔下来，是这个人救了你。」

轮回听我一说似乎想起一些事了，她倒吸一口气，惊慌地望向散乱在周围的瓦砾。

「梭、梭罗呢？他去哪了？」

「你放心吧，他已经没办法再做坏事了。」

男人爽快地说。

「那、那时间摇篮呢？」

「已经不在这个世界了，我看到它掉进了扭曲的时空。」

我重新打量起这个男人。

他就像春天微风一样难以捉摸，有着东方人的黑眼睛和同样乌黑的长发，大概二十七、八岁，身材很高，穿着一件盖住全身的宽松深蓝长袍。

他的整体形象显得宽厚又温和，但也有些迟钝的感觉。轮回大概觉得一直让他抱着很尴尬，就红着脸用拇指和食指拉拉他的衣服说：「那、那个……可以把我放下来了……」

「喔喔，不好意思。」

男人把轮回轻轻放到地上，轮回的脚步有点摇晃，但还是努力站稳，对那个男人道谢。

「呃……谢谢你。」

「不用客气。」

男人客气地回答，笑得眯起眼睛。

「请问你是……？」

「我的名字叫罗·奥隆·路克威。你今晚很努力呢，快回去好好休息一下吧。」

自称罗·奥隆的男人笑着说完，就转身要离开，但是很快又像突然想起似地停下脚步。

「啊，对了，我都忘了，我要帮人传话给你。」

他说完又转身面对轮回。轮回被这位神秘青年在这么近的距离看着，也疑惑地仰望着他。

「传话？」

「是啊，有个人要我传话给『在这个时间世界里』的你，说你很了不起。」

「……？」

轮回不解地歪起脑袋，不明就里地和我对看，可是她好像突然察觉了什么，立刻倒吸了一口气，紫色眼睛睁得浑圆。

「那、那个……该不会是……」

但是她再转过头去时，那个人已经从我们眼前消失了。

这时G、游佐、瑠羽他们跑来愕然的我们身边。

「轮回，你没事吧？」

「轮回大小姐，您受伤了吗？」

「啊，瑠羽、G。没有啦，我没事。」

轮回在大家七嘴八舌的关切之下显得有些沉默，但还是努力让大家放心，站在她身旁的我抬头望向天空，快速流动的云层后面露出了朦胧月亮。

月光仿佛什么事都没发生过似地在此处洒下银光。




第10章
过了几天后。

因为「时间摇篮」停止作用，我们的城市就像从前一样，恢复了稳定的时间。

人们忘记了不久前还在报纸大炒特炒的奇异事件——街上的时钟停止、JR班次大乱、电视塔的电子时钟逆行——依然完全信赖着时钟的指针，在循序渐进的时间和行程表之间过着每一天。

在这个忙碌和朝气交织的闹街一角。

「唉……」

我坐在大通公园的长椅上，呆呆望着快步往来的人群，而我身边的轮回突然叹了一口气。G看到了就问：「怎么了？轮回大小姐？」

「没什么，只是觉得好和平啊。」

轮回很不符合她形象地说出歌剧咏叹调一般的发言，G不由得担心地观察她的表情。

「您觉得累吗？是不是该回家了？」

「不用啦。不是这样的，我觉得很愉快。」

轮回打起精神，把身体从椅背上挺起，就着吸管喝起手上的草莓奶昔。轮回在那件事发生的隔天一直躺在床上，但是才过两三天她就觉得不耐烦，很想出门走走，所以无可奈何地保证「只出去两个小时」，在G的陪伴之下去公园散步。

「别管这个了，告诉我后来的事嘛。」

轮回坐在长椅上摇晃双脚，央求着G说下去。G点点头，继续说道：「好的……有人说『时之书柜』完成以后，朱维克就回到故乡，在那里度过余生。他隐居以后没有发表过作品，渐渐被世人淡忘，所以他的晚年应该很孤独吧。朱维克隐居以后的事情有很多都难以得知，所以作者冯提安也因为缺乏他这时期的资料而烦恼不已呢。」

「他隐居之后，『时间摇篮』还在他的手上吗？」

「现在已经没办法知道这一点了……我想他很有可能会继续留着，可是在他死后，『时间摇篮』在因缘际会下被别人找到以后，并没有被视为贵重物品，也没有人知道它跟那两个书柜之间的关系，长期以来一直被当成普通的怀表受到人们漠视。」

「是吗……」

轮回低下头去。

她的膝盖和脸颊都贴着新的OK绷，这当然都是那场战斗造成的，对轮回来说这如同光荣奋战得来的勋章，遗憾的是，看在她的妈妈的眼中就像是爱女骑脚踏车玩单轮特技摔伤的程度。

我问道：「朱维克是什么时候死的？」

「是在一八九六年。一九一二年发生了第一次巴尔干战争，两年后因为塞拉耶佛事件而引发了第一次世界大战，所以他是活在二十世纪之前动荡世纪末的人物。」

「一八二二年出生，一八九六死去，所以是……享年七十四岁。在当代应该算是长寿，可是在驭时之中又是如何呢？」

我歪着脑袋问道，轮回就说：「那个或许不是真的。」

「啊？这是什么意思？」

「我是说，你用来判断朱维克年龄的生卒年或许不是真的，因为他是『地上居民』嘛，就算活得再久也不奇怪。」

「……你是说，这个生卒年只是用来掩饰他『地上居民』身分而伪造的记录吗？」

「嗯。」

我不禁环抱双臂，如果照轮回说的话来推论，从前查到的朱维克生平……至少和他后半生相关的传闻全都是烟雾弹了。

G一边思考一边说：「这样说来，我就理解为什么找不到朱维克晚年的具体资料了……」

「也就是说朱维克是为了装死才回故乡隐居的？」

「可以合理推测他是看准人类寿命该结束的时期才故意在人前消失，他的晚年会充满迷团也是同样的道理。」

「这样的话，他就得在没人知道的地方过活了……可是这种事情怎么……」

我的视线前方有个包围在绿意之中的庭园时钟，时钟周围种了紫色的羽衣甘蓝，竖立于中央的日晷柱把影子长长地投射在地面。

G突然苦笑着说：「应该说真相如今还在迷雾之中吧。」

艳阳高照。

我们没来由地陷入沉默，望着白杨树黑影划过的道路。

在阳光之中，秋天的气息急远涌来。

我因某个突然冒出的疑问而抿紧嘴唇。关于这件事，有一点我怎么想都想不通。

「可是，我还有一点不了解。『时间摇篮』当时为什么没有反应呢？就是轮回在阳台上和梭罗离得很近的时候啊。」

我这么一说，轮回也倾着一头金发说：「是啊，那时梭罗确实朝我发动了『时间摇篮』，可是怀表却没有回应。」

「哎，有这种事？」

G吃惊地问道。我把轮回在那晚和梭罗对战之间发生的事完完整整地告诉了G。

G专心地听完，就沉思着说道：「我也不明白为什么会这样，不过我猜，『时间摇篮』可能在当时就已经坏了。轮回大小姐也说过，『时间摇篮』绝对不是用来胡乱操纵时间的东西，可是梭罗不顾它的功效极限，持续地滥用『时间摇篮』，或许就是因此才会坏掉。」

「原来如此。」

想要掌控那么广大的绪方家庭园，就算是「时间摇篮」也难免力不从心。我一想起那个战栗和焦躁接连不断的夜晚，就不由得叹了一口气。

「不过也多亏如此呢，要不然轮回就要变成颤巍巍的老奶奶了。」

我说完就欢畅地笑了，但是事发当时我也是很愚蠢地搞不懂状况。

是的，我们隔天去绪方夫人家拜访时，才见识到「时间摇篮」的真正威力。

这一天，我们来绪方家叨扰，这是为了向绪方夫人报告事件已经解决。

我和轮回、瑠羽、游佐、G，还有风六个人搭上派来迎接的礼车，享受着绿意盎然的森林风景，前往轮回在那晚和梭罗发生激战的地方。

但是……

下车以后，我们都哑然无语。

没错，事件结束之后绝对不是圆满结局，我们眼前的景象清楚地表示出这一点。

出现在那里的是彻底的灾难。

放眼能见的广大庭园是一片彻底的死寂，在「时间摇篮」的爆发之下，我们曾坐着吃午餐的湖畔、轮回奔驰过的青绿草皮，全都化成了粉尘。

我走向很眼熟的花圃。

绪方夫人耗费心力栽培，慈祥灌溉成长的花朵，连一株、一朵、一瓣都无以幸免地枯萎了，凄惨的身影曝晒在阳光下。

这简直是一片死亡景象，看着在夜间难以察觉的这副惨状，我们都说不出话了，凯旋归来的心情也都荡然无存。

「这……太惨了……」

轮回无言以对。

梭罗设定的「时间摇篮」一直发挥它的功能到最后，就算主人消失了，它还是依照他灌输的意志持续运作，制造出这片光景。

「……全都枯萎了呢。」

来迎接我们的绪方夫人静静地说。

夫人看起来像是一口气老了十来岁，苍白鬓毛在风中飘扬，她凝神看着庭园。

平静的天空和舒适的阳光更强调出眼前这片有如世界末日般的死寂光景。

夫人或许是回忆起依然留在脑海中的昔日庭园，沉默了一阵子，好一阵子以后才叹着气说：「可是回头想想，或许这样还是值得感谢的，毕竟包括你我在内，没有一个人受伤。」

「阿姨……」

「没关系的，过些时间又会再冒出新芽了。你看哪，无论在什么时候，时间都是不停前进，季节也是持续流转啊。」

绪方夫人说着就微笑了，那个笑容却显得过分透明。

但是这里要到什么时候才会再冒出新芽呢？在时间洪流蹂躏过的这片土地，新芽真的能再找回生机吗？能够再恢复那片苍绿，让鸟儿像以前那样嬉戏树梢，让蝴蝶歇息于叶上吗？一想到这里，我们自然就低下头去。

「呜呜……」

轮回因愧疚和不甘而哭丧着脸，站在一旁的我又望向崩坏的庭园。

这时我的脑中突然闪过一个念头，我为了抓住那电光石火般的灵感，不由自主地往前走了两三步。

这种事情有可能吗？……可是或许还是有试试看的价值。

我看着站在身边的凪。

凪正沉默地注视着面前的景色，不露一丝表情。不，她的表情虽然和平时没两样，但是眼中却带有无庸置疑的怒火。

「凪。」

我叫道，然后把她带到稍远的地方，说了悄悄话。

我一说出「那件事」，凪就睁大眼睛，抬起那妹妹头极近地看着我，乌黑的眼睛充满疑惑地闪烁着，然后战战兢兢地问道：「可是，哥哥，真的可以吗……？」

凪确认似地问道，我把视线移向脚下，已经连枯草都算不上的黑灰弄脏了我的鞋子边缘。

看到这一幕，我就下定了决心。

我傲然挺起胸膛，果断地说：「没关系，尽管放手去做吧。」

凪朝荒废的庭园瞥了一眼。

然后她点点头。

「嗯。」

我拉着凪的手回到众人身边。

大家都以讶异的视线对着我们两人。

我对凪轻轻点头，她有些紧张地仰望着我，然后放开我的手，往前走了几步。

她站定之后，在原地做了个深呼吸，然后挺直身体，面对着眼前的光景。

简直就像在跟世界对峙一样。

然后凪说话了。

她发出了简短但坚决的声音。

「复活吧！」

这一瞬间……

眼前的荒凉景象产生了变化。

一开始微弱得几乎难以察觉，但是接着就像水滴渗透，慢慢地加速。

仿佛风的一句话带来了勇气，小小的新芽从干巴巴的土壤和尘埃底下微微露出脸来。

但是变化并不是就此停止。

接着还有，接下来才要开始。

就像有一只看不见的手在放眼可及的所有荒废土地上洒了种子，嫩芽不停地冒出，原本充满尘土和枯草的地方瞬间变成一片绿地。

我身边的人们都露出愕然的表情。

可是，这不是错觉。

在我们面前的荒废庭园中，绿意完全复活了，倒地的花朵抬起头来，干枯的树木再次扎根于大地，长出绿叶……

草皮就像被绿色画笔刷过一般鲜嫩活泼地复苏，盖满了平缓起伏的山丘，树木又恢复了枝繁叶茂的旧日景象。像是干涸土地上趴着枯藤一样的菜园和果园里，果菜涂上了翠绿的色彩，绪方夫人喜爱的花圃和我们奔驰过的小径两旁都长出蓓蕾，花朵朝天空骄傲地绽放。

（插图0127）

不知不觉间，嫩草绿叶特有的浓郁芳香开始随风飘送到四处，鸟啭虫鸣也传到了我们的耳朵。

此时，我们已经站在一片货真价实的绿野之中。

「哎呀……」

夫人看到庭园恢复了令人怀念的景象，感动得泪水盈眶。

风放松肩膀，回头看我。

我望向风的双眼，笑着点头。

凪也露出了轻烟般的微笑。

「哇，好壮观啊。」

在完全恢复苍绿景观的庭园旁，有个高跳青年站在小丘上俯瞰这片美景，一边说道。那人有着乍看之下很像女性的美貌和黑亮长发，他就是罗·奥隆。

站在他身边的女性也叹着气开口了。那是个同样有着乌黑头发，眼中透着深沉暗色的妙龄美女。

「真是的，这些家伙太乱来了，都不懂得适可而止。」

「因为他们还年轻嘛。」

「年轻？唉，问题应该不在这里吧。」

未到春奈的眼前有一位老妇人和一群围绕着她的孩子们。在那欢乐的小圈子之中，一片华丽耀眼的金发在秋天阳光之下雀跃地摇曳。

罗·奥隆同样看着他们，以调侃的语气说：「她会是一个优秀的碎时吧？」

「天晓得。」

未到春奈没好气的回应让青年面露苦笑，但他又换了一副若有深意的表情说：「……纪元前的中国有本书记载了『可以托六尺之孤』这么一句话，意思大概是：男子汉是因为怎样才算是男子汉呢？就是好友死时会把遗孤托付给他。箕作轮回虽然没有继承芦月长柄的血脉，不过芦月长柄既然选她为后继者，说她是实际上的遗孤也不为过。你应该有义务代替亡友教育她，守护她的成长。」

「别开玩笑了，为什么是我？我才不做这么麻烦的事咧，只会平白无故增加麻烦罢了。」

「话虽如此，但她确实是被托付给你啊。」

「哼，我才不管，我只想看看她的天真无邪随着时间经过会变成什么模样，会堕落到什么地步，除此之外我都没兴趣。」

「你为她的诞生出过一份力，说起来跟接生婆的立场也差不多，所以你就在旁看着她今后的改变和成长吧。」

未到春奈小小地耸肩。

「……真是的，那家伙死了都要继续给我找麻烦，如果下次遇到，我一定要好好抱怨一番。」

「……甚幸。」

罗·奥隆说出这句等同于「好极了」的话，嘻嘻一笑。

未到春奈不悦地蹙起美丽的眉毛，瞪了身边的同侪一眼。

「真没礼貌，满口男子汉什么的，说话客气点吧，小鬼头。」

罗·奥隆苦笑着说：「哈哈，那还真失礼。不过实际情况又是如何？我那些可敬的前辈，其他大人物们是怎么想的？」

「不知道，反正只是一些连开会也很少到齐的家伙。不过也无所谓啦，若是所有碎时达成一致结论，而且也没发生什么变故，他们也只是依照规定做做样子而已。『塔』的动向也得多多注意。」

未到春奈说完就掀起深红外套，转头望向远方的庭园和盖在庭园之后的绪方家。

她洒脱的面容浸在阳光中，灿烂地闪耀着白光。

「不过，这次的事还真不自然，说不定有个家伙在暗地里搞鬼，应该也是个不简单的人物。」

「……这里可是有碎时和言灵使者呢。真没想到这两种人会聚集在同一个地方，你所到之处好像总是会发生什么大事呢。」

青年由衷惊愕地说道。他的黑眼睛望着在一群孩子们之中仍然显得特别娇小的女孩。

「我早就说过了嘛，就是这样才让人头痛。」

未到春奈笑着说完就离去了。

独自留在山丘上的罗·奥隆任由长袍被风拂动好一阵子，专注地望着悠闲的绿色庭园，就像在享受着这片苏醒的绿意一般。

「所以说，一切完美落幕，是个圆满大结局呢！」

轮回张着闪烁的紫色眼睛，露出矫正牙齿用的牙套，得意洋洋地说。

事件过了几天之后的某个下午。

我们和突然现身的未到春奈小姐一起坐在朝向大道的露天咖啡座一角，周围铺着石板，放了桌子和藤椅，在晴朗的秋空之下到处都是享用着简便午餐的人们。

「喔，那还真不错。」

看着轮回从椅子跳起，兴奋得像是要爬上桌子似的模样，春奈小姐以手背支着下颚，唇边露出柔和的笑容。

我和轮回都没有成熟到足以发现她那可以征服所有男人的表情之中混杂了一些苦笑的成分。

虽说如此，这仍是无庸置疑的圆满结局。

轮回完美地满足了春奈小姐的期待，解决了这桩事件，让城市再次恢复和平。绪方夫人的庭园也完全恢复原本的模样，就连被轮回和梭罗的恶斗搞到半毁的绪方家（不过三楼的墙壁和天花板是轮回弄坏的）也在不知不觉间恢复原状……话说回来，这也是风听到我那句「尽管放手去做」而卖力过头才造成的结果啦。

此外，也有一些东西无法恢复原状。

那两件家具，也就是书柜和办公柜，由于「时间摇篮」已经消灭，所以无法再恢复从前的力量。时间不会再胡乱往前冲，但也丧失了停止时间的功能。然而绪方夫人还是珍惜地保存着这两个变回普通家具的书柜，现在依然放在她的书房里。

绪方夫人和轮回的友谊如今已可说是莫逆之交，后来也一直没有改变。这一场由于大量书本在那天送到箕作家而引发的冒险，让轮回得到了意想不到的礼物，就是这位年长的朋友。

说到年长者，没有谁比这个人更符合了。

向年龄超过九百岁的美貌大姐姐报告完事件详情之后，轮回突然问了一件她很疑惑的事。

「春奈小姐，那个路斯恩·梭罗到底是什么人啊？」

春奈小姐单手托腮，平静地回答：「毫无疑问地，他是入侵你们这个时间世界的『踰矩者』。他自称是收藏家，实际上应该也是如此。像『时间摇篮』这么杰出的作品在一个时代里都不一定会出现一件，所以有些人会为了网罗这些作品而跨越时间，我是这样听说的。」

「所以他不是受到『塔』的指使啰？」

「现在已经没办法知道了，不过我觉得他会刚好在小姑娘快要参加承认会议的时期出现在这个时间世界，不像是单纯的巧合，应该要视为『塔』的意志从中驱使……说不定是哪个大人物送他到这里的。」

「我觉得……那个人的眼中除了『时间摇篮』之外什么都不在乎。」

轮回回忆着梭罗的为人，喃喃说道。

「所以你才有机会获胜，要不然现在被摆平的就是你了。」

春奈小姐优雅地换边跷起腿，然后嫣然一笑。

「不过呢，一直蠢蠢欲动的那些家伙应该会乖一点了吧，因为已经证实了继任碎时的本领可是不好对付的。」

轮回想必是看出她在揶揄自己，因此不高兴地鼓起脸颊。她在日前总算不用再贴OK绷了。

我的心里一直有个疑问，所以问道：「可是……那天晚上我们为什么没有受到『时间摇篮』的影响呢？待在那个庭园里的所有人应该都会受到『时间摇篮』的余波冲击才对啊。」

「啊……对耶，你不说我还没想到。」

轮回此时才发觉，惊讶地睁大眼睛。

是的，生长在那座庭园里的植物毫无例外地全军覆没，可是当晚也在现场的我、轮回、瑠羽、游佐、G、关先生为什么都毫发无伤？

春奈小姐爽快地回答：「我看是那个怀表没有伤害人类的力量。」

「啊？」

我哑然无语。春奈小姐哼了一声，继续说道：「这还用说吗？既然是和书柜搭配使用，就不需要附上操纵人类时间的功能，哈泽尔·朱维克一定把怀表设计成不能操作人类的时间。真是讽刺啊，叫做『时间摇篮』却没办法动摇人类。」

「那、那么……当时梭罗没办法伤害我们啰？」

轮回问道，春奈小姐回以肉食动物般的笑容。

「要视使用方式而定，驭时的物品也可以被用来做任何坏事。你曾想过你那本书拥有杀伤几亿人的力量吗？」

然后她利落甩着乌黑秀发。

「说不定哈泽尔·朱维克也知道这一点，但还是很好奇后世的人类会怎么处置『时间摇篮』，才故意让它流落出来。被自己制作的『时间摇篮』魅力所掳获的人会怎么地执迷、怎么地争夺……或许他是打算在天上看着吧。」

「……那我们不是都被朱维克玩弄于股掌中了吗？」

轮回噘起嘴巴。春奈小姐轻轻耸肩。

「天晓得。正所谓子不语怪力乱神。」

还真敢说呢。身为怪力乱神批发商的春奈小姐说这种话一点说服力都没有，尤其是这个人根本不需要「语怪力乱种」，她本身就很怪力乱神了。

春奈小姐像是听到我在心底吐槽似的，微微扬起眉梢，沉着地说：「罢了，反正答案只有他本人知道。」

「唔……」

轮回摆出困惑的表情，问春奈小姐说：「春奈小姐对他的作品有什么想法？」

「是不错啦……不过我不像其他人会迷上他的作品或是想要收藏。所谓的收藏癖说穿了就是自恋，那只是把对自己的爱投射在物品上，得到回馈之后又再投资感情下去的单调反覆动作，我喜欢的是更有活力的事物，会有意想不到的反应才更愉快。就像小姑娘这样。」

「像、像我这样？」

轮回不由得悚然心惊，这模样让未到春奈小姐看得都笑了，但她仿佛突然切换了感情的频道，换了个正经表情潇洒地说：「你这次做得很好，难为你这个新手了。最近就要到塔去，好好做一下心理准备吧。」

轮回用力点头，这时春奈小姐已经站了起来，双手插到外套口袋里，无视人们对她美丽容貌的注目，悠然转身离去。

轮回慌张地对着她的背影大叫：「请、请问！」

「什么事？」

「是不是要带换洗衣物呢？」

春奈小姐回头抛来一个活泼的眼色，说道：「要多带点。」




终章
好啦，故事差不多要结束了。

后来轮回在春奈小姐陪同之下去了巴别塔，正式就任第七位碎时。年龄十二岁，史上最年轻的碎时于焉诞生。

后来我听春奈小姐说，轮回在认证仪式之中要接下仪仗时，因为太紧张了，被自己的长袍下摆绊得跌了一跤，除此之外她好像还犯了几次严重失误，不过总算是平安回来了。

「久高，我告诉你喔！」

总之轮回回家后还是兴奋不减地告诉我很多有趣的经验，不过如果全都写出来就太冗长了，所以下次再谈吧。也是啦，以后应该还有机会补叙。

轮回对我说完所有事以后，又说：「对了！也得跟爷爷报告才行！」就立刻拿出信纸开始写，所以爷爷应该也会收到一封长信吧。爷爷读完以后会有什么反应呢？还真让人期待。

话说回来，轮回在名义和实质上都取代了长柄女士背负起碎时的重责大任，而她到底有没有完美地胜任这个职位，那又是另一个故事了。

那是有着高潮迭起、空前绝后，而且惊涛骇浪的内容，如字面所示「像小说一样精采刺激的大冒险」的开始……不过详情很难在此尽叙。不过坦白说，我从早上开始就一直关在书房里，屁股都坐到痛了，所以今天就先在此搁笔吧。

我下午还想跟游佐去钓鱼呢。

真是的，想要写出真相而不让笔下人物的模特儿感到不悦还真不简单，虽然事情本来都是如此。

对了，最后再来说一件后续发展。

轮回从「塔」回来以后，就拿自己的零用钱去时钟店买了一个闹钟。那是小猪腹部嵌了钟面的款式，轮回把它订在早上七点，放在枕边睡觉，大概是因为觉得身为「碎时」却每天睡过头而被妈妈责备，太不像样了。

轮回认为这样就能保持碎时应有的品德和举止，为此十分满足，不过这到底有多少效果，就留给各位自行想像吧……

这次的故事就在此落幕了。




后记
我在这个夏天写的文章全都收录在小说正文里了，所以没有多少东西可以补充。我记得似乎被要求过要写后记，不过反正小说是第一人称叙述，把终章拿来代替后记就好了。

……这种事当然是不可能的，所以我直到截稿日前不久都还面对着文字处理机的空白画面伤透脑筋，玩笑（？）就不再说了，总之正文已经顺利完成，在此谨以这部《驭时少女Rinne！》的第二集「时间摇篮」献给各位读者，若能接续前作让大家读得开心，那是我的荣幸。

小说一开头就写了「夏天」，不过我是在第一集发售之后才写了本书，已经是夏末秋初的时节。本书是在国小暑假即将结束的时候开始写，进入初秋的时候完成，也就是说本书是跟内容的季节在同一时期写成的。虽然不是什么大不了的事，不过写起来确实是比较容易。可以将我所经历到、书中人物经历到的季节和自然变化多少表现出一点，还挺令人高兴的。

提到季节，我生活在狭长日本列岛之中纬度偏高的地方，不过我记得今年夏天还是相当炎热……该这样说吗？真的是热死人了。我最喜欢闻阳光中的青草味道以及仰望蔚蓝的天空，所以向来很喜欢夏天，可是在这个夏天却因前所未见的气温而天天「仰天」长叹。在以前热辣的阳光都会因为风而稍微舒缓，而今年不知为何都不怎么起风了，更糟糕的是我住的地方朝南，所以暑气更加炽热。

对了，说到「不起风」，有位名字跟这个词同义的角色在本书中十分低调，不过这位角色却仿佛是在抗议作者冷落似地拥有一些忠实的支持者。感谢各位如此喜爱她，我代替沉默寡书的她向你们道谢……总觉得好像会被吐槽「既然如此就让她多出场一下嘛」。

炽热的夏天在我写稿之间结束，已经到了即将从秋天入冬的时节。现实世界虽然是落叶萧瑟，冷风袭人的时节（我绝不放开围巾和手套！），但是书中人物还是非常精神饱满，在本书中还是在家里门外活力十足地到处跑。我本来就是打算描写孩子们生气盎然的模样以及精采刺激的大冒险才开始写起这个故事，所以我也要好好努力，不能输给他们了。虽然我才能平庸，如果大家能支持这些热情奔放的角色们，那就太荣幸了。

最后要来说，接续前作的本书依然受到各方关照，我要借此机会致谢。非常谢谢你们。

那就期待下一集再与各位相聚了，先行告退。

清野静



