========================================================
　　Sword Art Online刀剑神域 BD特典小说 "The day before"
========================================================
　　作者：川原 礫
　　插画：abec
========================================================
　　翻译：s.pipi、玖月神威
　　杂用：玖月神威

　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
　　下载版转载随意，但请保留译者信息
========================================================

1.

　　艾恩格朗特标准时间，二零二四年十月二十三日晚上九点
　　我，等级96的单手剑士桐人向等级94的细剑使亚丝娜的求婚被接受了【玖月：这里的等级配合动画内容，和小说版的设定不同】

　　当然这是在Sword Art Online这个VRMMORPG中的事情，我跟亚丝娜连在现实世界中都没有见过面，更别说我连合法结婚年龄都还没达到──亚丝娜可能是刚好处于满微妙的年龄
　　虽然不知道第一个采用《结婚系统》的游戏是哪款，但早在20年以前，让MMO世界中的角色结婚就已经很流行了，大部分的游戏对于《夫妻》关系的角色会给予一些特典，为了这点而结婚的人也很多，而既然有认真当成角色扮演的一环而结婚的人，当然也有以此为契机，在现实世界中也结婚的案例，虽然这只是我自己的想象，不过如果用《是否有游戏内的结婚经验》去向全世界的MMO玩家进行问卷调查，应该有超过五成的人都有吧
　　但可惜的是（这样讲不知道好不好），我在目前为止玩过的MMORPG中，和某人结婚的经验是一次都没有
　　理由则是──我的对人沟通技能的低落以外，同时也对《游戏内的结婚》这件事情实在是搞不太懂，我──桐谷和人这个玩家所操纵的角色桐人／Kirito，就算跟存在于世界某处的女性或是男性玩家（这个可能性还比较高）所使用的女性角色──谁子／Dareko（暂称）结婚的话，就理解成我跟那个谁子小姐组成了永久固定队伍吗？或是连爱上对方的这种角色扮演都要进行吗？甚或是──连操作着谁子小姐，现实存在的某人都要一并去在意呢......？
　　说真的，在SAO之前玩的游戏中，被登录成好友或是工会成员中的女性角色说「要不要结婚 (=^▽^=)」的事情也是有的，可是每一次都是我在屏幕前冒着冷汗发楞，让对方产生「(´ﾉω;’)」这样的反应而已
　　我自己也觉得是太小心太胆小想太多了
　　不过我沉溺于在线游戏的理由，本来就是因为那是个假想的世界，在不同的游戏角色的彼方，存在的是连性别或年龄都不晓得，完全没见过的玩家，所以去想着「这个人到底是谁呢」这种问题也没有意义，因为包括我，大家实际上都不是这个角色
　　而对我来说，《结婚》系统刚好就是跟这个观念互相的冲突，就算是游戏中的结婚，只要跟某个人成为了特别的关系，那无论如何都会去意识到对方
在现实世界中操作着鼠标，敲着键盘的《某人》
　　正是如此，我才会在网络游戏内避免和特定的谁组成永久性的队伍，就算是这个异常的死亡游戏Sword Art Online也不例外才对，不对，也许是游戏角色和本人的样貌完全一样的关系，让我与他人的距离感更加遥远
　　但是把我的违和感──或着说是恐惧，慢慢地融化，减少，最后消去的人正是亚丝娜
　　在死亡游戏开始的这近两年间，她有时会改变着立场，但却始终没有从我的视线中离开过，最初是短暂的组队关系，等她进入血盟骑士团后则同是攻略组的伙伴，后来也一起调查不可思议的圈内杀人事件，以及为了我而烹调S级食材，在经过跟亚丝娜的这些交流后，我学到了一件事
　　在这个世界──以及现实世界，也许连在SAO之前玩的非完全潜入型在线游戏都是一样的，决定眼前的某人是不是真实存在的「人」的，都是我自己，抱持怀疑、远离的话就会变成伪物，相信而接近对方的话就会变成真实
　　现在在我面前的，是位名叫亚丝娜的剑士
　　和她在一起总是那么快乐，战斗的亚丝娜，笑着的亚丝娜，耍性子的亚丝娜，全部都让我的心潮涌动，想让她待在我伸手可及的地方，想要确实的拥有某种羁绊，只要看着亚丝娜，就让我再也不会有「这个人到底是谁呢」这种问题
　　因此，我向亚丝娜求婚了
　　说真的，我仍旧还没消除所有的迷惘，渴求亚丝娜的这份心情，我还没办法确信究竟是不是《爱情》，现实世界中和家族持续保持着距离，就连来到这个世界仍是坚持着单打独斗的我，真的有爱人的心吗？
　　不过这最后的疑问，我想只要和亚丝娜在一起，迟早有一天会得到答案的
　　──以上这些，就是我所思考的《SAO中结婚的精神面》
　　从另一方面来讲，就算是游戏世界里，只要是结婚这件事，就一定也会存在着物质面的事情，具体来说，像是新居这件事
　　结婚后当然会一起住，不过不管是我在五十层主街区阿尔格特小巷里的家，或是亚丝娜在六十一层赛尔穆布鲁克的房子都有点太小了，加上除了面积外，也有着不能继续住相同地方的理由
　　公会「血盟骑士团」的副团长，「闪光」亚丝娜可说是现今艾尔葛朗特最大最强的偶像级玩家
　　情报商发行的报纸，里头的玩家人气投票几乎都是稳居第一，连fan club都有好几个，甚至连有名的杂货连锁店还曾经想让亚丝娜用CD……不是，是录音结晶出道──后来好像被细剑指着鼻子而打消念头了
　　现在回想起死亡游戏初期，总是披着连头斗篷的《小红帽》装扮，真是有恍如隔世的感觉，不管如何，这种偶像的结婚消息如果曝光的话，一定会变成每份报纸的头条
　　许多的支持者们会哀叹悲伤，之后会把这种负面能量给转变成诅咒性质的攻击，恐怕会让结婚对象的我的真实幸运值掉到负值以下──就算不管这件事，新婚生活大概也会被大量取材甚么的搞得一踏胡涂，所以我希望能隐瞒结婚这件事的话就尽量隐瞒着
　　当然，对亚丝娜为数众多的好友、以及我少数的友人们会传达结婚的消息，我想大概也没办法隐瞒很久，但反正我跟亚丝娜都不是处于能一直沉浸于新婚气氛中的立场
　　从七十四层的Boss《闪耀魔眼》被打倒那天算起才第四天，要找出现在最前线的七十五层的Boss房间大概还要一点时间，不过我和亚丝娜就算不参加迷宫区的地图探索，Boss战也是一定要参加的
　　因此到那为止的十天左右......不，两周内…...希望找到能让两人尽量一起度过安稳时间的家
　　经济面上，我和亚丝娜把目前为止积存下的道具中，挑出暂时用不到的东西而一口气卖掉的话，应该勉强能在圈内……街上买个独栋的住宅，不过在那种地方买了新房子，大概当天就会马上被情报商给发现，已经攻略完成,玩家几乎不会去的楼层，而且还盖在偏僻角落，不引人注意又要有一定大小──理想的条件就是这样
　　虽然是满严苛的条件，但实际上我在求婚前，就已经有个目标了
　　艾恩葛朗特二十二层在最前线的时候已经是一年半前的事情了，因为处于低楼层所以有着广阔的面积，但几乎全都是森林，草原以及湖泊这种美丽又没甚么起伏的地形，加上没甚么重要的任务和野外首领怪，当初攻略组就直接从主街区的高拉尔村一路直达迷宫区，突破简单的高塔，用比平均值少很多的天数就打倒了Boss，现在会去二十二层的玩家，大概只有前往各个湖泊的钓师或者是去森林收集木材的木匠吧
　　连我也超过一年以上没有去那层了，不过不知道为什么，我始终忘不了那令人印象深刻的风景
　　那是在二十二层的Boss被击倒的那天，我为了去完成高拉尔村接的任务而一个人奔走的时候
　　我在蔚蓝澄澈的湖畔发现了一条不靠近就难以察觉的小路，虽然跟任务似乎没啥关系，不过我不知不觉的就走进那条路，爬上小丘后的尽头，发现了一间背对着广大针树林的小木屋
　　用原木做的墙壁上到处长满了青苔，屋顶上还长出了二、三棵小树苗，不过却没有老朽的气息，反而是融进了周遭的自然中，让人感觉像是妖精族的家一样
　　我悄悄的打开了木制的门（能打开就代表这是无所属的家），使用索敌技能检查一下内部（无人就代表这也不是NPC的家），走近阳台时才发现门把上挂着《FOR SALE》的木牌
　　那时连40级都不到的我，只能边数着木牌上售价的位数而叹气，还依依不舍的边回头看边离开了这个地方，心中还梦想着总有一天道具栏中要有能够买得起这间房子的钱
　　实际上，突破五十层，等级达到70几的时候，只要勉强点也不是买不起，只是身为攻略组，没办法把离转移门要二十分钟路程的地方当作攻略据点，结果最后我在五十层主街区的阿尔格特定居，到数天前还在那边生活着
　　从二十二层的森林中看到那栋房子以来，已经过了一年半──
　　决定跟亚丝娜求婚，考虑新房子的事情时，第一个想到的就是那间小木屋，我也认为没有其它更好的选择了
　　作为求婚的话语，我首先把那间小木屋的事情说出来，提议搬家去那里后，最后才说出「我们结婚吧」
　　而亚丝娜能够完全没有犹豫对我回答「好的」，我想应该多少是有那间房子的加护吧


2.

　　所以呢，求婚过后一晚，十月二十四号，下午两点后，我和亚丝娜一起前往了二十二层
　　昨天我们就已经到位于五十五层的格朗萨姆的血盟骑士团本部提出一时脱团的申请，就算只是暂时的，但在系统上已经脱离公会，目前两人的彩色指标都已不存在红色十字的公会徽章了
　　从主街区的高拉尔村的转移门走出来后，在前往在西南方的大湖途中时，我不经意的问了亚丝娜
「亚丝娜已经加入KoB多久了呀？」
「嗯......」
　　摇曳着栗色的长发,细剑使略为倾着头回答
「被团长邀请入团的时间大概是去年的二月份左右吧......一年半了呢，就在二十五层Boss攻略战结束后没多久的事情」
「这样呀...KoB是在「军队」快解体的时候成立的啊......」
我稍微抬起头，看着上层的底部
　　在这个充满悠闲气氛的地方，再往上三层──艾恩葛朗特二十五层，是从第一层以来，对于攻略组来说最大的考验，从主街区一出来，就充满着跟二十四层比也是异常强大的怪物挡在玩家的面前，原野的地形也是像迷宫一样的复杂，甚至就连前往下一个城镇的路上都出现了几名死者，加上会提供情报的NPC也很少，反而有一堆的毒沼或是陷坑之类的地形陷阱，而总算突破这个楼层，抵达迷宫区高塔的时候，攻略组玩家们已经是累到翻掉了
　　就在那时鲁莽的振作、激励大家的是《艾恩葛朗特解放队》──对，那时还不是《解放军》──的带头者，名叫牙王的玩家，被他那种关西腔给刺激到的，不管是谁心中都想着「你这混蛋！」而再度的激发出了斗志
　　不过，当初毫无疑问的有着攻略组领导人资格的牙王，在二十五层Boss战前却不知道被谁流出的假情报给骗了，只用不到一个联队【s.pipi：原文是raid，复数小队组成的大团队】，才40多个人就先冲进了boss的房间，结果......等包含我和亚丝娜在内的攻略组主力追上去时，解放队已有超过半数的人死亡，而之后的战斗也是付出了不少的牺牲，才终于打倒这个凶恶的Boss
　　就算攻略楼层数总算超过艾恩葛朗特的四分之一，却没有任何一个人表露出高兴的样子，Boss房间里只回荡着牙王那充满怨恨的叫喊声
　　之后他就在那里跟攻略组分道扬镳，带着幸存下来的同伴回到在遥远的最下方的第一层，并与在初始之街活动的互助组织「MMO Today」合流──而「军队」不久后就从这个大集团中诞生了
「那时候，攻略组的大家都垄罩在一股绝望的气氛下呢......在最前线战斗的人数突然减少到三分之二，而且还是因为中了某人的陷阱，会变那样也是很正常的…...，二十六层最初的原野Boss攻略会议上大家也都是一脸阴沉的样子，但这时，新生公会的KoB的突然加入，全员身穿红白色调的订制装备，倒是带来了强烈的冲击性呀......」
　　走在湖畔，我慢慢的说起当时的回忆，而在身旁的人却是异常的安静，我偷偷的看过去，发现亚丝娜脸上已经略为泛红而把视线往另一侧看去，哼哼，我暗笑着，装作没看到的样子继续说了下去
「…...特别是站在最前面的副团长大人呀，大家…...我和克莱因姑且不论，连艾基尔都看傻了呢，跟以往不显眼的装备完全相反──穿着纯白色的无袖骑士服，鲜红色的迷你裙，最后加上白色的高筒袜…... 就在那个瞬间，怎么说呢，快要分崩离析的攻略组的心又凝聚在一起......」
　　砰！我的左肩遭到几乎可造成伤害的打击属性攻击，让我说到一半的台词停了下来，往旁边一看，身为当事者的副团长大人脸上一片潮红，还握紧了右拳
「真是的！那时候真的很害羞耶！我原本以为团长一定会站在最前面，结果他用他平常的那种语调，正经的对我说『我期待亚丝娜站在最前面所能发挥的各种效果』，我才自暴自弃的站了出去！」
「这、这样呀......，──这么说来，那套装备果然是订制品啰？是谁设计的呀？」
「......除了我以外的公会成员，瞒着我偷偷的开了好几次设计会议的样子，一开始我看到这设计的时候，就马上回答了『绝对不会穿！』，结果被大善先生含着泪说『光是这一套，费用就超贵的呢！』，我就只好自暴自弃了…...」
「……原、原来如此」
　　现今号称有着铁之纪律的最强公会．血盟骑士团，在刚创立的时候看来也是很有趣呢，不管如何，KoB的登场毫无疑问的让当时的攻略组的士气大振，而他们也一直的在这死亡游戏的最前线奋斗至今──就算是这瞬间，在刚开通的七十五层上，穿着红与白衣装的队伍一定也在进行着激烈的战斗吧......
　　我再次的瞄了一下上层的底部，而光是这样子就让亚丝娜察觉了我的内心，用右手温柔的握住我的左手
「七十四层的Boss几乎是桐人一个人打倒的，连HP值都战到剩下最后的二、三点而已，现在稍微休息一下是不会有人有怨言的哦」
「…...虽说休假的理由如果曝光，一定会被抱怨到不行吧」
　　我边笑着回答，边回握着亚丝娜的手，副团长大人则是用一副不知要生气还是要害羞的脸偷偷笑着

　　在直径约一公里的广大湖泊的岸边绕了约半圈之处，矗立着一棵高大的杉树──与其非常相似的针叶树，往它那粗大的根部附近细看，可以发现一条从湖畔大道分歧出的一条往西南方的小路
「……你找到这条小路？还是老样子，对这种隐藏道路相当敏锐呢」
　　我把这番话当成称赞，自豪的回答
「当时我连索敌技能的《探知》能力都还没取得，是只用双眼跟直觉找到的呢，只要登上那座小丘，就可以看见那个小木屋了哦」
　　亚丝娜在听起这句话后，脸一下就亮起来了
「是什么样的屋子呢，我好期待！赶快走吧！」
「…...那个、亚丝娜小姐，真的只是栋平凡的小木屋而已，你这么期待是有点......」
「我从小的梦想就是住在小木屋呢，只要有壁炉跟摇椅就超超超满意了！」
　　我只好急追一边这么说着，一边迫不急待的登上小丘的亚丝娜，摇椅向家具店购买就好了，但实在不记得有没有壁炉了，不，都到这里了，怎么可能没有，一定是为了今天，我才会在一年半前发现这间小木屋的，如果是命运的指引，一定也会有壁炉的
　　我祈祷着小木屋的屋顶上有着烟囱的存在，慢了亚丝娜几秒才登上小丘，在不发一语站着的亚丝娜旁边，我睁大双眼寻找着烟囱
　　───但是
　　没有
　　不是指烟囱
　　在我们眼前的，满布绿色植被的圆形空地中，没有半点人造对象的痕迹......也就是屋子根本不存在


3.

　　搞错位置了
　　虽然这是最合理的解释，从我向亚丝娜道歉并走下小丘后，在外围的原野持续搜寻了两个小时
　　但是别说小木屋了，连新的分歧小路都没发现，失望的再次登上一开始的小丘，我重新巡视了一遍周围的地形
「……果然就是这里，绝对是……」
　　口中无意识的说道
　　宽广的草坪（现在没有房子所以只是块空地），在其深处的苍郁连绵的针叶树林，群木的彼方屹立着支撑艾恩格朗特外围的支柱，最远之处是无限延伸的天空，这个景象，即使过了一年半仍旧留下鲜明的记忆
　　但唯一、且最重要的小木屋却不存在，满怀着疑问踏上空地，试着在里面走动，依然没有屋子出现的迹象
　　在我呆然站着时，脚踏草地的清脆声响向我靠近，随即停在了我身后
　　但我无法回头，两人一起搬家到二十二层的小木屋，这是我的求婚台词，但若这间房子不存在的话，求婚这件事不也变成了虚假吗
「亚丝娜……，──是真的，真的、在这里有间屋子」
　　我低着头无力说着
　　绕到我前方的亚丝娜，轻拍了我的双肩，以双掌将我的脸向上托起，栗色的双眼与平常没有两样，浮现着温柔的光芒。
　　「我相信你，这是当然的」
　　语毕，放开双手，退了几步后继续说道
「一定是因为某种系统上的原因而被移除了吧，虽然有些遗憾，但即使没有屋子，这里也是个很棒的地方，能带我来这，我觉得很高兴喔」
　　在绿色的草坪上，裙襬飘动的旋转身影，在午后的日光下，长发与白银胸甲、以及腰上吊挂的细剑《闪烁之光》剑鞘闪耀反射的景象，简直是能当成游戏PV来用的美景
　　──或许是读出了我的想法，亚丝娜看着这边停下了动作，并拍着右边的小腰包说道
「吶，机会难得所以来拍张纪念照吧，我带了照相结晶过来」
「嗯、啊啊……，说的也是……」
　　虽然我笑脸以对，但似乎是从声音与表情察觉了什么，亚丝娜的脸上露出了忧虑的表情
「……是这么震惊吗？屋子不见的这件事……」
「咦，不，没有，并不是这……」
　　虽然我摇头并挥手着，但亚丝娜的忧虑表情并没有消失，像这样，既然要隐藏情绪已是不可能，我坦白的点头
「那个……今天我本来考虑着一些事情，但既然这里没有屋子就不成立了……」
「诶？是什么事？」
　　被睁大眼睛直直看着实在很难说明，但既然都求婚了，如今也没什么好害羞，我轻咳了一声，首先试着从系统方面开始说起
「首先，在SAO中的《结婚》，手续是相当简单的，从主选单移动到交流栏，按下在各种申请项目最下方的Marriage按钮，选择对象……，然后，对方也按下OK就完成了，不需要向市公所提出文件申请……」
「不需要登门踏户，说些请把令千金交给我吧！之类的话就行了」
　　因为亚丝娜突然插入的发言，让我不禁想象起这样的强制事件（而且扮演岳父的为何是KoB的团长希兹克利夫啊），背后一阵冷颤，而看着我的令千金……不，是亚丝娜则嗤嗤笑着，于是我再一度轻咳拉回正题
「总、总之呢，正因为结婚的手续只需花约五秒就能完成，所以，怎么说呢，希望能以亚丝娜能永远记得的形式，我是这么想的，但既然不能举行盛大的结婚仪式，我想至少想买下一栋新屋，并在那栋屋子前面结婚是最好的……」
　　后半段几乎算是低头咕哝着，直到把话说完，我终于喘了一口气
　　之后，我碰的一声挨了高速抱拥而倾倒，在无法预知的冲击下，背部完全躺在了草地上，亚丝娜宛如要从骑乘攻击追加抱拥攻击般，贴在我胸口轻声说道
「…………我好高兴」
「咦、没什么、这还只是想想而已」
「所以我才高兴，桐人竟然想的这么多，而努力的寻找着屋子」
　　低头一看，在极近距离中微笑着的亚丝娜双眼正泛着泪光，我也胸口一热，两手环抱住那纤细的身体
　　我们就这样，在微风吹拂的草原上相拥了两分钟以上，耳边终于响起了亚丝娜平稳的话语
「我觉得这样就够了」
「咦……？」
「现在已经够幸福了，所以，今天就在这执行《结婚》，然后回去吧，屋子再找就好了」
　　确实，映射在上层底部的午后阳光已泛着黄色，再过一、两个小时太阳就完全西沉了吧
「说的……也是」
　　我就这样抱着亚丝娜缓缓站起，眺望着宛如抱着针叶树林延展的绿色庭园
　　满足《在圈外故有怪物出没，渺无人烟之处的独栋房屋》条件的玩家住宅，只要尽力寻找一定还能发现其它的，甚至委托情报贩子阿尔戈，这做法也不是不行，就算是《老鼠》也不会把我们的新家坐标卖给其它人吧，大概
　　所以就像亚丝娜所说，梦幻的小木屋并非必要，这片草坪已经拥有足够的印象，在这里结婚的回忆，就算总有一天SAO破关，也会在亚丝娜──还有我的记忆中长久留存吧
　　…………但是
　　虽说是这样，但是，在我脑中的某处，一直存在着与结婚无关系的躁动感，严格说起来，就像是在任务窗口的下方，因过程中遇到瓶颈而被留置的未解决任务一样
「…………桐人？」
　　突然听到呼唤，我略微惊讶的收回视线，非常靠近我的亚丝娜的脸上，不知何时浮现出《我什么都看透了喔》的表情，令我又再度无法动弹
「有、有事吗？」
「『虽说是这样……』，你是这么想的吧」
惊！
　　就在这样的表情即将暴露前，我立刻换上了一副朴克脸
「咦，你、你在说什么」
「很容易了解呢，你啊，想将应该在此的屋子消失的理由彻底查明，这我还是猜
的到」
　　──看来我是没有装朴克脸的才能了，继续否定只会更受伤而已，这件事我已经学到了，所以我点头承认
「嗯，那个，对……，因，因为嘛，玩家住宅消失之类的太过不知所谓了，虽然刚才亚丝娜说是系统上的原因，但SAO并没有GM，由管理者手动移除是不可能的，即使是由程序处理的结果，耐久度无限的房屋不可能腐坏，艾恩格朗特也不会发生地震或山林火灾……，至于其它能想到的……那个～～…………」
　　我在说话过程中几乎要进入正式的推理模式，此时亚丝娜伸出食指抵住了我的嘴巴
「好了，暂时停止！　……嘛，都认识这么久了，桐人不是轻言放弃的人，这我也早就知道了……」
　　在轻声叹息结束前，我就擅自放开了动作
「那、那么，虽然现在是宝贵的休假，但稍微调查一下……可以吗？」
　　亚丝娜小声咕哝着「早就猜到是这样」、「主题不是完全变了吗」之类的话，随后长吸了一口气宣言道
「调查期限，只有今晚一个晚上而已喔！」


4.

　　配置在艾恩格朗特各层的无数地形对象，其中百分之九十九以上拥有《无法破坏》的属性，包括岩石及树木等自然对象、以房屋和城墙为代表的人工对象等，即使玩家想刻意破坏也做不到
　　虽然在迷宫内也经常出现设计好的《可击毁的墙》，原野上也偶尔会发现《可劈开的岩石》与《可砍倒的树》等，但《可破坏的房屋》却是前所未闻，话说回来，从买下能被破坏的屋子那天起，岂不是会发生睡梦中墙壁突然开了大洞，盗贼公会的家伙们一个个从那闯入……之类的事件吗，又不是『三只小猪』的故事
　　就因如此，我过去发现的梦想成为自宅的小木屋的失踪，结果是被玩家破坏了，这可能性一开始就不介入考虑
「……嘛，我也这么觉得」
　　将我的推论听到这里，亚丝娜也点头同意，并做了补充
「若是独有技能《整地》之类的没被发现的话、嘛」
「在、在这种地方整地没有意义啊，至少去赛尔穆布鲁克的湖岸吧」
「啊、确实那一带的湖岸很高呢，大概有我房间的三倍……，但是，也对呢，若是在这里找不到屋子的话，回那边再建一栋新居也不错！」
「这、这稍微有点……，对我的收入有点严苛……」
　　对着脸色发青的我，说了「只是开玩笑」并一阵轻笑的亚丝娜，收敛起表情，略为进入攻略组指挥官的模式，凝视着这片空地
「那么，被谁所破坏，这个可能性就排除了……，先确认一下，玩家住宅的自订机能，不包括外墙与屋顶对吧」
「嗯……你的意思是？」
「你看嘛，买下房屋后，就能操作拥有者专用的自订选单了不是吗？在那时候，原本内建的家具等就被删除了吧？」
　　终于理解了亚丝娜的话中重点的我，点头表示理解
「原来如此……，某位玩家买下了这栋屋子，设定将墙壁、屋顶、地板删除还原成空地的可能性吗，嗯……，我只在公寓之类的对象住过，没看过单栋房屋的自订选单呢……」
「其实我也是……，对了，问问看莉兹吧」
　　亚丝娜立即开启主选单，向她的亲友铁匠莉兹贝特迅速写了封讯息
　　莉兹是我们共同的朋友，除了是锻造了爱剑《逐闇者》的恩人，也是会被列入亚丝娜与我结婚的通知清单内的少数玩家之一，本来预定今天在此买了屋子，完成结婚的操作后，就立即传讯息给包含莉兹在内的十几人──结果，却变成了要向她提出住宅咨询一类的疑问
　　回信马上就收到了，亚丝娜在只有她能看见的窗口中快速浏览，然后点头肯定道
「果然，要让外墙与屋顶消失或移动都做不到，若花大钱虽然是可以改变颜色、追加凸窗或花坛之类的装置啦……」
「……说是可以改变颜色，总不可能整栋屋子都变透明的吧」
　　刚才，我和亚丝娜还在这片空地四处走动，确定没有留下任何痕迹，要是有透明屋盖在这里，早就撞上鼻子了
「那么……装置方面呢？潜入地面的设备……之类的？」
　　亚丝娜一边说着，一边用长靴前端踢着脚边的土地，我不禁露出苦笑
「哈哈，又不是邪恶组织的秘密基地，而且，若在艾恩格朗特的地上挖出足以完全掩埋房屋的大洞，肯定会掉到下面楼层」
「诶──，听起来有点不错，就像哈比人（hobbit）的家一样」
「那个确实是在土丘中挖出横穴……，但说到地下果然还是矮人（dwarf）吧？　那个，在十几层时不也有矮人的巨大地下城吗？」
「我讨厌那里，又潮湿、又会出现许多虫系怪物……而且那个地下城，实际上也只是建在原野上的山丘内部而已」
「这就是艾恩格朗特构造上的缺点了，由于地面的厚度受到限制，无法做出RPG的醍醐味的巨大地下迷宫」
「最好别有！……话说回来，没关系吗？一直在此聊天，虽然我觉得很愉快」
　　被亚丝娜提醒，我猛然往外围看去，浮云缓慢流动的天空，已染上一片橘色，若再过两小时就完全天黑了
「说的也是，嗯，既然透明化或秘密基地话都不可能，剩下的是……移动基地化？不不不，有那种装置的话，就能轻松从主街区抵达迷宫区了……这么说，也不可能空中要塞化了……」
　　我从推测逐渐转为妄想的发言，让亚丝娜目瞪口呆仰望着空中，相反的我则低下头，双手抱胸努力的继续思考
 「并不是被自订机能给删除了，而且那还得要被其它玩家先买下……，果然，还是与玩家无关的现象吧……」
「……吶」
「那么……是具有地形对象破坏能力的原野Boss……？不可能，即使是五十六层的《大地爬行者》也没办法破坏村庄大门，要是二十二层出现了这么厉害的Boss，得立即召集讨伐联队进行攻略啊……」
「吶，我说桐人」
　　因为大衣的袖子被拉扯，我中断了推理看向亚丝娜
「……怎么了？」
「…………那个」
　　亚丝娜举起被白色长手套包覆的右手，视线顺着食指的延长线看去
　　在空地的北侧，特别巨大的一颗杉树的正上方，就在那里
　　以几乎要与上层底部接触的高度飘浮着的，独栋房屋──，虽然因为角度的关系，从地上几乎只能看见底部，但那由坚实的木材组合成的构造，毫无疑问是我一直寻找的小木屋
　　相较于简单找到小木屋的喜悦，其在头上九十公尺处漂浮的惊讶更是强烈，我只能愕然的睁大双眼
「…………为、为什么……屋子会、飞起来了…………」
「…………刚才桐人所说的，空中要塞装置……应该不是吧……」
　　顺着亚丝娜的话，凝目看向豆粒大小的屋子各处，并没有装上了翅膀啊气球啊螺旋桨等等的
　　与此相对的，被技能强化的我的视觉，发现了至今没有注意到的两件事
　　首先，屋子下方有着雾气般晃动的空气漩涡，恐怕那栋小木屋是乘着《被固定的龙卷风》之类的东西飞上去
　　还有另一件事
　　从屋子靠南的窗户，提心吊胆的露出脸，拼命向着遥远下方的我们不停挥手的，某人
「上面有人」
　　随我指的方向，亚丝娜也「咦」的一声探出身子
「真的耶，……是NPC，或者是玩家，从这个距离根本无法得知……」
　　能确实判别玩家与NPC的外观差异，就只有「彩色指标」的颜色，但是，距离这么远的话彩色指针就不会显示了
　　为何屋子会飞起来依然是毫无头绪，但那人影若非NPC而是玩家的话，可不能就这样放着不管，万一从那种高处摔下来，HP会确实归零吧
「是哪一种……」
　　当我和亚丝娜紧张的屏息仰望之时──
　　突然，人影收回了不停挥动的手，随后再次伸出，握着的某物离开手掌，闪闪反射着黄色的阳光，缓缓画出的弧线，向着我们所站的空地落下
「嘿……嘿、咻……」
　　我往右四步、往前三步，跑到落下地点，以两手接住落下的小物体，亚丝娜也随即靠过来，与我一起观看
「是回复药水的……空瓶……？」
对亚丝娜的话表示同意，我再次抬头仰望空中漂浮的小木屋，大喊道
「──是玩家啊！」
　　POT（药水）的内容物被喝光后的空瓶，放着不管十秒后就会粉碎、消灭，若要阻止这件事，将《空瓶》当成道具保存，必须收入背包、或者是物品栏一次才行，NPC不会做出这种行动，因此持有空瓶就表示着，被关在那栋飞天屋的人是玩家
「若不救他的话……」
　　右手依然握住空瓶的我这么说，但亚丝娜立刻点出问题
「该怎么做！？」
「…………」
　　真是正确的疑问，在艾恩格朗特、不、在SAO之内原则上不存在让玩家飞行的手段，若是那种东西存在的话，越过迷宫塔直达下一层……不，能一口气直达最终目标第一百层吧
　　几个月前，我虽有与亚丝娜刚才传讯的铁匠莉兹贝特一起抓着白龙的尾巴飞行的经验，但那时没有别的方法可选，这一层没有龙出没，更重要的是我不想再做第二次了
　　「………总而言之，先走到屋子的正下方吧」
　　对于我暧昧的提议，亚丝娜虽以略为微妙的表情看着，但马上就同意了
　　
　　从空地走入森林后，虽因上方交互重迭的枝叶遮蔽而看不太到飞天屋，但我发挥着系统外技能《靠直觉的直线移动》笔直行走，在无法确认远方目标的森林中，其实这意外的困难，秘诀就是，尽可能让两条腿像在自动执行般动着……如上虽事先对亚丝娜做了说明，却被回以满是怀疑的表情
　　顺利找到目标，不过二、三分钟的移动，前方就出现特别巨大的杉树，毫无疑问，就是长在屋子下方的那棵树，走近并向上仰望，透过交互重迭的枝叶，能确认到飘在空中的豆粒大小的形影
「……那么，该怎么办呢？就算爬上这颗杉树，也完全抵达不了那栋屋子吧？」
　　对于仰头走着的亚丝娜提出的问题，我以同样姿势回答道
「到正下方来的话，我想大喊的声音或许就能勉强听到吧……看来根本不可能啊……」
「也对，能交谈的话，就能得知发生了什么，那要试着爬到树上吗？树顶或许就在吶喊范围内」
「但是，要攀爬这种针叶树的难易度很高啊……，没有《杂技》技能的话有些困难啊……」
　　就这样仰望着，靠近巨杉到约五公尺距离的时候，突然间，在极近距离轰然响起Mob的咆哮声，我与亚丝娜吃惊的跳了起来
「汪、汪汪汪！」
　　反射性握住了背后的爱剑《阐释者》的剑柄，但动作却就此停住，发出叫声的，是全长最多约四十公分的四足步行兽……具体说来就是《狗》
　　稍长的绒毛是淡褐色，眼珠滴溜溜的转，此外柔软的尾巴上还系了青色缎带，彩色指标为黄色──是赋予NPC、《驯兽师》的宠物、以及不转为攻击性的非主动怪物的颜色
「哇、好可爱！」
　　亚丝娜说着与妙龄少女相符的感想，要蹲下伸手的时候，我急忙做出制止
「等等、等一下！」
「为什么，这么可爱的说」
「也有可能是陷阱吧！本来在原野出现狗就很奇怪了，万一在摸到的瞬间变身成恶狼（Dire wolf）的话该怎么办」
「没关系的，都摇着尾巴了」
　　──就在这样交谈的期间，小狗一直在亚丝娜眼前「抱我抱我！」般的跳跃骚动着，我抓紧再次蹲下的亚丝娜的剑带，并再次确认小狗的彩色指针，其显示的名称是《Toto》
「……托托？不像是种族名……是这只狗的固有名吗……？」
「哇、连名字也好可爱！来、过来吧托托！」
　　拼命的拉住宛如急速陷入魅惑的异常状态的亚丝娜，我再次看着改称托托的狗的滴溜眼珠，想看穿其是否隐藏了邪恶的企图
　　结果，虽然稍晚但还是发现了，在小狗头部上方约二十公分浮现着小小的《？》符号
「那是……任务符号！？但是，为什么是进行中……」
　　我的叫声让亚丝娜也注意到符号，前进的力道随着减弱
「真的耶，带着任务符号……」
　　在艾恩格朗特的各层，配置了数量难以计算的任务，通常向头上浮现《！》符号的NPC接受任务时，与进行中的任务有关的NPC的符号会变成《？》
　　也就是说这只小狗，是进行中的任务的关键人物，不对是关键动物，但问题在于……我、恐怕亚丝娜也是，都不记得曾经接受过与狗有关的任务……
「对了！」
　　亚丝娜突然大叫，让我吓了一跳而放开腰带，那位细剑使回过头来，以认真的表情凝视我，然后继续说道
「我们平常都专注于迷宫区的楼层Boss攻略，几乎没接受小任务对吧？所以这就成了盲点，一旦发生了难以说明的奇怪现象，通常都是任务所引起的，比如说……屋子飞到空中！」
「…………原来如此」
　　觉得这是合理推论的我表示同意，亚丝娜再次转身，面向一直骚动的的小狗
「也就是说，要查明让那栋屋子飞起来的原因……不与小托托接触是不行的！桐人也明白的对吧！」
　　在说出怎么听都像是充满冒险心与自我牺牲的台词后，亚丝娜在我来不及捉住之前蹲下，对小狗伸出了双手
「汪汪汪！」
　　随着欣喜的叫声，褐色的小狗扑进亚丝娜的胸口，边高速转动尾巴边舔着脸
「啊哈哈、好痒喔！啊啊──好可爱，我一直梦想着饲养这样的小狗」
　　──幸好，托托突然变成巨大的食人狼，这样的事没有发生
　　但是，几秒后发生的现象，却远远超出我的预测三光年
　　突然间，我与亚丝娜所站之处，唰的一声卷起旋风，强烈的风势，吹倒了来不及应变的姿势，蹒跚离地的双脚──令人恐惧的，不论怎么伸直都碰不到地
「桐、桐人！」
　　右手仍抱着托托，亚丝娜伸出了左手，我反射性将其握住，两人与一只就这样被地区性的龙卷风卷上天空，周围的风景不停旋转，虽然我的大衣下襬与亚丝娜的迷你裙都盛大飘扬着（一般来说，以原野吹起的风势不可能造成的现象），但实在没有注意那边的余裕了
「呜、呜啊、哇啊啊啊～～～～」我如此喊叫的
「呀啊啊啊啊──────」亚丝娜发出悲鸣
「汪汪汪！」小狗兴奋的叫着，在这瞬间
　　我们以在遥远上空漂浮的小木屋为目标，笔直的飞行着


5.

「连你们都来了这边，根本就没意义了吧！」
　　以上，就是在小木屋求救的玩家，对我们的第一句话
　　约九十秒之前──
　　被小型龙卷风吞噬的我与亚丝娜与小狗，暂时飞到飞天木屋的屋顶上之后，又排成一列被边上开口的烟囱吸入，通过又窄又暗的隧道抵达的，是原木装饰的宽广的客厅，在屁股着地的我们面前，站着一位露出愕然表情的女性玩家
　　为了让因这惊天发展而停止的脑袋再次启动，我就这样坐在地板上，直盯着先抵达的来客，令我惊讶的是那是张非常熟悉的脸孔，但我实在没剩下能再次表现惊愕的精力了，总之先试着打招呼吧
「日安、好久不见」
　　对于这招呼的响应，就是先前提到的怒吼了

　　不管如何，总之先交换情报
　　对于我的提议，女性玩家丧气的表示同意，用右手指了安置在客厅地上的圆桌，在我、与抱着小狗的亚丝娜并肩坐下后，她也坐到拉开相当距离的对面
「别来无恙，阿尔戈小姐」
「……哈啰、小亚，桐小弟也是」
　　以微妙表情轻快挥手的玩家的脸颊上，左右各画着三根胡须模样的鲜明图案，从死亡游戏开始至今约两年，不，连封测时期都算入再加一个月，始终保持这个纹面的女性名为《鼠之阿尔戈》，是艾恩格朗特最有本领的情报贩子
　　与我和亚丝娜从游戏初期就认识，情报的买卖次数已无法计算，除此以外，还有种种协助与被协助的的前例，但不记得有明确敌对过，因此，事到如今还对我们如此警戒，阿尔戈的态度让我不明所以，总之这摆在一边，先进入正题
「──────那么，阿尔戈，这究竟是怎么回事？」
　　这个问题，在问的是右手转了一圈所指着的，现在依然绝赞飞行中的整栋小木屋，对此情报贩子眨了眨金褐色卷发内的双眼
「怎么？都到这里就表示桐小弟也接受了吧？Quest、任务啊！」
「啊……啊啊……嘛……」
　　侧眼看着抱在亚丝娜怀中的迷糊小狗，头上的《？》符号仍点着，这表示某个任务仍在进行中，这么说的话──
「但是，与其说是明确接受了任务，反倒感觉是被卷进来啊……」
　　对于我的说法，亚丝娜也点头同意
「的确如此，我只是将这孩子抱起，这样就飞到屋子这里来了，怎么说呢……就像是……将被谁解到一半留置的任务捡起来一样……」
　　话说到此突然停顿，与我相望着，她想到的是什么，我马上就明白了
　　《被谁解到一半留置的任务》若是导致目前状况的原因，那个「谁」除了眼前的阿尔戈以外不会有别人
　　同时射向阿尔戈的我与亚丝娜的视线，阿尔戈认命般的缩了下头，开口说道
「…………从头说起好了」
　　──最近得到情报，在艾恩格朗特的低楼层，发生了好几个奇怪的新任务，打倒几次都会复活的假面食人魔（ogre）、边旋转跳边喷火的乌龟、从诅咒的讯息窗口爬出的白衣女活尸（undead）等等【依序为杀人魔杰森、卡美拉、贞子】

　　──这边正好是《全任务必胜指南》的出版前夕，没立即对新任务进行取材可不行，所以前天我就来了有新任务传闻的二十二层西南地区调查，运气不错发现了任务的起始点，但任务内容却有点问题，没带着进行故事所必须的关键角色就跳进了屋子，而屋子突然被龙卷风吹上天空，真是吓了我一大跳！
　　在那之后两天，我一直在这飞天屋中，等着有谁来重置任务的说

　　说明到此，阿尔戈疲惫的两手一摊
　　《任务的重置》，是对仍处于进行中但长期被留置的任务，从选单操作让其回到最初状态，因为SAO有不少任务，是不能与其它玩家同时接受的，所以设置了这个机能，当然，不接触作为任务起始点的NPC是不行的
　　也就是说，在那棵杉树下发现名为《托托》的小狗时，注意到头上的《？》符号并开启主选单的任务栏的话，就会发现那里存在着重置按钮──或许是这样，但是像这样已被卷入任务的现在，不论我或亚丝娜都不能重置了
「……嘛，虽然大致理解了状况……但还是有不少迷团，阿尔戈，刚才妳说的『任务内容的问题』是什么？」
　　我提出了理所当然的疑问，但阿尔戈再次露出了某种微妙的表情，偷偷看着亚丝娜……正确来说是在亚丝娜怀中入睡的小型动物物件
「啊，那件事情嘛……我也有些擅长的事情或者不擅长的事情嘛……」
「啊啊，原来如此！阿尔戈小姐会怕狗啊！」
　　因为亚丝娜笑着在瞬间揭穿，情报贩子双颊的三根胡子缩了起来
「没、没办法啊，只有这件事还是初期状态嘛！说来小亚也是，我有听到妳很害怕灵体系Mob的情报喔！」
「那个是鬼怪吧！害怕鬼怪不是理所当然吗，但小狗是这么的可爱？来吧，要抱抱看吗？」
「不要、住手！让牠睡着就好了！」
　　──就这样放着看起来非常融洽的亚丝娜与阿尔戈不管，我暂时陷入思考
　　阿尔戈（明明是《老鼠》）怕狗，但那只狗的头上却点亮了进行中任务的记号，这代表着……
「哈哈、原来如此，阿尔戈，你虽然开启了任务，因为关键角色是狗而AGI全开冲刺逃跑，刚冲进屋子任务就发展到空中阶段，但狗没进入屋子所以任务处于停顿状态（stuck），就这样被困在飞天的屋内两天……以上，哈哈哈、你也经历了许多有趣的事嘛，趁此机会，将经验谈写成『阿尔戈的大冒险』之类的书也许可以再赚一笔」
　　我满面笑容的说着，老鼠在瞬间露出像是「能赚才怪？」的表情大叫道
「这可不是说笑喔，桐小弟！这样下去的话，你和小亚也得暂时困在这间屋子哟！」
「太大惊小怪了吧，有万一的话用转移结晶飞到哪里的街上不就好了」
　　当我做出回应，打算再次露出笑容时，阿尔戈与亚丝娜却同时露出微妙的表情，用眼神交流之后，由亚丝娜代表开口说道
「……我说，桐人，你觉得阿尔戈小姐会没有试过这么做吗？」
「诶？」
「虽然任务也是原因，但像这种强制事件，大致上都是无法传送的，对吧，阿尔戈小姐？」
「就是如此！」
「…………真的？」
　　对于慢了一步才冷汗直流的我，阿尔戈回以叹息的表情
「嘛，作为最后的手段，从窗户跳下并在冲撞地面之前传送也不是不可能……有没有一点尝试的念头？」
「我也敬谢不敏」
　　对窗外延展的天空一瞥，我重新巡视至今的想法
　　话说回头，这个任务到底怎么回事，在森林中向狗接受任务，与其一起进入这栋屋子后，屋子又被龙卷风吹飞？在这个时间点，故事实在太没脉络了，SAO游戏服务器的营运，虽然已经脱离开发企业ARGUS的控制，但撰写任务剧本的毕竟是ARGUS的组员，那么，到底是谁想出这么没逻辑的发展，而且，在没有呼叫GM机能的现在，要让我们脱离这个停顿状况，到底该怎么做才好……
「…………咦、不对、慢着」
　　我的发言，让抚摸着托托的头的亚丝娜，以及对其投以警戒视线的阿尔戈，同时将脸转了过来
「这个任务停顿的理由是，将小狗……托托留在地上就来了，这一点已经解决的话……，──这么说来，任务不就继续开始了吗……？」
「啊……！」
　　阿尔戈弹响手指，飞快的跑到最靠近自己的窗户边，往地面一看并叫道
「在、在移动了！应该说，马上就要降落了！」
「真的吗！？太好了，天黑之前就能回去了」
　　亚丝娜也靠向窗户，露出放心的表情说道，但我却没有那么乐观，可以说是，预感吧
　　让整栋屋子飞上天空，作为任务的导入可说相当盛大，以如此盛大开始的故事，我不认为这么简单就结束，恐怕还有到那里找什么、到这里帮谁……之类的接连不断的发展不是吗？更重要的，即使努力完成任务，也不保证这栋小木屋就能变回原本的贩卖屋，那么，我和亚丝娜到底何时才能结……
「唔！」
　　我低吟一声，看着与亚丝娜（怀中的小狗）一直保持微妙距离的阿尔戈纤细的背影
　　她虽然是老友了，但不能让她事先得知我与亚丝娜要结婚，若是曝光的话，一定会成为报纸《阿尔戈周刊》的头条消息，我肯定会被亚丝娜fan club的成员所咒杀吧
　　既然如此，长时间一起攻略任务是危险的，不快点解决，并在《老鼠》的嗅觉发现什么之前说声「辛苦了！」可不行
　　几乎在我下定决心并站起的同时，小木屋发出了相当沉重的声响，已降落在不知名的地方


6.

「说起来，这个任务的名称到底是啥？」
　　听到我的问题，阿尔戈打开了任务窗口后回答道
「西国魔女与三个宝物」
「……很普通嘛，明明是这么的超展开……」
　　对阿尔戈是离开两天、对我和亚丝娜是离开十五分钟，切实踏上地面的我们三人面前，下一个关键角色正摇曳着身体
　　但是，那根本不是人类，由排成十字型的木棒组合的身体、以及麻布包裹东西做成的圆头的人偶──简言之是稻草人【原文：案山子】，虽然有着滑稽的外观，但也是种真正的怪物，在恐怖系楼层经常配置的《稻草人（Scarecrow）》系的Mob
　　迎接我们的不只有稻草人，左侧的是有着中空全身铠的《活铠甲（living armor）》系怪物，而在右边则是人身配上狮子头的《狮人（werelion）》系怪物，三只都没有发动攻击的倾向，彩色指标也呈现了非主动系状态的黄色
　　接下来该怎么办呢，正在考虑的时候，稻草人突然开口说话
「喔喔，已经等待你们很久了！」
　　配合这台词，稻草人头上浮现的《！》符号变成了表示任务进行中的《？》符号，同时小狗头上的符号也消失了
「你说……等待我们？」
　　总之我做了个象样的回答，稻草人摇晃的更激烈的头以怒涛之势开始说明，撷取重点后，就是以下的内容
　　──吾等《稻草人》《马口铁》《狮子》为了成为人类而踏上旅程，但在途中，伙伴之一的女孩却被西国魔女抓走了，虽然想要救她，但稻草人的头部内容、马口铁作为心脏的宝石、以及狮子的勇气来源金色鬃毛都被魔女夺走而无法战斗，因此，为了召唤能一起对抗魔女的剑士，在女孩饲养的小狗《托托》上施了龙卷风的咒语，并送到山壁的另一面

「哈、哈啊……原来如此……」
　　我边点头边瞄向后面
　　依地图指示，目前所在地为同属二十二层的西北部，因为被垂直耸立的悬崖包围，是不可能徒步进入的区域，稻草人所说的《山壁》，就是那悬崖吧
　　虽然已经大致掌握了任务的设定，但还是觉得整体说来很奇怪，首先，明明没有魔法的SAO，出现《魔女》或《龙卷风的咒语》之类的没问题吗，而且，稻草人和狮子也就罢了，为何活铠甲的名称会叫《马口铁》啊
　　──就这样，当我为了可说是无关紧要的无聊问题而烦恼时，身旁的亚丝娜突然开口
「……我明白了，这个任务是怎么回事」
　　跟着，阿尔戈也点头说道
「我也明白了，难怪屋子会飞起来」
「诶？什么意思？」
　　依序看着两人后提问，亚丝娜露出微笑，说了完全出乎意料的话
「我想桐人小时候应该也有读过，虽然有许多细节不同，但这个任务……原本应该是《奥兹国的魔法师》吧！」【原名《The Wonderful Wizard of Oz》，《绿野仙踪》系列的第一集】
「啊、啊啊、原来如此、是这么回事啊！」
　　虽然我这样叫道，实际上我并没有从头到尾想起故事内容，身为主角的女孩与饲养的小狗，因为屋子被龙卷风吹飞，降落的地点是异世界，与稻草人、马口铁人偶、狮子结伴同行并四处冒险，最后终于回到现实世界──大致就是这样的故事、应该吧
　　既然明白这点，就能理解活铠甲叫做《马口铁》的事了，但也同时想到之后的发展可不普通
「……如此说来，这个任务，可是非常漫长啊……」
　　混着叹息说出的感叹，让亚丝娜对我露出了「为何？」的表情，我肩膀一竦继续说道
「因为，就剧情来说，接下来必须依序取回稻草人的脑袋、马口铁的心脏、还有狮子的鬃毛不是吗？到底这得花几个小时……」
　　听了我的抱怨，亚丝娜与阿尔戈相视之后，不知为何得意微笑着
「桐小弟，看来你不太记得原来的故事嘛」
「唔……不是、嘛、虽然是这样」
「呵呵，我想没必要搜集关键物品了喔，这一段就跳过，直接前往魔女的城堡吧」
「咦、诶诶诶！」
　　稻草人、马口铁、狮子三位似乎也配合我的叫声，一同做出「诶诶诶！」的表情，这应该是我的错觉吧

　　再次确认地图，椭圆形的任务地区有三处标示着金色的《！》符号，此外还有一个灰色的《！》符号（虽是最终目的地，但flag还没完成），依照常识，没把三处金色符号攻略完成就到最终目的地是没用的，但亚丝娜与阿尔戈的步伐没有犹豫
　　两人奔驰在铺着黄色砖瓦的道路上，想成为人类的三位怪物与我以不安的脚步紧追在后，阿尔戈保持微妙距离的理由，是因为亚丝娜一直抱着的小狗吧
　　头上的任务符号既已消失，托托就不再担任关键角色了，将牠留在小木屋如何，我和阿尔戈曾这样提议，但是亚丝娜却紧抱着小狗，以楚楚可怜的眼神一直发出「呜呜～」的哀求声，我也不好继续坚持，老实说我是无所谓，但对讨厌狗的阿尔戈来说有点像是精神力的试炼吧
　　怕到那种地步，恐怕不是本人刚才所说的，只限于这个世界的角色扮演，现实世界的阿尔戈，一定也拿狗没辄，但是，若我处在她的立场，能那样坦白的将自己的内在──真实的一面表现出来吗，或是将在这个世界的伪装，不管是几重形象都保持住，刻意抑制感情，装出一副无所谓的样子吗
　　这样的我，对亚丝娜抱持的感情，真的能称作爱情吗……
「…………你怎么想？」
　　我以些微的声音，向隔壁奔跑的任务NPC之一，被夺走《勇气》的狮子问道
　　配置在艾恩格朗特的无数NPC，几乎都只有重复预设对话模板的程序，与玩家的对话几乎不可能成立，所以我本来不期待会得到回答
「……你也被夺走了什么东西吗？」
　　当狮子男小声的如此回答时，我稍微……不，是相当惊讶
「嗯……或许……是这样吧，从我来到这里以后，不记得有真正喜欢过谁吧」
　　顺着对话回答，结果，和四十层附近出现的原本的狮人族相比，外观较无精打采的狮子男，马上以悲伤的表情点头道
「是吗，其实我也没有自信，被魔女偷走鬃毛之前的我，真的曾经拥有《勇气》吗」
　　狮子男随着叹息变的垂头丧气，在其颈后的一部分鬃毛，露出了像被理发器插入而消失的模样
　　抱着这个念头一看，狮子男旁边弹跳奔跑的稻草人的后脑，有着曾被切开再胡乱修补的缝补痕迹，在其对面的马口铁的胸甲也是，开了大洞但用伴创膏填塞着，每个似乎都是《西国魔女》从他们三位夺走重要之物的痕迹吧
　　当然，我不记得也被魔女夺走了《爱人之心》，要说那是在哪遗失的话，应该是自幼就对周围的人……家族一直保持疏离的我自己的责任
　　那么，这颗心，要去哪找才能找到呢？与亚丝娜结婚，一起生活就能找到吗？但是，若像狮子男所说，我这种人从一开始就不曾拥有的话……
　　就在这时，彷佛感受到我的不安，跑在数公尺前方的亚丝娜回过头来，虽然有些疑惑，但还是露出一如既往的笑容，以举起的右手指着前方，以开朗的声音呼叫到
「快看！桐人，已经能看到了！」
　　手脚快的阿尔戈，将双手已装备的金属爪铿锵互击
「既然是我也不知道的任务，那肯定是没探勘过的主城（dungeon）！未得手的宝箱有很多吧！」
「……我说啊，话虽如此但这可是二十二层，一定不会是有价值的东西吧」
　　中止不合时宜的反省，为了追上两人而加快脚步，我抬头仰望出现在树木后方的城堡，好几座非常细长的塔伸展着，城墙是接近漆黑的灰色，耸立在深红色天空背景下的姿态，有着符合《魔女之城》的气氛
　　虽然将盘据在其深处的魔女打倒就能完成任务，但现阶段应该进不了城堡的吧，依照常识，没到各地的小任务将稻草人、马口铁、狮子被夺走的心给取回，最终主城的大门不会开启、Boss也不会现身才对，不，在此之前，三人的失物被略过这件事也有点可怜……
　　就在我想着这些事情时，亚丝娜与阿尔戈依然保持微妙的间隔奔驰着，在几分钟的路程前方出现了雄伟的城门，高达五公尺的黑色铸铁城门紧闭着，果然没有开启的迹象──
　　喀啦喀啦锵
　　清晰的开锁声持续响着，城门自动往左右打开，我惊讶的阖不上嘴，亚丝娜抱着的小狗虽然汪汪叫着，但应该不是牠让门打开的吧
　　两位女性玩家虽以「果然如此」的表情相望，但我这边可是完全状况外，看了一下脑袋与心脏与鬃毛被偷走的稻草人与马口铁与狮子的脸，我肩膀一竦，踏入门内
　　此时，凶暴的低吼声响起，四只怪物在城堡前庭出现，高大的身体接上黑豹头的豹人族（werepanther），既然魔女会使役黑猫，这也算是相衬的守卫……或许吧
「嘎喔喔喔喔喔！」
　　豹人们再次吼叫，将刀刃呈锯齿状的弯刀（scimitar）拔出的瞬间，稻草人等三位发出了「咿咿咿！」的可怜悲鸣并缩成一团，虽然是《恐慌》的异常状态，但或许是真的害怕也说不定，虽说本来就不期待能成为战力，但才开始就这样的话Boss战可令人担忧
　　我立即回头并拔出背后的爱剑《阐释者》，将右侧猛冲过来的两只豹人同时作为目标，发动单手剑少数的单发．范围型剑技《锯齿波动》（Serration wave）
　　向下打击地面的剑发出高周波震动，锯齿状的特效光芒呈放射状扩大，两只豹人吃了这招，脚步一个踉跄，原本就是以妨碍移动为目的的技巧，造成的伤害并不怎么多，毕竟只是二十二层的任务出现的怪物，在恢复姿势前削减他们的HP，豹人们就这样维持站姿爆散了
　　剩下的两只，也被左手仍抱着小狗的亚丝娜，与一对一其实相当强的阿尔戈秒杀，结束了战斗，其中一只豹人掉落了带着任务道具符号的钥匙，用其打开了城堡角落的某扇小门
　　进入之前又一次看向天空，朱红色已开始混入紫色，到入夜之前还有一小时，但城堡也有相当的体积，在日落前完成攻略实在很难
　　──似乎再次读出我的想法，亚丝娜拍了我的背说道
「别担心，我带了很多便当来喔」
　　不不不，我不是在担心晚餐的事，而是在思考今天能否和亚丝娜结完婚啊
　　但实在无法这样回答，我只好以微妙的角度点头，而阿尔戈则以悠闲的声音回话道
「那可真是期待啊！小亚成功开发出酱油的传闻，我可是确实得到了喔！」

　　潜入《西国魔女》的城堡，仅仅过了十分钟
　　我、亚丝娜、阿尔戈、稻草人、马口铁、狮子，加上小狗共六人＋一只的队伍，轻松的抵达应该是Boss房间的大门
　　虽然战力远远超过任务的适合等级也是原因，但还有阿尔戈装了车轮般的犯规机动力，本来不绕路就爬不上去的看台，或是连我要跳也会犹豫的狭窄立足点都轻巧的飞跃，因为缩短了许多路程，拜其所赐，从窄窗看出的天空仍然残留晚霞的一抹火红
「便当就等到Boss战后再吃吧」
　　亚丝娜一派轻松的说道，阿尔戈也悠然的「就这样吧」答道，怪物们虽依旧一副这样可以吗的苦恼表情，作为代表的稻草人向前跳出，动着麻布头上简单缝制的嘴说道
「……《西国魔女》会使用许多种可怕的咒语，我的脑袋若不是空的，就能想出咒语的种类……」
　　……果然还是该照顺序解决小任务啊，当我这么想时，亚丝娜却以一副冷静的模样拍着稻草人的肩膀（其实是木棒）
「放心，只要你们三位合力，一定能救出桃……那位朋友女孩的，来，出发吧」
　　说完话后潇洒的转身，毫无犹豫的推开了大门
　　在门里面，是座确实有着Boss房间气氛的长方形大厅，当我们踏进的瞬间，挑高天花板上的吊灯架点起了可怕的绿色蜡烛，从眼前往深处逐渐点亮，当接近正面的墙壁时，能看见那里设置了一座大牢笼
　　在牢笼里，倒着一位被捆绑的少女──而在其旁边，有个咕噜咕噜煮着的巨大锅子，以及用长柄杓子搅拌着的黑衣老婆婆
「喔喔……很像魔女的魔女啊……」
　　无意间将感想脱口而出，SAO原则上不存在攻击魔法，照理来说也不存在魔法使，因此设计成这样的怪物可说相当稀有
　　那这位老婆婆会做出何种攻击呢，正在考虑这事时──稻草人突然大叫
「喔喔、桃乐丝小姐，这样下去桃乐丝小姐就会被煮成汤了！」
　　接着马口铁的铠甲零件也铿锵铿锵响着
「桃乐丝、危险、救她、得快！」
　　在最后，狮子也努力竖起一部份被剃掉的鬃毛
「再等一下桃乐丝！现在，我们就……我们就……」
　　但在此时，狮子的鬃毛垂下了，马口铁的零件沉默了，稻草人的主干弯曲了
　　代替陷入沉默的三人组，我与亚丝娜、阿尔戈向前站出，我们朝着正侧身继续搅拌大锅的的魔女，慎重的接近着
　　当队伍抵达大厅的中间地点时──
　　黑斗篷的魔女抬起脸看着这边，发出黄光的双眼瞇着微笑，以尖锐的声音说道
「你们也想喝这孩子煮的汤吗？喝一口能变年轻、喝两口则充满力量，是很美味很美味的汤哟？咿嘻嘻嘻」
　　在此愚蠢的回答「Yes」的话就会进入强制剧情，让名叫桃乐丝的少女被锅子咕噜咕噜煮熟可不行，所以我大声响应道
「错了！我们是来救这女孩的」
「如此如此，还真遗憾呢，那么……」
　　魔女将柄杓从锅中捞起，对其吹了一口气
「把你们也做成汤吧！咿～～嘻嘻嘻～～～」
　　随着尖锐的声音，将柄杓装的东西洒向这方向，其变成了看起来有毒的紫色烟雾，将我们包围起来
　　瞬间，视野左上角的HP条下方，点亮了绿框的妨碍（debuff）图示，是麻痹
「呃……」
　　刚听到呻吟，我与亚丝娜、阿尔戈背后的稻草人他们就倒在地上，连高等级的我们三人也无法抵抗，我想应该是强制麻痹剧情，但状况很危险这点不变，急忙的想从腰包中拿出治愈药水时，没想到，连一般麻痹下能动的右手也麻痹了
「嘻、嘻、嘻，接～～下来，该从谁开始煮呢……」
　　挥舞着代替魔杖的柄杓，魔女的脚步像跳舞般靠近，这难道是相当糟糕的状况吗，这么想的我拼命想站起，但身体却丝毫动弹不得
「咿嘻嘻，没用、没用，能破除这个咒语的，只有狮子的怒吼而已」
　　──喔，原来如此，
　　随着浅显易懂的提示，我移动视线，尽量往后方看去，稻草人和马口铁的确和我们一样处于麻痹状态，只有狮子身上没有妨碍图示，他只要吼一声，全体的麻痹就能解除了
　　虽然应该是这样
　　遗憾的是，狮子的鬃毛贴身垂下着，两手抱着头，蹲坐着不停颤抖，喂喂，我在心中吐嘈之后，终于注意到
　　这不能怪他，他被魔女夺走了《勇气》，若完成小任务，取回勇气来源的黄金鬃毛还有办法，现在这状况根本不可能挺身而出，明明是可以预测的发展，亚丝娜她们为何说不必依序完成三个小任务呢──
「汪、汪汪汪！」
　　表示威吓的小狗叫声响起，打断了我的思考
　　被打断的不只这些，狮子的颤抖突然停止，而且身上一直萎靡的鬃毛缓缓膨起，究竟是为什么，他明明已经失去了勇气
　　我只能倒在地板上，睁大眼睛看着，狮子缓缓站起，虽然表情依旧无精打采，但双眼确实带着光芒
「我是……我是、为了、救桃乐丝而来的！」
　　大声喊叫道，胸部也整个膨起以吸入空气──狮子发出嘎喔喔喔喔！的奋勇咆哮，宛如被这狮吼吹飞一般，我的麻痹图示消失了
　　魔女虽然再次发动麻痹攻击，但马口铁跟在狮子之后，再之后连稻草人也都站起，将咒语破除了，当咒语的效果消灭殆尽，魔女一副挫折的模样，挥动柄杓猛冲过来
　　穿着黑斗篷与尖帽的魔女，怎么看都不像会用武器技能，但举到头上的长柄杓发出红光让我稍微吃惊，果然是这个世界的居民，看样子似乎会用屠斧（poleaxe）系的剑技
「呜耶耶耶耶──────！」
　　柄杓随着尖锐的叫声挥下，但被我的《垂直弧形斩》（vertical arc）轻松挡住，回击的剑势砍入胸口，接着由亚丝娜切换，冲向被击退的魔女
　　才想着在这种状况下左手还抱着小狗该怎么办，但依然顺利发动剑技的她果然身手一流，挨了毫不留情的五连突刺，魔女再次被击飞，彷佛连着地的空隙都不给一般，这次是阿尔戈的突击，以甚至能凌驾亚丝娜的冲刺来到魔女下方，双手的金属爪爆发出连绵不绝的乱舞系剑技
　　魔女虽然挨了高等级三人的连续攻击，但作为任务Boss而有的HP条仍残留一点撑住了，虽然一屁股摔到地上，但马上再站起，冲回大厅深处的大锅，接下来又要用谜样的汤施展咒语了吗，我们不管技能硬直是否解除都想着追上去──但是，比我们更快
　　突然从亚丝娜怀中跳出的小狗，不，是托托，如子弹一般追向魔女并咬住黑色高跟鞋的后跟，脚被纠缠的魔女向前踉跄翻倒，以惊人之势滚动着，扑通一声从头冲入烹煮的大锅
　　几秒之后，盛大的怪物死亡特效从大锅向上喷出

　　从牢笼获救的桃乐丝，紧紧抱住爱犬托托，一再的向我们表示感谢，她为了寻找在这世界某处的《翡翠之都》，接下来似乎还会继续与稻草人等一同旅行
　　在原本的小木屋前目送桃乐丝一行的我、与似乎很舍不得的亚丝娜（大概是为了与小狗分开）、终于放松的阿尔戈（也是因为小狗）的背后同时「碰」的响起，任务最后的《！》符号，浮现在小木屋的里面，只要进入屋子关上门，一定就能回到原来的地方了吧
「好了，我们也回去吧」
　　边说边望着西方的天空，正好是一线夕阳沉入云海的时刻


7.

　　原始版本的『奥兹国的魔法师』，以及稻草人对脑袋、马口铁人偶对心脏、狮子对勇气的持续追寻──等故事，都在飞行的归途中由亚丝娜说明了
　　但是，他们始终都无法获得那些东西，直到故事的最后，如同大魔法师奥兹所说，在拯救被魔女所抓的桃乐丝的过程中，稻草人绞尽脑汁，马口铁展现出感情，而狮子发挥勇气，其实他们早已拥有一直在追寻的东西
「…………原来如此，所以亚丝娜和阿尔戈都早就知道，即使不解小任务，狮子他们也会挺身而出」
　　我怀着苦笑说道，而女性们则一同得意的点头，在此同时屋子也沉声降落了
　　走出门外，这里的确是当初我发现这栋木屋的森林空地没错，留下感慨站着的我与亚丝娜，穿越了草坪的阿尔戈，回头笑容满面的说道
「今天多亏两位帮助了，作为回礼，这件事就当作不贩卖的秘密了」
「啥？这件事……是说哪件事？」
「这还用说吗！」
　　对着这边眨了一下──
「祝你们幸福，桐小弟、小亚！」
　　留下愕然呆站的我们，阿尔戈如忍者般灵巧的从视野中消失
　　数秒之后，亚丝娜嗤嗤的笑着，我也受其影响而放松，在一同哈哈大笑的同时，也感觉到胸中扎着的最后一根刺消失的无影无踪
　　──想追求的东西，当为了追求而踏出一步时，就已经在手中了
　　我希望和亚丝娜永远在一起，并做了求婚，因此在那时候，我已经找回失去的东西，也就是爱人的感情
「…………亚丝娜」
　　呼唤她的名字，亚丝娜带着微笑直视着我
　　被越过木屋屋顶的晚霞所照耀，闪耀着美丽光芒的栗色眼瞳彷佛能被看透，我开启了主选单，两次移动字段，对着目标按钮轻轻放上手指
　　按下《Marriage》的文字列，接着点选《Asuna》的名字
　　亚丝娜眼神移动，看着出现在她面前的小窗口，举起了右手，纤细的手指如抚摸般靠向窗口──
「…………桐人」
　　正面对着我的视线，亚丝娜轻声回答，按下了《Yes》的按钮

　　支配这个世界的自律控制系统《Cardinal》之名被我们所知，仅仅是在几天后

　　而被告知Cardinal具有惊异的《任务自动生成功能》，已是更久更久以后的事了


（全文完）
