≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　作者：川原 砾
　插画：abec
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　翻译：玖月神威
　图源：KCMasaki、reekilynn
　修图：canton仔

　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　下载后请在24小时内删除
　请尊重翻译者的辛勤劳动，线上版如需转载请PM本人
　下载版转载随意，但请保留译者资讯
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　阅读本作品时，请适度远离电脑，并保持房间明亮。
　长时间的阅读有害身体健康，请适度休息。
　如果在阅读过程中出现想吐槽，想呕吐的症状，
　为了您的身体着想，请立即停止阅读。
　而不要挑战自己身体的极限！！
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　既然上一本BD特典是我填的，这本也由我动手好了，算是有始有终
　感谢拍照的KCMasaki君、提供的reekilynn君、以及修图的canton仔君

　我只是个路过的新人，水准无法与心疼姐、TK菌、RKL君等人相比
　还请不要对翻译质量与速度有过高的期待
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
F喵整理说明：这是刀剑神域BD9中附赠的小册子短篇小说，个人从贴吧整理。

1.

“这个虚拟体，也差不多适应了吧？”
　　突来的问题，让亚丝娜从显示英语习题的视窗抬起头。
　　以手指捻起自己右肩流泻而下的，水妖精特有的蓝色长发回答道。
“嗯……再一阵子吧，真奇怪呢，脸孔和体格都与艾恩葛朗特时代一样，明明只是眼睛和头发的颜色不同而已，但虽然只是偶尔这么想，自己的身体，似乎，没和意识连结在一起……”
“哼嗯......”
　　担忧而皱起眉头的，是漆黑头发以冲天之势直立的影妖精的少年。虽称呼其少年，但内在的男孩子只比今年十八岁的亚丝娜小了一岁而已，只是虚拟体的样貌给人的感觉比现实世界的他还年幼，所以不自觉的这么想。
　　比邻坐在沙发椅上的影妖精，将自己前面的全息键盘推往深处，手肘撑着桌子直盯着亚丝娜看。
“那或许是适应以外的问题吧……。你说过AmuSphere的输入强度或回馈都没有问题是吧”
“嗯，大致看来每项都在平均值以上”
“是吗……”
　　一边点着头，一边伸出左手握住亚丝娜的右手。
“咦、怎、怎么了？”
　　虽然因受到奇袭攻击而吃了一惊故反问道，但因为对方的表情怎么看都很正经，于是亚丝娜张开手掌，对方将自己的食指缓缓靠近，在稍微接触到的时候就停下。
　　在掌心发生的微妙搔痒感传达到了虚拟体的背上，令亚丝娜不禁“嗯……”的小声呻吟，但是影妖精维持着正经的表情，直盯着手掌说道。
“现在我这边产生了接触感觉，你有感觉到被碰触吗？”
“嗯……有感觉到”
　　亚丝娜点头答覆，而影妖精维持着正经的表情继续说道。
“好，那么，动作会一点一点的离开，直到感觉消失时告诉我。……如何，仍然有感觉吗？”
　　碰触手掌的指头缓缓的滑动，变得更加微弱的感觉信号刺激着假想的神经系统，令虚拟体轻颤着说道。
“呜……仍然……能感觉到”
“是吗……那、这样呢？”
“嗯……有……感觉……”
“哼嗯......果然I／O信号的强度应该是正常的......”
“啊……感、觉……”
　　这时亚丝娜终于察觉自己的回答或许会造成某种误解也说不定。
　　整张脸瞬间被强烈的热感所包覆，马上收回右手并且握紧，面对露出讶异表情的影妖精，以最大音量喊叫道。
“到底在说什么嘛！桐……桐人这个、笨蛋―――――――――！！”
　　炸裂的右手巴掌直击，有虽然地点在中立都市的旅馆，但或许会发生数值上的伤害般的威力，轻易的将瘦小的影妖精从沙发椅轰到墙边。

　　二Ｏ二五年六月二十一日，星期六，下午八时三十分。
　　亚丝娜――结城明日奈，在VRMMORPG《Alfheim Online》的城市《世界树都市》外围的旅馆的房间内，与桐人――桐谷和人一同解决着学校的习题。
从解散的《RECT Progress》公司接手ALO营运的合资公司《Ymir》对游戏做了许多变动，其中之一，是有限度地开放从游戏内世界对外部网路的连接。从选单中开启浏览器，就能和现实世界的PC与携带终端一样浏览各个网页，也能连结保存在网路硬碟的习题档案，万一，恶意玩家执行奇怪的程式也会被《Cardinal系统》及时察觉，不会对妖精乡的治安造成损害。
　　母亲对于亚丝娜再次使用完全潜行机没有好脸色，“习题就用自己的手作完”之类的话说了好几次，但对亚丝娜而言，现实世界的身体与虚拟世界的虚拟体都是《自己》，能在周遭随意（严格来说有上限）开启视窗的虚拟世界，在做习题方面较有效率，也不会有眼睛疲劳肩膀酸痛等等，最重要的是，能与住在离亚丝娜家所在的世田谷区宫坂有段距离的崎玉县川崎市的桐人比邻用功……不，这或许有些不纯的动机在。
　　总之，这一天的夜里仍以妖精之身专心敲打虚拟键盘的时候，突然，桐人对亚丝娜的感觉进行了检查――就是这样一回事。

影妖精呜呜呻吟着起身，同样从沙发站起的亚丝娜，双手叉腰面对他说道。
“我说，要确认感觉信号的话，还有其它方法吧！”
“……刚才那样是最简单的吧……，而且，发出e（ro）……奇怪反应的不就是亚丝娜吗……”
　　对于做出暧昧反驳的桐人，亚丝娜乍然紧盯。
“e……什么？你想说什么？我不会生气所以快说？”
“绝、绝对是假的！而且，根本已经生气了……”
“才没有生气！如果结衣没有出门的话，那时我说不定真的会生气”
　　亚丝娜的话，让直立不定的桐人颤抖。
既是高等的Top-down型AI、是两人的女儿、在ALO内又是《导航精灵》的结衣，随着克莱因和莉兹贝特等朋友一同狩猎而不在，若是刚才的场面让爱女目击的话，想到这里脸又再度发热，这时桐人不知为何露出笑脸，以开朗的口气说道――
“亚丝娜，你的脸很红喔”
　　被如此评论道，不禁再次紧握住铁拳。
　　朝向露出“不妙”表情的桐人，毫不客气前进了几步，这时候。
“………啊……”
　　亚丝娜小声呻吟并停步不动。
　　那个感觉又再次出现了，灵魂彷佛一瞬间被抽离身体的奇妙感觉，似乎不知道手脚在哪又该怎么动……似乎现在不再是现在。
　　因为发现了异状吧，桐人以瞬间移动般的速度靠近，搀扶住亚丝娜的身体，以严肃的表情盯着亚丝娜的眼睛低声问道。
“没事吧？”
“嗯……嗯，没事，已经好了”
　　话虽如此，让桐人的手继续支撑着体重，亚丝娜轻声说道。
“真的……真的只是稍微不对劲，而已，并不是虚拟体动不了之类的，虽然可以不去在意……不，虽然或许只是想多了……”
“不……检查一下比较好，这是艾恩葛朗特时代不曾有过的感觉吧？”
“嗯、我想……一次也没有……”
　　桐人轻轻抱起点头回答的亚丝娜，往隔壁的寝室而去，因为租来的房间是最高级的套房，从宽广的房间的窗边，能看见世界树光辉灿烂的夜景与遥远下方的亚尔普海姆（Alfheim）的部分大地，但是桐人的目光没有注意那边，将亚丝娜平放在大床上然后自己坐在一旁，再次伸出手，轻抚着水蓝色的头发说道。
“……亚丝娜，虽然应该是不愿再想起的回忆……”
　　从满是踌躇的语气中，亚丝娜察觉了桐人想说的事，微笑着以轻松的语气回到。
“没关系的，……身为《蒂塔妮亚》的时候，也不曾有过这种感觉，所以，我想应该不是伺服器（世界）异常所造成的”
“是吗……”
　　回应后，桐人终于将视线转向窗外。
　　他将死亡游戏《Sword Art Online》通关，将生还的六千一百四十九位玩家从浮游城艾恩葛朗特解放，是二Ｏ二四年十一月七日的事情了。
　　但是，包括亚丝娜在内的约三百位玩家，并没有回到现实世界，在综合电子仪器制造商RECT担任要职的名为须乡伸之的男人，以违法的人体实验为目的，将三百人的意识绑架到设置在ALO内的虚拟研究设施。
　　亚丝娜虽然没有成为实验对象，但却被囚禁在吊在世界树枝条下的巨大鸟笼中，《蒂塔妮亚》这名字，是在这个世界自称《妖精王．奥伯龙》的须乡所给予的。
　　被囚禁的痛苦，持续到二Ｏ二五年一月二十二日被桐人救出为止，虽然是能够匹敌艾恩葛朗特两年时光的漫长的两个月，但在这段期间，自己一次也没发现过感觉的异变。
“……大概，第一次的……该怎么说呢，《脱离感觉》发生时，我想是在约一个月之前……”
　　低声的话语，让桐人有些惊讶。
“最初的那次还记得吗？”
“嗯，在与新艾恩葛朗特第一层的Boss战斗时发生的”
　　亚丝娜的回答，让黑色的眼睛眨了两三次。
“那个时候――说起来，虽然只有一次魔法的失败，或许就是……”
“真亏你能记住啊”
对夥伴的惊人记忆力不禁露出苦笑，亚丝娜点头说道。
“在咏唱咒文时，突然感到自己被拉开，于是咏唱就停下了，因为马上就回复了，而且在战斗中只发生那一次，我也觉得自己只是搞错……但在此之后，就一再发生了…..”
“…..既然如此，就不是适应的问题了，因为，第一层的Boss战，距离亚丝娜初次以这个虚拟体登入ALO已经有三周以上了吧？若不适应虚拟体是原因，在一开始就该更频繁的发生”
“说的……也是，那么，到底是什么原因……”
　　虽然躺在床上却仍表示了疑问，桐人暂时露出思考的表情后说道。
“这个现象，在ALO以外的虚拟空间不会发生吗？”
“这嘛……说起来，虽然几乎很少在这里以外做完全潜行，但记忆里在其它地方并没有感觉过《脱离》”
“那么，也不是Nervgear与AmuSphere的差异造成的了，剩下的是……嗯……――心中也觉得不可能，但在现实世界的相同现象是……”
“不可能吧，若是如此，就真的是灵魂出窍了”
　　从自己口中说出来，稍觉恐怖的再次检索自己的记忆，幸好完全没想到类似的案例，但这样一来，谜样的《脱离现象》就陷入原因不明了，虽然试着从网路收集情报，但找不到AmuSphere使用者有相同的故障回报，就算想拜托RECT或Ymir的服务人员，但这症状也轻微到能忽略。
　　这现象只维持一瞬间，几乎可以不当一回事，也不到会对游戏玩家造成障碍的程度――到此考虑了各种事情，这种不起眼的问题真是困扰。
　　在一旁看着坐下的桐人口中不停念念有词，亚丝娜终于说出了决定。
“剩下的，就只能和结衣讨论了”
“……嗯……”
　　这虽然是亚丝娜自从第四、五次《脱离》时就开始考虑的事，但至今仍犹豫着，不仅结衣在得知亚丝娜的异常后会非常担心，若是结衣倾尽全力仍无法解决的话，对她的心应该会造成很大的负担。
　　结衣是为了对SAO玩家的精神面进行支援而被试作出的AI，但伴随着死亡游戏化而被冻结了各种权限，只能透过萤幕看着数千位玩家的负面感情，结果异常的负担对核心程式造成了损害，遇到亚丝娜他们时，几乎连话都不会讲。
　　因此，亚丝娜已经决定绝不让结衣担心，不让她纤细的心有丝毫的伤害。
　　然而，桐人就像看穿了这份心思般点了点头，再次将手伸向亚丝娜的头，温柔、但确实蕴含力量的抚弄着头发――能巧妙操作虚拟体到如此地步的玩家几乎没几人――说道。
“我明白亚丝娜的心情，但是……结衣她，若得知亚丝娜不与自己讨论的话，那岂不是会非常难过吗”
“但是……真的、不是什么严重的问题，我想，大概这阵子就会适应这个现象，然后完全不用在意了吧”
“……谁知道呢……毕竟亚丝娜很敏感嘛……”
　　这时桐人突然住口，慌张地摇头后继续说道。
“啊、不是、我并没有奇怪的意思”
“真是的，这点我还是明白的……然后？”
“然后……那个，既然是敏感的玩家，我想应该不可能无视感觉的些微异常，在战斗中更是如此，对我、与亚丝娜来说，这个世界……并不是死亡游戏，而是当成普通的VRMMORPG想去尽情享受，为此，不管多么微小的妨碍我都希望排除……话说回头，这或许只是我的任性而已……”
　　最后只剩低声说着，而亚丝娜将右手伸向垂头丧气的桐人。
　　将手搭上紧身的黑衬衫的肩部，然后全力拉向自己，从SAO时期继承而来的高等力量数值打破动作平衡，让瘦小的影妖精“呜哇”一声，倒在躺着的亚丝娜的胸口上。
　　随即以双手环绕，紧紧的用力抱住，亚丝娜轻声的说道。
“谢谢，桐人……我现在非常高兴喔，我对能与桐人、与结衣、与大家一起，前往亚尔普海姆的各种国家与新生艾恩葛朗特的各条街道，能够观光、购物、冒险等等感到非常高兴，从今以后，也想要一直一直，一起在这个世界旅行”
　　随着亚丝娜缓缓道来，臂弯中不断抵抗的桐人也停止了动作，不久后，他小心翼翼的伸手环抱。
　　仔细想想，像这样与桐人互拥，从SAO时代以来就没做过了，自虚拟世界的鸟笼解放的一月起，到四月底为止都持续进行复健，在那之后仅是适应包括新学校的睽违两年的现实世界就已竭尽全力，不论在哪边的世界都不太有让两人单独相处的时间，今天能这样，也是因为正好只有两人被交代了许多习题，平时的读书会可是有更多人在。
　　但是，亚丝娜现在在心中拟定了一个计划……或者说是与自己的约定。
　　虽然不知何时能做到，目前还无法前往第十层以上的新生艾恩葛朗特，当二十一层以上开放的话，要比谁都更快抵达二十二层，将建在森林深处的小木屋买下，那是过去与桐人一起，度过短暂但幸福时光的玩家住宅。
　　当然，新旧的艾恩葛朗特之间，不仅栖息的怪物与出现的物品，连地形也有微妙的不同，并不保证同一个地方会有同一栋房屋在，但是，亚丝娜深信着，那栋木屋肯定一直等待着两人，虽然在买下之前，或许还得再解一次《飞天屋》的任务也说不定。
“……或许……”
　　亚丝娜的喃喃细语传入耳中，让臂弯中的桐人疑问的抬起头，“嗯嗯，没什么”回应道，亚丝娜无语继续想着。
　　或许不可思议的脱离现象，是心对那个家太过强烈的渴求所造成的也说不定，意识在瞬间离开了虚拟体，飞向了第二十二层的森林吧。
　　在这样想像的亚丝娜的耳边，传来了桐人的声音。
“……明天就与结衣谈谈吧，靠我们无法察觉的障碍，若是结衣一定可以找到的”
“嗯……说的也是”
　　表示同意后，亚丝娜松开了臂弯。
　　相触的脸颊分开，两人的视线在至近距离中交会，虽然些微预感在亚丝娜胸口中流淌，但桐人只在短暂的视线交会后就挺起身体，再次坐在床上并转向这边说道。
“那……接下来要怎么办？与克莱因他们会合吗？”
　　亚丝娜露出苦笑并且摇头。
“不－行，习题还没完全做完吧”
“啊……也、也是……”
“全部做完，大概也要将近十时了，狩猎还是等明天吧，艾基尔和莉法都说过能来，人多一点肯定会比较愉快”
“是是――”
像小孩一样答话后，突然垂头丧气的咕哝道。
“啊－啊……在SAO时代，明明十时才是狩猎的真正开始啊……”
“别做奇怪的怀念！况且，几乎没有《夜晚组》的人做到像你那样，但却又不停地提升等级，都被当攻略组的七大不可思议了”
　　听到从床上坐起的亚丝娜这么说，桐人露出微妙的表情开口询问道。
“……那个，其它六项不可思议是什么？”
“记得是……《黑衣剑士．无盾的单手剑传说》……《黑衣剑士．专抢LA（Last attack）传说》之类的……”
“慢、慢着慢着，这不是全都在讲我吗”
“放心，第七项是《KOB团长太过坚硬传说》……但是，只有这个不该算是不可思议呢……”
　　回想起八个月前的记忆而喃喃道，将团长――希兹克利夫即茅场晶彦的《不可思议》看穿的黑发剑士，伸出的手覆盖在亚丝娜头上。
“就算是我，也没有什么不可思议的，等级之类的，都是受了许多人鼓励与帮助才勉强维持住的……当然，也包括了亚丝娜”
　　抚摸了两、三次头后，桐人从床上站起，大大的伸了个懒腰。
“接着，就赶快把习题搞定吧……既然都陪我了，这次也请帮点小忙……”
“真是没办法啊”
　　跟着从床上跳起，亚丝娜笑着补充说道。
“做完之后，到一楼的餐厅由我请客吧！”
　　从虚拟世界回到现实世界，最先感觉到的是血肉之躯的重量。
　　换个说法，真实的重力比较大。在旧SAO中，因为作为细剑使而贯彻重视速度的能力构成，虚拟体的体感重量相当轻盈，每天如疾风般奔驰于原野、如骏马般跳越障碍，在继承了数值与档案的ALO中，这身轻灵依然不变，不，因为背上有了翅膀，对重力的感觉更加稀薄了也说不定。
　　因此，当在昏暗的自己房间床上睁开眼睛的瞬间，压在全身的重量几乎让人喘不过气，明明被囚禁在死亡游戏时那么的渴望《登出》，但却怎样也无法喜欢这感觉，大概，这个冲击也总有一天会习惯吧。
　　花了大约十秒准备后，明日奈缓缓起身。
　　将头上相比于Nervgear有着惊人轻巧的完全潜行机――AmuSphere拿下，动作被天花板上的感应器测知，自动点亮了间接照明的光度。
　　双脚下床，慎重的站起，果然还留着些许晕眩，与让虚拟世界的亚丝娜感到困扰的《脱离现象》有些相似，但相较于在那边是感到意识飞往上空，现实世界的晕眩是往地面拉去的感觉，不快的程度遥遥领先。
　　轻轻摇头以化解晕眩后，穿上拖鞋往南向的窗户走去。
　　从庭院的缝隙间，眺望着被六月的湿重夜气所笼罩的住宅区，因为稍微飘着雾雨，路灯周围宛如张着白伞，不免让人联想到虚拟世界的光线特效。
“…………？”
　　突然间，感觉到记忆的一角受到刺激，明日奈皱起了眉头。
　　夜晚的街道，笼罩夜雾的灯光，O@流淌的水道，在其边上，抱住膝盖不停啜泣着，很不安、很想逃走、但又无处可逃……
　　这是在何时、何处见过的情景，完全想不起来，想抓住这模糊的印象，但就在快要抓住时又突然消失了。
　　感受着残留在胸口中的，不可思议的寂寞余韵，明日奈暂时眺望着现实世界的夜景。
2.

　　隔天，六月二十二日，星期日，下午四时三十分。
　　亚丝娜抵达在亚尔普海姆上空巡回的巨大浮游城．新生艾恩葛朗特的第八层迷宫区最高阶――所谓的《Boss房间》。
　　到这个地方要做的事只有一件，当然，就是与Boss战斗。

　　啾――――！发出如此高亢警告音的，是全身长满水蓝色羽毛的小龙《毕娜》，身为主人的猫妖精玩家，西莉卡随即喊叫道。
“亚丝娜姐，喽（minion）被召唤了！”
“知道了！各位集合！”
　　亚丝娜高举法杖当作队员们的信号，随之立刻开始咏唱咒文。
“神圣之泉现临于此，阻挡火焰与剧毒之气息”
　　当最后一句高声唱出的同时，手杖刺向黑色大理石地板，幽幽的青光波纹扩散，随之涌出了大量泉水，立刻形成了直径十公尺的水面。
“Thank you、亚丝娜”
“非常感谢！”
　　握着战槌的锻制妖精莉兹贝特，与让毕娜坐在头上的西莉卡率先冲进水面，同是SAO时代夥伴的土妖精斧战士艾基尔、火妖精刀使克莱因跟在后头，稍晚，全身黑色的影妖精桐人、与在现实世界是他妹妹的风妖精魔法剑士莉法同时回到了最前线。
　　虽然这七人已是队伍人数的上限，但在Boss房间战斗的并不只有亚丝娜等人，加上其它四只队伍组成了大规模的强袭部队，虽然在圆形的大厅中有三十五位玩家在，但却不会感到拥挤，这是因为和旧艾恩葛朗特的Boss房间相比，做了相当程度的扩大之故。
　　跳进有着HP回复效果与耐毒、耐火效果的水面，喘了一口气的桐人肩膀上，小精灵结衣向亚丝娜挥动着小手。
“妈妈，咒文的咏唱已经很熟练！”
“啊、啊哈哈……谢谢，结衣”
　　就在亚丝娜这样回答后不久，水面的周围喷出了数根火柱，随即化作了龙卷风般的漩涡，从中心显现出人形的火焰，化作高约一公尺的小型炎之精灵（Fire elemental）。
　　就个体来说并非强敌，问题是数量很多，在广阔的整间Boss房间中，共涌现了三十个以上，再加上精灵们又仅仅是喽Mob，铺设黑大理石的大厅――亦是浮游城第八层全域之主的Boss也会同时发动攻击。
　　Boss之名为《炎之蛇神．瓦吉特》（Wadjet The flaming serpent）。
　　在最初的战斗后调查的结果，Wadjet这名字似乎是出自埃及神话的火炎之蛇神，外观正如其名，是巨大的眼镜蛇头与拥有四根手臂的女神的融合姿态，黑色基调的巨大身体缠绕着火焰，毫无防备接近的话就会受到火属性的持续伤害。
　　现在，Boss本体由亚丝娜他们以外的另两支队伍负责对付，在那十四人还有HP的时候，非得尽快解决包围阵不可。
　　将右手的法杖刺向地面，亚丝娜立刻确认着周围状况。
　　瓦吉特正与两支队伍在巨大Boss房间的对面战斗着，剩下的两队，其中由火妖精的女性玩家率领的一队，退避到与亚丝娜一样用水妖精魔法制造的水面上，另一支队伍似乎没有能使用这个《净化之水面》（Purified surface）的玩家，亚丝娜举起左手，向他们喊叫道。
“只要吸引喽的注意就行了，请到这边的水面来！”
　　了解，这么说的风妖精男性队长挥手回应。
　　就在交谈的过程中，周围的六位夥伴们，也将散乱靠近的部分炎之精灵打成了焦炭，虽说只是Boss的喽，在普通的战斗中也是能让物理伤害的一半无效化的强敌，但在进入魔法的水面的瞬间就会急速衰弱，让法师稀少的这个队伍也能毫无问题的解决。
　　将靠近的精灵（Element）全部打倒的时候，其他队伍拖了大量的敌人过来并跳进水面，直径十公尺的圆内要挤进十四个人毕竟还是有点狭窄，立即跳出水面的桐人与克莱因将追加的精灵的一半引走，让整片水面都能用于战斗。
　　看着周遭不断闪耀的金属光芒，亚丝娜也想将拿着的长杖改成细剑，但为了维持魔法水面，法杖得一直竖立在地上而作罢，在ALO中亚丝娜是偏向治疗师的魔法师，虽然觉得当支援者也很有趣是原因之一，因为比同伴们更晚参战以致队里满是物理攻击者也是理由。
　　察觉了亚丝娜心中的骚动，立刻靠过来的莉法满是抱歉地说道。
“非常抱歉亚丝娜姐，每次都得麻烦*负责支援（buff）”
“不会，我完全不觉得有一点厌烦喔，咏唱咒文也很愉快的”
“是吗……哥……桐人他，现在仍对咏唱感到不好意思，下次请亚丝娜姐也说说他吧”
　　灿烂的笑容随即回复正色，莉法举起左手。
“神圣之水治愈彼等，冰冷之死就此远离”
　　展现的回复咒文的咏唱果然有模有样，流畅的唱完咒语之后，发自左手的青色光点向四周浇注，不干涉水面的持续治愈效果而治愈剑士们的伤害。
　　一段时间后所有的精灵都被打倒，亚丝娜提起右手的法杖，魔法的水面化作青色水花四散消失，在HP条下并列的支援效果图示也减少了一个。
　　视线移动所见，在右侧战斗的别支队伍也几乎将精灵一扫而空，确定全部的喽都出理完毕的克莱因，对着正与Boss战斗的十四人大声喊叫道。
“好了！包围阵已经清理完了，随时交换都没问题！”
　　像是对方队长的高大的暗妖精随即回应叫道。
“了解！下次休息时就拜托你们！”
　　在那之后，蛇型Boss将巨大的头部抬起，与膨大的眼镜蛇头合为一体的黑色女神，四根手臂之一将握着的宽刃大剑高举挥舞着。
　　紫色雷光随即在Boss周围的空间奔驰，半透明的巨大的剑一把接一把实体化，原本集中在Boss前方的玩家们顿时四散，拿盾牌的人就用盾牌，用双手武器的人就将惯用武器举到头上。
“Syagyuaaaaaaaa！！”
　　Boss――炎之蛇神．瓦吉特随着奇怪的叫声挥剑砍下，呼应这个动作，多达八支的幻之巨剑的向玩家们轰然的攻击。
　　防御成功的有四人，剩下四人的盾牌或武器被大大的弹飞，但受到使用大招的影响，缠绕着瓦吉特的火焰也变得稀薄，抓住这个空隙，后方的法师们放出已咏唱完成的行动妨碍系咒文。
　　几乎所有Boss对妨碍效果（debuff）都具有高耐性，但抓准时机还是能让动作停止十秒的程度，当咒文形成的蜘蛛丝与银锁链、黏稠的沼泽等纠缠住瓦吉特的瞬间，暗妖精队长大大的挥舞手臂。
“退后――！”
　　随着喔－―！的喊叫声，玩家们一起跑动，被幻之剑吹飞的四人也立即站起，加入了喊着“别落后了！”的夥伴之中。
“好啊！上场了！”
　　提起刀的克莱因率先飞奔而出，桐人与艾基尔随即紧跟在后。
　　正打算跟着一起冲的时候，亚丝娜突然有了个想法。
　　――大家，都好开心啊。
　　不只是桐人和莉兹贝特他们，看着另外四支队伍更是深切感到如此。
　　这二十八人有大部分是今天初次见面的玩家，接受在第八层主街区《弗利班》的传送门广场召集Boss攻略连队的他们的邀请，简单的自我介绍后就往迷宫区移动了，一冲上塔就趁着气势闯入了Boss房间，这在旧艾恩葛朗特时代是完全想不到的突击行动。
　　以前，在Boss攻略战前要不断重复侦查与会议，检视所有风险，尽可能聚集战力后才进行真正的挑战，和有着连一位死者都不能出现的绝对条件的SAO相比，虽然能够理解现在的ALO是截然不同，但亚丝娜在今天的Boss战开战前仍不禁想着“真的就这样开始了吗？”，新艾恩葛朗特的第八层是现在的最前线，这也意味Boss瓦吉特至今仍不曾被击败过，要挑战这样的强敌，至少也开个作战会议，确认一下阵型之类的吧。
　　但在开战过了三十分钟的现在，终于有些理解了。
　　真正重要的，并不是击败Boss这件事本身，而是享受这个过程。
　　就算击败了Boss，那只不过是展现高压姿态的领导公会――过去亚丝娜担任副团长的《血盟骑士团》这般――单方面的指挥达成的战果而已。全体玩家的心合而为一，一同思考、一同战斗、一同欣喜……或者一同难过，这才是线上RPG的醍醐味，品尝着这份味道，即使战败也能感到乐趣。
　　替撤退的两支队伍殿后的暗妖精男性，在与亚丝娜错身而过时举起左手，喊叫道。
“三分钟就能重整态势，在此之前有劳了”
　　大力与对方击掌后，亚丝娜也回应道。
“放心！那边的包围阵就拜托了！”
　　从铠甲铿锵响着的撤退集团传来“你在慌张什么！”“才没这回事呢笨蛋！”之类的对话，跑在身旁的莉兹贝特嘲弄道。
“还是老样子呢，亚丝娜”
“说、说啥呢”
“在以前的艾恩葛朗特，一个人走着时也常常……”
“那种事现在怎样都好啦！看哪，Boss的攻击要来了！”
　　稍微慌张的回话后，摆脱了妨碍效果的瓦吉特再次动作。
　　和在亚尔普海姆地下的广阔的冰之国《幽兹海姆》阔步的邪神级怪物相比，新生艾恩葛朗特的Boss体型上虽然较小，但强度却远远凌驾其上，这件事实，由浮游城到第十层为止已实装超过一个月，但被攻克的仅到第七层获得了证明，第八层Boss瓦吉特也是，从一周前起各族的强者们纷纷组成7人 × 7队的全满连队挑战，但听说都毫无例外地战败。
　　知道这件事，仅是仰望着高举的头几乎碰到天花板的人面蛇身Boss，就涌现出强烈的紧张感，靠着勉强露出的笑容驱散，重要的不是胜利，而是去享受，战败并不可怕，所以尽情的战斗吧――。
“Syarua！”
　　发出奇怪的叫声，瓦吉特挥动起由左下手臂拿着的笏杖。
　　呼应这个动作，并列在大厅外围的圆柱以轰然声响旋转，展露出藏在内侧的大镜，这时，才刚后退不久的两支队伍，不等队长发出指示就各自分散成几人，对付总计八面的镜子。
　　瓦吉特的笏杖，其前端的水晶球能发出具有即死级威力的光线，仅仅如此就已是相当恐怖的武器，更麻烦的是，光线被外圈的镜子复杂的反射后，轨道就变得无法预测。
　　在刚开始攻略Boss时，镜子一旦出现就会倾全员之力进行破坏，虽然被武器多次击打后不会丝毫无损，但其耐久度惊人的高，在八块全被处理完成前，光线的发射就已导致复数的死者出现。
　　但在过了一周的现在，比直接破坏更有效果的应对方式已被想了出来。
　　对付八面镜子的玩家们，从正面推动镜子使其角度改变后就马上退开，随即，从瓦吉特举起的笏杖发射出暗绿色的光线。
　　射中房间西侧的光线，本来应该瞬间朝向别的镜子反射，并对轨道上的玩家造成即死伤害，但是，被玩家调整过角度的镜子，让光线几乎是直角――也就是向着瓦吉特反射回去，被自己发射的光线击中的Boss，在发出高亢的惨叫的同时，总共七段的HP条大幅的减少，话虽如此也只是让第二条减少不到一半而已，到这时候死者然挂零，表示还差两支队伍才满的这个连队，可说是相当骁勇善战。
　　担任这次队长的克莱因似乎也这么想，挥动长刀气势满满的喊道。
“好啊、能赢！全员突击！”
　　举起双手斧的艾基尔，与握着单手剑的桐人率先飞奔而出，莉法与莉兹贝特紧跟在后，另外两队也一起包围住Boss长长的身体，不只是一同斩击、打击、刺击着，还有魔法攻击，以拿手的高速咏唱组织着咒文，朝向瓦吉特的上半身挥动法杖，无数的锐利冰枪倾注刺击在黑色鳞片上，因为即死光线的自爆让炎之气息暂时消失，让其弱点的冰属性魔法完全发挥，再配合桐人等人的物理攻击，让HP条有明显可见的削减。
　　因受到重创而扭动的瓦吉特，开始将身体扭卷成弹簧般的样子，站在稍远之处而马上察觉其动作的亚丝娜，大声喊叫道。
“甩尾攻击要来了！大家，准备跳跃！”
　　这时，包围着Boss的攻击手们立刻大动作跳开，做好准备，瓦吉特虽说是属性攻击系的Boss，但物理攻击也很强烈，长尾贴近地面做出的三次回转技，若第一次没能躲开而被绊倒，就会吃下第二次、第三次的攻击。
　　亚丝娜也与夥伴们同时膝盖稍弯计算着时间，当尾巴卷好的女神双眼发出深红色的光芒，此时就要……跳跃！
　　但在刹那间。
　　比虚拟体的跳跃还稍微早了一点，亚丝娜感觉到只有意识被迅速的往上拉去，也就是《脱离现象》。
　　竟然在这时候――！屏息等待感觉的恢复，虽然现象只是短短的一瞬，但在这种状况下却是令人焦急的长，当Boss巨大身体积蓄的力量被解放，尾巴随着风声逼近，不行……来不及了。
　　就在巨大的鞭子即将横扫双脚的瞬间，脑海中浮现出Boss战之前的一段对话。

　　在与莉法和克莱因等人约定时间的一小时前，登入了昨天相同旅馆的亚丝娜与桐人，找了结衣讨论状况。
　　从娇小的导航精灵，变回原本白色连衣裙姿态的结衣，坐在两人之间安静的听着亚丝娜说的话，直到说明结束才喃喃道。
“意识……脱离……”
　　对着安静坐在沙发上，面露惊讶的结衣，亚丝娜点头道。
“是这样，虽然以言语来表达很难……我认为，应该是与虚拟体的连线，发生了什么问题”
“竟然会发生这种故障……妈妈对不起，我如果能早点发现的话……”
“嗯嗯，这不是结衣的错喔”
　　以双手捧着沮丧的少女的脸颊。
“我才是没有早点和*讨论，对不起，一开始，我还认为是还没适应虚拟体的关系，但是，昨天和桐人讨论过后，或许还有更进一步的其它原因……”
　　这时，将结衣夹坐在中间的桐人开口道。
“如何，结衣……有想到什么原因吗……？”
　　被亚丝娜双手捧着的AI少女，长长的睫毛低伏，像是在思考的样子，但只过了三秒左右就抬起头，露出忧郁的表情。
“从妈妈刚才所说的情报，很遗憾不能锁定故障的原因……而且，以我现在的权限，无法直接检查妈妈的AmuSphere与ALO伺服器之间的通信封包，如果我在附近时发生这现象，或许还能截取到一些资料……”
“说的也是……结衣对不起，说了些强人所难的……”
　　结衣以自己的手，从外侧紧握住道歉的亚丝娜的双手，从脸颊上取下，捧在两人之间用力握着。
“但是，某种程度的推测还是能做到”
“咦……真的？”
“是的，首先，假设脱离现象的原因，不在妈妈的AmuSphere或妈妈自己身上，那么最先想到的就是伺服器端的故障，但现在Cardinal系统并没检查出任何错误，来自使用者的同类故障回报也一件都没有”
　　对于握着亚丝娜的双手伶俐说话的少女，亚丝娜暗自感慨的注视着。
　　昨天，桐人和亚丝娜还为了这个话题是否会造成结衣过大的负担而担心着，但那只不是杞人忧天，结衣自己承认了无法立刻解决问题，并尽最大努力去应对，她也是一天天的成长着。
“如此一来，推测这个问题现象，原因是在ALO的伺服器……也就是亚尔普海姆之内存在的什么对妈妈造成了不定时干涉，那是玩家或者物件、抑或是否刻意的干涉，依现况无法做判断”
“不定时的……干涉……”
　　这次换成了亚丝娜重复着结衣所说的话。
　　假设引起亚丝娜的脱离现象的是别人，那不可能是普通的玩家，因为能做到这种事的魔法与道具并不存在，必然是持有更高权限的人……侵入者（cracker）
，或者游戏管理者（Game master）的作为。
　　想到这里时，亚丝娜脑海中浮现的是，不愿再度想起的某个男人的脸，将亚丝娜监禁在鸟笼中超过两个月的妖精王奥伯龙――须乡伸之。
　　但是，那个男人现在被收容在东京拘留所，怎么想都不可能对ALO伺服器进行干涉，桐人应该也想到同一件事，脸色瞬间变得凝重，但又马上释然的摇头，然后以往常的表情看着结衣双眼，提出了疑问。
“呐，结衣，你刚才说过，对亚丝娜造成干涉的或许是物件对吧？这是……什么意思？是特定的道具或地形，超越了系统范围对玩家造成影响吗，这种事真有可能吗？”
　　于是幼小的少女，像是思考着该怎么说明而微微低头，然后缓缓地说道。
“就如爸爸与妈妈所知道的，我原本是作为照顾SAO玩家的精神状态而开发出的《精神状况支援程式》（Mental Health Counseling Program）试作版本，这表示Nervgear不仅是穿戴者的感觉、运动信号，具有连感情也能读取的能力，旧SAO的Cardinal系统就监视着所有玩家，并持续储存着资料……”
　　到此为止都是亚丝娜已知道的事，最初相遇的时候，结衣宛如二、三岁的幼儿般无法言语的原因，是因为无法处理玩家们庞大的负面感情，而造成了核心程式损坏。
　　轮流看着两人的脸，结衣认真的继续说道。
“但是，和感觉与运动信号相比，表示感情的信号的解析较慢，能够辨别的，只有储存量较大的《愤怒》、《悲伤》、《恐怖》、《绝望》之类的负面感情，除此之外的感情不论是Cardinal……或是其下位程式的我，在当时都无法解析，于是Cardinal在异常且高强度的感情模式输入时，会以RAW资料将周边环境等保存下来，发出信号的玩家ID自不用说，时间与地点，甚至包括持有的道具等”
“…………！”
　　亚丝娜与正好吸了一口气的桐人相视而觑。
　　这些事情是初次听到，结衣的说明稍微有些难懂，咀嚼之后的大意就是，负责管理旧SAO伺服器的Cardinal系统，在玩家抱持着强烈的特别感情时，会将模式解析以非压缩资料，而是原始资料（RAW）……也就是《感情本身》记录下来，但这在某种意义上，等于是将玩家的灵魂――其中极微小的一部份――进行了复制不是吗。
　　这种事情以现在的完全潜行技术有可能做到吗，如此考虑的瞬间，亚丝娜乍然想起，自己与桐人就曾经目击过这种现象的实例也说不定。
“对了……桐人……还记得吗？以前我和你，在调查圈内杀人事件的时候……”
　　这时因为正好想到了同一件事吧，桐人马上就点头回应。
“啊啊，在第十九层原野的某个山丘上，解决事件后的当下，的确看到了，在墓碑的旁边，被杀的葛莉赛达小姐伫立着，那个……并不是幻觉，由墓碑……不，由墓碑下埋藏的戒指所联系保存的，是葛莉赛达小姐的心……是吧……”
　　到了现在，已经没有可证明真假的证据，结衣也没对这件事发表评论，没过多久，桐人以左手轻轻抚摸着保持沉默的结衣的娇小的背，以和缓的语气继续提问。
“结衣刚才说的就是，旧SAO在玩家发出强烈感情时，其资料会以被附加到地形或道具上的形式保存……是这个意思吗？”
　　看见小妖精点头回应，桐人再追问道。
“那么，照刚才结衣所说，物件成为脱离现象的原因，这意思是说？譬如……寄宿在某个道具上的玩家的心，对亚丝娜造成了干涉，这样子……？”
　　这次，结衣也没能马上回答，但是这阵沉默，与其说在选择该怎么回答，更像是自己对将说出的推论有着疑惑，亚丝娜如此觉得。
“……在目前阶段，还没办法回答Yes”
　　结衣低声回答道，但随即抬起头，以确信的语气说道。
“但是我，爸爸和妈妈自不用说，在和莉兹贝特小姐与西莉卡小姐、莉法小姐、克莱因先生、艾基尔先生、还有许多人们的对话中、一起冒险的过程中学习到，人的心，以及完全潜行系统，包含着比现在我所能理解的更大的可能性，因此，爸爸的问题，也没办法回答No，就如一开始所说，这方面的推测是否可能，我还会继续思考”

　　某位玩家。
　　亦或是道具或者地形物件中寄宿的，玩家的《心之碎片》，其中的哪个，成为了谜样的脱离现象的原因――。
　　充其量也只是推论，结衣在Boss战前这么说，因为已经到了约好的时间，没有做更详细的讨论，但在前往新艾恩葛朗特的过程中，亚丝娜试着将结衣的发言做了自己的解释。
　　也就是说，应该不是被召唤【译者注：此指第二十二层的小木屋】，而是目前在ALO之内的谁……又或者是过去曾在SAO之内的谁，对亚丝娜呼唤着，因此，诸如意识被拉扯，像要从虚拟体中拉出，这如果是事实，他或她肯定没有恶意吧，只是因为不选择时间或地点，对亚丝娜玩游戏造成了妨碍，就像这个瞬间。
　　在虚幻的浮游感到来的同时，周围的景色也发生了变化。
　　黑色大理石构成的Boss房间逐渐模糊，眼前隐约浮现出全然迥异的房间。
　　淡褐色砖块随机组合的墙壁，以及同色的地板，周围充满着大量怪物……宛如将黑岩雕刻成人形的矿石精灵、与以矮胖身体拿着丁字镐般的武器的暗地精们，如海市蜃楼般摇曳的场景，有着应该是在何时、何处见过的感觉，但时间与地点都想不起来，就和昨晚看着窗外夜景时，突然浮现的奇妙感觉如出一辙。
　　这表示，这段记忆并不属于亚丝娜，而是呼唤亚丝娜的某人所有……？
　　看着虚幻房间与怪物的时间，仅是短短一瞬，在其消失的同时，意识也回到了虚拟体之中，乍然睁开的双眼，看到的是贴近地面如同刈草镰刀般快速扫来的，瓦吉特强韧的尾巴。
　　在攻击范围内的夥伴们，一同垂直跳起，但只有亚丝娜蹬地的时机有着稍微――但却是致命的延迟，不行，来不及了…………
“亚丝娜！”
　　伴随着突然出现的喊叫声，冲击并非从前方而是从侧面的到来，身体被人突然抱起，随即，长靴的前端被瓦吉特的尾巴掠过，连要确认自己的HP都忘了，亚丝娜只是看着稳稳将自己抱起的影妖精的脸。
“桐、桐人！为什么……”
　　明白她想问的是，为什么会知道发生《脱离》的时间点，桐人立刻低声回答道。
“结衣刚才感测到了”
　　坐在桐人肩上的小妖精，跟着以严肃的表情解释道。
“八秒前，有某种信号向着妈妈发射，将其解析花了一点时间”
“……真的，有谁在对我……”
　　愕然的低语后，亚丝娜终于注意到，他们在这几秒之内一直保持滞空，一眼望去，从桐人背后伸出的灰色翅膀，正发出着朦胧的磷光。
　　在亚尔普海姆的九个妖精种族，即使是与天空无缘的土妖精与锻治妖精，都毫无例外地具备飞行能力，在五月的升级后，RECT Progress时代的滞空时间限制也被废除，现在连要持续飞行几个小时都行，但其中也有例外，冰之地下世界《幽兹海姆》，以及各地的地下迷宫，当然，新生艾恩葛朗特的迷宫塔区也包含在禁止飞行区域内。
　　但是其中更有例外，只有擅长寻宝的影妖精，拥有能在地下飞行一定时间的专属上位技能，但得看熟练度所以有效时间很短，这个不到关键时刻绝不使用的秘招，桐人为了救亚丝娜而发动。
“……谢谢，桐人……”
　　对不起，还想这样说的亚丝娜，被桐人无言的摇头给阻止。
　　在地面上的第二次、第三次甩尾攻击，被近二十位玩家们步调一致的跳跃躲开，在瓦吉特的范围物理攻击结束的同时，桐人抱着亚丝娜降落回地面，因为技能的效果结束了，灰色的翅膀无声的消失，这个能力的冷却时间记得需要五、六百秒的样子，距离能够再次起飞还有相当久，在此之前若再度发生脱离现象的话，这次就无法救到了。
　　因为察觉亚丝娜心中这么想，结衣轻巧的从桐人的左肩飞到亚丝娜的右肩，贴近耳边开口说道。
“妈妈，我已经记下信号的大致模式，下次能够更早做出警告”
“嗯，拜托了，结衣”
　　小声的回答后，亚丝娜向着夥伴们喊叫道。
“抱歉，稍微有点失败了！下次会确实回避的！”
　　莉兹贝特立即举起左手说道“Don’t mind”，在此同时，桐人从亚丝娜的身边离开，朝处于硬直状态的瓦吉特走近。
　　看着与大喊“喔拉！”的克莱因他们在一起，无言挥剑的桐人的背影，亚丝娜突然皱起了眉头。
　　总觉得，在这场Boss战的期间，桐人似乎比平常还安静，不对，早在战斗之前，将队长位置交给克莱因的时候似乎就已有点沉默寡言了，虽然想向右肩上的结衣做确认，但正要开口就马上闭起，现在不集中在战斗上不行。
　　无伤回避了甩尾的攻击手们的一齐攻击，让瓦吉特七段HP的第二条进入了红血状态，蛇身的女神发出愤怒的喊叫，举起了右下手臂握着的青铜火炬。
“喽召唤，要来了！”
　在克莱因喊叫的稍早之前，亚丝娜已稍微退后并开始《净化之水面》的咒文咏唱，只靠退到后方的两支队伍，是来不及应付整个大厅涌出的炎之精灵的，Boss就交给火精灵队长、与风精灵队长的那两队，亚丝娜这队则来应付包围阵。
　　因为如此判断，所以克莱因也退后了，回过头来，正打算向亚丝娜做出指示，但发现咒文已经咏唱完成而咧嘴笑道。
“很好！我们也退后去对付炎精……诶、喂、桐人呢！”
　　视线随着慌张的克莱因看过去，在稍有距离之处的桐人，正与另外两队混在一起进行突击，跑了几步之后，注意到克莱因的声音才停下。
　　举起左手表示抱歉并归队的桐人，亚丝娜一边继续咏唱一边盯着他的脸，若是平常的他，绝对不会在Boss战当中发生这种失误。
　　是因为太过在意亚丝娜的脱离现象，以至于缺乏集中力吗，又或者是――ｃ还有什么其他原因吗……
　　即使脑中一角一直想着这些，但还是以高速完成了咒文咏唱，亚丝娜将右手的法杖高声刺向地面，当隔着长靴也能感觉到涌出的圣水的冰凉时，终于忍不住向右肩上的结衣轻声提问，反正，在维持这个魔法的期间什么也不能做。
“呐，结衣，桐人的样子……”
　　小妖精像是早就在等这句话的样子，马上就点头回答。
“对，爸爸他、与平常有些不同”
“果然如此……到底是怎么了……”
“我也不知道……”
　　连在某些意义上，比亚丝娜累积了更多《桐人》这个人的情报的结衣都这么说了，今天的他真的《与平常不同》，其理由，果然无法和亚丝娜的脱离现象撇清关系吧。
　　――这场战斗结束后，再和桐人好好谈一次吧，包括昨晚，以及刚才看到得不可思议的景象，全部说出来。
　　亚丝娜在心中如此决定，紧握住法杖，然后将意识集中在眼前的战斗。

　　约三十分钟后――
　　只靠两人缠战到最后一刻的桐人与克莱因，被传送到迷宫区一楼的储存点，连虚拟体的实体化都还没完成，刀使就紧握双拳大叫道。
“呜啊啊啊――，太可惜啦――！血条就只剩一条而已啦――！”
　　与亚丝娜几乎是同个时间点《死亡返回》的艾基尔，马上露出苦笑吐槽道。
“那一条可是很要紧的，都说过瓦吉特和底下那层的Boss一样，当血条剩下一条时攻击模式就会改变”
“我都懂啦，但是都到最后一条了，难道你不想趁着气势撑下去？”
“根本没意义吧！而且也根本没做到啊！”
　　宛如舞台剧般的对话，不只是莉兹贝特与莉法，一同组成连队的另外四队的玩家们也纷纷开怀笑着。
　　《脱离现象》在那之后没再发生，亚丝娜也尽了全力战斗，挑战第八层Boss的结果仍然以全灭收场，但是，所有人的表情都很开朗，号召组成连队的风妖精队长，钢铁护胫作响着走近并笑着向克莱因搭话。
“哎呀，实际上战况的发展真是很好，若是有七支队伍应该就能打赢了”
“喔、对啊……，合作的状况也很愉快对吧，要不是那边炎精的涌现异常集中的话……”
“嘛，要不是有你们，在那之前就会被雷射光全灭了，真的是绝佳的行动”
　　风妖精伸出的右手，克莱因“嘿嘿”笑着将其握住。
　　在手分开后，连队队长若有所思，视线朝向艾基尔与莉兹贝特等人说道。
“那个，如果你们方便的话，暂时先回街上后再次挑战如何，这个时间应该可以找到剩下两支队伍了”
“喔，我当然没问题！老兄你呢”
　　被克莱因问道的艾基尔以英语“Why not”回答，四位女性也气势满满的向环视的两人表达同意。
　　一身红色的刀使咧嘴笑道“好！就这样……”的时候，头巾下的眉毛台了一下，他注意到平常这时应该率先同意的人一直保持沉默，以讶异的表情问道。
“喂――你能去吗，桐人？”
　　黑衣的影妖精随即抬起头，像是刚才的对话都有听进去的样子，露出了笑容――但在亚丝娜眼中却是僵硬的――说道。
“啊、啊啊，当然……”
　　但这时的视线却不时的在空中游移，顿时停止了回答，之后才低声开口道。
“…………不了……正好等一下还有事，抱歉泼了冷水，但我要在此脱队了”
　　克莱因虽然还想再说什么，但像是忍住了而捻着下巴那不修边幅的胡子，随后再次咧嘴笑着回答。
“好吧，接下来就交给我！到第九层之后会寄照片过去的！”
“我也是，会把瓦吉特掉宝的感想用八百字以内写给你”
“我会期待的”
　　微微苦笑后，桐人向风妖精队长低头道歉后转身，短暂的与亚丝娜眼神交会，像是道歉般眨了眼，就快步朝向南边的塔的出口走去。
　　感到坐在右肩上的结衣，小小的身体突然僵硬了一下，这时候，亚丝娜也无意识的伸出了一只脚，但却犹豫了，因为亚丝娜是队里唯一的魔法师，若在这里脱离的话……
“亚丝娜姐，你快去吧”
　　突然听到了这句话，惊讶的回头一看，不知何时站在亚丝娜背后的莉法微笑着举起右手，对着亚丝娜的背推了一把。
“我会再找两个人进来所以没关系，哥哥他，就拜托你了”
“…………但是……”
　　低声着左右扫视，莉兹贝特、西莉卡、艾基尔与克莱因一个个都笑着点头。
　　深吸一口气，在心中作出决定，亚丝娜深深的鞠躬，抬起身体，向着夥伴以及连队的成员们喊道。
“对不起！我也要在此脱队了！”
　　在一旁静候发展的几十人，马上就发出“辛苦了！”“下次请多指教！”“虽然不清楚状况但请加油！”等好几个回应，再次回礼后坚定地踏出脚步。
　　从安全房间往南沿续数十公尺的通道上，已没有桐人的身影，但是右肩上的结衣以确定的语气告知。
“爸爸他，正往南方的外围飞行中！”
“谢谢，结衣”
　　一边轻声回话，一边迅速的开启视窗将法杖收入，亚丝娜以迷宫出口为目标迈步奔跑。
3.

　　在不知不觉间，原野已被昏暗所笼罩。
　　亚尔普海姆的日夜以十六小时为一个周期，和现实世界并不同步，现在时间刚过下午五时，刚过了夏至的这个时期天空应该还是蓝色的，但在妖精乡中连晚霞也已几乎消失。
　　艾恩葛朗特第八层是森林的楼层，第三层虽然也以森林为主体，但相对于那边有不少的草原和岩场，第八层彻底被森林所覆盖，更何况，地面并不存在，整个楼层都被深水覆盖而不可能步行，取而代之的是惊人的巨大树木（当然与世界树伊克德拉西尔相比小太多了）向四面八方伸出的巨大枝条，以及人工架设的无数吊桥，玩家就藉由这些空中通路来移动。
　　在旧SAO时代，若大意掉下去的话，就得在水中四处游移寻找有梯子的树木才行，现在完全不用担心那种事，亚丝娜奔出作为迷宫区一部份的焦黑巨木后，无视于附近树上设置的螺旋阶梯，马上大力振动着背上的翅膀。
　　不仅是迷宫区，周边的群木全都炭化成焦黑色，这是新的楼层Boss炎之蛇神瓦吉特的事迹――设定上如此，旧时代的Boss完全是别的东西，这一带的树木也一片青翠，看来新营运公司Ymir相当卖力于地图设计吧。
　　几乎垂直的上升约五十公尺，当视野有某种程度的展开后改成了水平飞行，这个楼层伸展的巨树枝梢会碰到第九层的底部，再往上升高五十公尺也无法脱离森林上空，也就是说，在旧SAO时代，这是少属几个努力爬树就能碰到上层底部的楼层之一，当然挖出隧道是没人能办到的。
　　在直径十公尺的枝干间穿梭飞行，亚丝娜向从肩膀移动到胸前的结衣问道。
“桐人现在到哪了？”
“马上就要到外围了，若再离远一点就没办法感测到了！”
“了解，果然很快啊，真是的”
　　双臂紧抱住身体，然后奋力加速，虽然很快就适应了ALO独有的飞行系统，才两、三天就不需要使用辅助操作杆，但全力飞行仍然不能和桐人及莉法相比，藉着布满在树干之间的吊桥上的油灯发出的光芒，以勉强避开障碍物的距离飞行着。
　　终于，前方透射出青色光芒，月光――马上就要到外围了，桐人已经离开浮游城了吧，正当这么想时，结衣再次大喊道。
“爸爸他，正沿着艾恩葛朗特的外壁上升！”
“诶……”
　　亚丝娜眼中略显讶色，桐人说了“等一下还有事”，原本还以为会为了登出而前往世界树上的世界树都市，但仔细想想，若急着要登出，到第八层各地街上的旅馆就够了，就算要前往世界树都市，现在也能从第一层起始城镇的传送门直接传送。
　　也就是说，桐人的目的地是ALO……不，是艾恩葛朗特上层的某处。
　　但是，在六月二十二日的现在，艾恩葛朗特的最前线是这个第八层，第九层以上楼层的外围被完全封闭，不可能从外侧侵入，亚丝娜以前曾与桐人和莉兹贝特结伴飞向应该在第一百层的《红玉宫》，但才到第五十层就已经濒临飞行高度界限，能看到的就只有延伸到各处的钢铁外壁而已。
　　上层进不去这点桐人也应该知道，然而，究竟为了什么而要上去呢……
　　想着这件事的同时，亚丝娜从第八层南端的开口飞向了无限的天空。
　　回首仰望，巨大的满月正在天顶，被封闭的浮游城外墙，映射着青白色的光华，有个小小的轮廓正贴近墙面上升着，已经抵达了第十五层，一直线的飞行令人感到紧张，亚丝娜对于就这样追上去好吗，有了片刻的迟疑。
“桐人……”
　　下意识呼唤著名字的同时，从短袍的衣领探出头的结衣也轻声呢喃“爸爸……”，听到那细语的时候，亚丝娜心里做出了决定，双腿一弯，奋力的踢了空气，身体呈直线伸展，如蓝色的箭矢般急速上升。
　　与桐人之间的距离，有艾恩葛朗特的七层――也就是七百公尺远，若在旧SAO时代，往上爬七层就等于是到了别的世界，但这是过去的事，现在的亚丝娜，有了闪耀水色的四片翅膀。
　　追逐所爱的人而拼命飞翔的途中，亚丝娜有个预感，虽然还不晓得桐人的目的地是哪里，但那里一定有着《脱离现象》之谜的解答，恐怕他以结衣的对话为契机做了某种假设，现在就是为了对其做证实。
　　在遥远的上空中，切开虚拟大气飞行的桐人，即使过了第二十层速度也没减缓的倾向，没在两人的《森林之家》等待着的第二十二层停止，大规模公会《艾恩葛朗特解放军》溃灭的第二十五层也是瞬间就通过，到底是要去哪呢……这么想的下个瞬间，桐人做出了大角度的回转，身体随即朝向旁边耸立的钢铁之墙冲去。
“啊……！”
　　原本以为会激烈碰撞而发出微微惊呼，但桐人在撞墙前张开翅膀急遽减速，虽然力道不至于会造成HP条的减少，但双手拍在墙上的冲击还是传到了遥远下方的亚丝娜之处。
　　那个地方是……第二十七层。
　　记得主街区的名称是《隆巴尔》，楼层全体布满了坚硬的岩山，街道和地城都是挖空岩山所打造的，矿石道具非常容易入手，SAO时代虽然是职人玩家们群聚的楼层，但亚丝娜的印象并不深刻，因为金属精灵系的Boss随随便便就收拾掉了，记忆中停留在这楼层的时间只有短短几天。【译者注：半年之后，亚丝娜应邀再次来此，并再次参加了Boss攻略战】
　　关于这件事，同属攻略组的桐人应该也没有差别才是，然而，为何他现在要以第二十七层为目的地呢。
　　亚丝娜专注凝视着的前方，黑色的轮廓在钢铁外墙上以双手按着不动，彷佛在心中默念墙壁就会打开的样子。
　　但是，无法破坏的墙壁当然不会有回应，亚丝娜在抵达第二十六层时就减缓速度，最后几乎以任凭上升气流带动的速度，前往桐人所在的正后方。
　　她并没有出声，胸口上的结衣也沉默的守望着，这个高度已几乎不会出现飞行型怪物，在三人周遭存在的，只有徐徐洒下的月光、吹拂而过的夜风、以及钢铁的浮游城。
　　不久后，桐人的双手离开了第二十七层的外墙，双手缓缓垂下，微震的翅膀带动转身。
“……亚丝娜、结衣”
　　呼唤两人的语气中，虽然带着淡淡的笑意，但在长达两年八个月的交往中，这也是非常罕见的表情。
　　“桐人………”
　　低声回应，亚丝娜也稍微拉近了距离，但却为了是否要更近而犹豫，想问的事情虽然有很多，但却不知道该怎么开口。
　　视线从在空中呆站着的亚丝娜移开，桐人左顾右盼之后，指着右下方。
“到那边说话吧”
　　往那边看，从浮游城的外墙，突出了像是桥梁的突起，长度不足三公尺，但代替椅子已经足够，点头回应后，亚丝娜与桐人一同移动，轻轻地弯腰坐上钢铁的横梁。
　　跟着坐在左侧的桐人，抬起右手，用手指温柔抚弄着从亚丝娜衣襟探出脸的结衣的头，虽然展露的微笑像是心中某处怀有伤痛，但仍以和缓的语气说道。
“……抱歉，结衣，亚丝娜也是，让你们担心了”
　　代替回答，结衣从亚丝娜的衣服飞出，坐到桐人的右肩上，圆滚滚的黑色眼珠，直直的看着亚丝娜，像是在催促说：快啊，妈妈。
　　轻轻点头，亚丝娜决定提出问题。
“桐人……在这里……第二十七层、有什么？”
　　顿时住口，稍微考虑过后，修改了后半段的发言。
“…………以前，在第二十七层……发生了、什么吗……？”
　　刹那间――
　　自己的言语成了打开记忆的钥匙，亚丝娜眼中透出了惊愕。
　　在这层的确有，这件事情，亚丝娜以前曾从桐人口中听过，虽然发生在第几层，这具体的数字没有透漏，但已几乎能够确定，这层一定就是，让桐人拒绝加入公会或组队，一直以攻略组唯一的独行玩家身分作战的原因，那一个事件。
“啊啊……没错”
　　从亚丝娜的表情看出心中所想，桐人轻轻的点头说道。
“在这个第二十七层的迷宫区，我第一次加入的公会，《月夜黑猫团》全灭了……”
桐人对亚丝娜坦白自己心中一直深藏的黑猫团的悲剧，是在森林之家的前面结婚的前天，也就是二Ｏ二四年十月二十二日的事。
　　在第二十二层的森林遇到结衣虽然已是那之后一周，但现在结衣也已大略知道事情始末，桐人并不打算重新详述那个过去，而是以平静的语气说着现在的事。
“……今天听到结衣说，玩家的强烈感情，有可能寄宿在地形或道具上，而被SAO伺服器保存下来时……我这么想着，既然这样，黑猫团的大家的感情，是否也留下来了……在第二十七层的隐藏房间，被矿石精灵与暗地精所杀的瞬间的……那份恐怖与绝望……”
　　―――！！
　　听到这段话的瞬间，亚丝娜脑海中，在瓦吉特攻略战时出现的幻影清楚地苏醒了。
　　由砂岩砖块随机堆叠的设计风格，毫无疑问是旧艾恩葛朗特第二十七层迷宫区的内容，然后，在狭小房间中充满了大量精灵与地精，不就是现在桐人所说的情景吗。
“桐人……”
　　亚丝娜从喉咙挤出一丝声音，对着抬起消沉脸庞的桐人，尽力说明了无法理解的现象，在Boss战途中看到的，成为月夜黑猫团毁灭舞台的那个隐藏房间的景象――以及昨晚登出之后，在自己房间看到的夜晚街景，O@流淌的水道、与笼罩夜雾的灯光……
　　连桐人也为之感到惊愕，在数秒间无言以对，不久后才缓缓点头。
“……我想、应该没错，关于夜晚的街道……那是黑猫团中唯一一位女性玩家的记忆吧……这么说来……引起亚丝娜《脱离现象》的是她……”
　　顿时无语，随后以微弱的声音说道。
“……是幸，在呼唤着吗……，――但是，为何不是我……而是对亚丝娜……”
　　有一半像是自问般，以愕然表情喃喃自语，这时回答的是一直保持沉默的结衣。
“我想……这是因为……现在的爸爸，与SAO时代用了不同的虚拟体”
“…………！”
　　桐人像是弹起般瞬间挺直了身体，低头看着自己被包裹在黑色手套中的双手，这手掌与手指的形状，与SAO时代稍有不同，亚丝娜也知道。
　　在Alfheim Online展开不是死亡游戏，而是普通游戏的生活时，亚丝娜与莉兹贝特、西莉卡、克莱因、艾基尔，还有其他众多生还者们，将SAO时代的虚拟体与帐号资料几乎原封不动的转移到了ALO，但是只有桐人，继续使用为了将亚丝娜从鸟笼救出而新建的，外型有些孩子气的影妖精。
　　若是桐人让以前用的虚拟体复活，或许――保存在新艾恩葛朗特某处的，名为幸的女孩子的感情，就不是呼唤亚丝娜而是桐人了吧，在这状况下，可以推测发生《脱离现象》的会是桐人。
　　然而，为何幸会选择亚丝娜以代替桐人，不，真是选择吗？
　　她去世的时间距离亚丝娜与桐人结婚已经有一年以上，当时的亚丝娜，正以新建公会《血盟骑士团》副团长的身分，持续推进公会强化与楼层攻略，和桐人只能在攻略会议及Boss战时见到面，对于他加入《月夜黑猫团》，以及该公会只有他生还以外全灭的事完全不知情，反过来说，黑猫团的幸也应该连亚丝娜的名字都没听过。
　　这次解答疑问的，依然是结衣。
“妈妈现在使用的虚拟体……严格说来，目前仍和爸爸以前的虚拟体，持续着已结婚的关系，目前，因为ALO还没有结婚系统，所以状态不会显示出来……但在角色资料上，仍然与以前的爸爸有着关联”
“是……是这样吗！？”
　　竟然有这回事，让亚丝娜惊讶的不禁叫道。
　　连桐人也瞠目结舌，片刻后才低声喃喃道“……原来如此”
“……幸死亡的时候……我也在现场，幸在临死之际的感情，不只留在第二十七层的那个迷宫，也以连结到我以前的虚拟体的形式，被伺服器保存下来了吧，但是，因为我的虚拟体改变了……幸的感情产生的信号之目标，转向了与以前的我连结的亚丝娜身上……是这么一回事吧……”
　　到此为止的话都还能勉强理解，但是仍有不解之处。
“……但是，为何是等到《现在》呢……”
　　视线跟着转向左侧耸立的浮游城外墙，继续说道
“初次发生脱离现象，距离我初次潜行到ALO之内已过了三周，而且，到了最近频率有所增加，还开始发生之前没有的类似记忆混入的状况……”
“…………这是因为……”
　　桐人顿时不语，突然就打开了视窗，盯着时间显示一阵子之后，大大吸了一口气，以稍微有些紧张的语气回答道。
“……幸死亡的时候，是二Ｏ二三年六月二十二日……两年前的今天，时间在……下午五时四十五分，再三分钟后……”
“…………！”
　　亚丝娜不由得屏息，连坐在桐人肩上的结衣，黑色的眼睛也惊讶得睁大。
　　关闭了视窗，仰望着不知何时已闪烁着满天星斗的夜空，桐人静静的开口说道。
“…………我……在SAO之中，目睹了许多玩家的死亡，也有用自己的剑夺去性命的对手，所以……早就不打算特别看待黑猫团与幸的死了，在以前的艾恩葛朗特，虽然会把黑猫团租的旅馆长着的树当成墓碑，时不时去参拜一下……但是旅馆所在的第十一层，还有大家死去的第二十七层，现在都无法进去……所以，今天与大家一起玩时，既然遇到这个时间，至少做个默哀……本来以为这样就结束了的……但是，听了结衣的话之后……我觉得造成亚丝娜脱离现象的原因，说不定是被伺服器保存的幸的感情，怎么样都无法不去做确认啊……”
　　双腕放在膝盖上，紧紧地握着拳头，低着头，以忍耐着的声音继续说道。
“…………在那个瞬间，幸的感情……比如恐怖、绝望、悲伤等被伺服器纪录，如今还想传达给谁的话……我想，那是独自生还的我的责任，然而我换了虚拟体，抛弃了过去……因为这原因，失去归处的幸的感情……才会对亚丝娜…………”
“………………桐人”
　　亚丝娜数度摇头并呼唤重要之人的名字，想说的话实在太多了，结果说不出口，着急的连呼吸都觉得困难，就在此时。
“并不是这样，爸爸！”
　　凛凛叫道的是结衣，她从桐人肩膀飞起，移动到脸的正面，紧握着小小的双手努力地说道。
“Cardinal系统下来的，虽然只有模式无法解析的特别感情，但这个说法或许有些不正确，在SAO里面，并不是只有玩家临死之际抱持的绝望和恐怖被当成特别之物，在系统启动的仅仅两周后，就已没再继续保存绝望的RAW资料了，所以，若是幸小姐在伺服器中留下了感情……那应该不是绝望、也不是恐怖才对！”
　　结衣拚了命的呼唤，让桐人稍微抬起了头，以沙哑的声音喃喃道。
“…………那么…………幸所留下的感情是…………”
　　这句话，亚丝娜没能听到最后。
　　六月二十二日，下午五时四十五分十三秒，至今为止最大的《脱离现象》发生了。
　　安坐的钢铁横梁的坚硬、高空吹拂的气流的冷冽、法师用布质装备的触感，全都离而远去，强烈的浮游感包裹全身，重量的感觉被消除了。
　　然后亚丝娜的意识终于完全脱离了虚拟体，黑色的浮游城的巨体、以及满天的星斗，全都被一片白光所掩盖。
　　灵魂被光的回廊吸入，带往了某处……
等回过神来，已站在陌生的房间里。
　　尺寸并不宽广，摆设只有简朴的床与木制的桌子，从仅有的一扇窗户，能看到令人联想到欧洲乡村的街景，取代天空的，是石头与铁延伸的上盖，这不是现实世界……是艾恩葛朗特某处的街道，屋群的屋顶与墙壁有印象，大概是，第十一、十二层那一带的主街区，现在应该还没开放的楼层。
　　虽然入夜了，但照明只有墙上的一盏油灯而略显昏暗，这不是玩家住宅，而是旅馆的一个房间吧，亚丝娜绕过床，走近房门打算转开门把，但伸出的手却停着没握住，看了自己的身体，惊讶的发现已经不是水妖精法师，而是以白色和红色为基调的骑士服，同色的长手套以及长靴，腰上虽然没有细剑，毫无疑问是血盟骑士团时代的公会制服，但是，全身却如幻象般透明。
　　到底发生什么事了，正正么想而抬起头时。
　　床上的空间一阵摇晃，出现了朦胧的人影。
　　是个身形纤细的女性玩家，背对着亚丝娜坐在白色床单上，浅蓝色束腰外衣与迷你裙的装扮，并没有穿着防具，整齐裁到肩膀略上方的短发，在黑色中略带青色，就算只看背影，也能知道是同年龄层的女孩子。
　　那女孩左右摇晃着上半身，应该是在唱歌吧，正当这么想时，耳边传来了温柔的歌声，那是有名的圣诞歌曲，一句、又一句，充满怜惜的，缓缓的、慢慢的持续唱着。
　　聆听歌声时，亚丝娜的视线中开始盈满了光的粒子，不知何时，双眼已聚积了泪珠，强烈的感情紧紧揪住胸口，乘着旋律，那女孩的感情一直流入，恐怖或绝望丝毫不存在，只是被纯粹的……温暖的、宛如春天阳光般的感情所充满。
　　当一滴泪水，从亚丝娜右眼滴落的同时，歌声也结束了。
　　那个女孩站起，无声的转身，隔着床与亚丝娜相望。
　　因为眼前盈满的光芒，无法看清楚女孩子的长相，只能勉强看见她露出微笑的嘴，轻轻的张动着。
　　听见了，声音。
因为是*，所以能说了。
　　我，过的很幸福。
　　亚丝娜再次被纯白色的光芒包围，那个女孩、房间、街道都远去了。
　　让身体任由浮游感，亚丝娜明白了，这应该就是最后一次的《脱离》吧。

　　慢慢将脸抬起。
　　在稍微渲染蓝色的夜空中闪耀着的无数群星，耸立着的钢铁之城，与高挂在其尖端上的巨大满月。
　　视线稍微移动，看到了以担忧表情窥视着的桐人与结衣的脸，亚丝娜的身体，正被桐人的右手搀扶着。
“……谢谢，已经不要紧了”
　　轻声说道，起身的同时顺便稍微看了一下自己的服装，当然变回了原本的青色短袍。
“亚丝娜…………”
　　听到担忧探问的声音，又一次望向桐人，虽然有些迷惑该从哪开始又该怎么说明，但马上就察觉到，想要告知的事，已经在心中了。
“幸小姐，在笑着喔”
　　亚丝娜的这句话，让桐人睁大了眼睛。
　　直直看着来自群星的反射光逐渐增加的黑色眼瞳，亚丝娜将受托的话语，以全心全意传达。
　　唱着圣诞歌曲，就如幸一样。
4.

　　《那一天》的隔天，六月二十三日，星期一，晚上九时。
　　亚丝娜再次来到新艾恩葛朗特第八层主街区《弗利班》。
　　昨天，在桐人与亚丝娜离开之后进行的第二次Boss攻略战，似乎又在很可惜的状态下失败了，但是剩下最后一根HP条时的攻略方法也被发现了，因此组成连队的全员发誓隔天要再次进行挑战。

　　这次亚丝娜与桐人当然也会参加，再加上尤金将军率领火妖精阵营最精锐的、以及朔夜领主率领风妖精阵营最精锐的各一支队伍加入，作为集合地点的传送门广场被数倍于昨天的热气所笼罩着。
“但是，有点被吓到呐………”
　　向克莱因这么说道的人是，这次继续任全连队指挥的风妖精剑士，一开始不好意思忽视种族领主而担任指挥官的位置，但在朔夜流露目光并同时说出“这次有劳了”之后，还能拒绝的玩家――特别是男性――基本上没几个。
“竟然同时请出朔夜小姐和尤金将军，你到底是何方神圣？”
　　对于风妖精队长的问题，克莱因是“哎呀像这样只是啊哈哈”笑着，艾基尔则吐槽道“这又不是你的人脉吧”，亚丝娜以放松的心境眺望着这幅光景时，正后方传来了桐人与结衣的声音。
“咦、咦咦、要将发型？”
“就是如此！”
　　回头向两人问道。
“怎么了，桐人，结衣？”
“哎呀，其实是……”
　　影妖精拨弄着冲天直立的头发，以为难的表情说道。
“结衣她说，很难坐在我头上所以要我改发型……但是发型变更并不便宜呐……”
　　这时站在桐人肩上的结衣，则两手插腰义正严词的反驳道。
“我觉得偶尔把钱花在武器防具及赌场以外的地方也不错！而且，待在高的地方也能提升我的情报收集效率！”
“等等结衣，刚才在武器防具后面是什么……”
“哇！我懂了！我知道了！今天的Boss战结束后我马上去改！”
　　虽然桐人突然改变心意的大喊，但结衣仍不满足的摇头。
“到集合时间还有十分钟，有这些时间，已经足够去那边的理发店将发型改变了！”
“是是……――所以亚丝娜，抱歉我得暂时离开，后面拜托了”
“啊、嗯、慢走”
　　挥手目送着两人，亚丝娜突然这么想。
　　现在这个影妖精的虚拟体，与SAO时代的虚拟体在长相和发型都不同，但把直立的黑发放下之后，说不定给人的感觉会意外的像是以前的他。
　　并不是希望他变回SAO时代的样子，但还是感到有些雀跃，亚丝娜向着正好从传送们出现的莉兹贝特与西莉卡挥手。
“大家―快点快点！”
“怎么、发生什么了？”
　　对着露出讶异表情的莉兹贝特招手，亚丝娜笑着喊到。
“那个啊，桐人他……”

（全文完）

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
译者后记：

　　各位好，我是路过的新手玖月神威，感谢各位忍受了我的龟速渣翻，如果各位不赶时间，还请各位再听一下本人的废话，事先声明一下，我不属于任何配对党，真要归类的话，我比较算是考据党。

　　由于SAO动画版大幅美化、增加了幸的出镜率，加上CV早见小姐的加持，一时之间，幸与桐人的关系又成了热门话题，有些人宣称“作者在设定里承认幸是桐人初恋”，但这说法有些不明就里，所以我藉此机会做个详细的说明。

　　在02年初次公开的SAO篇原稿中，桐人在向亚丝娜讲述黑猫团的事件时，提到“自己与幸曾发展到私下在一起的关系”，因此，作者在05年写的角色访谈（请看轻国在线轻小说的《Face to Face》桐人篇）就写了初恋是幸，这样的回答。

　　然而，06年左右写的《红鼻子麋鹿》的剧情，对人际关系的描述明显与02年的SAO篇原稿不同，完全看不到桐人和幸有恋人般的心理描述或互动，可以推测此时的作者已开始淡化桐人和幸的关系。

　　到了09年的文库版第一卷，桐人对幸的叙述也改成了“只是互舔伤口的关系”，至此，“幸是桐人初恋”这个在SAO系列多年连载中，只用过一次的黑设定，也正式宣告废弃。

　　或许桐幸党不能接受，或许有些人觉得这样不浪漫，但从web版到文库版一路写来，作者笔下的桐人与亚丝娜以外的女性的关系，逐渐合理化、单纯化，包括重要配角（More Deban）西莉卡和莉兹贝特，在文库版的描述比起web版也有明显淡化，这应该意味着，虽然SAO系列有不少女性角色登场，但作者并不希望SAO步入时下后宫流小说的道路吧。

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

　　谈完剧情之后，接下来谈谈我自己的事，当初我在轻国注册时，我完全没听过SAO这部小说，也完全没想到自己有天会翻译小说。一开始的契机，是我在网路上搜寻SAO的资料时，用P2P挂到一个合集包，里面有篇没被收入文库版、也没被翻译的外传《鼠尾草》，凭着一股热血，我将这篇短文译完并在轻国发表。

　　那次的经验也让我体会到当翻译的辛苦，并决定以后不再做这傻事。

　　然而，意外总是会发生，动画版BD发售后，原本开坑翻译BD1特典小说《The day before》的S.pipi兄在完成两节后，因为工作忙碌而搁下了，在停滞将近一个月后，我接下了这坑，还在得知BD9也有一篇特典小说后，发愿将另一篇特典小说也译完。

　　如今BD9特典小说《The day after》翻译完成，我的心愿已了，短时间内各位肯定不会再看到我出现了，若是SAO动画出了续篇，若那时的BD又送特典小说，或许我又会再次犯傻，又或许会有另一位热血人士出现，谁知道呢……

总之，各位珍重再见。

2013/7/29　　玖月神威

