文件发布时间:2012-12-03 17:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银之十字架与吸血姬
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：真紅の姫

「这是社团废除的危机……！」

她高贵典雅的美貌因悲痛而扭曲着，露修拉•达暮•德拉库莉雅向眼前的社团成员们宣告道。

现在是放学后，地点在校舍角落的空教室，也就是社团活动室里。

这是站在黑板前的自封「部长」露修拉，在几周之前所创建的社团。

然而，自社团成立至今，连活动内容和社团名称都尚未确定。

「……这一切，全都要怪你们没有干劲！尤其是你！」

「咦，我！？」

听到自己被点名，原本背对露修拉看着漫画的红城绯水不乐意地转过头来。

「为啥怪我啊……我可什么都没做啊」

「问题就在于你什么都没做！而且还将我的提议全部无视……比如把名称定为更有亲切感的「○○○团」，还有根据职务每人带上不同的臂章，还有参加「校际笔赛」，还有目标定为「国力大学」，还有「迎接盛夏」，还有约定好在决赛一决胜负的「精争对手」，却在准决赛因为卑鄙的敌人而输掉，还有「队友」因为交通事故而去世，还有「不管长得多么帅，真叫人不敢相信，这就死了啊」什么的…………！？」

（译注：后半梗出自漫画《棒球英豪》）

「你的提议让人都无力吐槽了！而且后半段连体裁都算不上提议了好吗！？」

「……话说，她学的东西真是偏门啊？」

依偎着绯水向他搭话的，是社团的另一成员——巢道芽依。

她也和绯水一样，一直无视露修拉的各种提议，懒散地在社团教室里消磨时光。

「……大概是因为她求知欲旺盛，为了填补记忆的空白，所以一直在调查各种事物……无奈又不擅长汉字。外文书看起来倒是很流畅，再加上她似乎不喜欢正经的书。于是乎，就被动画、漫画、综艺节目之类的洗脑了…………」

「……从结果来看，她创建社团莫非也是受那些东西的影响？」

「喂，那边的，不许讲悄悄话！还有，没我的许可不许挽着我的仆人！」

露修拉刷地指向这边，可芽依毫不为其所动，把绯水缠得更紧了，将嘴唇靠近绯水那像女孩子似的可爱小耳垂。

「哎呀，为啥什么事都必须要你的许可啊？再说了，人家还没变成你的仆人吧？」

「我咬了他，他就是属于我的！今天来上学之前，我们可是已经吻过了啊！」

「务必在吻字前面加上「吸血鬼的」。请不要进行容易引起误会的发言。特别是在同班同学面前」

回想起今天早晨的疼痛，绯水下意识地伸手按向脖子左侧——「吻」的痕迹所在。

一般来讲，要说亲吻能够带来的后遗症……那顶多就是Kiss Mark了。

……可是，露修拉的吻可不是那种人畜无害的东西。

那是从她真红的嘴唇中能够窥见的雪白尖牙，刻在皮肤上的牙痕。

不仅如此……还会吸血。

没错——虽然难以置信，眼前的少女正是如假包换的吸血鬼。

就算高中的制服跟她十分般配，言行举止也融入了现代社会——可她依然是非人的魔物。

在绯水高中开学典礼后的回家路上咬了他，赖进他家里，接着还追到学校来，然后现在——是他的主人，以及这里的部长。

「每天都毫无顾忌地吸个痛快……要不是我的话，不知道会怎样呢……」

「……话说，绯君你真是每天都被吸血，还安然无恙呢？」

芽依说着，窥向绯水的脖子。

那白皙漂亮的肌肤能让多数女性自叹不如，别说咬痕，就连一点瑕疵都没有。

如果说咬出血了的话，首先应该有伤痕才对。

更重要的是，被吸血鬼咬过，即便意味着——放弃人类身份，堕落为非人的魔物。

正如古老的传承所说，被吸血鬼咬过的人，也会变为吸血鬼。

这是任何人类都无法违背的，恒古不变的规则以及诅咒。

可只有绯水成为了例外。

「我就是这种体质。先提醒你，我只是不会变成吸血鬼，以及伤口的恢复速度比较快，可血液减少还是很难受的啊！要是受到即死的伤就会挂掉。因为有这个食客赖在家里，我最近可是刻意地吃了不少肝脏补身子啊…………」

「也吃点含铁的补药吧？不过每天这样真是惨呢……吸血鬼真是个大麻烦啊」

「你说谁是麻烦！？吾族度过了悠久的岁月，传承了千年以上的荣耀，你竟然胆敢用这种失礼的言辞。不过是只有区区几百年历史的，人类的假货」

「你说什么…………！？」

被踩到地雷，芽依站了起来。

同时随手撑在桌子上。

虽然这只是无需强调的自然动作。

可在她的手离开桌子的瞬间——桌子就一分为二地裂开了。

并非是因为桌子原本就破烂不堪，或者是拼合在一起——而是单纯地被蛮力破坏掉了。

「……又来了吗。快停手啦。巢道，你做这种事，可是会离人类越来越远哦。拜托你就饶了这些公物设置吧。你那力气可不能跟凡人比啊」

「这种身体又不是我自己挑的啊。再说，比起初代这可要好多了呢？」

……这么说着，芽依把手中的圆珠笔捏了个粉碎。

如果只是折断成两节的话，也许还能算得上是炫耀力气吧。

可轻轻一握就变成粉末，这已经完全超越了人类的界限。

准确地说已经不是人类了。无论她外表是多么妖娆迷人。

也就是说，芽依跟露修拉一样，其实是非人的魔物。

那本应是模仿人类，却更胜人类的完美生物，可不知因为神明的玩笑还是恶魔的诅咒，降生于世的却是丑陋的怪物。她正是那个赫赫有名的弗兰肯斯坦的被造物之末裔。

「哼，无论你怎样乔装打扮，假货就是假货。到底是成不了人类！」

「……吵死了，管你怎么想的，我就是要成为人类！与人类结合……应该说，与绯君生孩子❤」

「抱歉，不行」

绯水无表情地摇头道。

要是被她抱紧的话，真有坏掉的风险。这就是巢道芽依。

「为什么啊？既然你被那个吸血鬼每天吸了血对吧！？对我注入白色的液体不也可以有吗！？」

「嗯抱歉，你能别来这种超直白的黄段子行吗！？而且这当然不能有！」

「不许无视我！还有，不许缠在一起！」

露修拉挤了进来。

三人每次都这样搅得乱七八糟。社团活动没有进展大概也是拜此所赐吧。

然后同往常一样，最后的成员以毫无抑扬的声音出来控制现场。

「……要吵是没关系，如果还想避免社团废除的话，你们认真点一起出谋划策如何？」

发言者名叫狩夜艾露露。

她远离喧嚣，一个人默默地在教室角落盯着笔记本电脑，哒哒哒地不停地敲着键盘。

虽然拥有法式人偶一般乖巧可爱的脸蛋，可她却以不带感情的语调冷冷地说着。

「而且所剩时间也不多了，如果还想继续使用这间教室的话，首先必须定下社团的体裁，还要修整各种内容。认真点讨论一下怎样？」

「「「…………是…………」」」

无懈可击的提议让其他三人闭上了嘴。

他们各自坐回椅子，回想起事情的开端。

社团废除的危机，还得从那句话讲起。




第一章 魔物会议
「……说起来，我可不记得有许可过这种社团吧？」

一如往常，四人正在「社团活动室」里各随己愿地懒散地打发时光，突然来访的女生如此宣告道。

她蔑视着惊讶的四人，接着的话更加无慈悲。

「所以说，请快点把这里让出来。你们这可是非法占有教室哦？」

「为什么！？为何我的社团没有得到许可？只不过是尚未确定名称和活动内容而已啊！？」

「我说，既然这样，别说社团了，你们连同好会都算不上吧」

其他三人未敢吐槽，少女便代替他们直截了当地回答道。

此人身上散发着有别于露修拉的威严，缓缓波浪的头发盘在后方，制服的穿法既追赶着潮流，又严守校规。她是这个学校里无人不知的存在。

学生会副会长，羽乃希璃华。

刚上一年级，就成为了学生会的一员，而目前二年级的她，经过选举已经坐上了副会长的位子。

从前文简短的几句对话中便能明白，她性格强硬，决不向别人献媚，是个恪尽职守的人。因此没有得到女学生们的投票支持，这一点可以说是她没能夺得学生会长之位的败因。而与此相对，由于她才色兼备，毫不矫揉造作，男学生的支持率据说是历史最高。

在现役的学生会成员中，因为她是唯一有在学生会执政经验的人，再加上适合职场的性格，有传言说实质上她才是第一把交椅。

而面对她这毫不留情的宣告，露修拉首先给予迎击。

「这是怎么回事！？为何不认可我们！？」

「怎么回事？因为记录里没有啊。再说，连名称和活动内容都没确定，你们要怎么申请呢？这是认可与否之前的问题吧？而且你们这种从零开始的社团难度也太高了。就算得到认可，多半也会以没社团教室没社团经费的同好会收场」

说得完全正确。

就算没有那份高年级学生与副会长的威严，她的言论也无懈可击。

「姆姆姆……竟敢对我用这种口气…………」

「那个，人家说的一点都没错啦。话说申请这回事你有弄吗？按常识想想，要是不先确定名称和活动内容的话，社团也没办法成立吧？」

绯水的问题让露修拉一脸不悦。

「我可是已经告诉过校长了啊！？我跑到校长室，宣言道「我要创立社团！！」，然后他就以空虚的眼神回答道「一切如您所愿…………」，许可了啊！！」

「你那明显是用了魔眼逼着人家答应的好吗！！这比走后门还要过分吧！！」

「吵死了，既然最上头的家伙都同意了，那就没问题了吧！？」

「我说啊，就算按你说的……可是魔眼的效力最多只能维持一天吧！？你混进高中来，要是每天都跑到校长室去用魔眼也太那啥了，所以才拜托狩夜办理了正规手续啊…………」

「唔……那，社团的事也像那样…………」

「要依照校规创立正式的社团，让我们插手处理也太引人注目了。虽说放学后你的活动范围变大对我们来说也挺麻烦，不过这件事我们不能帮忙」

艾露露无情地断言道。

虽然一般情况下她不会在这群人中发言，不过一开口就毫不留情。

她原本只是为了监视露修拉和绯水，才待在这所学校里的。

隶属于警视厅非公开部门，身为搜魔科的特别顾问，对吸血鬼作战的专家——这就是狩夜艾露露。

听到艾露露一口回绝，绯水无视身边撅着嘴的露修拉，只好着手同希璃华进行交涉。

「那个，社团的事先放在一边好了……你是为啥到这里来的？」

「虽然我校曾受到少子化的影响，学生数量一度呈减少趋势，不过由于车站片区的再开发，最近几年学生多了起来。这件事本身并没有问题，可与此同时，从几年前就出现的社团整体的不透明运营问题却浮现了出来。我今天来这里，也可以说是为了考查吧」

「……你意思是？」

「运动类社团没什么问题，不过文化类的社团与同好会的数量以及其部员数量我们无法准确地把握啊。有的实质上已经处于休部状态，可依然在分配经费给他们；也有多个同好会进行同一种活动内容的混乱状态。更有胜者，连活动内容和社团存在与否都是个未知数。如果是不怀好意的家伙，他们打着其他社团的幌子，非法从中抽取学校的社团经费啊」

「……原来如此。这的确是个问题」

「曾经担任社团顾问的老师们，也有因为退休或离职等原因已经离开了学校，老实说，校方没办法把握住各个社团的实际情况。所以说我们学生会这才来进行协力调查。不知道你明白没有？」

「…………明白了」

这完全没有交涉的余地嘛。

要是不小心应对，弄不好可是会处在同整个学校为敌的立场啊。

「就算目前是闲置的教室，考虑到将来学生增加的情况，我们必须把它们都管理起来，需要的时候严格进行分配。或者呢，在社团调查完成后，交给校方正式认可的社团使用……不管怎样，像你们这种连社团都称不上的毫无建设性的活动，我们是不可能交给你们使用的哦」

「……区区人类，竟然胆敢对贵为吸血鬼的我说出这种话…………那么，就以吾之魔眼让你臣服…………！」

面对希璃华的高压攻击，之前一直沉默不语的露修拉突然嘟哝着可怕的话。

绯水察觉不妙，连忙拉住她的手安抚道。

「笨蛋，快住手……就算现在把她赶跑了，也会卷土重来的吧？」

「正如红城同学所说。就算你以魔眼控制了她一个人，学生会和教职员如果全体出动，目标就太多了。再说魔眼的效力时间也不长。这样只会恶性循环哦？弄不好连你自己的身份也会暴露」

艾露露也以理性之言制止露修拉的暴走。

露修拉无法反驳，只好紧握拳头站在原地。

「……正如我之前说的，没其他事的话就请你们赶快…………」

「啊，等一下嘛学姐」

希璃华正想结束谈话，芽依插了进来。

「事情我们明白了啦，不过就这样把我们赶出去不是有点过分吗？虽然没被学校认可的非官方社团或同好会是不对，其实说白了，我们只是表面上在陪着这个脑袋有点残念的部长在这里假装社团活动，实际上只是在闲聊而已啦」

「喂……虽然不太明白你说的是什么意思，一定是在说我的坏话吧……？」

身后露修拉一副咬牙切齿的可怕模样，不过芽依没理她，继续说道。

「……反过来说，我们做的事其实并不会给任何人添麻烦。校规里也没写不许学生放学后在空教室里闲扯吧？」

毫无建设性。

无聊之极。

没有任何价值。

说白了，只是在虚度光阴。

正因为如此，才不会受任何规制束缚。

芽依以可悲的现实反击道，她这是避虚就实之举。

至少，他们想要在这间教室被正式时候之前——留在这里。

希璃华大概也是看穿了芽依的意图，缓了缓语气，答道。

「……也是。的确校规里没那种条款。虽然校规也有劝告：无事的学生应尽早离校。不过这种东西也不必强制。比起遵守没意义的校规，倒不如改善它使其更有价值呢」

「对吧对吧？那，我们就可以…………」

「……今天我来这里，并非仅仅是为了检查社团以及教室的使用情况。最近一周里，学生会的投诉箱收到很多匿名信件反映放学后这间空教室的情况」

「匿名信件……都说什么了？」

绯水带头问道，他们四人都疑惑地歪着头。

希璃华先是将他们打量了一番，接着说道。

「我想想……首先是第一封——巨乳的美少女把纤细的男学生推倒在地，用舌头舔着他的脖子……上面写着这样的目击证词。另外也有人说，那就像是扑咬过去一样舔着脖子，或者重口得像是外国片里的床戏一样」

「你说什么……！？在学习之地，这是何等品行不端的行为！！」

「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，体育课是在不用担心阳光的体育馆里上篮球课那天，你也因此精神百倍，说着什么「我累了想吸血！快让我吸！！」，放学后就过来大吸特吸，对吧？」

露修拉一脸愤慨，绯水远目着吐槽道。

虽然这间教室也算人迹罕至，不过因为绯水奋起抵抗，于是有人闻声而来也说不定。

「另外还有，扎着单马尾的远比高中生性感的美少女，将纤细的男学生的手引导至胸口、大腿甚至是裙内，那魅惑的肢体就好似跳着钢管舞一样将对方的身体缠住」

「哇啊……居然在学校里做这种事呢。这孩子比痴女还要不得了呢！」

「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，说着什么「每个月总有那么一次欲火难耐的日子呢」，然后就扑上来了吧？那架势简直把我压得喘不过气来，你那天是想夺走我的贞操对吧？」

芽依一副受不了的样子，绯水扭曲着脸吐槽道。

好在露修拉赶了过来，自己的贞操算是保住了。之后那两人之间便点燃了战火，场面好似最强魔物王座争夺决战一样，然后有人闻声而来也说不定。

「另外还有，纤细的男学生被比他还娇小的女学生一顿猛打。虽然男生一个劲求饶道歉，可女学生依然穷追猛打，最后还把他踩在地上」

「真可怕呢。嘛，话说那个遭受一顿猛打的好歹也算男生，不知道有多么废柴呢」

「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，我为了阻止露修拉和巢道的争吵，被她们撞飞，结果因为不可抗力而摸到了你的胸部，这完全是个事故，可你就把我揍了一顿，对吧？」

绯水脸色苍白地吐槽道。

因为印象中自己发出了苦闷的惨叫，结果有人闻声而来也说不定。

「还有「现充红城去死」「红城是笨蛋」「我才没有羡慕啊！！」这一类的信件也不少。另外甚至还有「话说你们不觉得……红城他有点可爱吗？」「老实说，我要是跟那小子独处的话……大概有点危险」「说白了……其实是男是女有关系吗？」「喂……跟我……可以的吧？」之类的呼声」

「可怕！！喂，最后那是怎么回事！？他们是怎么看我的啊！？虽然我也不想被当作公敌，可是，他们这种眼神更可怕啊！那个，到底是哪些人投诉的啊！？」

「为了保护个人隐私，此类信息一概无可奉告」

「喂喂喂！这可关系到我的贞操啊！而且对你们学生会来说也不是好事吧！？」

「先不论不纯异性交流，不纯同性交流校规里可没有写。关于「B」和「L」一类的行为，学生会一概不予过问」

希璃华一击便把绯水的希望打了个粉碎。

他瘫坐在地上，抱着脑袋。

希璃华看也不看他一眼，继续无情地对站在原地的三人说道。

「总而言之，禁止你们使用这间教室。想进行社团活动的话，严格遵照校规，集合最低五位成员，确定社团的名称和活动内容，再确定顾问老师，最后按照格式向学生会提出书面申请。我们会经过审议，先确定活动内容没有与其他社团重复，并且是积极向上的主题，才会进行正式的评审。我要说的就是这么多，还有什么问题吗？」

「…………没有」

绯水代表全员，没精打采地回答道。

其实芽依和艾露露看起来也并没有受到什么打击。

只有露修拉板着脸扭头转向一旁。

「那就解散吧。没事的话请尽快离校」

以威严的语调地交代完毕后，学生会副会长羽乃希璃华离开了。

于是就这样，还没正式开始的社团，在起跑前就面临废除危机。

翌日，绯水他们四人为了商量化解危机的对策，再次集中到那个空教室里。

「…………话说才过了一天，我们又跑到这间教室里来，不太好吧。那个副会长可是出了名的办事严格啊。再加上又是品学兼优，基本上算是教师的代理人吧？我们这样背着她干，可是会吃苦头的啊？」

「我有同感。再说你为啥就这么执着于社团呀？」

绯水和芽依原本对社团一事就没啥兴趣，他们两人以零干劲的表情向露修拉询问。

「这都要怪你们太敷衍了事了！辅佐我的学校生活也好，认真调查关于我记忆的线索也罢，为何你们就不能给我热心点！？」

「就算不弄社团，你的吃穿住房以及各种日常琐事都是我在照料，找回记忆的事我们也有认真在做啊。对吧？」

与吸血鬼美少女正过着美好同居生活的绯水，向身旁的艾露露征求同意。

对方一如既往地热衷于笔记本电脑，听到绯水的问题后轻轻点了点头。

「我们搜魔科正倾尽全力着手调查中。不过我们本来就人手不足，所以成果微乎其微。多少还是打听到这附近有吸血鬼踪迹的蛛丝马迹」

「什么，这附近有我的同族吗！？」

听到艾露露的发言，不仅露修拉，就连绯水和芽依都感兴趣地侧耳倾听。

「有——也许应该说「有过」比较准确。有多起目击证言显示，十年以来，这一代有过一位皮肤极其白皙的女性，她在盛夏依然戴着黑色手套避免皮肤暴露在阳光中。虽然目击者大多是在夜晚看见她，不过综合所有的证词——她的容貌美得让所有人在看到的瞬间几乎停止心跳。虽然她多数情况是戴有太阳眼镜，可即便如此那副美貌依然令人印象深刻。而据说也有人在夜晚见过她摘掉墨镜的「素颜」，他们如此断言——如此美貌只应天上有」

「姆姆姆……从她的美貌来看，确实是我的同族——不，应该说多半跟我是血亲。就没有其他特征了吗！？」

「鲜红如血的嘴唇，时而染上真红色彩的眼眸，以及白皙透亮的肌肤——总之就是吸血鬼风格的外貌吧。据说她时刻带着一把太阳伞，再考虑到不正常的服装打扮，是你同族的可能性相当高。另外根据目击者所言，年龄在二十岁前后。而且这十年以来, 关于年龄方面所有目击证词，无一例外都是如此」

「经过十年，外貌都没有改变……也就说明，她是不老不死的吸血鬼？这附近还真的有呢…………」

芽依也颔首感叹道。

虽然露修拉自称，某一天突然在山里的灵柩中苏醒过来一事令人难以置信，至少附近有她同族这一点是能够肯定的。

「然后呢，关于那个女人就没别的特征了吗？仔细调查的话，说不定跟我的记忆也会有所关联！」

「说到底这都只是目击证词，当然也有些是经过交流总结出的，没有关于你出身的信息。不过有几条证言十分令人在意」

「是什么！？」

露修拉探出身子问道，艾露露淡淡地回答。

「多数情况她并非独自一人……据说还有同伴。根据年代最早的目击证言，她曾牵着一个未满五岁的儿童」

「……难不成那个小孩也是我的同族！？」

「不，从后来的证词来看，那个小孩确实有成长的迹象。从容貌身材判断，应该就是那位女性身边的同一个人物」

「待在吾族身边的人类……！？这家伙也令人在意啊……到底是何许人也！？」

「……抱歉，那个小孩，多半就是我」

绯水举起手，一脸难受地说道。

面对突如其来的真相，在场的目光都集中到他身上。

「是你……？那么，那个疑似吸血鬼的家伙是…………」

「……那多半是我的亲人。她也自知不会衰老的体质容易被人发现，平日尽量避人耳目……不过现在看来似乎是白费力了啊」

绯水苦笑着，话中带有几分无奈。

而其中隐含的些许悲伤之色，其余三人也有所察觉。

绯水是这里唯一一个纯粹的人类——可是，他却有唯一一点不同于凡人的特异之处。

他是被吸血鬼抚养长大。

幼年时，自己险些被父母所杀害，而那个吸血鬼则杀掉他父母将他从不公平的命运中解救而出，并担负起了抚养的责任。

救命恩人，弑亲仇人，抚养自己的亲人——吸血鬼。

最后，为救绯水而灭亡。

「我猜也是这么回事。毕竟目击证言大多出自你家附近。多半那都是你陪着吸血鬼晚上出来散步吧？」

「……夜里，人不总会想去趟便利店，或者到路边去吃碗拉面什么的？这类习惯似乎吸血鬼也有呢」

绯水移开目光，嘟哝着。

那种沉浸在回忆之中的口吻，的确充满了对亲近之人特有的感情。

「……哼，我还以为找到什么线索，原来是这种无聊的蠢事」

露修拉表现出露骨的怒意。

芽依连忙以率直的疑问出来圆场。

「……可是，养育绯君的吸血鬼，不一定就和你毫无关联吧？你们都出现在同一个地方，虽然时间上错过，但都住在同一个房子里。这不明摆着多半有血缘关系吗？」

「没有没有没有。长得一点儿也不像。要说像似的地方，也就只有巨乳和那高高在上的态度吧。而且她本人也说了自己没有血亲」

绯水一口否定道。

芽依场没圆成，只好耸了耸肩。露修拉则依然板着脸靠向绯水。

「一个绝世美女，你却说跟我一点儿也不像，这话什么意思？你不会是想说，我是连那个绝世美女都遥不可及的超绝美人吗？」

「我觉得美丑的基准是因人而异的吧，不过要说魅力和常识的话……我的亲人比你强吧？」

绯水再次直截了当地断言。可他立刻察觉自己失言，切换为防御姿态。

防御准备好了……可攻击却迟迟未到。

露修拉就这样转过脸，走回原来的位置，看也不看他一眼。

「……怎么回事？」

绯水向旁边的芽依问道。

「我不知道～」

听她那口气明显是故作不知情。

可绯水依然摸不清状况，他搔着头，一脸不好意思地说明今后的方针。

「总之，有关你记忆和过去的事情，还是同往常一样继续调查……不过没必要采取社团的形势吧？又不是说校内有线索」

绯水正当的分析让露修拉眼神游移不定。

她的声音比之前弱了几分，向绯水问道。

「你是……因为那个吗？有其他想要做的事……有其他社团吗？」

「不，没有……我之前说过希望加入归宅部吧？」

「……可是，那个…………也可能改变主意，然后加入其他社团吧？」

之前还是妄自尊大的口气，现在却是抬眼看着绯水——生怕惹得他生气似的。

可绯水却没注意到露修拉的这些变化，只是淡淡地回答道。

「这个嘛…………如果碰上了志同道合的朋友，人家邀请我的话…………会考虑一下的。啊，不过运动类的社团我是不行。文化系的话会直接变成挂名部员。感觉那样更会被那位副会长拉去处理了。老实说我倒想去打工呢。或者考个摩托车驾照再买辆摩托车啥的」

「……那、那个啦，你会不会和那边的假货，或者其他女人，卿卿我我之类的……」

「哈？这个嘛…………也不是说一点也不想找女朋友啦。也不是说一定要亲亲爱爱，那个……放学后一起回家呀，这种程度的恋人的感觉还是…………」

绯水正在脑补各种充实的校园生活时，一旁的芽依和艾露露都一边叹气一边摇头。

「果然是这样吗！！你就是这样，才不把我当回事对吧！？」

「哈！？我并不是说这…………」

「总、总而言之，你可是我的仆人，放学后也好好跟在我后面！听到没！好好跟我一起做社团的事！！」

露修拉逼近过来。

虽然她气势逼人，可绯水还是对这个蛮横的主人展开反击。

「那你是要我怎么样啊！？再说为啥说得非要我跟你两人独处似的！？是要我放学之前一直都跟在你后边服侍你吗！？」

被他这么一说，露修拉立刻满脸通红。

「这、这个…………」

之前那份气势不知哪里去了，露修拉这会儿低头玩弄着手指。

「其实你就企图对我做什么吧！？放学后想对我做啥啊！？」

被绯水逼问道，露修拉不禁开始后退。

「也、也不是想对你做什么啊，我是说…………」

「是说？」

「只、只是…………」

「只是？」

绯水上前一步。

目前两人的距离就如每天早晨一样——也是就说，随时都可能会被吸血的超近距离。

虽然近得能感觉到彼此的呼吸，可绯水为了看清露修拉的表情，并没有退开。

「…………吵、吵死了！！不许到处违抗我！你可是我的仆人，反正待在我身边就是了！！」

「哈！什么跟什么啊！？」

正当绯水不解地歪着头问道，露修拉又变回了之前的模样。

她脸色发红，战战兢兢地看向绯水——又看向绯水旁边的两名少女。

她们两人则闭口不言，只是以某种远目的表情盯着露修拉。

因为都是女生，她们才明白露修拉的感情。

彼此间带有些许共鸣和关心。

用通俗易懂的话来说，那就是——

这孩子说出口了呢。

两人的眼神不约而同这么说着。

「住、住手，不许用那种眼神看着我！」

「……没关系啦，我可什么都没听到哦」

「屋里有点闷热呢，把窗户打开一下好了」

她俩努力装作毫不知情。

不过那稍稍忍着笑意的模样就连绯水也看得出。

「呜、呜呜呜～～！！」

露修拉发出不成声的呻吟，然后夺门而出。

「啊，你要到哪里去啊！？」

「吵、吵死了，你别追过来啊！？绝对不许追过来啊！？」

然后她全速穿过走廊，飞驰而去。

片刻之内，露修拉疾奔的余波尚未消退，绯水一副摸不着头脑的模样坐回位子。

「她这到底是怎么回事…………」

「她那是……爱的独占欲啦。人不是会想给宠物戴上项圈拴起来吗？」

芽依一副了然于心的样子说道。

总觉得她这话听起来十分刺耳。

「我还是没弄明白啊。啥啊，你是想说，那家伙不仅把我当粮食，还把我当成赏玩动物吗！？」

绯水脸色苍白地问道，芽依则耸了耸肩，向艾露露问道。

「艾露露你有听到吗，他刚才的发言？」

「嗯，我当然听到了，巢道同学。真是个从头到脚的废柴呢」

「喂，你们在说什么呀！？我对那家伙做了什么吗！？」

「……虽然我最讨厌吸血鬼，不过身为女性对她多少有点同情。差不多就像是自己喜欢的玩偶，想要整天抱在怀里，她算是这种感情的扩展吧」

「咦，这下我干脆变成无机物了！？我还有尊严吗！？」

「那种东西打一开始你身上就没有。从出生那天开始」

「从诞生起就被全盘否定了！？」

「既然她也回去了，那我也走了。你们俩也快点回去如何，免得又被副会长说教」

艾露露关上电脑，站起身来。

绯水和芽依对视了一眼，也纷纷做起离校准备。

就这样，废部的危机也没研究出个对策——吸血鬼统治的社团还没正式开始，就已经濒临自然消亡。

「……你为什么跟着我？」

「没什么」

艾露露一脸不快地向他询问，可绯水一副无所谓的模样继续跟在她身后。

露修拉一去不返，芽依则正常回家。

可是艾露露仍然滞留校内。

于是绯水便跟了过来。

要说是尾随，可两人的距离太近。要说是同行，他们却又隔着明显的距离。

「没事的话就回家去吧？话说你不去追她没关系吗？」

「是她叫我别去追的吧？我何必自做多情……」

「有句话叫「别按按钮哦，绝对别按哦」，你可听过？」

「哈？我说啊，就算我追上去，她肯定没好脸色，说不定还会施以拳脚，最惨的话还会被吸血…………」

「我不否定你的推测，不过你要不追上去的话，恐怕会有更大的麻烦」

「遇到麻烦我会叫你的，拜托来救我。记得带上银质子弹和手枪」

「我会把你的手机号码先加入黑名单的」

「……你就没告诉过我你的号码吧？」

物理上两人的距离近在咫尺，可之间却有绝对的鸿沟。

一方是被吸血鬼养大，目前身为吸血鬼的仆人，另一方则是讨厌吸血鬼的半吸血鬼，基本上两人可算是水火不容。

「你也适可而止，别再尾随我了行吗？我可要报警了」

「你就是警察吧？说起来，你自己先说闪人了，为啥还留在学校里啊？」

「这跟你没关系。这就是你跟随我的理由吗？」

「你…………真的全部都说出来了吗，关于调查那家伙的事情？」

气氛瞬间紧张了起来。

艾露露也转过身来，冷冷地审视着绯水。

「……你意思是我有撒谎吗？」

「就算没撒谎，你也可能有所保留对吧」

绯水立刻追击道。

虽然他不觉得艾露露会随便欺瞒别人，不过若要对吸血鬼坦诚相待，那又另当别论。

「你耍小聪明的本事还是不减当年呢。特意跟我过来，就为了问这事？」

「还有一件事……今天的体育课，你有出席吧？」

「哈……？那又怎么了？」

她不明白绯水葫芦里卖的什么药。

艾露露的确有去上下午的体育课。

课堂内容只是很普通的室外运动。

以跑步为主，虽说运动量可能会比较大，但除此之外并无特别之处。

「我去上体育课有这么稀奇吗？诚然，我的本职并不是上学，而是监视你们两人，不过正因为如此，我才必须好好扮演学生的角色。不就体育课而已，有出席是理所当然的吧？」

「……我家那食客，今天体育课是旁观」

「那当然，那么大的太阳，你让吸血鬼怎么活动？」

很合乎逻辑的回答。

露修拉选择旁观是很自然的事。

讨厌阳光，因为那是她致命的弱点。

没错——阳光是吸血鬼的弱点。

那么——如果是继承了一半血脉的人呢？

如果是人类与吸血鬼，两者结合而生下的半吸血鬼呢？换句话说，狩夜艾露露呢？

「你最近看起来没什么精神啊。是不是没怎么睡好？」

「跟你这种整天轻松愉快的学生不同，我可忙着呢。别小瞧公务员了……」

还没说完，艾露露就止住了脚步。

视线变得摇曳不定，意识模糊渐远。

她那比绯水还要白皙的肌肤中，进而褪去了几分血色。

艾露露就这么昏倒摔向地面，绯水及时地捧住了她娇小的身体。

「……我就说嘛」

最后一刻，艾露露眼中出现的是带着一脸关心神色的绯水，然后便失去了意识。

「…………？」

醒来时，艾露露躺在校舍背后的长椅上。

长椅位于树木从中的阴凉处，白天也十分昏暗，放学之后因为树木遮蔽，几乎没有阳光。

「醒了吗」

绯水的声音立刻将她拉回现实。

朝四周看去，虽然场景不同，不过太阳仍然高高挂着，应该并未经过多时。

想必自己失去意识后只经过了数分钟吧。

然后昏迷期间……就被绯水搬到这里来了。

「你想做什么！？竟然这样诱拐女性……难道！？」

「…………你在胡乱脑补个什么啊。我只是帮你一把，将你带到避免太阳直射的地方而已。还是说——希望我把你带到保健室去，向老师说明事情的来龙去脉吗？」

绯水的话令艾露露闭口不言。

他的判断是正确的。

把自己带到目前的这个地方来，确实也是自己希望的合适处理方法。

「看来你心里也清楚为啥会晕倒吧。自己的身体还是多注意点吧」

「…………」

虽然知道绯水是在替自己担心，可这话让艾露露意识到自己的体质，不由得咬牙避开目光。

半吸血鬼的特征——与吸血鬼一样，害怕阳光。

虽说身体并不会在接触到阳光的瞬间就开始灰化。

可是，阳光，尤其是强烈的日光，依然会侵蚀身体，削减体力。就算一时以精神力硬撑，数小时之后也难逃昏倒的结局。

如果避开强烈的阳光，并且进行充分的休息以及及时进行适当的营养补给的话，并无大碍——可艾露露又顾工作又顾学习，显然睡眠不足已是家常便饭。

再加上体育课上体力的消耗——积蓄已久的疲劳爆发而出，才导致了之前的结果。

「虽然我知道你的体质跟吸血鬼一样，是个夜猫子……不过白天还要上学，还是保证睡眠比较好哦。另外，体育课在室外上的时候还是休息吧」

「你是想说……因为我是半吸血鬼吗？还真是抱歉呢，我这个非人类」

艾露露烦躁地反问道。

绯水则什么也没说，把之前在自动售货机买的运动饮料扔给了她。

「给你。其实本来应该喝口服补水液一类的比较好，不过没得卖」

「…………」

艾露露沉默着接过瓶子，喝了起来。

补水完毕后，艾露露又将带有敌意的视线转向绯水。

「……你准备的还真是周到呢。预料到我会晕倒了吗？」

「我是在你晕倒期间去买的水啦。应该说自己的身体自己比较清楚吧？就算是普通的人类，疲劳后却还不休息也会倒下。现在太阳这么火辣辣的，就更不用说了」

「那又如何？你想说因为我是半吸血鬼，所以发生这种事也不用在意？」

「对对。人类也好，半吸血鬼也罢，不知道自己的界限而白忙活一场，那就是个只会给人添麻烦的小鬼哦」

谈谈的语调，却是严厉的说辞。

艾露露听后皱起了眉头，可绯水不在意地继续道。

「可不是我说的啊，这是我家那个至少活了千年的社会人吸血鬼说的话」

「……明明是个吸血鬼，我可不想被她拿社会人的为人处事之道来说教。那可是个长期躲在暗处的家伙，家里蹲们的老祖宗吧？」

「从夜店小姐到便利店打工，只要是夜晚的工作她似乎是做了个遍哦。曾经一度还是银座的花魁呢」

「…………」

大概是稍作了想象，艾露露听得说不出话来。

如果证言属实，以她的美貌，想必确实能走红一时吧。

而便利店的工作，就防盗方面来说也再合适不过了。就算强盗持枪抢劫，她也能轻松解决。

「那是怎样的吸血鬼啊……！？真的是「真祖」吗！？要是你身边的那位听说这些，一定会惊得瞠目结舌吧！？」

「似乎人家觉得就算是吸血鬼，为了生存也必须迎合资本主义社会。因为她人生经验十分丰富，所以有时会老腔论调。比如说工作上做不做妥协，和是否明白自己的界限完全是两回事」

「……这话从你嘴里出来，一下子就没了说服力呢。你那家人倘若九泉之下有知，一定会叹气的」

「吸血鬼毁灭之后会回归虚无……不应该是这样的吗？还是说他们也有灵魂，会上天堂下地狱吗？」

绯水脸上原本轻松的神情消失了。

吸血鬼毁灭之时，会化作无机物的灰烬，血肉荡然无存。

这一点绯水比任何人都要清楚。

艾露露无法直视他的双眼，移开目光。

「忽视了自己身体的事……是我的疏忽。给你……添麻烦了」

「没事啦」

绯水满不在乎地回答道，喝起自己之前在售货机买的矿泉水。

艾露露在旁边看着，半晌憋出一句话。

「你不……害怕吗？」

「哈？」

「我的确需要补水。不过可以的话，还应该补充适量的盐分」

「…………？嘛，你那也算是中暑嘛。怎么啦，对运动饮料不满意？」

「那说到底只是人类喝的。对半吸血鬼来说，有更加合适的液体」

艾露露朝着绯水的脖子望去。

那细嫩、白皙的肌肤能和女性媲美。

其中隐隐透着的血管里流动的液体，才是目前艾露露迫切之物。

水分与盐分，更有寄宿有生命本质的鲜红血滴。

「好在我的症状并不严重…………如果我因为疲劳而失去理智咬了你，你要怎么办？」

「也是啊……如果你吸血之后恢复了神智会怎么样呢。总觉得能想象出你失魂落魄的模样」

「……你是笨蛋吗！？救人之前，给我先考虑到这种显而易见的危险性。你应该对半吸血鬼的特征习性了如指掌吧？」

「咬就咬吧，又没事。只是你别撕掉皮肉或者让我吸血致死就行」

绯水一脸不在乎。

因为他特殊的体质，这种发言确实问题不大，可他压根就没有惧怕艾露露——没有惧怕半吸血鬼。

「你真是笨得无可救药呢。后果怎样我可不管哦？你想凭你那荒谬的博爱主义去架起两个种族之间的桥梁吗？」

「我才不是那种圣人。老实说，如果是大恶人，被吸血鬼吸血杀死我也不痛不痒，如果吸血鬼因为饥渴而濒临灭亡，也不关我事」

「你真不会撒谎呢。如果眼前有个无药可救的极恶之人，受到吸血鬼毒牙的威胁，你还是会去救他对吧。如果眼前有个饥渴难耐的吸血鬼，你就会献出自己的脖子对吧。你就是这样的人」

「……你这是在称赞我吗？」

「我是在贬低你。睁眼看清现实吧」

对话就此中止，艾露露从长椅上站起来。

她已经恢复了体力，无碍于自由行动。而且太阳已经西斜，进入了半吸血鬼细胞活跃的时间带。

「给你添麻烦了。我已经没事了」

「那你差不多可以告诉我了吧。为啥留在学校？如果是为了监视我和露修拉，我们都走了你在这里也没意义吧。应该也离开才对啊？应该是你来尾随我们吧。可是，你今天……昨天，还有前天，都留在学校里。社团结束后都是一起离开教室，可到玄关鞋柜之前就跟我们分开了，为什么？」

绯水一脸认真地问道。

艾露露这才举手投降，耸了耸肩。

「你的观察力还是这么敏锐呢。我是有工作在身。虽然也要兼顾对你们的监视，可我特地转学进来，是在对这所学校——应该说是对清堂市这一带进行调查」

「什么调查啊……这座城市里有什么值得警视厅出动的事吗？嘛，之前那件事算是吧…………」

「那个事件之前，暗中侦察就取得了进展。我们搜魔科常驻到这里的警察署里，就是因为这件事」

「…………！」

没错——艾露露与绯水最初相遇的地点，是离这里最近的警察署，清堂警察署。

本以为他们是因为露修拉的出现才被派遣到这里来……看来是自己弄颠倒了。

「这是怎么回事？」

「最近，这附近的犯罪案件数量，以及失踪者数量都在增加。不过，说增加也只是稍微超出平均程度而已，这一点并没什么值得一提的。可是，随着侦查的深入，我们发现似乎有一部分案件与魔物有很高的关联。在这里面，也有明显是吸血鬼作案的——被吸得干枯的尸体的案件」

「你们怀疑是……露修拉干的吗？」

「这是在她觉醒之前的事。虽然我们并非完全相信她所说的话，不过她直直的性格似乎也不像在撒谎，恐怕这些事件和她无关吧。不过这样就更加棘手了，毕竟有搜魔科都无法确定行踪的吸血鬼在暗地里作祟」

「确实呢…………可是，我被米拉露卡收养之后就一直住在这座城市里，你说的我可是第一次听说呀。我小时候，没听说过有什么怪谈故事，也应该没有什么超自然现象。为什么你们…………？」

绯水抱起手臂思考起来，艾露露继续说道。

「没错……引起我们注意的事件，发生在不久前。不过，也可以这么来想。养育你的亲人——也就是叫米拉露卡的吸血鬼的存在，会不会成为了某种抑制力？」

「…………！？」

「请你好好想一下，如果某处住有「真祖」级的吸血鬼，那么首先其他的吸血鬼就不会靠近。只要没有主从关系，那么都应该避开此地。至于其他魔物也同理——不死一族的最上级，被冠以夜之王名号的存在的居住地，谁都不想接近。虽然不知道是否是她主观的意识，住在这里，就等于给附近创造了一种安全区域。正因如此，受到她庇护的你，自然不会察觉到魔物的骚乱。你以为如何？」

「……你说的有道理」

绯水心中基本赞同艾露露的推论。

虽然不太清楚魔物们是怎么想的，可想必不会有好事之徒轻易接近「真祖」级的吸血鬼吧。倘若有魔物跑到这一带来，如果做了什么坏事，一定会被其消灭。

「另外，在你跟你的亲人住在这里之前，这一带就有过各种怪异的传言」

「当真！？传言都怎么说！？是那种地方民俗之类随处都有的恐怖的鬼怪谣传！？」

「跟那一类传言截然不同吧。与其说民俗类的怪谈，不如说都市传说——而且不知为何，并不是东方的妖怪，而大多都是有关西洋的魔物」

「什么啊……听说这里以前跟国外有所交流，商贸往来也很频繁，是这类原因吗？乡土历史我不太懂」

绯水盘着手，在刚刚懂事时有关这座城市的记忆中进行搜寻。

「果然你也不知道吗。不，恐怕跟你一般年纪的人，都没什么印象吧」

「……在米拉露卡来之前，这座城市里有什么东西。之后，就离开或者隐藏了行踪……你是这个意思？」

「然而，那只吸血鬼已经不在了。她消失的时候——没错，也就是你初中三年级的暑假之后」

绯水刷地变了脸色。

眼前浮现出不愿回想起的景象。

「我调查了你的出入境历史，在初中三年级暑假之前，你真是把全世界跑了个遍呢。倒也不像是出国旅游，应该说反复地进行短期留学比较恰当。可是，自初三的那个夏天之后，你就一步也没踏出过国门」

绯水没有回答。

自己也预料到会被人去翻旧帐。艾露露自然不会在这方面省功夫。这一点是无所谓的。

可她的话，却将绯水的记忆从脑海中挖掘出来。

「最后一次从海外回国时，你是由某国的大使馆进行保护，在其他国家中转后才回来。嘛这也难怪，毕竟你去的那个国家突然爆发了内战，正乱作一团。且不论吸血鬼，你这个人类一定是受灾受难吧」

「…………」

「回来的时候……你是独自一人。虽然记录上出国时也只有一人，也许是理所当然的。可是，会有人只身前往那种形势混乱的国家吗？就算出境记录里没有写……也应该有监护者同伴吧？」

监护者——没错，有一个比自己年长不少的亲人。

扮演着母亲，姐姐，是比谁都要亲近的家人。

「可是——你回来时却是一个人。而且在回来时，身上带了两件出境时没有的东西」

「……别说了」

「第一件，是巨大的十字架。恐怕就是你家地下的那把剑。另外一件——」

「闭嘴！！」

猛地一声，让艾露露哑口。不，应该说咽下了后文。

绯水的情绪让她很是意外。

「我的往事就别说了吧。你想被人当成跟踪狂吗？」

「……我失礼了。是不该说这些多余的话。总之，这座城市里有什么东西。在你的吸血鬼亲人居住期间潜伏着的某种东西，再次蠢蠢欲动」

「毕竟这里就有个奇怪的吸血鬼，顺便还有个弗兰肯斯坦的被造物嘛。不过除此之外还会有什么啊？何况你还在我们学校里调查？」

艾露露没有回答，就这样走进长椅后方的树林里。

绯水不解地跟了上去。

没走多久，艾露露就停下脚步，弯下腰。

「今天也出现了」

「……什么？」

绯水伸长脖子，看向艾露露眼前的东西。

然后不禁皱了下眉头，移开目光。

心中稍作调整后，再次看向地上的那东西。

土质的地面上——有一只黑猫的尸体。

像是曾被车轮碾过，腹部有一大块凹陷，样子十分渗人。

看体型大小应该还是只小猫，让人格外怜惜。

「你在找这个……？话说，你怎么知道在这个地方？」

「因为算上今天这只，已经是第三次了」

「哈！？」

「大约一周之前……我在校内散步时，碰巧路过这附近。闻到有股血腥味，于是走过来一看……结果同样是只黑猫的尸体。比今天这只模样还要惨，整个肚子都被撕开了」

「…………」

艾露露淡淡地说着。恐怕她那时跟今天一样，毫不忌讳地直直盯着看吧。

「在那之后过了三天，我走到这里时……又出现了同样的尸体。虽然没有明显的外伤，不过从它嘴边闻到的异臭推断，恐怕是被毒死的。再然后……今天也出现了」

「这怎么回事啊……完全莫名其妙…………是说这个学校里有个虐杀小猫然后曝尸野外的疯子吗！？不，等等……既然你前来调查，难道这是魔物干的？」

「目前还不清楚。不过有一点可以确定，这只猫，是活祭品」

「…………！？」

听到艾露露的话，绯水重新看向黑猫的尸体。

小猫那惨痛的样子——它身后的土地上，刻着某种奇怪的纹样。

一个圆圈刚好将小猫的身体围在里面，圆圈里面画着象征性的文字，还有以三角形为基调的各种图形。

就算没有专业知识，一般人大多也能明白这个圆圈的含义。

那便是——魔法阵。

这是为了施展魔术而画下的图形。

其描绘之精致很难让人觉得只是个单纯的恶作剧。

而且，最让人在意的，是描绘魔法阵的方法。

并非只是用树枝一类的工具在土上刻画。当然也不像是体育课那样用石灰粉描画。

黑色中带有些许红色，再加上飘荡在空气之中的气味，绯水明白了绘制的材料。

是血。

把土地微微染红的血，将魔法阵烧刻进了大地。

「这也太恶趣味了吧……什么啊，是猫的血吗？还是说…………」

「是人血。气味就能判断。虽然不想承认，不过我对血液相关的都很敏感，这点还是能分清的。而且这是……」

艾露露抓起一把土，然后随手洒在魔法阵上。

落下的泥土，盖住了圆圈的一部分。

可是——在盖住的泥土之上，红色的线条很快再次浮现。

明明血已经浸入地面，如果盖上新的泥土，或者挖开染血的地面就应该消失才对——可魔法阵没有消失。

「怎么回事啊这个……不是恶作剧吗…………？难道，真的是……！？」

「看来……应该是什么魔术吧。所谓的黑魔术。无论怎样，都有必要进行…………喂，你做什么？」

不顾艾露露制止，绯水捡起小猫的尸体。

「请别随便乱碰！你想做什么！？」

「跟你一样啊」

绯水指了指树林身处。

「反正你肯定埋了吧，之前那两只。要是有花我还想给它们供上」

「这个…………」

艾露露红着脸转了过去。

绯水露出微笑，跟她之前一样，挖起了坟墓。

就在这时，小猫睁开了眼睛。

它金色的瞳孔放出灿烂的光芒。

眯成一条线的猫眼，将绯水贯穿。

「什…………！？」

「妄自涉足魔道之人，尔等必受诅咒…………」

「你…………」

小猫确实这么说道。

它明明已经死了。

就连鸣叫应该也无法发出才对。

然而——却以嘶哑的声音说出人话。

它用那种夹杂着憎恨与愤怒的语调，继续说着。

「必受诅咒…………必受诅咒…………！！」

这次不仅发出声音，猫伸出前爪，在绯水的右手手腕处抓了一下。

「唔…………」

绯水不禁一松手，小猫掉到地上。

与此同时，它合上了双眼。

之后它便一动不动，小猫重新回归了寂静的死亡。

「…………之前两只，也说过这些吗？」

绯水战战兢兢地向艾露露问道，她带着沉重的表情摇了摇头。

「……不。没发生过这种事」

两人沉默了半晌，绯水摸着被抓过的伤口。

似乎没什么大碍。

被抓到的部位从手腕一直延伸到前臂，因为自己的体质，血很快就止住了。

「……我会不会被诅咒了？」

「谁知道…………」

艾露露也含糊不清。

气氛让人不知道说什么才好，绯水慎重地重新伸手抱起小猫。

似乎它已经不会再动了。

「你还要做吗……已经都被诅咒了？」

「别说些不吉利的话。嘛……站在它的立场来看，肯定很痛恨我们吧。人类在它眼中都一样。接下来我一个人就行…………」

「不，我也帮忙」

在那之后，绯水他们为小猫做了个简朴的坟墓，便回家了。

分别之时，艾露露对他说道。

「今天的事情请对你家的那位保密。我不想被她缠着询问」

「明白」

「巢道同学总有一天会参与协助……不过你也暂且不要擅自行动。有什么情况立刻向我报告。听懂了吗？」

「…………我知道」

然后两人就分开了。

回家路上，绯水突然想起亲人曾经对他说过的话。

他刚被米拉露卡收养时，刚住在这所房子里时，曾向她询问过——为啥要住在这里。

因为他觉得吸血鬼似乎更合适住在深山的古城里。

米拉露卡听后稍微想了想，这样回答。

——这个啊，理由一言难尽……不过第一点嘛，因为似乎比较有趣。

「有趣？」

——对，这里有个奇怪的家伙。

「什么样的？」

——这座城市里呀……。

说到这里，她意味深长地浅浅一笑。唇边露出的洁白美丽的长牙闪着寒光，米拉露卡靠在绯水耳边轻轻说道。

——住着一位魔女。她的血液正在脉动。




第二章 魔女的配方
「太慢了！你到底在做什么！？」

……虽然也料到会这样，可绯水才刚踏进家门，露修拉的说教便迎面而来。

她交叉着手臂杵在玄关那，活像个门神。不回答就不许进屋——露修拉全身散发着这样的气息。

「嗯……稍微有点事啦」

「为何不追上来！？我止步了多少次，回头了多少次，可怎么连你的影子都没看见！」

「……什么啊。不是你自己跑出去的吗。啥呀，结果是想我上来追你吗？」

绯水的问题让露修拉脸色绯红。

「吵、吵死了，你必须每时每刻都陪在我身边！这是理所当然的！！」

「…………烦人」

绯水嘟哝着脱掉鞋子，走进室内。

放下行李后，他正打算直接回自己房间时，被露修拉拽住手腕。

「……干嘛？」

「你的手腕怎么了？」

绯水的右手手腕处，缠着黑色的医用绷带。被黑猫抓伤的地方如果被别人看到，恐怕会招来麻烦，于是他在回家路上买来遮住。

原本是打算用比较时髦的运动护腕的，可由于伤痕太大，普通护腕的面积不足。

结果就被露修拉发现了。

「稍微被扭了下。没啥大不了的」

「你身上……有血的气味呢」

露修拉严肃地问道。

绯水也知道这方面肯定瞒不过她。

涉及到血的问题，吸血鬼可是专家。

「有一只人类害死的小猫，我用人类的方法来祭奠它啦」

「那是怎么回事！？不许有事瞒着我！」

「我没瞒你。这确实不是人类的血，你应该能辨别出来吧？」

「……的确。可是，也有你的血的气味」

「右手扭到时擦破了点皮而已。没发生什么大事」

猫的尸体与魔法阵，以及刹那间的苏生和诅咒的咒语——光是做说明就够麻烦了，要让露修拉知道那就更没得清静了。搞不好还会被她直接拉回学校去。

「……嘛算了。我另有要事想问你」

「什么事啊？」

「你身上还有女人的气味……而且还跟那个假货的不同……是那个叫艾露露的女人的味道」

露修拉将脸贴近绯水胸口，抬眼仰望着他问道。

「……你这是什么特殊嗅觉呀？我虽然无奈对吸血鬼很熟习，可这种能力还是头一回听说啊？」

「知道就是知道。你之前跟那个女人在一起吗？」

「…………嗯」

自己并没做出什么不轨的举动。

再说了，跟谁待在一起，并没必要总是给这位尊大的吸血鬼禀告。

然而不知为何——绯水却无法直视她朝向自己的真红眼眸。

「之前你也跟她两个人去过医院对吧！？」

「只是做些简单的检查啦。倒是你这个每天都在吸我血的家伙，稍微担心下我的健康状况好吗」

「那种女人有什么好的？整个人都那么小，简直像个小孩！」

「……自从遇上你跟巢道之后，我就意识到原来身材只占女性魅力的极小一部分」

绯水感慨地说道。

这是他的切身体会。

「你这话是什么意思！？你以为我会察觉不到那个女人的真实身份吗！？」

艾露露的真身——半吸血鬼，这件事绯水还没告诉过露修拉。

没有坦白的必要，算是原因之一，可更重要的是，艾露露自己如此痛恨的出身，不能随随便便就公之于众。

据艾露露所说，知道这件事的人就只有搜魔科的上层人员，似乎芽依也被蒙在鼓里。不过，也许那个直觉敏锐的孩子早已有所察觉。

而露修拉呢……从她的口气来看似乎已经心知肚明了。

原本吸血鬼就具备一副区分普通人和非人存在的火眼金睛，对于继承了一半同族血脉的艾露露，想必应该会有所感觉吧。

「如果说那个叫巢道的女人是假货的话，那么这个女人就是…………」

「别说。不准说。说出来的话，我会讨厌你的」

绯水只是以他招牌似的口气淡淡地说道。

可其中暗含的坚韧意识，让露修拉闭上了嘴。

她知道，绯水这个人一到关键时候就像脱胎换骨，小瞧不得。

「哼，原本你和我之间的关系就不是喜欢与否！主从之间，不需要那种感情！」

「啊是这样吗。嘛，反正不喜欢主人的仆人要多少有多少呢」

「……我饿了。快去做饭」

「是是」

绯水没有违抗一脸不高兴的露修拉，立刻向厨房走去。

饭桌上两人几乎没有对话，之后绯水负责收拾洗碗，露修拉则去浴室洗澡。

露修拉喜欢慢慢泡澡，在等她出浴期间，绯水出去把晾晒好的衣物收进屋，用熨斗反复熨烫着。

家务做到一半时，绯水解开绷带，看了看被猫抓伤的地方。

原本只是皮肤被划开一道浅浅的口子，形成一条隐约可见的粉红色线条，不过因为肌肤十分白皙，看着很是显眼。

这种程度的伤口过一段时间应该就会消失，可对于绯水来说，这已经是很不得了的异常情况。

因为这样的小伤口，正常来说会在受伤之后就瞬间治愈。

这就是绯水的体质。

就连在吸血鬼毁灭前都不会消失的诅咒之吻，他的体质也能在瞬间治好，可不知为何，眼前的伤口愈合得十分缓慢。

「……真的被诅咒了？」

带着些许不安，绯水仰天叹道，然后结束了熨衣工作。

绯水把熨平的衬衫展开，满足地点了点头，这时衬衫就被人从旁边一把抢过。

「嗯，做得很好！」

就算不用转过去，从对方散发着的热气和声音就知道那是露修拉。

对她来说，绯水给制服打底用的衬衫就是她在家里的固定服装，每逢偶遇熨烫完毕都会像这样抢过去。

「我说啊，为啥你每次都要穿我的衬衫啊！？至少选件洗褪色的旧衣服好吗！？为啥总是来抢我刚熨平整的啊！？」

「平整的衣服穿着才舒服！穿着皱巴巴的，像什么样！？」

「你干嘛执着于这种地方！？」

绯水转头过去，立刻发觉失策。

因为露修拉正好在调整着她的室内便服。

也就是说，她之前身上只过着一件浴巾。

然后，目前正把浴巾扔到一旁，进入美妙的换装时间。

衬衫还没有扣上扣子，使得丰满的乳房与小蛮腰下方的隐秘之处倾泻而出。

「不许看——！！」

不讲理的拳头像雨点般砸向绯水的脸，最后绯水被打倒在地。

「你干嘛啊！？是你自己不对吧，突然就在原地换起衣服来！」

绯水辩驳道，他本想站起来继续维护公道——可却没办法起身。

露修拉就这样把他压在地上，脸也靠了过来。

她那被挤压变形的巨乳抵着绯水胸口，像是在拼命强调自己的体积和弹性，再加上美人出浴后的香皂味，以及湿漉漉的头发上散发的香味，让绯水的思考乱作一团。

「为啥压在我上面？」

要推开露修拉那华美的身体并非难事。

虽说最后肯定会遭遇日落后力量全开的吸血鬼逆袭，可除开这个原因……不知为何，绯水却无法抵抗。

「……我要是移开身体，你就会盯着看个不停嘛。你那注视着刚洗完澡的我的视线，以为我没有注意到吗？」

「你洗完了澡还一直只裹着条浴巾，要说衣服也只是披着我的衬衫，我只是担心你这样会感冒而已啊。还不快感谢我这比大海还要深远的关怀」

「谁知道是不是真的」

露修拉避开绯水的视线，将身体贴得更紧了。

为了不让绯水逃脱，她以柔软的美腿缠住绯水的双脚。

「那个…………差不多可以放开我了吧？」

「社团……你就没点办法了吗？」

「哈？」

面对突然抬眼望着自己的露修拉，绯水一时不知道如何是好。

露修拉侧耳压着绯水的胸口，避开他的目光。

撅着小嘴，她继续道。

「就如那个自大的女人所说，需要好好去办各种事情吗……如果那些都做了，就能继续进行社团了吗？」

「…………」

「稍微对我们睁只眼闭只眼有什么关系嘛。我讨厌那个女人」

一边碎碎念，露修拉一边用手指在绯水的胸口描着圆圈。

指尖混杂着些许焦躁，时而用指甲轻轻抓着。

「你为啥这么执着？你就这么想知道自己的过去吗？我肯定会好好帮你的呀？虽说人多力量大，可巢道有她自己的事，而狩夜她……行事都会以搜魔科的利益优先吧。根据你过往的真相……说不定还会对你兵刃相向」

「…………」

露修拉心里应该也是明白的。

艾露露一度曾想要她的命。虽然现在嫌疑得以洗清，可如果露修拉一旦吸了绯水之外的人的血的话，那位搜魔科干部一定会毫不犹豫地把装有银质子弹的枪口对准自己吧。

她对露修拉的过去进行调查，说到底也只是搜查任务的一部分——只是为了建立针对露修拉·达暮·德拉库莉雅这个「真祖」级吸血鬼所含威胁的对策。

「……我才没有在意这些事。虽然我也想找回记忆，可着急也不是个办法。再说，我本来就没想依靠那些家伙」

「那你要搞社团做啥啊？」

「还没决定……可我想做」

「做什么？」

露修拉沉默了起来。

然后把脸埋进绯水胸口。

「那个……露修拉小姐？」

「有参加社团的人……他们似乎都很开心」

「……？那是自然啊，大家都是因为兴趣才参加的。虽然运动类社团的练习会比较辛苦……不过……那也算苦中作乐吧？」

「就是说…………他们在做着「青春」对吧？」

「哈——！？」

露修拉嘴中冒出的词汇让绯水瞪圆了眼。那个词显然和吸血鬼毫不相衬。

「你什么表情啊，有什么不满吗！？」

「不不不……没想到你居然堂堂正正地说出这种词啊。怎么，是受到电视里的学园连续剧影响了吗？」

「吵死了，闭嘴！我又没有说错！像你这般年纪的人们，「青春」都是必不可少的！！」

「嗯，嘛，话是这么说啦…………」

如果照搬字典上的解释，大概是没错的。而实际这么用合不合适，就得打个问号。

「有什么关系嘛……就算是我也，那个…………想要高高兴兴地享受那个什么「青春」啊！」

「我说，都搞不清楚你现在几岁了吧？不管外表如何，实际上就算超过百岁也一点都不奇怪。对你来说，青春什么的早就是黄鹤一去不复返…………」

本想卖弄点诗意，可说完后才注意到自己被露修拉一直瞪着。

「啊……对了，你还没……经历青春啊」

准确地说，是没有经历过青春的记忆。

也许，她原本确实是年已过百，甚至活得更久。

对于没有记忆的露修拉来说，此刻就是她的一切。

她所拥有的，只有同绯水相遇后的一个来月的时光，以及恰如外表的十来岁的精神年龄。

正因为如此，热衷于社团活动的同龄人才显得那么耀眼。

那段自己曾经也品味过的时光——正如同想要寻回失去的记忆一样，她也渴望着属于自己的青春年华。

绯水大概是理解了她的用意，不赖烦地搔着头道。

「行了行了，我知道啦。我尽量做就是了」

「真的吗！？嗯，真听话！」

露修拉一下子两眼放光。

趁着她现在心情大好，绯水将自从变成这个体位之后……应该说自从跟她一起生活之后，就一直藏在心中的疑问说出了口。

「我说啊…………」

「什么？」

「至今为止我都没问过你这个问题，其实现在我也觉得应该不大可能，可是…………」

「你到底想说什么！？有问题就快问，别在那吞吞吐吐的！」

「……你有好好穿着内衣吧？」

露修拉的表情僵住了。

绯水一面尽量不去看她的脸，一面回想着至今发生的事。

作为室内便服的衬衫是白色的，自然也很容易透过去。

可无论怎么定睛凝视，都捕捉不到那块魅惑心神的布料。

随光线反射入眼中的，就只有她华美的身体曲线。

从跟她一起生活那天开始，绯水心中就在嘀咕，难道说……

更重要的是，刚才她穿衬衫时，是刚刚出浴只裹着一条浴巾的状态。

按常识来想……无论上面下面，应该都没有穿才对。

「……为啥不否定？难道你果然是…………」

「吵、吵死了，有什么关系啊！你洗完澡不也是半裸着吗，而且我穿着衬衫又看不见…………是那个啦，都怪你用这种眼光看我，是你不对！！」

露修拉满脸通红地反驳。

果然她的反应跟预料的一样，绯水仰头望着天花板。

「我说啊，虽然听说女性睡觉一般是不穿文胸的，我也觉得这没啥关系…………只要去学校或者外出去其他地方时穿上就行啦」

露修拉听后身体颤抖了一下，僵硬地转过头避开绯水的目光。

「难道你……不会吧！？」

她没有回答，只是屈指数了一数，然后才重新看向绯水。

「……不要紧！」

「哪里不要紧了！！有吗……？有几次啊！？你有几次没穿内衣就去上学了啊！？」

「事情都过去了…………」

露修拉一如反常地没有大声反击，只是默默地看着远方。

「…………学校生活上我也想辅佐你啦，可这一点我是没办法的啊……拜托，你自己注意点好吧」

「吵死了，闭嘴！！」

露修拉叫喊着，将拳头举过头顶，接着从绯水身上坐起，想要如往常一样殴打他。

可这一举动成为了悲剧的开端。

对绯水来说。

露修拉衬衣的扣子——还没有扣上。

如果像之前那样两人身体贴在一起的话，还是能遮住重要部位。

可现在……那只是披在身上的一件衬衫而已。

露修拉丰满的乳房解开封印跳了出来，在绯水眼前一览无余。

她身上残留的水滴，淌过白皙的肌肤，顺着胸部的花蕾而下，落到绯水的额头上。

「那、那个…………」

「无、无礼之徒——！！」

露修拉使出全力挥下双拳。

只见一块块朱红在绯水脸上绽放开来。

「等、等等…………先穿上衣服！扣上扣子！它在摇晃……你边打我它边在摇晃个不停啊！！」

「吵死了，闭嘴！不许看——！！」

「我是说你的…………！！」

露修拉对他的抗议充耳不闻，客厅持续回荡着绯水的惨叫呻吟。

而在那之后，她为了出浴后补充水分，将绯水的血吸了个痛快一事自不用说。

「…………综上所述，我的生命正受到威胁，您不能想点办法吗？」

绯水带着悲痛的表情对正在给花坛浇水的希璃华说道，那模样真是看着都可怜。

「突然说什么呢？出什么事了吗？」

「……没事」

绯水大清早就前来拜访希璃华，他脸上写满了疲劳与困倦，中性的容貌更是因殴打而伤痕累累。

昨天露修拉是真的动怒了，再加上正值吸血鬼细胞活跃的夜晚，那段灾难持续了很久。

多亏了绯水超人般的恢复能力，殴打造成的内出血很快就治好了，可打击的伤痛依然残留在肉体上，挥之不去。

要是早上再遭遇已经成为日常任务的吸血，自己一定招架不住，于是绯水在露修拉醒来之前就起床——留下早饭和便条就独自离开了家门。

「学姐来的真早呢。学生会都是这样吗？」

「当然不是，只有我而已啊。其他人就算早到，也是因为社团活动吧。因为社团的晨练而早早来校，把学生会室当作行李存放处，然后本人就消失不见……基本是这样吧？」

一边说着，希璃华也一边不停歇地为花坛浇着水。

完成一块区域，再移动到下一块，如果碰上明显的杂草，也会认真拔掉。

虽然绯水并没多少有关园艺的知识，不过从她的动作不难看出，这位副会长不仅对植物了解甚多，而且也十分喜爱吧。她婀娜白皙的双手丝毫不在意沾染泥土，希璃华一丝不苟地进行着园艺工作。

「难道说，给学校花坛浇水……全是学姐一个人在做？」

「对呀。我们学校遍地都是花草是件好事，可勤杂工们已经忙不过来啦。因为也没预算额外雇佣人员了，于是照料这里就交给学生会了」

「……那，怎么只有学姐一个人？单干很累吧？」

「因为其他人都不肯干嘛」

希璃华没好气地说道，继续埋头干活。

看着她这副模样，绯水回想起教室邻座的世罗玲奈曾告诉过自己的谣传。

那个比正牌会长还要正牌的羽乃希璃华——却被其他学生会成员孤立，关系十分糟糕。

一边是热心埋头于学生会工作的希璃华，一边是敷衍了事的其他成员，两者间似乎矛盾很深。

「您真辛苦呢」

「这都是我自己决定的。再说我可是因为大家的投票，才站在这个位子上的哦？如果真的不想，一开始辞退就行了。而且——」

「而且？」

「……跟你没关系」

虽然希璃华冷冷地拒绝回答，不过绯水大概能猜到她没有说出口的理由。

这也是从玲奈口中听到的传言。

这位怀抱责任感，严守校规和风纪的才女——她如此行事的理由十分单纯。

因为，她喜欢这所学校。

所以学生会的事她比谁都要认真。

可因此她是个强敌。

「……然后呢？你没其他事了吗？」

「哈、嘛……关于社团的事，就不能通融通融吗…………」

「你跟我说不如去找老师说吧？而且顾问也是必不可少的」

「…………您说得对」

「你们到底是什么社团呀？」

「…………超自然研究会吧，大概算？」

这是昨日苦思一晚得出的结果。

反正这里一群人外，不就是超自然嘛。

吸血鬼加人造人加反吸血鬼，再附带自己这个不会吸血鬼化的异常体质者。

「那算什么啊？而且你觉得这种违背科学的东西，学校会认可吗？」

「……也是啊～」

随便说说而已，结果被她一口否定。虽然自己也料到这种结果。

「啊……不过，以前好像有过呢。非公认的同好会级别而已」

「……真的吗？」

绯水眼中灵光一闪。

昨天他从艾露露口中听说了魔物横行的事情，以及见到了诅咒的仪式。

虽然有些牵强，但总觉得这些事之间有什么关联。

「不过，详细情况我也不知道。都市传说……应该说学校的怪谈层次吧。大概也算进了我们学校的七大不可思议之一吧。解明了「魔女」之谜的，超自然研究会……好像是这样吧？」

「魔女！？」

听到这个词，绯水不由自主地向希璃华靠近。

一瞬间，彼此的脸近在咫尺，就连呼吸也能感觉到。

然后希璃华脸上闪过一丝胆怯之色，她迅速推开绯水。

「……别突然靠这么近啊！」

「啊……不好意思」

看到她害怕的模样，绯水无言地退后。平日他人眼中好强的高年级学生，现在说的话听起来是那么温顺……那么像个女孩子。

这时，曾在玲奈那里听过的另一条传言又浮现在脑海中。

她十分讨厌男性。尤其是软弱的男性。

「超自然研究会的事……终究只是个传闻啦。在学校重建之前的传闻」

「…………？」

「你不知道吗？我们高中，就我入学那会儿，刚好在进行大规模重修改建啊。所以现在建筑物的结构跟从前也大不相同。拜此所赐吧，什么七大不可思议，什么超自然研究会，这类无聊的传言现在基本已经绝迹了」

「原来如此……难怪我没听说过呢」

「你有兴趣的话，向你们班主任堀江老师问问看吧？她大概是这里社团的元老人物了」

「是么…………」

看来这个萝莉脸蛋幼女体型的班主任似乎有着不为人知的一面。

「还有要说的吗？我还要忙呢。我想在朝会前把水浇完」

希璃华说完又埋头于拔草工作。

然后绯水加入了进去。

「……干嘛啊？能别随便靠近我吗？」

「我帮你做吧。你那样会弄脏手哦？啊，已经沾过土了呀」

「…………」

「还没浇完水吧？你先到别的地方去浇浇水？」

希璃华还没回答，绯水就蹲下身子开始工作。

「就算你做这些……也甭想我给你加分喔？社团的事情没什么好商量的了」

「我一开始就没这种期待啦」

绯水毫不在意地说，专心致志地工作着。

希璃华盯着他打量了一会儿，最后指着他手腕上的绷带问道。

「……你这里怎么了？」

「一点小伤，不碍事」

「……小心细菌侵入，平时要认真洗手」

「听起来感觉像保健老师呢」

绯水笑着说道，希璃华听后，脸颊染上一抹红晕。

正当绯水打算继续工作时，耳边传来招致毁灭的脚步声。

「可算找到你了！竟敢连早晨的义务也不履行，丢下我一个人跑掉！！」

「晕…………」

转头一看，露修拉撑着太阳伞，正站在身后。

她气势汹汹地走过来，从后面抱住绯水的腋下把他抓了起来。

「昨天也好，今天也罢，为何要离开我！？」

「这个一言难尽啊…………」

「吵死了，闭嘴！」

露修拉无视绯水的辩解，直接把嘴唇贴向他的脖子。

早晨的义务……换言之，吸血时间，将在学校进行。

「喂，快住手，考虑下场合啊！」

露修拉自然不可能停下来，于是鲜红的嘴唇印上了绯水的脖子。

然后露出尖牙，准备往下咬，绯水连忙手忙脚乱地惊呼道。

「都说了快住手！！学姐在看着呢！！」

「姆姆……你看什么看！？」

「还恶人先告状！？」

绯水心虚地看向希璃华……不出所料，她以轻蔑的目光看向自己。

「早晨的义务呢。每天都在做这种事吗？」

「嗯！虽然这家伙开始会呼天喊地着抵抗，可最后都会乖乖听话！」

「别用这种容易引起误会的说法…………最后都是你强行把我按住的吧！？」

「既然如此，那你为何不锁房门？其实你在等着我前来吧！？」

「因为如果我锁上门，门也会遭殃…………要逃也逃不掉」

绯水用不让露修拉听到的音量嘟嚷着，然后战战兢兢地再次看向希璃华。

她脸上的厌恶感是不言自明，朝向自己的眼神就像看到了什么脏东西。

「……两位是情投意合呢。怎么，想建立社团，是说想在学校里也做这种事吗？」

「嗯，没错，偶尔总会忍不住想吸呢。有社团教室的话，就不用顾三顾四地…………」

「笨蛋…………！！」

露修拉的发言直指自己不可告人的身份。

绯水连忙捂住她的嘴，可希璃华已经没有看着这边了。

「不好意思，没有预算也没有教室能分配给你们。想亲热请到校外亲热去」

然后她头也不回地走掉了。

绯水一边叹气一边搔着头。

「你这是……过来补了一刀呢。看来这事算是没戏了……感觉就算提交申请也会被直接打回来」

「别忧心忡忡的」

「我说，这完全都是你的错……喂，怎么说吸就吸起来啦！喂、好痛，快住手…………！！」

绯水的喊叫声回荡在空中，最后被露修拉吸了个饱，扔在原地。

他一时无法动弹，过了良久，按着脖子一个人走回教室。殊不知有个人影正暗中窥视着他的一举一动。

「好～，请各位同学注意，干活的时候不要受伤了～」

班主任堀江树里以慢悠悠的萌音督促学生们进行工作。

绯水班级第三、四节课是家庭科的料理实习。

树里原本身为世界史教师，要问她为何正头戴三角巾，身穿围裙地站在讲台上，是因为负责家庭科的教师突然患上急病，于是就卧病在床了。

学生们来到料理工具齐全的家庭科教室，然后四、五人组成一个小组，进行给定的料理作业。

虽说这也算是上课，但总让人觉得可以放水偷闲。

每逢这种课堂，大家都会一边愉快地闲聊一边做着手头的料理。

绯水他们班自然也免不了这个惯例，不过因为今天做出的成果会当作自己的午餐，于是大家都在料理上多注入了几分认真。

……除了一个人之外。

「嗯，大家都很有干劲，很好！」

「……喂，你也快来帮忙呀！」

听见露修拉威风凛凛地在一旁当起指挥官，芽依忍不住吐槽道。

深知说了也白说的绯水则在默默地给土豆削皮，而良心代表的班长世罗玲奈不知如何是好，目光在两人身上来来回回，很是伤脑筋。

「再说你不是我们组的好吗！？分组是男女生混合，按照学号顺序决定的，你怎么在这里呀！？」

「有人很乐意地跟我交换了。有什么问题吗？」

「嗯，你那显然是用了魔眼对吧」

绯水看向一个眼神依然失去焦点的男生。

那人本来跟绯水是一个组的，结果被露修拉抓住，然后直接移到其他组去了。

「真是的，这样好吗，让她为所欲为的？」

芽依靠近绯水，用周围听不见的小音量对他耳语道。

「……当然不太好，可要让这家伙跟着别的组更可怕。狩夜不跟我们一组，要是出了什么状况只有我跟你能帮着解围。别让班长发现了，拜托啦」

「没问题。这么说是我们两人共同作业呢❤」

「总有种落入陷阱的感觉，嘛算啦。麻烦帮我切下蔬菜吧」

「好～」

绯水削完了皮，两人一起进入切菜环节。

对在自家掌厨的绯水来说，这些工作自然是小菜一碟。而从芽依使菜刀切菜的功夫来看，她也是个老手。

「咦……真意外啊」

「哎呀，你以为我是谁呀？人家身为最新型的人造人以及充气娃娃，为了满足男性，无论是下半身觉醒的绝妙配方，还是裸体围裙，都是标准装备呀❤」

「嗯抱歉，衷心希望你那机能一辈子都别解除封印」

「那边的，不许黏在一起。别讲废话，快干活！」

露修拉插进两人之间。

「喂，当心……我手上拿着刀呢…………」

虽然绯水事先警觉，可反应还是慢了一拍。

被露修拉推了一下，菜刀的刀刃切到了自己的食指。

「痛…………」

「没事吧？喂，你倒是注意下时间场合呀！」

被芽依叱责道，露修拉也不禁一脸歉意地退开。

「红城君，没事吧？我去跟老师说下，拿创可贴来吧？」

正在准备炖煮锅的班长玲奈，担心地赶了过来。

虽然手指被切到了，可由于绯水的体质，这并无大碍。

「啊……没事没事。过一会自然就…………」

啊呜。

还没说完，绯水就感到指尖被柔软湿润的嘴唇包裹住了。

浸出血珠的手指，被露修拉慢慢地含入口中。自己的手腕也被她娇小的手托着，连轻咬都算不上，只是轻轻地吮吸着。

「喂…………」

别在这种地方吸血——他想要这么说，最终却任凭她吸着。

露修拉并不像往常那样刺入尖牙，只是用嘴唇和口腔的粘膜温柔地缠着手指。

她伸出舌尖摸索着伤口，蜻蜓点水似地抚摸着。

然后再将血吸出——应该说此时的吸血只是为了缓和伤口的痛楚。

虽说凭绯水的体质，这种伤口立刻就能愈合。

可受伤的瞬间，以及治愈之前的痛苦，与常人别无二致。

露修拉将这微量的疼痛和血液，从舌尖与嘴唇间吸走。

周围的人像是全被她眼中放出的淡淡真红光芒所魅惑，全都一动不动。

被寂静笼罩的时空之中，只有舌头与嘴唇，满怀慈爱地舔舐着绯水手指的声音在房间里回荡。

不久，片刻值千金的幽会之时结束，露修拉轻轻一舔，嘴唇便从绯水手指上退了出来。

伤痕已经消失，露修拉最后再对已经完成洗礼的手指，补上淡淡的一吻。

「这就行了。我为你止住了血，理应倍感关荣。还有，不许随便流血。你全身的血，每一滴可都是属于我的！」

「多、多谢…………」

明明这都是露修拉害的，可不知为何自己却向她道谢，而且还心跳不已。

可下一个瞬间，他立马回过神来，急忙向四周看去……班上的同学纷纷难为情地背过脸。

有几个男生不知干嘛向前弯着身子。

而女生也捂着绯红的脸颊。

就连艾露露……也没有例外。

芽依似乎也一脸感叹的模样。

「……真有一手呢。看来舌技胜我一筹」

还这样嘟哝道。

然后，身为班级良心代表的玲奈——满脸通红地语无伦次道。

「那、那个…………是那个对吧。那个……在国外，很平常对吧，这种事？」

「…………大概」

绯水这才回想起，露修拉是当初自己灵光一闪，设定为海外归国的远亲。

「那个，就是，伤口处理嘛……对吧。这种事，很平常的啦…………各位」

虽然心里知道这绝对不平常。

可绯水也只能点头赞同。

「喔，你们也会做吗？我是每天早上都跟这家伙做啦，原来其他人也有这种习惯吗？」

教室的空气瞬间冻结了。

尤其是玲奈，进入了思考完全停止的硬直模式。

「吸完后就老实了，不过在吸之前总是挣扎，老实说让我很伤脑筋。你们有什么好办法吗？」

「谁、谁知道呢…………？我还没，那个，对这种事完全不…………」

玲奈从露修拉纯真污垢的双眼上移开目光，跑去把水煮沸，再加入汤的原料、蔬菜以及香肠。

今天的课题是浓汤——炖煮较费时间是一大特点。

「怎么，不知道吗。可是，在课堂上你被教师提问时，不总是对答如流吗。别小气，快告诉我」

「可、可是，这个…………」

「有什么关系嘛，你在害羞什么？」

玲奈正在细心地倒入碱水，露修拉过去缠住了她。

她可怜巴巴的求助目光，以及班上同学无言的视线扎得绯水浑身不自在。

「……灾难一场呢」

「……嗯」

芽依将手靠在绯水肩上，他无力地垂下头。

总感觉今天自己失去了什么宝贵的东西。

好在之后完成的浓汤还算不错，真是不幸中的万幸。

「哦哦，做得挺好呢！不是挺美味的嘛」

「快向负责炖煮的班长道谢。确实很棒啊。真想讨教下详细配方呢」

听到绯水的夸奖，玲奈谦虚地摇摇手道。

「没什么特别的啦。我只是在市场上卖的现成配料里加了一点调味料而已。是因为蔬菜和肉切得很好吧？」

玲奈一边交谈着，一边忙不迭地为每个人分发纸杯，再提起水壶挨个倒水。

学生可以自带饮料，不过开水和水壶是学校预先准备好的。

「啊，不过真的很棒啊。是加了什么调味秘方吗？」

「这个…………」

玲奈正要回答，身边传来啪的一声碟子摔在地上的声音。

「怎么了？」

是露修拉的碟子掉在了地上。碟子里的浓汤已经消灭完毕，所幸碟子也没摔碎，没有弄脏地板。

「没……什么。只是手滑了一下而已」

露修拉拍了拍脸，喝完水后捡起碟子放回桌上。

然后……摇摇晃晃地站起身。

「我吃饱了。已经，到午休了啊……我稍微，去吹吹风…………」

露修拉一副东倒西歪的样子，说完就走出了家庭科教室。

绯水和芽依互相看了一眼，点了点头。

有点不对劲。

「抱歉，洗碗和收拾……能交给你吗？」

「好啦。不过之后别忘了回报人家喔」

「明白」

说完，绯水两口解决掉剩下的浓汤，喝光纸杯里的水。

「我吃饱了。班长，配方的事下次再说吧」

「嗯、好…………」

他不再去理会犹豫不决的班长，绯水急忙离开教室，追寻露修拉。

在走廊上没跑几步，便找到了她。

这里离家庭科教室没有多远，露修拉就在前面。

她靠着走廊的墙壁，大口地喘着气。

「喂，到底怎么了！？」

「绯水、吗…………」

露修拉微弱地吐出这个名字，然后就倒向绯水胸口。

「喂…………！」

她没有回应，露修拉白皙的肌肤上浸满了汗水，完全失去了意识。

「发生什么事了？」

转头望去，是艾露露。她大概也注意到了露修拉的异状，追了过来。

「她晕倒了……一动不动。到底是怎么回事…………？让她喝下我的血，会醒过来吗…………？」

「虽然那是对吸血鬼的至高无上的良药以及营养剂，不过还是当作最后手段吧。先让她睡到保健室的床上去吧。理由……就以睡眠不足和贫血好了」

「也是」

在艾露露的帮助下，绯水把露修拉抱到了保健室，算是度过了一个难关。

「……吸血鬼也会生病吗？」

「谁知道……既然你都不知道，我也不清楚」

被艾露露冷冷地催促道，绯水离开了保健室。

这是一种异样的感觉。

意识朦朦胧胧，身体也不听使唤。

仿佛全身都被锁链捆住，可又同曾经遭遇到那条带有圣性的银质锁链不同。

锁链似乎不是从身体外侧捆住，而是自身体内部产生。

用人类的话来说——这大概是感冒一类的病吧。

不过根本无需考虑，这种想法自然是不可能的。

吸血鬼虽然也会受伤，可却没有疾病这一概念。

硬要说的话，也就只有对鲜血的渴望这一点沾上边吧。

虽然这是接近本能的现象，可要当作疾病也并非毫无道理。而且不进行吸血的话，身体的疲劳感也会加重。

然而，今天早上已经吸了个饱。中午虽然只有微量，也吸过一次。

就分量而言应该完全足够，可身体却使不上劲。

这到底——是怎么回事？

疑问在脑海中搅来搅去，这时，一股甘甜的香气扑鼻而来。

是种蛊惑人心的，浓得令人头痛的香味。

「怎么回事……？」

像是被香味引导着一般，露修拉从床上坐起身子。

她先环视了下四周，发现自己身处一个没见过的房间。

房间陈设显得白净整洁，有装满药品的柜子，床与床之间有布帘隔离——虽然没有来过，不过这里应该就是「保健室」了吧？

在记忆中进行了一番搜寻，最后的画面似乎是被绯水抱住。

说不定他还在附近——露修拉带着这种渺茫的希望，看向床的右侧。

映入眼帘的，只有与隔壁床位划出界限的白色布帘。

而透过帘子，能看见人影。

同时那股香味也漂了过来。似乎是焚烧的熏香，隐约能看见紫色的烟雾从帘子外侧飘荡过来。

「你是何人…………？」

「下贱的吸血鬼，不配知道我的名字」

那声音听上去既像老妇，又似少女。由于搁着布帘，看不清对方的模样，甚至连体型轮廓也分辨不出。

「竟敢用这种口气对我讲话。还不快现出身来！」

露修拉咆哮到，伸手拉开布帘。可她嘴上逞强，行动却十分迟缓。香味扰乱着她的思绪。

「…………！」

拉开帘子之后——对面竟然空无一人。

只有古风的烛台，上面立着点燃的紫色蜡烛，烛火轻轻摇曳。

「怎么会…………」

露修拉低声呢喃道，同时发觉背后有人。

她转过身，那个「人」正立在房间一角。

从容貌来看应当是女性，可是却没有十全的把握。自己的思考依然有些混乱，再加上那人全身裹着古朴红色长袍，只露出脸部，朝向这边。她的脑袋也被兜帽掩盖，看不见视线，更读不出表情。

「……你的装扮还真是古朴呢。在我们吸血鬼称霸这个世界的年代，也有许多你这种模样，会施展奇妙法术的家伙。我的记忆中如此记载着」

「没错……我是失落之术的复兴者。可是，你们却没有复活的必要。为何回来了？为何…………在这所学校里？」

「谁知道呢。我还想问呢，自己到底是谁」

「别说笑了…………」

她从长袍里伸出一只雪白的手。虽然从声音中无法辨别年龄几何，可看这皮肤分明是正值青春年华的女性。

她手中浮现出玻璃珠大小的黑色球体，向露修拉射出。

「…………！」

本能地察觉到危险，露修拉伸手滑入裙子内侧。身穿制服时，那里时常装备有她爱用的短剑。

她在球体飞来之前，扔出短剑迎击。

刀刃撞上球体的瞬间，迸发出细小的火花，紫色的火焰自虚空中出现。

「什么…………！？」

紫色的火焰并不大，很快就消失于空中。可伴随其升起的香味，麻痹住了露修拉的五感。

「这种香味……跟刚才一样……可是，却更浓……你到底是什么人」

「暂且称我为——魔女好了。活在现代社会的，可不止你们一族」

「原来如此啊……是残存的古代术者吗。可是，你为何要与我为敌？」

「是你入侵了我的领域。快滚回你来的地方。否则——我便将你就地正法」

留下这句话后，「魔女」便卷起长袍，跳出窗外。

露修拉想要追上去，可因为迟钝的身体却是有心无力。

房间里愈发浓郁的香味，让她眼皮越来越重。

露修拉咬着牙，只能任凭意识沉入黑暗。

「…………所以呢，生物室似乎丢了一只标本。听说是以前学校的老师寄赠的贵重物品，如果有谁找到了请交给老师～。样子呢……好像是像这样，装在瓶子里，用福尔马林泡着。形状大概就像高丽参吧？大家也去找找看喔」

（译注：高丽参，产自朝鲜半岛的一种人参）

结束了家庭科课程，现在正在开班会，树里那与教师身份毫不相衬的萝莉音在教室里回荡着。

也许是她说的内容没人有兴趣，谁都没有认真在听。

平时上课几乎不会去「生物室」，那里基本就等同于仓库。估计要不了多久，在学生会，应该说在希璃华的审查之下，那间屋子就会消失吧。

「那么班会就上到这里～」

树里以萌音宣告今天的课程结束，学生们开始陆续离开教室，放学回家或者赶去社团，芽依和艾露露则留在教室里。

「……那结果露修拉不舒服是因为啥呀，小艾露？」

「……我不清楚。另外，巢道同学，你能别再叫我「小艾露」了吗？我跟你可是同年级呀」

艾露露推着眼镜说道，芽依则不屈不挠地抗议道。

「有什么关系嘛。别把我扯进警察的等级社会关系里呀。话说绯君呢？」

「他到露修拉那里去了。好歹是吸血鬼，我觉得不会有什么大碍……他干嘛那么着急？」

下午上课期间，艾露露一直在想这件事。

如果只是身体不舒服就罢了，可对吸血鬼来说这种可能性微乎其微。

也就是说，她是吃了什么东西导致吸血鬼的身体出现异常。

「发生异状之前她吃过的东西……首先是红城同学的血，这应该是安全的。他考虑到露修拉会吸血，平时连大蒜都不吃的吧？」

「对呀。那家伙是不是已经把仆人身份刻进骨子里啦。这样来看，果然是浓汤吗？可我觉得挺好喝，没问题啊」

「也只能往这一点考虑了。不过材料都是我们带过去的。汤料也都是市场上卖的。调料也许每个人多少有点不同，不过这一点应该没问题才对。大蒜之类的自然是没有放的吧？」

「当然没呀。绯君一直都很注意，再说了，那孩子自己肯定会发觉的。这点距离，小艾露的嗅觉也能明白不是吗？」

「……确实。看来身体不舒服的原因，肯定是出自那间家庭科教室里。可是，到底是什么东西让她…………」

艾露露认真地思考起来，芽依带着意味深长的表情盯着她。

「……怎么了？」

「没啦。你竟然也会认真考虑那个最讨厌的吸血鬼的事情。要是不就之前，小艾露一定会说，吸血鬼什么的，自生自灭吧……没错吧？你这是受了绯君的影响？」

「请、请别捉弄我！才不是你想的那样，才不是…………」

艾露露小声嘟哝着移开目光，芽依饶有兴趣地继续一个劲盯着她。

「我、我只是在担心事情本身！」

「事情本身？」

「……人类没有任何异常，只有吸血鬼的身体出现了异状。如果这是有人恶意为之，那么对方一定具备专门针对魔物的技术和知识」

「…………」

「如果那人只是为了消灭魔物，倒还没什么。可是，这种力量……很危险，非常危险…………」

看到艾露露不再作声，芽依也正经了起来。她换上严肃的表情，以搜魔科外部协力者的身份，鼓励道。

「我会帮你的啦，不过不能白干就是了」

「目前尚未掌握确切的信息。总之，我们也到红城同学那去吧。我也有点在意她的情况」

艾露露起身离席。同时，教室里迎来了一位奇妙的来访者。

喵喵地发出可爱的叫声，一只小黑猫溜进教室。

「哎呀，可爱的小猫咪。你迷路了吗？」

芽依向黑猫伸出手，似乎想带它出去。

接近眼前的黑猫。

艾露露开始只是不在意地看着，可回想起昨天的那副场景，立刻尖声制止芽依道。

「住手……快退开！」

「哈？」

芽依一脸差异地转过头，而黑猫也出现在她的脸旁。

黑猫瞬间就窜上了她的肩膀。

它的动作看上去完全让人感觉不到重量，芽依和艾露露一时都没有回过神来。

可是，猫的发言却清楚地传到了她们耳中。

「你们两个…………也是吸血鬼的同伙吗？」

两人愕然地面面相觑。

从猫嘴中说出的，毫无疑问是人话。

似是年迈的老妇，又像少女，无法辨明。只能确定是女性的声音。

「如果是吸血鬼的同伙——速速离去。否则……」

「否则？」

艾露露慢慢地接近，牵制着猫。如果情况不妙，她也不会吝惜爱用的圣枪「银之翼」的子弹。这是对吸血鬼专用的，装填银质子弹的武器，不过对于其他魔物也能起到类似的作用。

「死」

猫嗤笑道。

明明是猫的身体，却像是人的脸。让人感到人类的表情。

那得意的模样，就连刚强的艾露露和芽依也感到一丝恐惧。

下一个瞬间，猫从芽依肩上跳了下来。朝地上吐出个什么东西，然后就踏着轻快的步伐离开了教室。

「刚才……是什么？」

「…………」

「说话了，对吧……？什么呀，猫妖？还是猫又！？」

（译注：猫又，猫妖的一种，长有两根尾巴）

「不，大概那只是普通的猫。硬要说特别之处，是「使魔」。或者叫它信使」

「什么呀……咦，难道是腹语吗！？配合猫的动作，附近有谁在配音吗！？还是说有人在魔术表演？」

「虽然这里面有谜底和手法，可那并非魔术表演」

艾露露掏出手绢，包住猫吐出的东西捡了起来。

那是张古朴的羊皮纸。

将多次折叠的羊皮纸展开，上面画着跟昨天同绯水一起目击的那种魔法阵，虽然只是迷你版。

从微微散发的臭气来看，艾露露很快便明白那是由血绘制而成。

而且上面还有少量木天蓼的香味，以及多种草药的味道。

（译注：木天蓼，一种植物，含有对猫产生异常作用的生物碱。表现为流涎、凝视、舐物、打滚、陶醉状态并丧失敌意、睡眠等。跟猫相关的作品中常会出现，如《守护猫娘绯鞠》）

「这就是……谜底？什么嘛，搞得跟魔法一样。把黑猫当作使魔，简直就像……」

「“魔女”……一点没错」

艾露露说出的这个词，让芽依不禁背脊一凉。

「我们快去和红城同学汇合吧。有必要尽快着手调查」

「明白……！」

两人急忙离开教室，向着保健室奔去。




第三章 狩猎魔女
「没事吧？」

露修拉睁开眼，坐在床边椅子上的玲奈关心地问道。她似乎在自己醒来前就一直守在旁边。

「……怎么，是你啊。绯水哪去了，真是的…………」

露骨地表达着不满，露修拉坐起身。身上已经没有了疲倦感。大概因为才睡醒，脑袋还有点晕乎乎的，不过已经没有其他异常。

「现在……几点了？课呢……？」

「已经放学啦。我想红城君应该很快就会过来……」

「是吗……。等等，那个女人到哪里去了！？」

「女人……？谁呀？你说保健老师的话，她好像不在…………」

「不是……！那种香味……已经没有了吗。呐，你那边有蜡烛吗？散发着奇怪气味的……」

「…………？没有呀。你说的蜡烛……是指芳香蜡烛吗？啊，我听说保健老师很喜欢那东西，如果遇到心情不好的孩子，商量烦恼的时候，为了让他们冷静下来，就会使用。你看，还有芳香壶呢」

玲奈指着保健老师的办公桌说道。上面如她所说地摆放着那样的器具。

「不，不是那种东西……是被收起来了吗…………」

「魔女」的痕迹，室内已经荡然无存。

「为了暗算我竟然费了这么多功夫……身为人类，真是好大的胆子」

「那个……发生什么事了吗？你真的……不要紧吗？那个，难道是因为我的料理……」

玲奈一脸歉意地问道。恐怕她在下午上课期间心里也一直耿耿于怀吧。

「不……和那没关系。再说，吃了料理的又不止我一个人，绯水和你也吃了。味道还不错哦？」

「……是吗？那就好…………」

「别在意这些无聊的事。绯水不也吃得很香吗」

「嗯…………」

绯水的名字一出现，弄得玲奈又开心又难为情。

她脸上的笑容不知为何让露修拉心中一阵骚动。

「你干嘛啊……绯水怎么了吗？」

「没、没什么…………那个，你们两人……是在一起生活的对吧？」

「没错，那家伙是我的仆人！」

露修拉一甩出她的口头禅，让玲奈的表情染上些许阴霾。

「也是呢……你们一直都在一起，关系很好的嘛…………」

「…………？嘛，还行吧。虽然那家伙不太听话，不过肯照料我的生活，他呀，在我洗完澡，或者早上去他房间时，总是会盯着我的身体看个不停呢」

「…………」

光是稍作想象，玲奈的脸就红得像苹果。头上简直都快冒起蒸汽了。可是，表情中又带有几分寂寞。

「也对呢……露修拉同学……身材很好嘛…………」

「嘛，还行吧。总有一天我要让那家伙拜倒在我的石榴下！」

露修拉骄傲地抒发着理想，玲奈则低着头站了起来。

「……你没事就好。那我就……告辞了」

「…………？好吧…………」

玲奈避开露修拉的目光，跑了出去——可却在保健室门口撞到了绯水。

「咦，班长？怎么啦，脸色那么难看？」

「红城君…………」

失落的玲奈脸上，绽放了一丝曙光。

可她很快害羞地移开视线，快步跑开了。

「露修拉同学似乎已经没事了……我先走了…………」

「啊，好的…………」

绯水不解地望着她离去的背影。

然后转身正想进屋时。

「太慢了！！为什么不早点过来！？」

露修拉使出全力将枕头扔了过来。

这一击的冲击都快把脸打凹了，不适合保健室的洪亮吼叫也随之而来。

「你干嘛啊！早来晚来没差吧，你不已经没事了吗！？」

「我有事！我是说，我刚才被人袭击了啊！？」

「哈——！？什么啊，又是某只吸血鬼！？」

「不是，那估计是…………」

「是“魔女”吗？」

「狩夜…………」

转过身，艾露露和芽依正站在身后。艾露露听到刚才两人的吵闹，似乎已经掌握了状况。

「看来我们都碰上了同一个人物呢」

「啥啊。我可没碰到什么啊？硬要列举一下，那就是最近的吸血鬼和人造人和你这三个不幸的根源」

艾露露无视绯水的吐槽，走到保健室的椅子前坐下，带着令人琢磨不透的表情说道。

「原本期待暗中调查只会扑个空……看来必须认真着手搜查呢。能详细跟我说说之前这里发生的事吗？我们也把我们碰上的事告诉你」

「这就叫所谓的「情报交换」吗。好吧，我告诉你」

几分钟内，露修拉和艾露露就料理实习之后发生的怪异事件互相交换了情报。

彼此都明白了遭遇到的威胁是实实在在的现实，互相点了点头。

然后，艾露露进行总结道。

「这所学校里——栖息着「魔女」。这位真正的「魔女」，敌视着吸血鬼」

听到艾露露的发言，已经遭遇过「魔女」的露修拉和芽依都神色紧张……只有绯水一副摸不着头脑地样子悠闲地举手道。

「老师，我有问题」

「……什么问题？」

「虽然我没遇上。啊，我并不是否定那家伙的存在，可她为啥没来找我呢？」

「你想会会她吗？」

「也不是，我也希望她能无视我，可我有点好奇嘛」

「对方将吸血鬼视为敌人。而你身旁这位……嘛，稍微有点知识的人，都会察觉到她的真身吧。名字都这么特别」

「你说话真是没大没小的呢」

「对方自然也会在意，除了她还有没有其他吸血鬼。于是很遗憾地，经常跟她在一起的我和巢道同学就被认定为同伙，受到了警告。差不多就是这回事吧。而你根本不必警告，横看竖看都完全是仆人了。在学校里也被吸过好几次血吧？你有自信没有被人看见吗？」

「一点儿自信都没」

回想着之前的各种“吸血时间”，绯水痛切地摇摇头。

开学以一天，就被以玲奈为首的几名女生目击了吸血未遂的现场。而就算其他人没有亲眼见到，似乎传言都已经扩散到了别的学年。

「……啥呀，就是说她无需上奏，直接斩我！？」

「换作我的话，也会不经过米兰达警告，直接逮捕你，顺便也许还会赏你一颗子弹。请多加注意」

（译注：米兰达警告，出自美国法律，即著名的“你有权保持沉默，但你说的每一句话将会作为呈堂证供……”）

「嗯抱歉，你知道人权这个词吗？」

「……？啊不好意思，原来你是人类吗？」

艾露露认真地问道，绯水只好乖乖闭嘴。

看样子以后月黑风高的晚上真得多多小心。

「可是……「魔女」什么的，真的存在？我觉得魔法啥的好迷信喔？」

「人造人有资格说这话吗？」

绯水对芽依吐槽道。可她反而骄傲地挺起丰满的胸部。

「喂喂绯君，我的祖先《弗兰肯斯坦》你有读过吧？人造人显然应该算科学的产物呀。也有人将它称作世界第一部科幻小说呢！」

「可同时不也有人叫他现代的霍尔蒙克斯吗。再说了，从科学角度来看，怎样才能进行生命创造啊？而且既然是以科学诞生的，那为啥初代的被造物那么丑陋无比啊？我倒觉得你这更靠近魔术」

（译注：霍尔蒙克斯，Homunculus，指由炼金术创造的人工生命。因历史中炼金术带有各种非科学的迷信色彩，故绯水以此来反驳芽依）

「那就是科学与魔术的结合吧。可以说是混合体」

「你就扯吧。话说你的身体到底是怎么形成的？啊我这只是单纯的疑问啦。虽然摸起来跟普通人是一模一样，可那个……素材之类的，结果是怎么做出来的…………」

听到这个问题，芽依板起脸。

那是一反常态的严肃表情。

「你要追问这个吗？」

她用不带感情的腔调问道。

「不……算啦。这样彼此都好」

「就是嘛。还是这样好。那……结果「魔女」真的存在吗？就算存在，有啥危险的呀？」

「魔女本身的确是存在的。但是，只使用药草，施展咒术的白魔女；与恶魔契约，招来灾厄的黑魔女——这种分类是无意义的。真正的魔女，既非白也非黑。她们是不遵循任何神教的教义，继承了古代秘仪的存在——如果要给魔女下个定义，应该就是这样吧」

绯水也点头表示同意艾露露的说明。

「我也从亲身在欧洲见过狩猎魔女的亲人那听说过。那些被当作魔女遭到围剿的人，实际上几乎都不是真正的魔女。不过似乎真有极少数魔女存在。对那群人来讲，就狩猎而言，本来的目的是达到了。就算牺牲数万无辜的人，只要不放过一个真正的魔女，那也算赚到了。而且就算没能消灭她们，只要能将「魔女」这个存在逼到历史的角落里，也能让她们衰减力量。跟吸血鬼一样，现代社会的这个国家里，已经没有了纯正的魔女。有也只是从某本魔道书或者口头传授学到的业余的家伙」

「……也是呢。我也不认为真有能够完全复活当年秘仪的魔女。不过，至少有人具有能让吸血鬼晕倒……以及让我们看到幻觉的水平。而且……她就在学校里。必须在事情闹大之前把她找出来。总之，先去有眉目的地方查查看吧。我们兵分两路…………」

「那人家要跟绯君一组❤」

芽依立刻挽住绯水的左手臂，还将自己的巨乳也贴了上去。

「蠢货，跟他一组的人是我！快走吧绯水，去把那个对我下毒还出言不逊的家伙逮出来！」

露修拉也不服输地挽住绯水右手臂。不知为何就连胸部的位置都跟芽依一致。

「……那个，抱歉。我跟狩夜一组。你们俩一组吧」

「「诶～～～！？」」

美少女两人组爆发出不满的呼声，绯水好不容易挣脱了她们，重获自由。

「我们走吧，狩夜。你们俩也搞点像样的成果哦」

绯水挥着手，催促那两人赶快去干活，自己拉过艾露露的手，赶紧离开保健室。

确认了两人并没追过来，他这才松了一口气。艾露露不悦地甩开手。

「请别随随便便碰我……」

「啊……抱歉。我是想在事情变得棘手之前，跟你一起赶快进行调查」

绯水这不经意的一句话却让艾露露红起脸来。

可她很快找回了平时的从容，换回冷静的语调说道。

「你这是什么意思？如果是在担心我的身体状况，那不劳你费心了」

「我不认为你会同一个错误犯两次。不过若想认真做事，那跟你组队是最有效率的。虽然让放着露修拉不管，肯定还是会担心……不过有巢道陪着她嘛。那家伙也挺机灵的，就算天塌下来，凭她一身蛮力也能扛着吧」

「你的小聪明真是不减当年呢。我知道了，那我们开始吧」

分配好任务后，艾露露开始行动，绯水紧随其后。

默契的两人不用交谈，就知道应该探索的地方。

那是事情起因的家庭科教室——以及教室隔壁的家庭科准备室。

因为知道树里是突然接到代课通知，所以这里原本的教师自然不在。而且更加走运的是，门也没有上锁。

两人无言地相视点点头，溜进了家庭科准备室。

这里是家庭科教师平时备课的地方，也是管理上课要用的教材和食材的房间，所以自然有台电冰箱。

冰箱并非一般家用的那种体积，而是单身家庭用的小体积型号。外观看起来跟其他准备室以及教职工室的冰箱一样，并无可疑之处。

绯水打开门，检查冰箱里面的情况。

首先映入眼帘的是土豆和胡萝卜，跟今天料理实习使用的食材一样。

食材原则上是由学生自己带来，但为了预防有人忘记或者带来的分量不足等万一情况，教师事先都会做好准备。

「好像没家伙忘记带来食材，冰箱里的备份应该没用过吧？」

「对。虽然她是魔女，对各种魔药都了如指掌……不过要在我们自带的食材里动手脚，似乎是行不通的呢」

「既然露修拉吃的时候没发觉问题，那说明里面并没有大蒜或者圣水。也就是说，有问题的并不是针对吸血鬼弱点的食物，也不是教会方面的道具……而是魔女独创的魔药吗」

绯水一边确认着搜查的前提条件，一边继续检查着冰箱内部。

除了食材，里面就剩下同样为健忘学生准备的备用汤料。

并没发现其他与今天料理实习相关的食材。

「毫无收获吗……嘛，原本也就没使用过老师准备的这些东西」

「换言之，没有参与料理实习的人，事先在冰箱的食材里做手脚是没意义的。必然也就只有当时在场的人，而且是你们组里的人才有可能了」

「……先别急着下结论。毕竟其他组的家伙也有串门参观的吧？虽然没发现什么行径可疑的人，再说我也没料到露修拉会晕倒，之前也没怎么注意」

「……也许吧，如果你认为是那样就是吧」

「听起来你似乎没有接受呢。那这样吧，往悬疑类方面想，实际上有毒的并不是食材，而是餐具被涂上了毒，怎样？」

「餐具的确是学校方面准备的……可事先没法知道谁会用哪一件。就算涂了毒，要能够确保有毒的餐具交到目标手里，果然还是只有在场的人能做到了」

「是我和巢道摆放的餐具啊。然后是班长盛的食物。饮料方面是使用的未开封纸杯，要下毒应该不行吧」

「这样看来，应该调查下锅呢…………不过应该已经在清洗了吧」

虽然用消除证据这个词有点夸张——所有的料理器具都已经清洗完毕了。冰箱里也没看见水壶，应该跟刀叉碟子一起，正在清洗。

「我猜如果让鉴识科什么的帮忙，应该还是能够分析吧……如何？」

「估计难度不小。我把这里的东西带出去拜托他们分析鉴定是没问题。可只带一两件样品并没有意义。而且，这个事件并没有公之于众，要把所有的东西都作为物证扣下调查……是不可能的」

「由我们先锁定大概范围，再提交疑似的证物……这就是最大限度了吧」

绯水作出结论，这时家庭科室的门突然被打开。

两位侵入者惊得浑身一颤，警戒着来访者。

在两人的注视下，希璃华走了进来。

她腋下夹着一个纸袋，手里拿着家庭科准备室的钥匙，那应该是通过正规途径借到的吧。

「咦，开着的…………你们在这里做什么？」

「啊，这个…………」

艾露露把支支吾吾的绯水推到一边，淡定而流畅地说道。

「其实我们把东西忘在家庭科室里了……想着如果老师捡到了，应该会在这个房间里保管吧，于是就过来找了」

「……这样。可是在老师不在的时候擅自进来是不是不太好吧？」

「都怪我们太着急了……以后会注意的」

艾露露低头道歉道。

她这完美的演技连绯水都拍案叫绝。

希璃华似乎也接受了，没有再继续责备她。

「下次请注意」

「是的……话说副会长您为什么来这里？」

「我给老师送东西啦。老师拜托我准备的芳香蜡烛、精油，还有我做的药茶」

希璃华指着手上的纸袋说道。然后将纸袋放在教职员的桌上，再附了一张便条。

「这就行了……」

「……副会长，为什么老师要这些东西？你说……是她拜托你准备的？」

「这是老师的喜好啦。似乎是最近受到其他老师的推荐，她对这些很着迷。听说在教职员室掀起一股热潮呢」

「那这位老师的个人兴趣……为什么让副会长来？」

「因为我的父亲在做进口杂货的生意，能够搞到稀有物品嘛。我在中间做代理，帮老师购买她想要的东西然后送过来」

「是这样啊。不过，你说自己做的药茶……是怎么回事呢？」

艾露露扮演着对学姐好奇的纯真后辈……继续进行着对话。

拜她的完美演技所赐，希璃华毫不在意地接二连三地回答着艾露露的问题。

「这是我的兴趣啦。我家祖母栽培药草的时候，我常常帮她的忙，然后不知不觉就记住使用方法了嘛。我曾经送给老师过一次，她品尝后喜欢得不得了，后来我就时常会送些过来。说不定她以后还会招待你们哦？听说她会在料理实习课上做点心时，请学生品尝药茶呢」

「……是这样啊。你和老师关系真好呢」

「因为学生会的顾问老师几乎都不管我……而这里的老师经常都会倾听我的问题啊。而且老师她对花坛的维护也很熟习，我们有共同语言嘛。我把自己喜欢的东西送给她也算是回礼吧。另外还会帮老师准备料理用的水，借用茶具什么的」

「……原来如此」

艾露露眼镜后方闪过一丝灵光。虽然她的表情依旧是纯真无邪的后辈，不过似乎有什么细微的变化。

「我要回去了，你们也早点离开吧。既然老师不在，就别一直待在这里了。当日的失物应该都会放在那边的柜子里」

「谢谢您。确认后我们立刻就回去」

艾露露满面笑容地目送希璃华离开。

关上门后，希璃华的脚步声完全消失的一瞬间，艾露露立刻对柜子、老师的桌子进行翻箱倒柜的搜查。

「……你干嘛呢？」

「见了还不明白吗？在查抄物证。唔……既然有这么多，每种都稍微拿走一点，应该不会被发觉吧。必须立刻拿去分析」

艾露露手里拿着希璃华所说的教师的喜好物——芳香蜡烛、装有精油的小瓶，以及装有药茶茶叶的容器。

她先将三种物品摆放在桌上，再把它们装进塑料袋和试管里，那动作活像警察在犯罪现场搜集证据。似乎她为了搜查任务，随时都把这些工具带在身上。

「我说……你那些，是不是和今天的料理实习无关呀？」

「芳香蜡烛和精油确实和料理实习无关。就算用某种技巧点燃蜡烛，让我们嗅到散发出的气体——也会因为气味而察觉。就算是极其轻微的香味，也无法瞒过我和吸血鬼的嗅觉。另外，今天的实习中老师并没有端出药茶」

「那你这是为啥？」

「你还没明白吗？并不需要把这些东西直接摄入体内。而是通过其他什么魔药加以辅助，让这些东西顺利进入那个吸血鬼的身体里就足够了」

「等等，这三种东西要怎样才能办到那种事？催眠吸血鬼，让她自己喝下药吗？」

绯水半开玩笑地问道，艾露露轻轻地回答说。

「不对也不算错。不需要催眠吸血鬼本人。而且既然吸血鬼没有摄入体内，也无法对其催眠。可是……临时任课的教师——也许就能催眠」

绯水惊讶地瞪大眼睛。

自古相承的魔女传说——就算不是专业人士，有着同魔女生活过同一时代的家人所传授的知识，绯水明白了艾露露的言下之意。

「无论是精油还是药草，都是魔女祖传的拿手绝活。因它们的作用，再以些许魔法辅助，就能对老师下达简单的暗示，达到操纵的目的。你是这个意思对吧？」

「正是如此。教师就可以理所当然地在实习课堂期间来回于各组，检查料理的过程和成果。如果想打歪主意，没什么做不到的」

「也许是呢。不过她会把这么重要的谜底透露给我们吗？假设副会长是魔女的话，她应该知道我和你都是露修拉的同伙吧？」

「你说的也有道理。不过，她也可能是为了排除自身嫌疑故意说的。无论怎样，她今天带来的纸袋，里面的东西很可能只是普通物品。可是这个房间里残留着的她之前用过的也许就不同了。我不认为科学性的分析能够解明魔女使用的技术，可如果分析出科学上不可思议的成分或者检测出未知的物质，那就能下结论了」

「…………原来如此啊。你考虑得真周到」

绯水盘着手臂点头叹道。他跟大脑不停运转的艾露露比起来是毫无干劲。

「你也给我稍微思考一下！目前并没有完全确定。快来帮忙，这里还有没搜集的证据哦？」

艾露露指着房间角落里的塑料水桶说道。

料理实习每隔几天就会将垃圾集中处理掉，不过今天实习留下的垃圾还在桶里。

绯水理解到艾露露的意思，难受地扭曲着脸。

「你叫我去垃圾堆里打捞吗！？」

「某种意义来说那里可全是证据啊？快点，既然你的脑袋没用的话，那就在体力劳动上贡献点力量吧」

艾露露冷冷地命令到，那口气听起来没有商量的余地。

绯水只好一百个不愿意地进入打捞作业。

不过作为防护措施，他至少还是戴上家庭科室水槽旁的橡胶手套，在塑料桶里翻搅着。

「什么啊，这不全是菜叶吗。这些应该不会有关系吧？」

「那你就找出别的可疑的东西。难道说因为是同类所以分辨不出吗？」

「你啥意思啊，把我当成垃圾了吗！？」

「啊，不好意思，我说过分了」

「……知道就好」

「我是在对垃圾道歉」

「咦————!?」

惊闻自己比垃圾还要劣等的时候，绯水的手感觉到某种不同于菜叶的东西。

他屏住呼吸，将摸到的东西捞了起来——那是能握在掌心大小的纸袋。

透过纸袋，能看到内部似乎是装的某种切碎的植物的叶片。

日本茶的纸包，或者是家庭科教师喜欢的药茶吧？

绯水正在端详着，就被艾露露包上纸巾，从旁边一把抢了过去。

「我说…………」

「还有其他可疑的东西吗？」

「没发现…………」

「那这里的调查就算告一段落吧。这个我也拿去分析。还有其他能想到的地方吗？」

听到艾露露的问题，绯水顿了顿，答道。

「可以说还有一处」

「在哪？」

「图书室……应该说图书准备室」

「为何我非得跟你组队不可！？」

「这是我的台词才对！这是我跟绯君游览校园的千载难逢的机会，比如保健室的床上，比如体育仓库，比如女子更衣室，令人期待的有点危险又大人的放学时间……我是说，期待愉快的放学时间！」

「你打算对我的仆人做什么！只要我的眼中还有一丝真红的光芒，你就休想称心如意！」

「什么呀，那是某句俗语的吸血鬼版吗！？」

露修拉和芽依拌嘴了几句之后，朝着彼此「哼！」了一声，转过脸去不再说话。

吸血鬼与人造人，这一对将来有望在好莱坞实现明星梦的梦幻搭档，关系却十分糟糕。

无奈因为两人要走同一条路，于是形成了芽依在前开路，露修拉在后跟随的模式。

「要到哪里去？你心里有底吗？」

「我才没底啊。嘛，那两个人总能找到点什么吧。我能做的，也只有搜查的基本中的基本——事件现场的再调查啦」

「现场？」

正当露修拉疑惑时，芽依停住了脚步。

两人来到了昨天绯水和艾露露发现猫尸体的后院。

（译注：此处原文为“绯水和露修拉”，应为作者笔误）

芽依已经从艾露露那里听说了事情的经过，于是为了再度调查来到了这个「事件现场」。

可是一眼看去并没有什么收获。

没有出现新的受害猫，也没有找到类似魔法阵的图案。

第一次到这里来的露修拉，无所事事地在小树林中闲逛着，然后突然睁大眼睛指着地面。

「呐……这是坟墓吗？」

「嗯？……啊对，小艾露好像说她每次发现都会做个坟墓吧。这应该是昨天她和绯君新做的。怎么了？」

「有人献花」

「咦…………？」

芽依也好奇地望向地面上鼓起来的三座小土丘。正如露修拉所说，上面有人放了几朵可爱的小花。

「是那两个人吗……？还真是有心呢。话说他们关系真好呢？」

「……不知道」

「真没想到他们很谈得来呢？两个人都对非大众的知识很熟习，今天结果也是一起行动的。绯君也真…………」

「都说了我不知道！！」

露修拉大声吼道，连芽依也不禁闭上了嘴。

然后她便一脸不高兴地离开树林，气呼呼地走掉了。

芽依无奈地耸了耸肩，这次换她跟在露修拉身后。

「什么呀，我踩到地雷啦？」

「…………」

「虽然不清楚绯君是怎么想的，不过别看小艾露那样，她实际可是挺在意绯君的哦？虽然不知道是什么意义上的啦」

「那又怎样…………」

「不怎样。只是比起吸血鬼要相称得多啊。我也得多多留神」

「关我……何事…………那家伙为我做事是理所当然的…………」

这句话的音量很小，让露修拉原本华美的身体看上去更加娇柔易碎。

「……你当真这么想吗？那你还真是乐观天真呢。好啦别闲扯了，快帮忙搜查吧。这本来就是为了你，我才跟你共同行动的哦？你对「魔女」有什么知道的吗？」

芽依换回认真的语气说道。也许对丧失记忆的露修拉问了也是白问，可自己也不是能继续容忍蛮横的吸血鬼的老好人。

「……我知道得不多。不过就算是吾族，在吸血以外的方面也和人类有过关联。被称作「魔女」的人类，就是其中之一」

「怎么回事？」

「吾族拥有比人类更强韧的肉体。而可恨的是，我们的「弱点」也脆弱得惊人。而弥补这一点的技术，并非完全是吾族自身创造出来的——而应该说借了人类之手」

露修拉举起爱用的太阳伞晃了晃，她白天在室外时一定会撑起这把伞。

「这种遮阳道具，听说也是由人类的工匠制造。我这件东西是针对遮阳和避雨进行过特殊处理。也有在武器或魔术方面进行过改造的物品，那些东西多半含有魔女的技术吧」

「原来如此啊…………」

在西方，将魔女与吸血鬼同等看待的观念也根深蒂固。人类与吸血鬼发挥各自的长处，建立起了一种共生关系也并不奇怪。

「之前那个被我和绯水消灭的叫男爵的家伙，听说为了躲避阳光，在皮肤上涂了什么东西吧」

「啊，遮光剂啊。这个怎么了？」

「虽然多半跟现在留存的东西不一样，不过这类物品古代就存在了。在皮肤上涂上特殊的软膏，就能暂时在阳光下自由活动。这东西的制作方法特殊，对我们极其重要，而可恨的是吾族却不知道如何制作，唯有求魔女帮忙——据说有这种事」

「这不就是自古相传的魔女的秘药吗，「魔女的软膏」版！？」

「嘛……应该是吧。真想不到吾族和那些魔女还有如此渊源」

听到露修拉很少见地讲起过去，芽依感慨地不住点头。

老实说她对这只吸血鬼稍稍刮目相看了。

不过这些话让她又产生了新的疑问。

「不过啊，我说你们为什么要依赖身为人类的魔女呢？用魔眼或者吸血让她们乖乖听话不是更简单吗？直接问出制作方法，或者干脆变成仆人」

「应该有不少族人尝试过这条路，不过基本都失败了。魔女们大概是受到「狩猎魔女」行动的影响，行事十分谨慎，再加上十分了解应对吾族的方法。比如她们能破除魔眼的效果，或者用毒将我们削弱。虽然吾族拥有不死之身，并不会因此而丧命，可也相当痛苦，据说有的毒会让吸血鬼陷入暂时的假死状态」

「这样啊……话说，你这不是记得不少过去的事情吗。恢复记忆了？」

「……不是。这些只是知识。只要是纯血的吸血鬼，根据祖先的传承，谁都知道吧，仅仅是知识而已。因此就算我记得，也没有一丝实感…………」

露修拉说着，脸色阴沉。看来她说的都是实话，之前那些全部都只是存在于她头脑中的知识而已。除此之外并没有任何经验或体验。只是由词汇和句子机械地构成的空虚知识。

「不过……这不都派上用场了吗？就算那两个人很熟习，果然还是只有正牌的你才知道的东西吧？绯君他……大概也会高兴的哦？」

「真是这样……就好…………」

露修拉脸上浮现出了些许喜色。

芽依一边为自己给情敌雪中送炭的天真行为自责，还是一边安慰着露修拉。

「…………！」

「怎么啦，干嘛突然不走了？」

芽依差一点就撞到露修拉背上，以差异的口气问道。

而露修拉则是脸色严峻地站在原地。

她凝视着和校舍连接的花坛一角。

「刚才，我跟你说过有种毒能让吾族陷入暂时的「死」吧…………？」

「……嗯。跟圣水或大蒜不同……你说的是魔女的毒药对吧？」

「啊。吾族对此毒药十分提防，也知道其成分的材料。虽然调合跟步骤每个魔女似乎都不尽相同，而最重要的是它的材料。没有这件材料，毒药也无从做起，对吾族也不足为惧。也不知道是幸还是不幸，那种材料不仅稀少，而且仅有一种」

一朵花开放在花坛角落。

那朵花与其他植物明显不同，独自立在一角，紫色的花瓣看上去似乎有毒。

露修拉带着警戒的神色盯着这朵吊钟形状的花。

「等等……该不会说……难道就是眼前的……这个！？」

「没错……真没想到竟然会在这里找到」

就连吸血鬼也惧怕其毒性的花。

自古传承至今，招致死亡的毒花，露修拉鲜红的唇中缓缓道出它的名字。

「曼德拉草」

「打扰了～」

虽然一个人也没有，绯水还是姑且打个招呼。不过是以微小的音量。顺便动作也轻轻地，连脚步声都尽量不发出。

「你在做什么呢？」

「啊，只是融入氛围啦……这里也算是图书室的一部分吧？」

「在图书准备室里，原则上是可以自由交谈的。当然，前提是不能给隔壁的图书室的人添麻烦」

艾露露解释道，她的音量也比平常小了许多。

（译注：此处原文为“芽依解释道”，应为作者笔误）

结束了家庭科室以及其准备室的调查，两人来到图书室——然后是与图书室相邻的图书准备室。

这里是图书管理员的工作准备场所，也是辅佐管理员的担任图书委员的学生们集合的地方，原则上是闲人免进的。

可幸运的是，身旁这位艾露露在转学进来后立刻就被任命为图书委员，所以就算被人逮住也好编借口。

图书管理员老师因为去开教职员会议，目前不在，于是两人到教职员室借来钥匙，溜了进来。好在此举并没有被其他学生撞见。

「不过，为什么要到这里来？我因为职务关系，来过几次……可我不觉得这里会有与事件相关的线索。你该不会认为这里有魔道书一类的吧？」

「……也不能完全否定，不过我在意的不是这方面。我是想说这边」

绯水指着房间深处说道。

巨大的书架挡在墙壁前面，空出了能容下一个人的空间。

书架上几乎塞满了书本，它们的封面全都已经因岁月而变色，甚至还有不少书籍出现了破损。

「这里……是限制区吧。原则上这里的书都不允许出借，只能在获得许可的前提下在图书室内阅览…………确实有不少年代久远的或稀有的书籍，不过这里有什么问题吗？」

「不不，关键是书架的背后」

绯水转到书架后方。书架没有贴墙而立，后方有一块狭窄昏暗的空间。

「你这是第一次来这里吗？」

「对……不过这里只是个储物室吧」

正如艾露露所说，这里堆放着各种没有整理的杂物。尘埃满布，要找东西或者打扫都会费一番功夫。

「以前，老师曾经需要在课堂上用某种古老的资料，于是让班长过来找。我看她一个人挺辛苦的，就来帮忙啦。然后呢，就知道这里别有一番洞天，顺便还问了问这里都有些什么」

「……都有什么？」

「各种东西都有，不过主要是——文集」

「文集！？」

「对。不知道现在的学生还做不做，文学社、漫画研究会一类的文化系社团的家伙们。如果以前的社团活动有了些成果，记录下来的话——也许就在这里。其中也包括超自然研究会」

「超自然研究会……这种东西在学校里出现过？」

「我也只是听副会长说的啦。当然，也可能跟这次的事件毫无关系，只是个单纯的研究会社团也说不定。不过，保险起见嘛」

绯水这样说道，然后转身望向那堆杂物。

可看见这垃圾堆般的惨状，让他瞬间没了斗志。

「……还是回去算啦」

「你身上就没点矜持吗？」

「我是觉得就算努力也不会成功吧」

「虽然我本来就没对你有所期待，不过现在让我更是失望」

艾露露叹息道，走向资料堆成的小山。

前方是杂乱的书堆，无数摊开的卷轴，散乱满地的册子，内容不明的瓦楞纸箱——可艾露露毫不畏惧地勇往直前。

「知道啦，知道啦，我来帮你。不过，这肯定得花上一阵子…………」

「那可未必。已经可以收工了」

艾露露以惯常的扑克脸说着，从小山中抽出一本册子，拿给绯水看。

「黑暗记录薄—超自然研究会活动报告—」

漆黑的封面为底，上面鲜红的文字如此写着——显然与一般文化系社团有着天壤之别。

封面上没有额外的装帧设计，只有一行孤零零的文字，全然猜不出里面到底记载了怎样的内容题材。以普通的社团文集来看，册子显得厚上不少，可以算得上一本偏薄的书籍吧。

「怎么找到的！？你运气也太好了吧！」

「这不是运气，是必然结果。只有这本册子周围没什么灰尘。恐怕是频繁地被人翻出来看吧」

「……是这样啊。等等，既然都抽出来了，为啥还放回原来的位置？」

「因为这间房间里也有复印机，应该是把需要的部分，或者说把整本书都复印过了吧。为了不让人发现，所以放回原位。不过既然如此大费周章，看来这书里的内容能值得期待一下呢」

艾露露说着翻开册子，浏览起内容。

绯水也凑到她脸旁看了起来。

「……太近了」

「啊，抱歉。不过你皮肤真的超光滑啊。要怎样才能保养得这么好呀？」

艾露露由于和绯水的脸碰到一起而红起脸来，绯水一边摸了摸她的脸颊一边感叹道，结果吃了一耳光。

「…………为啥打我？」

「……不知道」

艾露露努力假装平静，然后她文静的脸上突然迸发出惊异之色。

册子的封面的正中央——突然燃起了红色的火焰。

「什……！」

「喂，快扔掉！！」

听到绯水的喊声，艾露露慌忙丢掉了册子。

册子刚离手，内部也窜出了火苗，整个书册都烧了起来。

等它掉在地上时，大部分书页已经燃烧殆尽。

为了防止火势变大，绯水脱掉外套盖住册子，扑灭了火。

所幸火苗只把地板烧出些许焦痕便消失了，没有酿成事故。

「没事吧！？有没有烧伤……」

「我没事。可这到底……应该不是戏法机关一类的东西呢。这正是，魔术……」

「这也是魔女作祟吗？想把掉以轻心前来调查的家伙烧死吗？」

「这点火势还是烧不死人吧。这大概是毁灭证据，以及警告——既然想要消灭证据，但还特意先让人看见，恐怕是想给予警告吧」

「看来我们是正中敌人下怀吗。结果怎样，剩下的部分有没有什么发现？」

在绯水提问之前，艾露露就已经开始研究幸免于火灾的少许书页。

「嗯。从书的装订，文章内容和结构来看，不管怎样都脱不了高中生文集的范畴」

「……唉」

「不过，里面的内容却是货真价实的」

「什么！？」

艾露露举起损伤较轻的书页拿给绯水看。

虽然书页已经伤痕累累，可上面画的东西还是能辨清——那是魔法阵。

那正是与昨天目击猫尸体现场的魔法阵一样。

页面下方更有魔法阵以及魔术的说明文字。

正如艾露露所言，这顶多只能算是本文集，要称其为魔道书就显得太过拙劣。

然而，上面所写的内容正说明了昨日所见的现象。

艾露露淡淡地读出书页上记载的文字。

「在以血描绘的魔法阵上方，放置小动物的尸体，施以简单的复活术。就能将尸体赋予模拟的生命，最长一日之内，可当作简易的使魔驱使。不过，使魔的行动仅限于非常单纯的行为，并且复活自身十分困难，很难成功。再者，准备尸体也并不容易。这只是单纯的初等魔术，有待改良……上面这样写着」

「这还真的是魔术啊…………而且还是我们学校的毕业生写的解说…………！」

「从底页上看，这是十年前写的呢。社团成员的名字……看不清，被烧掉了。不过，这是……！？」

艾露露心中一惊。

绯水也将目光移向册子，确认了那个名字。

然后两人面面相觑，为了向彼此确认并非自己眼花，指着那里再一次确认。

两人手指所在的位置，写着一个熟习的名字。

——堀江树里——

那是绯水班主任的名字。

底页上成员名单的末尾，唯一能够看清的名字。

「堀江老师……是超自然研究会的！？」

「而且……曾在研究真正的魔术。这下嫌疑人又多了一个呢，而且是重大嫌疑」

艾露露轻声呢喃道，这时，她放在衣服内层口袋里，设置了静音模式的手机传来了震动声。

「是巢道同学的邮件。好像有所发现…………我们快去吧」

「嗯」

带上那本册子，两人离开了图书准备室。

根据芽依的邮件，他们赶往与校舍相连的花坛一角。

刚一到那——

「这里长有曼德拉草！！」

露修拉一脸骄傲地报告道。

艾露露的扑克脸没有动摇，不过绯水露出了极端不信的眼神。

「我说啊露修拉小姐，曼德拉草是说的那个对吧，就算不怎么懂魔幻的人也知道的，超大牌的毒草，算是半个幻想生物，反正就是那个超级有名的东西对吧？」

「没错，正是如此。虽然不太清楚人类那些小把戏，不过这种植物在吸血鬼眼里也是极其危险的！」

「名气度=危险度吗。嘛我也不否定这种观点啦……不过那种东西怎么可能长在这种地方…………」

「你在怀疑我的眼睛吗！？似乎确实是很贵重的东西，不过现存就是事实！」

「就算你这么说……虽然我不是很清楚，不过曼德拉草的生长条件应该特别苛刻吧？什么死刑台边。好像还有其他条件吧」

「嚯，是这样吗。那实际情况如何？」

「…………为什么要问我呢？」

露修拉突然把话题扔给艾露露，结果她避而不答。实在是有不好的预感。

「因为你似乎最了解！我也有点兴趣，曼德拉草生长的条件是什么！？」

「……说法不一，基本上嘛，这个…………」

「这个？」

「男性、的、那个…………分泌物滴过的地方，长出来，一类的…………」

「分泌物……那是什么！？血吗，唾液吗！？这样的话，在这里长出来不也很正常吗！」

「啊，不，不是你说的那些，这个，是…………」

艾露露说着说着脸就红了。两眼还不知何故地悄悄盯着绯水下半身。

「到底是什么！？别小气，快告诉我啊！！」

「快、快请住手！别用那种纯真无垢的眼神看着我…………！」

「那你就快说啊！」

「就、就是那个啦……那个…………男性的…………」

「男性的？」

「精…………」

才说道一半，艾露露就因羞耻而短路了。

那脸红得简直都快冒出蒸汽，眼看都快要晕过去。

所幸倒地之前绯水上前扶住了她。

「……行了，别难为人家了」

「别打岔，明明马上就说出来了！不知道的家伙就闪一边去！」

「……看她刚刚的反应我差不多也知道了。你等会去问巢道吧」

绯水若有所悟地说道，这时艾露露终于恢复了生机，一脸不悦地指着花说道。

「别继续让那个扰人心神了。红城同学，快点去拔出来」

「哈！？」

「把它拔出来，是真是假一看便知。假如是真东西，也不能放任不管」

「啊，你说的是没错啦……那个，大家应该都知道吧，如果拔出曼德拉草有什么后果？」

自古相承超大牌毒草——而传说中最有名的并非它的药效，而是植物自身。

酷似人形的根——也就是说曼德拉草的本体，如果拔出土壤的话，它的根会发出恐怖的惨叫，足以让听者致死。

就连对毒草没多少了解的绯水也知道这一点。

芽依的话，就算艾露露和露修拉不说，她也应该知道。

然而——

「拔出来是啥意思？」

「有什么关系嘛，以你的高见，反正那都是赝品吧？」

「不，话虽如此……你知道，万一的话…………对吧？」

绯水可怜巴巴地向她们征求同意，可女性三人组自始至终都不为所动，还直往后退。

「喂喂，你们这不对吧！啥呀，偏偏这种体力活就男士优先吗！？」

「虽说也不是算不上什么体力活。你加油就对了，绯君❤」

芽依送来一个甜甜的微笑以示鼓励，可她自己却一点儿也不想靠近这边。

「喂，请三思啊几位？这可是那玩意儿啊，假如是真货，让在场我这个力气最小的来做很说不过去吧！？这不是还有不死身的吸血鬼吗！」

「不要紧……你不是因为区区小事就死掉的男人！」

露修拉握拳为绯水打气。可她自己却丝毫也不想靠近这边。

「这种地方为啥信赖万分！？喂你这是承认危险了对吧！？确实有危险吧！？不带这样的啊……你知道啊，曼德拉草本来似乎是让狗去拔出来的吧…………？」

「你为了自己苟活，宁愿牺牲其他小生命吗？真不知羞耻！」

艾露露严厉地批评道。自然她也是根本不想靠近这边。

「别先确保了自己的安全再谈大道理！我也不是想牺牲小动物啦，只是安全措施而已吧？要不就不拔了吧……而是用铲子之类的把周围的土一起挖出来嘛。去找人借下铲子吧！」

绯水一脸认真地进行商妥，可三人组完全无视。

应该说……好像她们连声音也听不到。

「…………？」

绯水仔细观察了一下。

难怪她们听不见。

露修拉正用手指堵住耳朵。

芽依戴上手机的耳塞正在通话中。

艾露露正在用便携播放器欣赏音乐。

「你们全副武装啊！！也借我一个耳机啊！！」

绯水惨痛的叫喊自然得不到回答。

雪上加霜的是，手机上一个陌生地址发来了邮件。

「请快点拔出来」

上面如此催促道。从语气来看多半是艾露露吧。

「给我发的第一个封邮件就是这个吗！！都说了，至少把耳机借给我啊！我只有手机能听歌，可没有耳机啊！！」

……将以上激情化作文字回信道，下一条回信很快就来了。

「将曼德拉草拔出来后，在「根」发出惨叫前堵上耳朵不就行了？只要你的动作比声音在大气中传播速度还要快就行了」

「啊，对对，原来如此啊…………喂，能办到才怪！你是叫我超音速吗！？在右脚落地前就迈出左脚，然后在左脚落地前就迈出右脚……以这种循环施展凌波微步的理论吗！这不科学！！再说，手指以超音速塞入耳朵里时，肯定就先射穿鼓膜和三半规管了好吗！！」

……将以上呐喊化作文字回信道，这次收到了女性三人组的联名回信。

「「「别废话赶快拔！！」」」

「这种强力的三连击是怎么回事…………这不是委婉地让我去死吗！？」

绯水放弃了讲道理说服她们，只好转向曼德拉草。

别无选择了。

就算逃跑，一定也会被那三人抓回来暴打一顿。

他先做深呼吸，再一步一步走向花朵。

紧紧抓住茎的根部，确认着手感，然后再看了看四周的模样。

除了露修拉她们，附近再无他人。

而曼德拉草生长的土壤十分柔软，只要稍微施加力气，应该就能轻松地将「根」从土里拔出来吧。

而问题是……在那之后。

如果是真东西——就会大哭大叫。

而听到叫声的话——就会没命。

「…………豁出去了！」

绯水一口气拔出「根」，然后猛地朝天上扔得老高。

之后便全速超露修拉三人组那里奔去。

这一连串行为都是为了尽量远离「根」，哪怕一厘米也好。

为了最大限度减小死亡哭喊的音量，他竭力拉开距离。

计划成功了。

大概也是因为用手指塞住了耳朵，绯水没听见声音，身体也安然无恙。

得救了——绯水不禁这样想到。然后突然意识到「根」在哪里，朝空中望去。

「……咦？」

「根」已经从至高点开始下落，看到它的模样，不仅是绯水，在场全员都愣住了。

根据传说，曼德拉草的根酷似人形——可眼前这个不管怎么看都看不出人的模样，与一般的蔬菜根部别无二致。

就是不久料理实习上才用过，餐桌上随处可见的普普通通的红色萝卜。

在四人茫然的注视下，那玩意儿终于落到了地面。

艾露露第一个冲到坠落地点，拾起这个问题产品，拿给绯水他们看。

横看竖看——都是个胡萝卜。

「咦——————!?」

绯水两眼瞪得活像灯泡，惊讶地叫道。芽依忍着笑意拍了拍他的肩膀。

「喂什么呀……是胡萝卜！？绯君吓得屁滚尿流的！！」

「真是的！竟然对这种东西胆怯成那样……简直太不像话了！！」

露修拉也加入了责问绯水的行列。

话说事情本来就是因她而起。

「别先确保了自己的安全然后对人家说三道四…………我这可是冒着生命危险啊！！话说是谁干的这种低级恶作剧啊！？啥呀，故意把胡萝卜伪装成曼德拉草吗！？喂露修拉，那玩意儿怎么成真货了！？」

绯水的抱怨排山倒海而来，艾露露冷静地制止了他。

「这是真的」

绯水他们听后一脸不可思议。

艾露露把「根」……不，把胡萝卜上面长着的紫色花朵拿给他们看。

「至少这朵花是真的。虽然我也只是在古图鉴上见过，这是第一次看见实物……不过既然露修拉都断定了，应该是真的无疑吧。当然，「根」的部分是假的，不过这并非恶作剧，而是园艺中「嫁接」的一种。把真曼德拉草的花，与假东西的根连接在一起，想把「根」也变成真东西吧」

「这种事怎么可能办到嘛…………」

绯水对园艺知识一窍不通，不过直觉告诉他是不可能的。如果靠这点小聪明就能量产传说中的毒草，那也太轻松了。

「正如你说的，这是不可能的。事实上也确实失败了。可问题是，的确有做这种事的人存在——也就是「魔女」。更重要的是，既然真正的花都在这里了，那她恐怕也拥有真正的「根」吧」

艾露露的话让绯水皱起眉头。

刚才那件事笑笑也就罢了。可重要的「根」，连露修拉都警惕的毒草却不知去向。

「我有许多想要考证的东西，可果然还是情报不足啊。而且我也不是魔术方面的专家，也没有资料。有什么地方有这类资料，又能让人静下心来专注调查呢…………」

艾露露无奈地叹息道，这时绯水轻轻地举起了手。

「什么事？」

「这附近我知道一个这样的地方」

「在哪里？」

全员的视线都集中到绯水身上。只见他指着自己说道。

「我家」

（译注：曼德拉草，Mandrake，又名风茄。实际存在的植物。根大，呈人形，被认为具有强大魔力。传说曼德拉草具有灵性，直接拔出时会发出剧烈的惨叫，导致听者发疯或丧命。据说可以用绳子、饥饿的狗和一块肉进行采集。另传说曼德拉草只生长在绞刑架下，由吊死的男人的精 液滋养。作品中著名的场景当属《哈利波特》小说、电影中，学生们戴上耳罩在草药学课堂上学习为曼德拉草更换花盆）




第四章 春季合宿
五月某个节假日的傍晚，绯水家自打露修拉入住以后，第一次迎来了客人。

「……打扰了」

「同上，打扰啦」

面无表情的艾露露和笑嘻嘻的芽依先后进门，对照鲜明。

她们俩携带的行李也是截然不同，艾露露提着一只中号旅行包，里面似乎只装了最低限度的必需品，芽依则拉着一只大号拉杆箱，那架势简直就是要去国外旅行。

「你这家伙，为什么带这么多行李！？而且你跟来干什么！？」

露修拉站在玄关负责接待两人，她一脸不快地指着芽依的大箱子问道。

这是绯水之前的提议，在他家里进行「魔女」情报的收集整理——可露修拉似乎有什么不满，大清早就一肚子火气。

「哎呀，我可是小艾露的助手呀。而且要让年轻男女共处一室……要是发生了什么怎么得了呀？」

「……我觉得，跟你共处一室才是会发生什么，让人怕得不得了…………」

与露修拉站在同一阵线的绯水，以吐槽抒发着自己的焦虑之情。

艾露露总是用毒舌或暴力这类直截了当的风格，而芽依则是以性骚扰这种防不胜防的手段，在某种意义上是最糟糕的。

「讨厌啦，这次毕竟只是工作的一环，以及预先来看看未来的同居环境」

「……我就知道。好啦，总之先进来吧」

绯水无奈地让芽依和艾露露走进屋内。

芽依津津有味地环视着屋内，碰碰这里戳戳那里。

「嗯嗯……原来如此，房间的布置很有品味嘛。也有好好做清洁」

「那是当然！这可是本小姐的家！」

「你神气什么，反正家务全都是绯君在做吧？」

芽依朝洋洋得意的露修拉泼了盆冷水，可高傲的吸血鬼丝毫不为所动。

「仆人照料我的生活是天经地义的吧？他的功劳也算是我的功劳！」

「……哼。话说，既然家务是绯君全部包揽的话，那他也负责洗衣服吧？包括晾晒和折叠」

「那是当然！这些粗活杂活全都是那家伙的工作」

「……那你不会介意吗？」

「介意什么？」

听到芽依意味深长的口气，露修拉不解地问道。

芽依继续以扑克脸道出了不得了的事实。

「你的内衣之类的——也是他帮你晾晒折叠的吧？」

片刻的沉默。

然后——满脸通红的露修拉冲上去揪住绯水衣领。

「你、你你你，居然做这种事…………！！」

「咦————事到如今才！？我还以为那种事你无所谓呢！？」

「吵死了，闭嘴！你这家伙，居然把我的内、内、内衣…………！」

「哎呀呀，背地里不知道做了些什么呢。我说，件数没少吧？」

芽依幸灾乐祸地追加道，结果露修拉的脸越来越红，一个劲地捶打绯水。

「痛，喂，快住手啊！巢道也别说些多余的话啊！」

「哎呀，对青春期的男孩子来说很刺激吧？实际上情况是怎样的呢？」

「……要我亲手帮她叠也太那个了，所以只是直接装在框子里放到她房间里而已啊。一直都是这样的吧？」

绯水安抚露修拉似地说道，露修拉也回想起了以前的情况。

「……的确，内衣确实是装在一起送过来的啊。是我自己叠的……」

「对吧？我这可是帮你多了个心哦。洗的时候也是先把你的内衣放在隔离网里…………」

「…………！！」

这话刚说出口，绯水下巴又吃了露修拉一拳。

他眼冒金星地抗议道。

「你干嘛啊！？」

「吵死了，闭嘴！」

露修拉都快哭了。

芽依也赞同地点头附和，就连一直隔岸观火的艾露露也发言道。

「这是绯君不对呀」

「你也太不懂得体贴了」

「你们这是啥反应！？我也挺难为情挺不容易的好吗！？这只是米拉露卡的内衣，这只是米拉露卡的内衣，这只是米拉露卡的内衣…………我要在洗之前像这样在心中默念十遍，而且还得竭尽全力不往那看才能保持平静，你们也为我着想下啊！」

绯水激动地呐喊道，可芽依继续前来捣乱。

「真是苦了你啦。既然你也洗过抚养你的亲人的内衣，这么说或多或少有点耐性了？」

「……嘛，跟那家伙的浓浓吸血鬼风和大人味道的黑色红色内衣相比，露修拉那些粉色白色为主的可爱系的…………」

……话还没说完，就吃了哭哭啼啼的露修拉一记必杀技。

绯水痛得捂住脸，而芽依和艾露露却在旁边无奈地叹气。

「……这完——全都要怪绯君呢」

「同感。从没见过你这样不懂得体贴的人」

「…………嫁不出去了…………」

露修拉细若蚊声地说道，还用双手捂住脸，绯水这才终于明白了。

「……………………我错了」

虽然绯水已经低头认错，可女性三人组扎人的目光依旧不减。为了躲避灼热视线，绯水决定根除问题本身。

「……话说，既然不想被我看见内衣，那就自己洗呀！又没多少量！」

「……确实啊。虽然很麻烦，不过比让这个家伙来洗要…………」

露修拉擦着泪开始接受绯水的提案，可芽依却再次给已经平息的怒火加温。

「其实这不也挺为难的吗？我觉得你仔细考虑清楚比较好喔？」

「为何？」

露修拉不解地问道，芽依露出小恶魔般的微笑回答。

「这下就轮到你来洗绯君的内衣啦❤」

芽依指着绯水的下体说道。

露修拉顺着她的手指望去——脸颊持续升温，然后又把绯水当作沙袋开始捶打起来。

「你、你、你你你这家伙——！想让我做什么！？」

「没，啥都没让你做啊！话说这不是什么大不了的吧！！别这么激动啊！你到底是有多纯情啊！？」

「吵死了，闭嘴！！」

露修拉把绯水压在地上，不断地敲打着。

「……果然你们这对同居是住不下去了吧？我跟她换换？」

「…………不要」

「我跟这孩子可不同喔？就算绯君把粘有奇怪东西的内裤放进洗衣机里，我也会勤快地拿出来帮你手洗啦❤」

「能放过我吗，能别随便踏入男生心中最敏感的地方吗！？」

「我的话还没讲完呢！你这没礼数的家伙！！」

……之后绯水又被捶打了一番，好不容易终于解脱，却又遭到艾露露轻蔑的视线。

「别在那瞎闹了……你家人的收藏在哪？我想快点参观一下？」

「……怎么这么着急？等会再看也不迟吧？也到晚饭时间了，吃了饭再去看吧」

「我是想尽早收拾掉眼前的事态」

「我明白你的心情，可要是打乱吃饭的时间点，露修拉会吵闹的，还是先陪我们一起吃吧」

「……我知道了」

艾露露不情愿地做出妥协，跟芽依一起坐上饭桌。

毕竟难得这么多人同席进餐，于是今天的晚饭是日式火锅。

这是以炖鸡汤的清汤为底，主食为鸡肉丸子的火锅。整齐摆列的绿色蔬菜浮在白嫩的汤汁上。

「好啦，请用吧」

绯水说着把锅端上桌。这顿晚餐，对露修拉来说是自从她苏醒以后的第一次——第一次四人同桌。

「……我怎么觉得，今天比平常都要丰盛呢？你该不会是因为这两个家伙要来，所以才下了狠功夫吧！？」

「也没下狠功夫。火锅料理除了要给人适当的豪华感和满腹感，实际上只要掌握窍门的话，做起来一点也不费事，是事半功倍的料理。还能充分利用剩余的蔬菜。话说，你也多吃点蔬菜啊」

他无视撅起嘴的露修拉，和大家一起开始享用。

绯水忙活着为火锅加菜添汤，为了保持汤汁的鲜美，用漏勺把泛起的细小汤沫和多余的油脂过滤出来。再勤劳地不断加入新的鸡肉、鸡肉丸子以及各种蔬菜。

「绯君你真是专业呀。人家真想现在就迎娶你了❤」

「你这话不应该对男性说的吧」

「哎呀，人家可是认真的哦？真想现在就把你吃掉❤」

芽依说着，舔了舔那妖艳湿润的嘴唇。

绯水心里明白她没有开玩笑，于是沉默着移开视线。也许正如露修拉所说，让她踏进家门不是明智之举。

「唔……嘛，味道还不错啊。你今天果然是格外用心做吧？」

虽然露修拉对料理的味道很满意，可心情却不怎么好，一脸不快地说道。

「都说了没有啦。我跟平常一样稍微有点偷懒。再说选择火锅这道料理在某种意义上就已经是偷懒了」

「撒谎！那怎么可能做出这等美味！」

「我没撒谎。硬要说什么不同，是因为火锅本身」

「…………？」

「或者说今天人多啊」

「这跟味道有什么关系？」

「火锅就是这种料理」

绯水抓住露修拉伸过来的碟子，然后菜品均衡地往里面放进各种料理。自然也放了不少露修拉没怎么碰过的蔬菜。

「你做什么！别随便乱放！」

「都说了多吃点蔬菜。还有不要总把锅里的绢滤豆腐搅碎。筷子夹不起来的话就用漏勺」

绯水一边说教着，一边往碟子里放了不少豆腐。

「……因为很难使嘛…………都是这工具的错！」

虽然嘴上抱怨，露修拉还是一个劲地把绯水给她盛的豆腐往嘴里塞。

就连没怎么说话的艾露露也没停过筷子，看来今晚的料理也十分合她的口味。

「可是你……从前都没有做过火锅吧。今天怎么？」

露修拉的疑问让绯水脸上浮现一丝阴霾。

「……两个人吃火锅，有点那个」

「你这话什么意思！？跟我共同进餐不满吗！？」

「火锅会让我回忆起不想回忆的事啊……」

绯水淡淡地说着，站了起来。

「差不多该放收锅的杂烩粥了吧」

他说着走向厨房去拿材料。

看着他离去的背影，露修拉联想到少年与自己相遇之前，在饭桌上的光景。

大概——跟自己现在差不了多少。

两个人——相对而坐着进餐。

和谁？

和家人。

和吸血鬼。

可后来，只剩下一人。

而什么料理最能品味出这份痛彻心扉的孤独感呢？

那一定是以两人以上才能享用的料理。

比如说……火锅料理。

就算新的成员，就算露修拉自己加入饭桌——也无法消除绯水的孤独吗。

「…………真是懦弱的家伙啊」

露修拉不爽地嘟哝着，把锅里剩下的食物一起扫入自己碟中。

之后吃完了杂烩粥，绯水尽职尽责地开始收拾和清洗餐具。

正在厨房刷洗时，不知不觉艾露露靠了过来。

「我来帮忙。受了别人的款待还什么都不做，不符合我的风格」

「谢谢……虽然我也想衷心地表达感谢，不过你满脸都是想要抱怨的表情啊」

「对料理没什么说的。不过我差不多想要开始到访这里的真正目的了」

「我知道。先等手上的事做完吧」

「所以我才来帮忙。快点做完吧」

艾露露嘴上催促着，可她手上功夫也不差。不一会餐具就清洗完毕，她也可以顺利进入主题开始工作了。

「……那就走吧。在地下」

绯水领着她走穿过客厅。

结果被眼尖的露修拉逮住了。

「你们上哪去！？」

「哎呀，两人又在一起。最近是不是组队比较频繁呀？」

芽依也掺进来，托着腮盯着绯水问道。可绯水懒得理她。

「是工作啦，工作。我不知道她要多久，反正我马上就会回来。你们俩洗澡去吧」

「知道啦。人家会在床上等你的，快点来哦？」

「……今天在客厅沙发上睡吧」

绯水嘟嚷着，以回应芽依的妖娆诱惑，然后带着艾露露走向地下室。

从下行楼梯开始，照明就由电灯泡变成古风的烛台，艾露露也兴趣盎然地四处张望着。

「这里的格调和气氛真是到位呢。我总算有点到访吸血鬼城堡的感觉了」

「那都是往事了。现在是我这个人类的家」

「现在不也有吸血鬼在吗？她也来过这里？」

「世界上哪有吸血鬼会住在插有十字架的地下？她一开始有点兴趣，我跟她说了后，她就离这里远远的」

「…………」

绯水的话让艾露露面露难色。毕竟她也惧怕十字架。

「别担心啦，今天我搬把它到其他地方去了」

「……多谢」

「到啦」

绯水停下脚步，指着不远处。

烛台的光亮下衬托出的，是被数不清的书架塞满的书库。

架子上装不下的书散乱在地上，诉说着它们的庞大数量与悠久岁月。

藏书的内容丰富多样，并且几乎都是外文，这里昔日主人的学识之高可见一斑。

「这是…………」

「算是我家人的遗产吧。她可喜欢书了，有时会在这里闭户读书。那个，你要看的在哪里呢？」

绯水走到书库的某个角落，指着书海问艾露露。

「大概在这附近……跟魔女有关的书」

艾露露仔细地浏览着书背上的名字，找寻着魔女这个关键词。就算以她的外语能力，也只能看懂一半，不过的确找到了一些跟魔女有关的书名。

「吸血鬼收集魔女的书吗……她有什么目的？」

「我看纯粹是兴趣吧？再说她也亲身看过「狩猎魔女」嘛。她说过什么因为误判自己差点就被当成魔女了」

「我听说有过把吸血鬼和魔女当作同一物看待的传统，该不会就是因为你家那位？」

「没办法否定还真不爽啊…………嘛，你尽情调查吧。需要的话借给你带走也成」

「那我就恭敬不如从命了」

艾露露就这样席地而坐，从身旁随手拿起一本书开始翻阅。

这是相当考验毅力的工作，可她眼中仍然没有一丝迷茫。

「……别勉强自己哦？」

「不劳你费心」

听到艾露露冷冷的回答，绯水露出苦笑，然后离开了地下室。

绯水到地下室去的期间，露修拉也去浴室洗澡——这时芽依来到二楼。

她原本对艾露露的工作就没有兴趣。

当然需要帮忙的时候，她还是会为自己的薪酬尽责——不过今天到绯水家，完全是为了达成个人的目的。

没错——一切都是为了生孩子计划❤

「休息日，他的家——该来的这一天终于来了呢…………」

芽依露出邪恶的笑容，开始探索二楼。

她已经确认过二楼正是绯水的房间所在。

作为令自己心醉神迷的生孩子战役的主战场，提前确认好地理位置是十分必要的。

「唔…………莫非是这里？」

芽依打开第一扇门。门把的风格就已经相当奢华古风了，而走进房间后更加不得了。

「哇…………」

这简直就能跟王侯贵族居住的宫殿媲美。

带有华盖的特大号床，价值连城的古董工艺品到处都是。床上铺着毛色漂亮的红色绒毯，看上去软软的。从壁纸到小物件，全部都在美学上十分讲究。

房间面积大得让人以为几乎占用了整个二楼，不管怎么看都不像是绯水的房间。

应该说，眼前的各种设计，每一件都是女性化的。

然而，这里却没有女性房间必不可少的镜子或镜台，让人觉得很不自然。当看到床边放置的漆黑灵柩时，芽依顿时明白了。

「这里是…………」

反正肯定是吸血鬼的房间。

所以说才没有镜子。因为镜子里映照不出这里的主人，所以没有意义。

吸血鬼的特征——在镜中照不出来。另外害怕阳光。所以房间的窗帘才是厚质的遮光窗帘。

「猜错了呢」

芽依失望地准备离开，可不走运地撞上了正好出浴回房的露修拉。她自然是穿着一贯的单件衬衣休闲装。

「你这家伙在我房间里做什么！？」

「没做什么。不过你的房间可真花了不少钱呢。绯君的财政不会已经捉襟见肘了吧？」

「这个房间原本就是这样！多亏了这样，我现在也很满足」

露修拉似乎对这间房间十分满意，盘着手臂点头道。

而芽依却沉着脸望着天。

「怎么了，有什么问题吗？」

「照你这么说……绯君他，一直把这个房间保持原状呢？在那个吸血鬼死后」

「…………！」

听到这话，露修拉愣在原地。

确实……如此。

回想起来，刚住进这里的时候，家具上一尘不染，房间也干净整洁。

一定是绯水长久以来——一直在打扫着。

「这可不妙呢…………」

「你指、什么…………？」

「你知道光源氏吧？」

「上课学过。是那家伙吧，一边追求继母，一边对好几个女人出手，甚至还诱拐幼女，按自己的喜好去调教人家，那个最差劲的男人吧！？」

「……那个，嗯，虽然部分内容也没法否定…………不过这好歹也是世界闻名的日本古典文学。而且，这里面还暗含了如今也适用的真理哦？」

「这话什么意思？」

「我意思是，男人是走不出母亲的影子的。你不应该比我更清楚吗？」

（译注：光源氏，《源氏物语》的主人公，幼年丧母，后与多位女性相恋。其中继母藤壶长得与母亲十分相似，成为光源氏心中的理想女性。后来光源氏遇上藤壶的侄女若紫，因为若紫长得与藤壶相似，他就将其带回家中教养成自己思慕的理想女性。后文芽依将绯水、米拉露卡、露修拉与《源氏物语》中的人物进行了两次不同的代指，请自行体会）

芽依地盯着露修拉，她似乎看透了什么。

露修拉则转过脸，不耐烦地嘟哝道。

「……不知道」

「……是吗。就算绯君对你这个藤壶没兴趣，可那位又如何呢？说不定人家是在计划培养若紫呢」

「你到底想说什么……？」

「吸血鬼会没有任何企图去培养人类的孩子吗？如果换作你的话？」

「…………」

「正常来说是不会的吧。可是，如果是不老不死的吸血鬼，等上个十几二十年根本不算什么吧？该不会——她就是在等待」

「等什么？」

露修拉小声问道。不想问，可想要知道——她的声音带着这份情感。

「等着把绯君培养成自己喜好的男人呀。然后吸血的话，就能轻而易举地把他变成同族了。而且，估计绯君也不可能没有察觉她的意图……可既然察觉了，还跟她待在一起，这样看来，绯君他也…………」

说到这里，芽依意味深长地侧目看着露修拉。

而露修拉只是握紧拳头站着不动。

芽依也不再继续刺激她，转回此行本来的目的。

「既然这里是你的房间……那绯君的房间在这边吧！？」

「啊，你给我等等……！」

露修拉还没来得及阻止，芽依就闯入了绯水的房间。

这间是很普通的西式房间，面积也是标准的高中生模式，没什么特别之处。

有书桌和钢架床，漫画和CD乱堆在地上，还有就是衣服，不管怎么看都是非常普通的高中生房间。

「唔……粗略一看没有异常嘛」

「我在问你，你想做什么！？为何到那家伙的房间里来！？」

「只是侦查啦。为了顺利进行生孩子，必须全面掌握对方的癖好。这是常识吧？」

「我、我不知道！」

「生孩子」这个词让露修拉明显脸色发红。

芽依哼了一声，望了露修拉一眼，然后就继续开始探索。

「果然要更深入的了解绯君……必须要看这里啊！」

芽依一个滑铲溜进床下，那架势就像是打棒球的跑垒。

露修拉也跟了进去。

「喂，你怎么也跟来啦！」

「闭嘴，这是我的自由！快说呀，这里有什么东西？」

「哎呀讨厌啦，你不知道吗？说到床下，那就是男生的私人空间……性癖什么的一览无遗！嘛，简而言之就是糟糕书籍的宝库」

「「枣糕书籍」是什么！？」

「……要从这里开始解释？」

「是说那个吧，「同仁志」什么的，很薄的书吧？」

「只答对了一半。毕竟也有很多全年龄向的作品，你还是别带有奇怪的偏见吧。扯远了，还是赶快检查下绯君的品味……！」

芽依向昏暗的床下深处探出手。

大概是对抗心作祟，露修拉也不服输地加入战斗。

「我说你怎么也找起来啦！」

「闭嘴，理解仆人的一切是我的义务！」

攻防战在名为床下的战场上僵持不下。

看似娇弱的两名美少女缠打在一起，争夺着名为糟糕书籍的宝物。

然而最后却战果空空。

应该说，绯水床下并没有藏东西。

「……没有吗？还是说隐藏在更复杂的地方！？」

「哼，说到底你这家伙也就只有这点能耐！我可是有所发现哦？」

露修拉露出胜利者的笑容，从床下爬出来，将手中的战利品高高举起。

「那是啥？」

露修拉手中的并不是糟糕书籍也不是小薄本——而是能握在掌心的小瓶子。瓶口用古朴的软木塞封了起来，瓶子里装的是平凡无奇的——灰。

「那么，这到底是什么？」

「是我在提问，你别反问我呀」

「就算你这么说…………」

两名美少女一起思考起来。

这时，房间的主人一脸诧异地站在门口。

绯水已经为艾露露当完了向导，从地下室回到房间。

「……你们在别人的房间里做啥呢？」

「「…………」」

两人都尴尬地低下头。

到头来这两人都做了些什么呢。

微妙的气氛在三人之间持续了片刻，然后绯水注意到了露修拉手中的瓶子，开口打破了僵局。

「还给我…………」

绯水朝露修拉走去，想要夺过瓶子。

见到绯水气势汹汹的样子，就连露修拉也乖乖的没有抵抗。

绯水没有理会愣住的吸血鬼，只是将瓶子放进口袋里。

「别一直待在别人房间里啊。没事的话就快出去吧」

绯水粗鲁地说道，这下子露修拉也终于找回了平时的气势，发起反击。

「你怎么敢用这种口气！？还有，那到底是什么！？」

「啊，也许只是跟她去过的沙滩上的沙子吧？」

芽依想要缓和气氛，半开玩笑地说道。

可绯水却以冰冷的表情否定了。

「……算是骨灰吧？用人类的话来说」

这句话让露修拉和芽依面面相觑。

两人都知道他的过去。准确地说，只知道大概发生的事，因为他本人很少谈及。

可她们都知道，抚养绯水长大的那只吸血鬼，已经毁灭。

而吸血鬼的末路，两人也都知道。

那是彻头彻尾的消亡。

曾被永远所眷顾的肉体，化作灰尘，飞散殆尽，最后荡然无存。

「我只收集到了……这么一点」

是的。

最后手心里剩下的，就只有这么一点。

那一刻，残忍的风将她的遗骸刮走，带向虚无。

「真是无聊透顶」

这句无情的话让绯水浑身一震，芽依也以惊愕地表情望向露修拉。

「已经毁灭的人，她的遗骸又有何意义？你究竟……要被束缚到什么时候？」

「……没有。这算是亲情，或者说礼仪……仅此而已」

「我的房间……也一直保持着那个女人健在时的模样吧？是你一直在做着扫除吧。简直太没出息了」

露修拉继续骂着。

芽依用眼神示意她快住手，可她根本没发觉。

「那些家具还有床……我重新去买套换掉。为什么我非得用别人使用过的旧东西！？」

露修拉傲慢地继续大放厥词。

可她看着绯水的眼中，又带有几分怜惜之色。

绯水转过身，没有察觉到她的视线，只是淡淡地答道。

「换就换吧」

「…………！？」

「如果你想换的话，那就重新买吧。老实说我也觉得有点厌烦了」

「…………」

「不过钱可得自己出哦。还有家具的处理也自己解决。啊，要不干脆就卖掉，也能回收点成本，应该能省不少钱」

然后是沉重的沉默。

芽依没有说话，目光游移不定。

最后露修拉终于打破沉默。

「开玩笑的。要是随便挥霍，可没办法在人类的世界里生存啊」

「是吗…………」

绯水淡淡地说着，离开了房间。

两人都没有追上来。

他回到空无一人的客厅，坐在沙发上，看了一会电视，然后从口袋里取出那个瓶子。

艾露露曾经提到的，他从国外回来时携带的两件东西——这就是其中之二。

时刻珍藏在身边，时而感伤于回忆——他并没有这样。

绯水只是收集灰尘，装在瓶中，带了回来，放在床下——仅此而已。

说不定都不想再看到它。

正如露修拉所说，简直太没出息了。

明明这只是灰，并不是米拉露卡本人。

绯水甩掉感伤，站起身。

纠结这种已经过去的事情也做不出改变。于是绯水打算洗个澡，顺便洗洗头，清醒一下。他也有点在意依然待在地下的艾露露。

绯水走向浴室，在门前脱下衣服。

露修拉和芽依大概还在二楼，没听到她们的动静。

艾露露在地下刻苦用功。

正在脱衣时偶遇某人的事故——应该不会发生。

浴室的拉门开着，灯也没开，先问了一声，确认了里面没人。

一切OK——理论上。

在洗澡小凳上就坐前为止都完全没有问题。

可刚坐定，背后传来一声响动，有个什么东西从天花板上跳了下来。

「……哈？」

绯水本想转过身一探究竟，可背上传来柔软物体的挤压感，让他僵住了。

然后是柔软的手臂从背后伸到前方，抱住他的腰。

再加上——吹过耳旁的甘甜吐息。

「那个～～巢道同学？」

「哎呀，从抱上来的感觉就知道是人家吗？」

「应该说只有你会做这种事吧！你从哪里冒出来的……！？」

「我一直贴在天花板的角落哦。全靠静摩擦力和肌肉力量贴在墙上，可累坏人家了❤」

「你这可怕的执着和力量是怎么回事！？你肯定把人造人的力量用错地方了吧！？」

曾经在冰冷的实验室中诞生的被造物弗兰肯斯坦，因为憎恨，以令现代跟踪狂汗颜的势头闯入了创造主的人生——时隔境迁，她们的执着念头似乎转移到生孩子上了。

这里是浴室，两人皆为一丝不挂。

「我一直在等着，等着绯君自己脱光衣服的这一刻啊……！好了，快认命吧！！」

「你一开始就是这个目的才来的吗…………难道说，魔女其实近在身边吗！？」

「绯君真笨……女人全是魔女哦？」

芽依说着，将身体更加紧密地贴了上来。

绯水能感到背后弹力饱满的沉甸甸的果实。

他动员起全身神经隔断后背的感觉，将魔性的温暖赶出脑外。

那里是空的。

背后什么东西都没有。

所以完全没有东西顶着后面。

「呀，讨厌，绯君别动呀…………顶端被你摩擦着，感觉到了吗…………」

「您在说什么呢巢道同学……我什么都没感觉到哦？大概是我的错觉吧，背上似乎有那么一点软软的暖暖的感觉，是那个吧，肉包子之类的吧？似乎顶端还有点硬硬的感觉，是那个吧，烧麦上的豌豆吧，绝对不是小宝宝吸的那个东西对吧！？」

「……你这不是知道吗。呐，把我冷落在一边…………太不公平了」

芽依的恶魔之手向绯水的两腿之间伸去。因为全身只有那里盖了条毛巾，绯水才能勉强死守住最后防线。

而芽依纤细的玉手直接抚摸上绯水压着毛巾的手。

「真是的……拼命忍耐着。也让绯君的这里充满血液吧……变成反吸血鬼模式如何呀…………？」

「别用人家的体质讲黄段子…………这家伙跟我这个主人一样怕生，面对这种突发情况，还没想好怎么应对啊！」

被芽依的另一只手按住腰部不放，绯水想逃也逃不掉。人造人的膂力与背后充满魔性的柔软肌肤截然不同，要是稍作反抗，恐怕真会被卸掉两三根肋骨。

「呐……差不多放弃抵抗吧？」

「住手……不要在我耳边吹气！啊、啊啊、住、住手…………别咬着耳垂…………」

已经从轻轻地含住，过度到真正的轻咬。

芽依用嘴唇和舌头灵巧地玩弄着耳垂，让绯水的意识渐渐远去。

「我说过吧，人家可是具备了四十八式快乐功能的充气娃娃呢…………受了我带有魔性的轻咬，意识很快就会飞往九霄云外」

「我都说了，你这发言才是最贬低人造人祖先的…………」

绯水抵抗的声音已经非常微弱。

芽依则感到胜利在望，更加激烈地动了起来。

她将香皂滑进乳沟，冒出很多泡泡。

再用沾满了泡沫的胸部上下摩擦着绯水的后背。

「果然浴室Play一定得这样呢❤我这让风俗店职业按摩女也自叹不如的高超技艺，好好享受下吧❤」

「…………——!!」

这大概也是那什么四十八式快乐功能之一，确实很舒服。爽得不行。

在令人飘飘欲仙的泡沫和胸部编织成的协奏曲中，两块突起偶尔摩擦着，酿造出低音部的音符，让一道道闪电在绯水背部划过。

惨了。

惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨！

拼着最后一丝理性，绯水向旁边的洗脸台伸出手。然后使劲拧开上面的水龙头，以最大流量将洗脸池里放满水。

接着再将池里的水全部往身后的芽依脸上泼去。

「呀，好凉！」

芽依遭到突然袭击，终于放开了绯水。

好机会就在眼前，绯水打开浴室的滑门企图逃走。

可是被芽依从后面搂住腰，绯水被拽到地面，只有上半身冒出门外，没能够逃出生天。

「给我等等，绯君……你想让女生蒙羞吗！？」

「你先考虑下我的羞耻心好吗！喂，快来人救救我～～！！」

绯水也顾不了面子，直接大声呼救，结果救兵竟然很快就赶来了。

然后，绯水立刻就因为轻率的行动后悔了。

「怎么了！？难道说魔女那家伙追到家里来了吗！？」

「发生什么事了！？我才上来稍做休息，就出状况了吗！？」

露修拉和艾露露打开漱洗室的门，闯了进来。

火速杀到的救命英雄，却因为看见赤身裸体趴在浴室门口的绯水而僵住了。

幸好下半身仍然躺在浴室里面，不至于被她俩看光——可她们立刻发觉是芽依在里面拽住绯水。

「啊，那个，两位好汉，且容我解释…………」

「绯君叫我给他擦洗后背，所以人家才…………」

芽依突然变得十分温顺，还扭扭捏捏地玩起手指。

绯水听后顿时脸色苍白。

「人家都说了好害羞的，可他还硬要…………！」

「咦————！？你太能扯了吧！？要让人相信也太…………」

她们相信了。

露修拉面不改色地抽出爱用的短剑，摆好架势。艾露露取出对吸血鬼用的圣枪「银之翼」，打开保险。

「喂，等等，这也太奇怪了吧！？是我的贞操受到威胁啊！你们懂的吧，这种情况！？喂，为啥都不说话啊！？为啥面无表情啊！？冷静点，住手，别，快住手————！！」

洗澡水没凉之前，芽依就独自先行撤退。

在那之后，能容下两、三个人的浴缸里，飘着一具近似溺死尸体的少年，那是被揍得鼻青脸肿的绯水正附在水面上。

从身体上渗出的血将整盆洗澡水染红，诉说着悲惨的结局。

红城绯水，正如其名，沉入被名为鲜血的入浴剂染得绯红的水中。

（译注：入浴剂，泡澡时放入浴缸中的物质，通常分为固体，粉末，液体三种。具有美容保健等功效）

深夜。

露修拉和芽依已经睡下，艾露露独自一人还在地下发奋读书。

多亏了她体内一半的吸血鬼血统，现在脸上仍看不见倦色，秉着古风的烛台光亮，不停地浏览着古书。

已经不知道看完多少本了，艾露露又合上一本，放在地上。

听到脚步声朝自己靠近，她露出明显的不爽表情。

「有何贵干啊，借口说什么研究资料，结果不仅把女性骗到自己家，还叫到浴室去的红城同学？」

「什么啊，你这种口气。也许正如露修拉说的，就不该把你们带回家里来。我现在身上还到处都在痛啊」

差点冤死成水鬼的绯水活动着肩膀抱怨道。

真没想到自己竟然活了过来。

「夜也深了，去睡觉怎样？要不跟巢道同学同床共枕吧」

「你把我当成什么了……你这是把小红帽送到饿狼的巢穴里啊」

「那你就被狼吃掉最好了。好吧，你来这有什么事吗？」

「只是来看看你这边啦。还有，给你」

绯水把装有碟子和咖啡杯的托盘递过去。碟子里装的海苔三明治，咖啡杯里则是热腾腾的加糖牛奶。

「这是夜宵。你也别弄得太晚了哦？」

「我跟你家那位一样，反而是夜晚比较有精神。不过，嘛……我就不客气了」

艾露露接过托盘，又回到书本上。

不过，既然绯水特意准备了让她能一边作业一边吃的夜宵，艾露露还是单手拿起三明治，回应这份无言的关怀。

「那么——有什么成果啦？」

「……目前还没什么大不了的。虽然这里的资料都很棒，可说到底也只不过是第三者对魔女的研究内容。考虑到撰写这些资料时欧洲的识字率，以及魔女的隐秘作风，这也是没办法的事…………」

「是吗…………」

期待落空，绯水失望地垂下肩膀。

果然魔女的力量是子承母业，徒承师业，是绝不外传的秘仪吧。

「不过，上面有不少令人感兴趣的记载。例如，作为对吸血鬼策略的一环，魔眼的无效化。似乎只是不断地在失败中总结经验而已。比如张开结界，躲在里面的话就不会受到影响。可是施术者自身也无法移动，缺乏实用性。不过即使在身上佩戴护符，似乎也没什么作用。要破解魔眼，也许需要更加直接对抗魔眼的方法——上面这么写的」

「尚未实现吗。不过这记载是数百年前写的，也许现在已经实现了吧。其他的呢？」

「其他有参考价值的，还有关于魔女的调合，各种药品的记载。虽然药物的效果多种多样，不过要做到完全的无味无臭似乎是不行的。就算混入食物和饮料，也必须在味道上下功夫，否则立刻就会被目标发现。如果药的原料是药草类的话，掺入的料理也必须配合，选择不会被药草精油破坏味道的才是最佳选择」

「原来如此啊。也就是说如果想让别人吃下魔女的毒苹果，就加工成苹果派……这样？」

「差不多就是那样。药的效力与稀释程度成反比，如果不是特别猛的药，也就不必在料理上花太多心思吧」

「如果只是加进清水里的话，必须要做各种掩饰吧。不过，「魔女」究竟是怎么做到的呢…………」

绯水坐在地上思考了起来，艾露露把警察证物模样的塑料袋拿给他看。

袋子里装的东西绯水也认得。

那是两人在家庭科准备室的垃圾箱里发现的，那个小纸包。

「来拜访你家之前，这个已经分析完毕了」

「唔。结果呢，查出了什么？」

「……其实你一开始就已经明白了对吧？明白这个到底是什么，以及是做什么用的」

艾露露紧紧盯着绯水问道。

看到她眼神中透露着“不许唬弄我”的意志，绯水只好沉重地开口道。

「那多半是……调味香料吧？」

调味香料——简而言之，就是各种料理上使用的香草的混合物。

用于除去鱼肉的腥味，为料理增添风味，在欧洲极为常见，可以算是香辛料的一种。

香草的组合因料理而异，将必要的香草用绳子捆住，放在汤里，同肉类一起熬煮。

市场上也有贩卖，去超市应该能找到不少以纸包封装香草的简易版调味香料。

「毕竟我的家人是出身自欧洲嘛，我有见她平时做料理使用过。之前那次料理实习是做浓汤，如果使用调味香料的话应该是很正常的吧？」

「至少我所在的那一组没有使用。其他组大概也没有……你们那组呢？既然你有吃过，应该知道吧？」

「…………」

没错——那时浓汤的味道，记忆中十分鲜明。

就学校料理实习的水准来说，实在太厉害了。

现在回想起来，一定是在调味上花了心思。似乎隐约有一些香草的味道。反正艾露露手里的这袋东西，可以肯定是绯水他们组使用过的。

「就算用了……又怎样？市场上也有卖，用了也没有问题啊。熬煮时加进去，做好了就扔掉。很自然吧？」

「那么，到底是谁用的呢？没认真参加料理的露修拉·达暮·德拉库莉雅大人排除在外，是你吗？还是巢道同学呢？」

艾露露尖锐的追问着，让绯水也犹豫了起来。

自然，他知道是谁使用的。

知道那时是谁负责熬煮，是谁负责整体的调味。

全部都是世罗玲奈。

「……是班长用的吧。这怎么了？她只是为了让料理更好吃，稍微多了道工序吧？」

「根据分析的结果，里面除了一般的香草，还检测出了曼德拉草的「叶」」

「…………！？」

绯水惊愕地瞪大眼睛。

为什么！？

为什么玲奈会把那种毒花……！？

「这到底是怎么回事啊……？」

「我不知道。只是，根据传说，曼德拉草的「叶」并没有药效。而实际上，你和巢道同学并没有受到任何影响。原本也不会对吸血鬼有影响才对——」

关于这一点艾露露似乎尚未能作出任何假说，她也不解地摇着头。

然而，已经确定的事实分明就在眼前。

「可是，怎样去弄到的曼德拉草的「叶」……喂，难道是昨天的那个？」

「似乎是呢。那之后我把你拔出来的花带回去了，可是叶子有几片被扯掉的痕迹。花没用处后，就顺便当作实验做了嫁接插在花坛里——大概就是这样吧？话说回来，她如果以药效为目的的话，至少应该把「花」也带回去吧……」

艾露露推测般地说着，而绯水脑中只有挥之不去的疑问。

为什么玲奈会……？

不久之前，她才成为吸血鬼的牺牲品，应该是个纯真无垢的少女才对。

据说双亲也都是虔诚的基督教徒，本人也是教会学校出身。

本应与「魔女」最遥不可及的存在，邻座的那位文静少女，为什么会？

「我明白你不愿意接受的心情，可这是严密的事实。我也做了不少验证，不过至少，是她将曼德拉草的叶子加入了料理——这一点错不了」

「……于是呢？你想说班长就是魔女？另外你收集的副会长那些药茶和芳香蜡烛又怎样呢？」

「当然也做过分析了。就成分而言，全都没有异常。药茶我也泡着喝过了，味道不错，很正常。芳香蜡烛现在正在试——似乎是没什么问题呢」

艾露露说着指了指墙上的烛台。

经她这么一说，绯水感觉到空气中的确有股淡淡的芳香。

「……喂，你别这么胡来啊。要是有什么问题你要怎么办？你知道夏洛克·福尔摩斯的一个短篇叫做《魔鬼脚历险记》吗？福尔摩斯为了验证毒物可是吃了很大苦头呢」

「事前已经做过分析了。而且，我饮用的话也不会有问题。无论是对人类的毒，还是对吸血鬼的毒——都不会对我这个半吊子有多大用的」

「别用这种说法」

绯水的话让艾露露脸上闪过一丝阴霾。

体内流淌的被诅咒的血液，她自己比谁都要憎恨。

「……毕竟是事实。没办法否定」

「…………」

「经过调查，似乎出入过家庭科准备室的学生，几乎就只有副会长一人。可她带进去的东西并无问题。另外应该调查的，就只剩监督我们料理的堀江老师了吧」

「包括我们组在内，她都确认过料理的进程，以尝味之类的名义稍微吃过一点。也许就是在那时动过什么手脚吧」

而且更重要的是，她曾经是那个超自然研究会的一员。

写在底页上的那个名字，深深刻在绯水与艾露露的记忆之中。

「关于她的情况，假日结束后会调查。总之现在先查证资料吧」

「我知道了。那……有什么我能帮忙的？」

“没有”“请回吧，别在这碍手碍脚”原本以为她会这样回答，可艾露露并没拒绝，而是把喝光的咖啡杯递了过来。

「……请再来一杯」

「是～」

绯水回以微笑，接过杯子离开了地下室。




第五章 此乃吾之血滴
清晨。

当人们都还在熟睡时，有一位少女独自起身。

她动作轻轻，不发出一点声音，穿过走廊，登上楼梯——朝着绯水的房间走去。

目的是——生孩子。

巢道芽依，卷土重来。

吸取了浴室失败的教训，这次说什么也要将他推倒。

「哼哼，这回一定要用这身胜负装把绯君迷得神魂颠倒❤」

穿着粉色情趣睡衣的芽依妖艳地笑道。

内衣轻薄的质地让春光若隐若现，再配上极端省料的煽情设计。

睡在同一屋檐下的今天，正是了却夙愿的良辰吉日。

她轻轻地，轻轻地走近绯水的房间，握住门把。

门没有上锁。

当然，就算锁住了，以人造人的腕力也能轻松破坏，而现在可以避免不必要的响动，真是幸运。

芽依蹑手蹑脚地慢慢推开房门，进入室内。

为了不打草惊蛇，她没有开灯，只凭肉眼确认着室内的状况。虽然不及吸血鬼，可她的夜视能力也远在人类之上。

人造人启动自己卓越的视力扫向床铺——那里是隆起的毛毯。

正睡在床上。

芽依谨慎地靠近床边——一口气掀开毛毯！

「绯～君❤」

饿狼就这样扑了过去，压在绯水身上。

也许是睡得太沉，羔羊并没有醒来。

既然如此，就在睡梦中将他攻陷！

左手伸向胸口。而右手——则一点一点地滑向腿间。

这是年轻男性都无法控制下半身的时间带。

无论怎样忍耐，一定都会有所反应！

会有所反应！……可实际上，右手传来的感触，并非滚烫的一柱擎天，却只有柔软的草丛。

而左手原本期待着奢华白皙的胸膛触感——却抓住了大大隆起的山丘。似曾相识的柔软又富有弹性的触感，与结实的胸膛相去甚远。

「咦？」

情况不对。

芽依左手轻轻施力以确认状况。而右手也顺便戳了戳那里。

「啊……嗯……」

耳中传来妖艳的吐息——应该说睡着的呼吸声比较准确。

这也是似曾相识的声音。

——难道说。

芽依定睛凝视，确认着压在自己身下的肉体。

床上躺着的那个轮廓，逐渐清晰地映入人造人眼中。

那是苗条的胴体，丰硕的乳房。

以及又细又长的美腿。

再加上胜似鲜血的真红嘴唇，还有高贵典雅的美貌，令人过目不忘。

最后是包裹着飘渺肢体的一件单薄衬衣。

「为啥——！？」

床上睡的是露修拉。

而睡美人由于刚才自己两手的侵犯，苏醒了过来。

她缓缓地睁开了眼睛。

因为才醒过来，视线还飘忽不定。

当露修拉慢慢明白是谁压在自己身上，以及对方的手摸着哪里时——她发出惨叫。

「呀————!!」

「喂，别吵啊！大清早的，安静点！！」

「你、你这家伙，到底在做什么！！难道说，想对我！？」

露修拉把芽依推开，抱紧自己身体。

这也是自然的反应。

「……怎么可能啊！我是来夜袭绯君的！还有，怎么你睡在这里啊！」

「我今天醒得太早，就想过来吸血，可那家伙却不在房内！然后我在床上翻来覆去地等他回来时，就…………」

「……你自己就睡着了呀。爱人不在，于是想先用他留在床上的体温预热么……喂，你到底是多中意绯君啊！？」

「吵死了，那家伙可是我的仆人，中意是自然的！你不许随便出手！」

「为啥我非得听你的命令呀！？还有绯君在哪里！？」

「我怎么知道！」

吸血鬼与弗兰肯斯坦被造物的口水仗从黎明就开战了。

未来有望在好莱坞实现的梦幻对决，正在绯水的房间里敲响战鼓。

「再说你那身不知羞耻的打扮是怎么回事！？把内衣露给人看，简直下流透顶！」

「我才不想被你这个裸体衬衣女说啊！你这是故意的吧！？」

「穿这身才舒服！你穿成这样，打算对那家伙做什么…………？还对我也…………」

说到一半，露修拉才意识到自己被做了什么。

先是被摸了胸部，然后是最重要的部位——

「混蛋——！！」

她红起脸，举起绯水的枕头朝芽依脸上轰炸过去。

芽依被打了个正着，也乘着怒气扔了回去。

「你还动手啊…………这个好色吸血鬼！」

「闭嘴，淫乱弗兰肯！」

两人间持续升温，房间内杀气腾腾。

最强魔物争霸赛，终于要开战了。

冲击的余波让整个房间，不，是让整座房子都摇晃了起来。

「…………嗯？」

天花板传来的震动让绯水醒了过来。

震动来自天花板，大概不是地震，那楼上到底发生什么了呢？

擦了擦朦胧睡眼，才注意到自己身上搭了条毯子。

绯水似乎是在帮艾露露查资料的时候不小心睡着了，而身上的毛毯应该是她添上的吧。

而艾露露自己也正睡在一旁。

以地上散落的书籍当作枕头，发出平稳的呼吸。

她纯真无垢的模样看上去根本不像绯水的同龄人，脸上丝毫感觉不出平时的那股冷淡态度。

躺在地上的少女既非在警视厅身居要职，也非背负着受诅咒的宿命，而只是随处可见的普通女孩。

「……别逞强啊」

绯水轻轻地把毛毯盖到艾露露身上。

然后开始收拾周围的书本。

正当这时，楼梯上传来急促的脚步声。

「啊，你在这里呀！」

来人是露修拉。不知道发生了什么，她的衬衣被扯得乱七八糟，还喘着粗气，看起来筋疲力尽的样子。

「……出什么事了？话说你别弄脏我的衬衣啊…………」

「吵死了！都怪你，都怪你没在房间里，我…………！！」

露修拉抱着自己，含着泪说道。

虽然搞不清楚状况，不过看来发生了什么不得了的事。

正当绯水在整理现状时，又一位访客来到地下室。

「你在这里呀，吸血鬼！咱们还没分出胜负呢！」

……同样一脸疲倦，衣着性感睡衣，大汗淋漓的芽依登场。

「咦，啥呀，什么情况？」

绯水一边注意着不看芽依，一边问道，露修拉眼泪汪汪地撅着嘴告状。

「这个女人，趁我睡觉时对我动手动脚的……！」

「咦咦，你还有这方面兴趣！？」

「才没有啦！百合是女吸血鬼的专利好吗！再说为啥绯君不在自己的房间里呀！？害的我的计划全泡汤了！」

（译注：百合是女吸血鬼的专利，推测出典自《女吸血鬼卡蜜拉》一书。该书以女性吸血鬼为主人公，并且她的猎物全部都是女性，在问世之时非常罕见，后来著名的《德拉库拉》也从中借鉴了不少设定，为吸血鬼著作的鼻祖之一，在日本有一定知名度）

「就是，老实地在房间里睡觉！！」

「为啥你们吵架还能在这种地方保持一致！？」

绯水忍不住吐槽道，这时艾露露也揉着眼睛起床了。

「……到底发生什么事了…………」

「你就别管了，继续睡吧。啊，不过睡在这里也不舒服，还会着凉的，到上面去吧」

绯水关心地建议道。

艾露露大概还恍恍惚惚的，顺从地点头答应了。

「哼，你还真是备受关怀啊」

露修拉不高兴地嘲讽道，然后开始在地下室里四处张望起来。

「嚯……这不是藏酒窖吗！你从前不许我到这里来，该不会是因为这个吧？」

「老实说确实也有这个原因在里面。啊，喂，别随便乱翻啊！」

露修拉充耳不闻，闯入了地下室角落的藏酒窖。

「哼……收藏挺有档次的嘛。以红酒为主，品味真不错！」

要喝酒就得红酒——也许这是来自吸血鬼的本能，就算没有记忆，她还是有着对红酒的执着。

酒窖虽然窄小，可温度与湿度管理方面毫不马虎。其中不乏陈年佳酿，作为私人收藏来说相当充实。

「嗯，这瓶看起来不错！」

其中有一瓶酒与众不同，很珍惜地保管着，露修拉拿了起来离开酒窖。

「你在搞什么啊。啊，那是…………！」

露修拉走出酒窖时，绯水注意到她手上的红酒。

「还给我」

他沉着脸说道，伸手握住酒瓶。

「有什么关系嘛，这里有这么多，我就拿一瓶！」

「这不是小孩子的饮料」

「我可是吸血鬼啊？你以为我几岁了！？」

「不知道，不过你的精神年龄还是个小鬼。就算不会因为急性酒精中毒而死，也会醉倒。快还给我」

「闭嘴！」

他们两不相让地展开了红酒争夺战。

胜负尚未决出，就被一场意外中断。酒瓶从露修拉手中滑出，飞向空中。

「啊…………！」

她没来得及接住，酒瓶就撞在地面发出清脆的声音，碎了。

深紫色的液体飞溅在地板上，升起一股浓厚的芳香。

如果是酒量很差的人，大概闻到就会染上醉意，此酒的香味就是如此幻想般的深沉。

假如是熟知红酒的人，凭香味也能知道这一定是价值不菲的佳品。

绯水就这样呆立在原地，盯着红酒的消逝之状。

他脸上的阴霾，让露修拉她们一起陷入沉默。

最后露修拉终于避开目光打破了沉默。

「是、是你自己不好啊…………！不能怪我，是你要来抢……」

细小的辩解声，语气中也夹杂着道歉的成分。

「算了，没事」

绯水靠近酒瓶的残骸，用手指蘸取瓶底剩下的一点红酒，放进嘴里轻轻地舔了舔。

「……是这种味道吗」

留下一句感叹，绯水就开始收拾地上的碎片。

看着他的背影，芽依也一脸歉意地走上前去。不用说，这场事故她也有一份责任。

「……我帮你吧？」

「没事，不用了」

绯水并没有生气，完全不带任何感情。

糟糕。

这才是最糟糕的。

「这瓶酒……是不是什么很重要的东西……？」

芽依战战兢兢地问道，绯水继续拾捡着，回答说。

「这是我出生那年的酒。想等我二十岁时，打开一起喝」

「「…………！！」」

露修拉和芽依面面相觑。

这瓶酒是谁买来，是谁打算作为他二十岁的纪念——不难想象。

那是抚养绯水的亲人，酒窖原来的主人——那只吸血鬼。

「是我十岁的时候她对我说的，她真是太着急了吧。果然吸血鬼的时间观念就是不一样啊。结果自己倒先死掉了」

绯水持续着工作，淡淡地说着。

而她身后女性三人组的气氛也越来越凝重。

芽依和艾露露都用责备的眼神盯着露修拉，弄得露修拉也不知所措起来。

「……等会还得拿抹布来擦一下。啊，你们那边有玻璃渣吗？有没有受伤？」

绯水收拾完玻璃碎片，向艾露露问道。

担心睡眼惺忪的她是理所当然的，可露修拉听到后没好气地说道。

「……她不要紧吧。虽然不及我，伤口愈合也很快」

「……别说这种话。疼痛大家都是一样的」

「你为什么不在房间里，跑到这种地方和这个女人在一起！要不是你，我也不会遭受那种事，酒也不会…………！」

露修拉恨恨地盯着绯水继续说道。

「你是那种吗，喜欢这种半吊子的东西？非人又非吸血鬼的半吊子物种！？」

话刚说完，绯水面无表情地朝露修拉头上戳了一下。

这并没什么特别，只是轻轻的一击——可绯水脸上却满是冷冷的愤怒。

「你做什么！？」

「快道歉」

绯水指着艾露露命令道。

「吵死了！」

露修拉挥拳锤向绯水胸口。

这一击完全没有手下留情——是用尽了全力。

而绯水细小的身体受到冲击，顿时飞了出去，撞到墙上。

不幸地还撞到了头。

「喂你干嘛！」

「你这做得太过火了吧！？」

芽依和艾露露的话让露修拉回过神来，她才恍然大悟地看向自己的拳头。

「都，都是…………！」

露修拉才开口辩解，绯水就站了起来。似乎是伤到了额头，上面裂开伤口渗出了血，白色的脸颊染得血红。

他那渗人的模样让在场的人都呆住了。

绯水摇摇晃晃地走向露修拉面前，重复着同一句话。

「快道歉」

说完后，他便倒在地上晕了过去。

芽依和艾露露连忙奔向他身边。

而露修拉则浑身颤抖地跑出地下室。

「没事吧，绯君！？」

「总之先止血吧，请帮下我」

之后绯水被搬到一层，艾露露做着应急处理。

幸好伤口不深，再加上他的体质，血很快就止住了。

「我已经不碍事了。只是看东西有点重影」

「不会是脑震荡吧！请保持安静」

艾露露句句透着关心，让绯水睡到客厅的沙发上。

「……没看见露修拉人呢。似乎直接跑出去了」

「是吗」

「你为何要说那种话？纯血的吸血鬼，更不用说真祖，是怎么看待半吸血鬼的，我还是知道的。我也没放在心上，况且我也把她当成是可憎的怪物。可你——」

「我不是为了你」

绯水尖声制止她。

没错。

她并非是为了艾露露。

「我只是单纯地很生气而已」

「…………」

「对那个说出这种话的家伙感到生气。是人类还是半吸血鬼并不重要，可对她随便向别人说出这种话感到生气」

绯水脸上带着淡淡的悲伤。

责任人之一的芽依，开口打破了在场凝重的气氛。

「总之……我先向你道歉。红酒的事我也有责任。对不起」

「那个真的没关系啦。我本来还想着要是缺钱了，就把那里的收藏品拿出去换点钱花」

绯水的话中并没有讽刺或自嘲。

可芽依听后却发出深深的叹息。

「……果然啊。我感觉我多少能理解露修拉的心情了」

「啥啊？我可完全是受害者啊」

「我知道啦。全部都是她的错。不过，也不是不能理解她的心情。对现任女友谈论前任女友的事，自然会不高兴啦」

「你说什么呢？很遗憾我既没现任也没前任女友」

绯水一副迷惑不解的表情，艾露露冷静地一语道破。

「也就是说——对你来说重要的并不是那瓶酒，而是那个约定。与买下那瓶酒的吸血鬼的约定——我说的没错吧？所以酒是无所谓的。就算摔碎了也无妨。原因就在于，共饮美酒的佳人已经不在了。所以最重要的是——」

「别说得像你什么都懂似的。别自个儿在那分析。虽然我对酒是没兴趣」

「就算事实如此，可露修拉的理解就不同了吧」

「现任女友知道了你珍藏着前任的纪念品，肯定要引发修罗场的吧？」

「都说了我不懂你们到底想表达什么！？别以为一切人际关系都可以用恋爱等价代换啊！？」

绯水恼火地反驳道，可芽依和艾露露都用了然于胸的表情盯着他。

「你们这是啥眼神啊？想让我干嘛啊？」

「不干嘛。我只是在想难道你就这么放着她不管吗」

「我也觉得不能就这样放任不管。让她待在你身边，某种意义上是给予她自由的条件」

「……怎么变成这样了」

「不不，人家可完全没有强制你哦？这算是那个吧，如果现任女友吵了架离家出走了，男朋友有责任追回来啊。这跟谁对谁错没关系」

「你是那种，听到“别按按钮哦，绝对别按哦”的时候真的不会按的人吗？」

赶快行动——芽依和艾露露的眼神如此催促道。

承受不了她们无言的压力，绯水只好叹着气仰天叹道。

「……………………我出去买瓶果汁」

「「走好」」

都是那家伙的错。

她心中一直重复着这句话，时而还在口中呢喃。

可内心的烦躁却是有增无减。

离开家门以后，不知为何还回头了好几次。

身后没有一个人。

这是理所当然的。

可却还会再次回首。

「都是……那家伙的错…………」

又说出口了。

没错，全都怪那家伙。

不仅长久以来被那只已经毁灭的吸血鬼束缚着，还和其他女人卿卿我我。

可就算这样，刚才的事也——

「咦，露修拉同学？」

是玲奈叫住了自己。

她在休息日依然身着学校制服，跟胸口大大敞开的礼服版露修拉形成鲜明的对比。

「你…………怎么回事，这种气息？」

露修拉从这个站在一旁的同级生上感觉到可怕的气息，不觉后退拉开距离。

定睛一看，玲奈手中握着一个十字架。

那是吸血鬼最大的弱点。

若只是流行装饰品则无关痛痒，可玲奈手中的却不同。

那是被赋予了圣性，寄存着自己信仰的，对吸血鬼有着极大威胁的东西。

「啊，这个？因为我刚才去了次教会…………」

玲奈说着朝那边指了指。

那个方向散发着一股难以形容的气息，让露修拉深色凝重。

「住嘴，听到那个词就令人不快！我明明为了不接近那边，特意改道而行……」

「咦，你哪里不舒服吗？那边有个公园，过去休息一会吧」

玲奈关心地走过来。

手里拿着十字架。

「别、别过来！快收起来！」

「咦，怎么了，这个有什么问题吗？」

「别过来，别举起来！！别让我看到！！」

……经过以上莫名其妙的争执后，玲奈终于把十字架收起来，平息了事态，虽然她依然一脸不解。

露修拉被这翻纠缠费了不少神，玲奈以为她是身体不适，便领她坐到附近公园的长椅上。

「没事吧？我看你撑着太阳伞，难道是中暑了吗？我给你买了运动饮料…………」

「所以说，只要你早点把那个收起来就没事了…………」

虽然嘴上抱怨着，露修拉还是接过运动饮料喝了起来。

然后才发觉自己是第一次喝这种东西。

「人类要喝这种东西吗。我还是觉得再甜一点比较好啊」

「啊，累的时候就是会想喝甜的饮料呢」

「对，特别是甘甜的血」

玲奈显然没听明白。

吸血鬼与圣女这对本来不可能存在的组合，果然是相当波长不合。

「今天……红城君怎么没跟你一起？你们……是在一起生活的吧？」

「……不知道。反正他又是跟那个假货和半吊子在卿卿我我的吧」

「…………？说起来，他跟巢道同学还有狩夜同学关系都很好呢。经常在一起说话…………」

玲奈说着低下头。

露修拉不懂她话中深意，毫不顾忌地将长久存于心中的疑问脱口而出。

「说起来，你经常盯着绯水看呢。怎么，很在意他吗？」

「没、没有，也不是说在意啦……那个…………你瞧，之前我被诱拐的时候，是他救了我嘛？虽然我几乎都不记得了…………」

「啊，嘛…………好像是那样吧」

其实应该是被吸血鬼咬了才对。

因为被咬后的记忆十分暧昧，玲奈本人几乎不记得了。

于是他们将计就计，编造成她被坏人掳走，所幸被绯水撞见才没酿成悲剧——将这种合情合理的经过告诉玲奈，而关于吸血鬼则只字不提。

遭到诱拐之时由于被药物昏迷，所以记忆才会模糊不清吧——这个理论似乎奏效了，玲奈目前仍然被蒙在鼓里。

绯水姑且也将此事嘱咐给露修拉了，想必她也不会随便道出真相。

「可是呢……那个…………我隐约记得红城君……那个…………是他救了我对吧……？我问他，他都不肯说…………」

「他不仅救了你，还救了我。不过那原本就是对我…………」

「咦，那件事和露修拉同学也有关系吗！？」

「不，那个…………总之，那家伙是属于我的！！」

露修拉急忙搬出王牌，躲避玲奈的追问。

总觉得跟她在一起就浑身不自在。

「是吗……你们关系真好呢…………」

「哼，不过他最近总是不把我放在眼里！」

「会吗？我觉得他一直很在乎你啊…………」

「这可难说。话说你在看那家伙时，只要他转过来，你怎么马上就转开视线？」

「没，没有，这个是…………那个…………」

「想看就看，有话想说就说，不行吗？」

少女心中的隐秘冷不防被他人触动，玲奈一脸忐忑不安。

不懂人情的吸血鬼却屡屡发出直球攻击。

「……我也不太明白。这种事以前没遇到过…………这种事情，家里教育我说等长大以后再考虑…………」

「那算什么？是那个神明的教诲吗？」

「嗯，我们家……信仰很深的。休息日去教会的时候，他们叫我也必须穿上制服…………还给我规定各种各样的事。像简陋的占卜之类的也不许做。有点烦人呢…………」

大家闺秀也有自己的烦恼。

可露修拉是无法理解的。

「区区占卜什么都改变不了。也就只有人类会依靠这种东西了吧。你也是其中之一吗？」

「是吗……我觉得还是有一点效果吧…………」

「有话想说，就说出来；有事想做，就去做。别拐弯抹角的。无论我盯着谁，他都会乖乖听我的话！」

你那显然是用了魔眼对吧？……这本应是绯水的吐槽时间。

可往常的台词没有出现，露修拉不禁看了看身旁，想起了绯水。

这时，她自己刚才说出口的话刺着自己胸口。

有话想说，就说出来。

应该对他说吗。

「…………事情也并非这样简单吧」

「就是呢…………」

虽然两人表面上并不契合，可关键的地方却十分一致。

露修拉站起身，带着捉摸不透的表情对玲奈说道。

「我有事拜托你」

「只要我能帮上忙…………」

我去买瓶果汁——绯水留下这句话就出门了。

可这一去却久久不回。

因为——他还没能找到露修拉。

以前悄悄地在她身上装过追踪器，可她知道后大发雷霆，以后就不再装了。

而她目前仍然没带手机。

绯水只好跟古代吸血鬼猎人似的，老老实实地依照吸血鬼的特性按图索骥去找她。

露修拉只换了身衣服，没带行李，几乎身无分文。

估计要不了多久她也会自己回家，那时在家中待命的芽依与艾露露应该会联系自己。

总之先去露修拉大概会路过的地方找找吧。

「…………那种地方是哪里啊？」

完全没有头绪。

毕竟平时都是两人一起外出，现在要找个她单独行动会去的地方，完全想不出来。

她最大的渴求——血液，都在自己身上，除此以外能打发时间的场所，一处也想不到。

至今为止去过的地方，上学路，繁华街——都去转了个遍，可还是没看见她的身影。

芽依她们那边也没有消息。

「这下该怎么办呢…………」

太阳已经快落山，吸血鬼的时间即将来临。

要是露修拉完全复活，说不定活动范围就更广了。

还是先回家一趟再做打算吧——绯水如此决定，调头朝回走。

走着走着，在一个转角处就撞上了一直挂念的人。

「「啊」」

两人指着对方发出声音。

然后是片刻的沉默。

之后绯水先开口道。

「……你到哪去了？」

「这跟你无关吧」

露修拉话中带刺。

她看上去跟出门时的样子没什么变化，可怀中抱着的茶色纸袋却令人在意。

「那是啥？」

「是、是那个……“血拼”归来！」

「这种新词也会了啊…………」

「那你有什么事啊！？为何在这种地方！？」

「这话该我问你才对」

两人在路灯下看着彼此。

他们不约而同地想再次开口之时——

四周弥漫起一股浓密甘甜的香味。

浓得连空气都染上了粉红色，透露着有毒的气息。

绯水本能地感觉到危险，连忙环顾四周。

夜晚的街道上空无一人。

只有一抹裹着古朴红色长袍的轮廓，悄然而立。

她右手握着一把小刀，寒光闪闪，左上拿着一个小瓶，香味似乎从此而出。

「难道……你是“魔女”？」

「当心点…………那身装束和香味，我记得！！」

那个身影徐徐向两人靠近。

绯水他们不禁戒备起来。

接着，“魔女”出其不意地行动了。

虽然速度不及吸血鬼，可至少比绯水要敏捷不少。

「…………！」

她冲向警戒的两人，左手伸进长袍内，又取出新的瓶子。

这个瓶子比之前的稍大，刚好能托在手心。里面是鲜血一般红色的液体。

“魔女”将瓶子掷向两人脚边。

由于闪避及时，并未被打中。瓶子只是在地上摔碎了。

可察觉到随之生起的臭味时，两人才明白“魔女”的目的并非直接伤害，而是制造这个气味。

童话中所说，由晒干的蜥蜴和青蛙在大锅中熬制的魔女的药——而眼前有毒的气味正是再现了传说中的魔女秘药。

绯水不禁皱眉，连忙捂住口鼻。

虽然臭气熏天——可除此以外并无大碍。

应该能挺住。

可是露修拉却大事不妙。

她按着胸口，单膝跪地。

「什么啊，这是…………难受死了…………」

「喂，怎么了！？振作点」

「滋味如何呀…………我这以血和秘传的配方熬煮的魔药？谁叫你嗅觉灵敏，所以臭味也格外刺鼻吧？特别是对其中的血反应更大吧」

「这是……对吸血鬼的毒吗？」

「没错——就算是你们，吸入后也会片刻之间动弹不得。这样就——足够了！！」

“魔女”动了起来。

绯水为了保护身体不听使唤的露修拉，挡在她身前。

「等等，住手…………！」

露修拉的制止只是徒劳。

“魔女”被兜帽覆盖的脸上，唯一露出的嘴角裂出妖艳的微笑。

她挥下利刃。

刀刃斩向护住自己要害的绯水的手臂。

「……唔！」

刺痛袭来。

不过伤口并不太深。

他本打算用另一只手施以还击，可拳头却被对方抓住。手中传来的触感毫无疑问来自女性，可似乎是涂了软膏，有一种滑滑的感觉。

「你要庇护她么……既然如此，就先“诅咒”你好了」

刀锋一转，划过绯水的手臂，在前臂上刻下残忍的血字。

虽然完全看不明含义，不过那应该是「文字」不会错。

「这是……啥啊…………？」

伤口不深——可却让绯水当场倒地。

「混蛋——！！」

露修拉终于挣脱药物的束缚，架起爱用的短剑。

然后发动魔眼。

真红的光芒贯穿“魔女”，将她置于绝对命令之下。

「给我老实待着……看我亲自来收拾你！」

可“魔女”全然不惧，只是咂了砸舌。

「啧…………被仆人救了一命吗」

“魔女”意识到情况不妙，融入黑暗之中撤退了。

撤走的另一个原因，应该是她感觉到有人靠近这里了吧。

这只不过是本次狩猎时间的结束。

「下次我一定会消灭你。滚吧——吸血鬼们！！」

「…………！！」

虽然很不甘心，可露修拉也只能眼睁睁地看着“魔女”逃掉。

她连忙赶到倒地的绯水身边，将他抱了起来。

「振作点，凭你的体质，这点伤根本算不了什么吧！？」

「原本应该是的……可是…………血一直流个不停，止不住…………这是怎么回事啊…………」

「坚强点！你的血全部都是属于我的……别在这种地方白流！！」

露修拉的发言还是那么狂妄自大，可语调已经泣不成声。

「为什么，为什么要保护我！？我可是吸血鬼！我可是不死身啊！？而且现在还是晚上……你这个大笨蛋！」

「啰嗦…………吸血鬼还是人类，这种事无所谓吧。这是我……应该做的事…………」

绯水虽然还有气息，可连说话都已经困难至极了。

某种看不见的，比伤口更可怕的东西，正在侵蚀着他的身体。

「还有，你不应该……有话说才对吗…………？给我……好好地……说……啊…………你只需要……先做到这点…………」

好不容易说完了这句话，绯水就昏倒过去。

「喂……怎么了？给我振作点！！」

露修拉竭斯底里地呼喊着，摇晃着怀中的身体。

可他却没有醒来。

翌日——清堂医院的病房。

绯水被运送到距离事发现场最近的这间综合医院，这里也和艾露露所属的“搜魔科”关系密切。

露修拉抱着绯水回家后，把事情经过告诉了艾露露她们，然后立刻将他送上救护车。

为了保证绝对的安静，绯水被隔离在曾经玲奈住过的地下病房。

这也就意味着，他所患并非通常的病症。

实际上，绯水身上只是浅浅的割伤——一般来说马上就能治好出院。

然而，他却昏迷不醒。

由艾露露主持为绯水进行了各种检查，露修拉和芽依则向学校请了假，在一旁静候结果。

病房外的长椅上，两人脸上写满了沉痛之情。

「检查的结果出来了。伤口并无大碍。以他的体质，本应早就愈合了。可是现在出血不止。至于原因——多半是那把刀上有涂毒吧」

艾露露单手拿着病例，向两人报告道。她也是一脸严肃。

「毒……？怎么回事…………」

「从成分上分析，应该是以曼德拉草为主要原料。当然，是药效最高的“根”的部分。应该就是那个花坛的花下面，不知去向的根部吧」

艾露露以沉重的口吻回答着芽依的问题，翻阅着病例。

「曼德拉草的毒，原本送入口中是最有效的。就算是吸血鬼，只要准确调合的话，也肯定能让目标一定时间内无法活动。可因为味道的关系，很难让吸血鬼饮用时不会察觉。所以才涂在刀上。并且，这并非纯粹的“毒”，而是将它作为“诅咒”的材料」

「“诅咒”…………是什么？」

露修拉静静地问道。

本来受咒的对象应该是她。可绯水为了保护她却惨遭毒手。

「出血不止。无论怎样止血，还是会不停地淌出。这恐怕——原本是对付吸血鬼的诅咒吧。一点点毒是打不倒吸血鬼的，可只要让伤口不停流血，就能一点一点地削弱体力。对吸血鬼而言，血既是生命之源，也是力量之根。大量出血即便不会致死，也能让吸血鬼无法活动。然后趁这个机会，给予致命一击——也许这就是魔女的计划吧？」

「既然是对吸血鬼的…………那如果用在人类身上会怎样？」

「结果是一样的。不过，对人类的伤害自然要高出许多。应该说很快就会因出血过量而亡。他之所以还有口气在，只是因为造血力和再生力较高的体质，对诅咒有一定抑制作用」

正因为是绯水，所以还能撑着。

可距离死亡也只是时间问题。

「当然我们试过输血，可不知为何血型变化不定，跟任何血液都不匹配。这恐怕也是毒药产生的一种诅咒吧。换言之，如果血液流光，那就回天乏术了。此时此刻，流失的血液也在一分一秒地夺走他的性命。这样下去——恐怕他还能活一天」

艾露露的话中不带任何感情。

可脸上却是痛苦无比。

芽依也是一样。

只有露修拉，面无表情地转身走向电梯。

「真是个愚蠢的家伙。没点身为仆人的自觉」

「喂，你给我适可而止啊！」

芽依冲过去，按住她的肩。

可露修拉并没回头。

只有双肩不住地颤抖。

「将照顾我的义务晾在一边，一死了之，绝不饶恕！活着侍奉我，可是身为仆人的大前提啊」

「…………」

芽依察觉了她的真意，沉默不语。

这次换艾露露开口，提出了一点可能性。

「根据我在红城同学家里获得的各种信息，其中一点——制作毒药的魔女，一定会准备相应的解毒剂。她诅咒别人，也一定知道解咒方法。找出魔女，将其绳之以法——目前这是红城同学唯一的活路」

「…………」

「另外——使用魔眼之时，一定要先引开对方的注意力。任她精神力再高，攻其不备，凭你之力也能让她束手就擒」

「……我知道了」

露修拉跑进电梯。

芽依目送着她离去，艾露露对她嘱咐道。

「希望你能在一旁协助她。要捉一定得生擒，否则就没意义了。现在红城同学不在，必须有人担当辅助」

「没问题。状况汇报就靠你啦，小艾露」

「好的……我再去查查资料，看有没有别的办法」

三名少女朝着各自的目标奔去，心中祈祷着绯水渡过难关。

而身处三岔路口的绯水，仍然生死未卜。




第六章 吸血鬼对魔女
当露修拉和芽依到达学校，已经是放学时间。

玲奈收拾好东西，走出空荡荡的教室。

露修拉看准这个时机，从背后向她搭话。

「喂，女生」

「嗯？」

玲奈转过身的瞬间，就被真红的目光贯穿。

那是魔眼。

大凡吸血鬼都具有的，魅惑人类的魔性眼瞳。

贵为「真祖」的露修拉的眼瞳更是具有绝对的魔力，能够轻松从对方口中套出信息。

艾露露正是知道这一点，才让露修拉前来。

原则上她是不愿意在搜查中使用魔眼，可这次是为了绯水，情非得已。

「回答我……你是“魔女”吗？」

玲奈摇头表示否定。

「那么，那时你为何将曼德拉草的叶子混进料理中……？到底是为什么…………？」

她已经从芽依那里听说了艾露露的调查结果。

所以她这次打头阵前来查明真相。

「那只是…………一道小咒语」

「…………！？」

玲奈以空虚的目光呢喃道。

即使被魔眼控制，也并非会丧失所有感情。

她的神色中带着几分悲伤。

「那本图画书虽然被没收了，可我……还记得…………那是，魔法药的材料…………所以，只要用了那个，红城君就会更加……更加地…………」

更加——后文却迟迟没有说出口。

也许是她自己也尚未明白。

只是她的心房已经被那个夜晚占据了，被那位携剑而来，将自己从吸血鬼手中救出的骑士占满了。

是憧憬，还是恋慕——也许她正是为了检验自己的心意，才选择了带有香料的魔咒。

这是花样年华的少女都会怀有的——秘密的小咒语。

「已经行了……」

露修拉离开了玲奈。

玲奈跌坐在地上，露修拉先用怜悯的目光看了看她，然后继续赶路。

「……这就行了？也许还能问出什么…………」

「行了。如果要对我下手的话，应该选「白天」才对。那天我和这家伙一起一直待到日落。可她却什么都没做。这就能证明清白了」

「这样啊…………」

芽依微笑道，追随奔过走廊的露修拉而去。

下一个目的地是——教职员室。

班主任堀江树里正在房间角落里对着电脑。

她大概工作累了，摘掉眼镜，在揉着眼睛。

露修拉从背后拍了拍她的肩。

树里条件反射地转过身。

然后瞬间便被魔眼的光芒贯穿。

「回到我……你是魔女吗？」

「…………也许……是」

露修拉和芽依惊愕地面面相觑。

维持着真红的魔眼，露修拉继续问道。

「这是什么意思……说清楚！为何那个什么文集上有你的名字！？你是什么人！？超自然研究会是怎么回事！？」

「调查过…………七大不可思议……以及传说…………后来，接触到魔女的存在……可是，陷得太深…………我在中途……退出了…………可是，其他孩子…………」

「我说，怎么老师她说话断断续续的？你的力量还有效吗？」

「我的魔眼并非万能。如果本人忘记或者不知道的事情就问不出来了，沉睡在记忆深处的事情会很花时间。快继续说！」

「其他的孩子…………我也不清楚…………转校后……就没联系了…………也有的孩子去向不明…………魔女？成为魔女了吗…………？真正的魔女…………还是说，被魔女杀死了…………」

「魔女是谁……不是你吗！？」

露修拉毫不在意四周人们的目光，抓住树里衣领问道。

芽依也迫切渴求答案，并没有制止她。

而职员室里的另一个学生出手阻止道。

「喂，你们在对老师做什么啊！？」

是希璃华介入了进来。

她身为学生会的副会长，也常因公事往来于职员室。

副会长将怀中的一摞书籍放在桌上，瞪着露修拉问道。

结果自然也成为了魔眼的牺牲品。

「……你也许跟料理实习的事件也脱不了关系呢。回答我，你是魔女吗？」

「不是……那是什么…………」

希璃华顿时没有了平时的傲气，茫然地摇头回答道。

露修拉砸了咂舌，用下巴示意她走开。

「那就走一边去。没你的事了」

希璃华摇摇晃晃地离开了职员室。

确认她走了后，露修拉又开始盘问树里——可周围的人却越来越多。

「喂……稍微出去下吧？要用魔眼控制他们所有人又太难了，反正老师似乎也不是魔女…………」

「………………」

露修拉一脸不爽，可她也别无他法，只好扔下树里迅速撤离职员室。

然后全速穿过走廊，走出校庭。

芽依追上来后，一边喘气一边问道。

「怎么办呀？也没有其他嫌疑人了，要把学校里所有相关的人都用魔眼审问一遍也不现实吧？」

「我有办法」

只见露修拉拔出爱用的短剑，将刀刃抵住自己的手腕。

「喂，你想干嘛？」

露修拉没有回答，只是用短剑划过手腕，一丝赤红浮了出来。

血滴浸出伤口，滴在地面。

地上的血痕无视物理法则，汇聚成蔷薇的纹章。

这正是身为「真祖」的证明。

鲜血中飘出的甘甜香味，让芽依不禁捂住嘴。

好想喝。

如果不这样克制自己，也许已经尝进嘴里了。

要是继续闻着血的香味，恐怕会失去理智。

「身为「真祖」——我的血可是很甜的。甜到任谁都会渴求，都会想喝」

露修拉无畏地笑道。

正如验证了她所说的一般，它们开始聚集在校庭里。

几乎空无一人的学校里——却有不少比人类对血的香味更敏锐的存在，汇聚在四周。

有狗。

有猫。

还有虫。

数不清的动物们，成群结队地靠了过来。

他们因为对血的渴求才集结起来，跪倒在跟前。

异常的景象让芽依瞠目结舌，露修拉则露出微笑。

她以真红之眼瞳，向赶来的臣仆们宣告。

「你们给我听好了——」

做了个梦。

事实上每天都会做梦，是否记得又另当别论。可最近突然发觉，那些记得的梦，大多都不是美梦。

原因自然是——梦见了家人。

今天的梦中，是那次晚饭时的景象。

她让我给她倒着喜欢的红酒。一边享受着浓厚紫色液体所散发的香气，一边优雅地送入口中。

——你真是喜欢红酒啊。是因为自己是吸血鬼，而红酒像血吗？

——也许吧。不过也许更主要的原因，是会让我想起那个将红酒称作「吾之血」的男人。

这个家人偶尔会说些古怪的话。

不愧是涉世深远的人，熟知含蓄之道。

——你在说啥啊。

——陈年往事，两千多年前的往事了。是个好男人。我这个吸血鬼敌不过他，大概就是这个原因吧。

——我听得莫名其妙啊。什么啊，帅哥？

——那头长发和胡子很适合他啊。更可贵的是——他为人高尚。绯水，你觉得倘若定个价，这个男人值多少钱？

——人怎么能用价格衡量。

——银币三十枚，这就是他的定价。考虑到他带给后世的影响，实在太便宜。太低贱了。可问题并不在于金钱，而是这个男人的生存之道。恐怕我屈从于他，是因为对他那崇高的心灵表达敬意吧。

——…………。

——所以绯水，你也要成为一个好男人。即使被三十枚银币卖掉，也要能拯救身边深陷痛苦泥潭之人。

「…………你到底要说什么啊…………」

绯水在洁白的病房中醒来。

他扯掉连在身上的几根输液管，摇摇晃晃地站了起来。

「真是的，人都死了，还要在梦中对我说教…………我就这么靠不住吗？」

换上叠在桌子上的私服，绯水轻手轻脚地走向房门。

从右腕上缠着的绷带中，不断地渗出血来。

濒临界限了。

出血而死的临界。

血压、脉搏，都已达到极限。

正因为如此——才会在此刻觉醒。

觉醒成为即使诅咒缠身，也能活动的身体。

觉醒成为与吸血鬼匹敌的强韧肉体——反吸血鬼模式。

「我知道啦…………这种事……要是都靠女人的话…………肯定会……被你骂的吧」

拖着濒死的躯体，绯水离开病房。

走到室外后爬上出租车……驶向自家。

期间他用手机联系芽依。

虽然手已经不听使唤了，可总算是拨出了号码，幸好芽依也很快就接听了。

「绯君！？喂你不要紧吧！？」

「有话等会再说……露修拉呢？」

「啊，她正在……出大事了！动物们都聚集过来……啊，不过这样也能明白魔女的身份…………」

「是用了魔眼对吧？」

「咦…………？」

「她应该是用了魔眼来侦查吧。快把侦查结果和那边的状况详细地说给我听。别漏掉任何小细节」

「…………」

「拜托……」

「我知道啦」

听完必要的情报后，绯水挂掉了电话。

谜题拼图的碎片已经集齐了。接下来只需要拼出真相。

没过多久，艾露露便听闻绯水失踪了。

然后立刻根据目击者的情报判断出他是回自己家去了，于是自己也跳上警车朝绯水家飞奔而去。

「红城同学！？」

大门未锁，艾露露即刻闯入室内。

没人回应，于是她首先去地下室寻找。

果不其然，绯水就在这里。

他在十字圣剑面前，如忏悔一般。

绯水跪倒在插在地上的十字架前，额头抵着中央鲜红的宝石上。

「你在做什么……？」

无法直视十字架，艾露露只好背过脸问道。

「算是……推理吧。这里最能集中精神」

绯水转头回答，他的头上正浮现出形似荆棘的纹章。

艾露露对此有印象。

「难道你……？快住手，你这是蜡烛燃尽前的最后一丝光辉，就算觉醒，也只能将死期延缓片刻罢了！」

「这就够了……足够了。我需要把剩下能利用的血液，都集中在这里」

绯水轻轻敲着自己太阳穴说道。

脑部循环的血液量约占全身的百分之十五。

经由反吸血鬼模式的血流操纵，提高分配比例及循环速度。

剩下的血液的全部力量，都贡献给大脑。

「现在来思考的话，应该能得出个比较满意的答案。就由我来找出魔女」

「你在说什么蠢话…………已经没时间了，你想让她们的努力白费吗？」

「既然你这么想，那就快回医院去。我忘记拿东西了」

「哈？」

「帮我去拿过来。大概等下会用到」

这下艾露露明白了绯水的意图。

她轻轻点了点头，转身走向楼梯。

「……请不要胡来」

「已经在胡来啦」

艾露露离开后，绯水再次集中精神。

运转着全身神经。

确认着手中的一切信息。

探究着所有可能性。

不顾后果——只是尽可能地让血液集中向脑部。

血管内飞驰的血液。

心脏以极限状态跳动着，刻着飞速的节拍。

片刻之后——实际上只是不到一瞬的极短时间的思考后，一道闪电划过脑海。

「——原来是这么回事」

让血流恢复正常，回到躯干。

绯水撑起蹒跚的身体，将地上的赞拉之刃拔出，抗在肩上。

然后一步一步艰难地走出房子。

走出玄关，正要越过前院时——艾露露赶回来了。

她身后是押解囚犯用的护送车。

「这出租车真魁梧啊…………」

「要搬运那把剑的话，这种车才方便吧。不过可别让那剑离我太近」

绯水点点头，然后上车入坐。

我还在学校里。

也不知道这样到底是好是坏。

无论怎样，恐怕我很快就会被人找出来吧。

最开始是有只迷路狗走进教室，然后对着我狂吠。

那咆哮声听起来简直就像在召集同伴。

然后就像接力传令一样，四处都响起了猫犬的鸣叫。

窗外还能看见虫子漫天飞舞。

一开始还搞不清状况。

周围到底发生了什么事，完全不明白。

可当听到脚步声时——吸血鬼独特的几乎不发出响动的脚步声——让我明白了其中的理由。

且不论别人，我的听觉能够分辨。

被找到了。

通过使役这些小动物，她搜索到了我。

现在想想，魔女真是和动物有着千丝万缕的联系。

向那个巢道芽依和狩夜艾露露派去的使魔，以及警告红城绯水的猫。

动物的事情，直接问动物是最有效的。

用魔眼使役那些与“魔女”亲近的动物，那些见过魔女的动物，那么它们就会顺从地暴露“魔女”的身份。

我现在所处的位置，通过狗叫声也一目了然了吧。

虽然原本我也没打算东躲西藏。

这里曾经是他们的社团活动室，现在已经被我夺了过来。吸血鬼——露修拉·达暮·德拉库莉雅打开房门，闯了进来。

接着是她的同伴，巢道芽依。

「你就是——魔女？」

听到芽依的问题，我笑着答道。

「对啊，然后你们就是吸血鬼及其同伙」

「竟敢对我的仆人下手，我可要让你后悔个够！羽乃希璃华」

「是呢……让我们做个了结吧，吸血鬼」

没错，我笑对敌人。

「副会长是魔女！？」

绯水的话让艾露露大吃一惊。

「没错，虽然还没物证」

「我听过巢道同学的报告了。她曾经中了魔眼，而且说自己不是魔女，这是…………」

「魔眼对她是没用的。就如你做过的调查一样，她有所准备。可露修拉大概是没发觉吧」

「……原来如此。你意思是她装作中了魔眼的样子，说了谎？」

「正是。虽然魔眼很方便，可对方要是佯装中了魔眼，却也很难识破。不过班长和老师应该确实是中了魔眼才对」

「你为何能断言？」

「班长就如露修拉所说的。如果她是犯人，那她做的那些事全都白费了，并且太不自然，虽然曼德拉草的事情我还有疑点」

「这件事巢道同学也只字不提……她是为什么加到料理中呢」

看来就算在这种非常时刻，芽依也不忘体贴玲奈。

她自然懂得处于恋情中的少女心。

「什么啊。瞒着我悄悄做什么呢？」

「……没什么，请继续说。那老师又如何？」

「她们听从了你那恰当的建议，攻其不备。并且是趁她摘下眼镜的时候。虽然也有人能靠强韧的精神力避开魔眼吧。不过那样做需要一个大前提，就是有所防备。“我会遇到魔眼了，好的，集中精神准备应对”——需要这类心理准备。露修拉当时是出其不意，从背后突然袭击，无论她精神力多强，都会中招吧」

「原来如此——那眼镜呢？先不论太阳镜，普通眼镜和隐形眼镜应该不会对魔眼的力量有所阻碍——难道你意思是敌人的眼镜经过特殊处理？」

艾露露敲着自己的眼镜问道。

「估计是吧。护符无效，结界又不实用，要避开魔眼，在视线中间的眼镜上做特殊处理应该是最佳策略，这样的话就算不小心遇上魔眼也能时刻防御住。可老师那时摘掉了眼镜。虽然也可能只是装饰用的镜架，实际上戴有隐形眼镜——不过应该是我多虑了吧」

「同感。虽说用排除法能知道只剩副会长了。这么说她是戴有隐形眼镜，可这也只是推测。其他线索呢？而且她到底是怎样对露修拉下毒的？」

「副会长经常出入家庭科准备室。她事先在我们会吃下的东西里做了手脚」

「这一点已经调查过了。结果全都是无毒的吧？」

两人已经确认过此事——可绯水却否定道。

「漏掉了一处。“准备料理用的水”是什么啊？」

艾露露这才猛然回想起那时的对话。

没错，她那时确实这样说过。

「料理实习需要从水壶里取水来用。可一般来说，这顶多也就是往矿泉水里加冰块一样的小工序，用得着特地准备吗？实习开始前做不就行了。从那时的前后文来看，正因为副会长有药草的知识，对水的调配可是熟习得很。所以家庭科的老师才拜托副会长，让她事先准备，放进冰箱里」

「你说的水怎么了……里面混有从药草里提取的成分吗？那时你们组的料理用水里混有魔女的药？」

「如果是这样，立刻就能从味道上察觉到——就如你所调查的一样。你在那些比较贴心的西点屋或者西餐厅应该有见过吧，水壶里飘着柠檬或者药草香料一类的」

「啊，见过几次…………」

「那就是所谓的药草水吧。跟料理用的香料一样，事先加进水里，增添一点淡淡的独特风味。算不上果汁，基本还是跟水差不多，一般人喝的话，只会觉得这水味道真不错啊。而副会长为了让人喝下时不会起疑，应该花了不少功夫，我也没发觉。可是，水里的草药成分，却对吸血鬼的身体产生了不良反应……应该是这么回事吧」

「原来如此…………」

艾露露领会到事情的来龙去脉，感慨地点点头。

「另外，副会长看见我被那只猫抓伤的手腕，对我忠告道“小心细菌侵入”。明明我用绷带遮住了伤口。一般应该会认为是扭伤淤青才对吧？因为她早就知道……知道我是怎么受伤的」

「虽然不想承认，的确是漂亮的推理。我们没有物证，可既然都知道这么多信息了，接下来只需要调查她身边的环境就行了。或者直接问她本人。可是，你为什么这么着急呢？这事交给我们不就行了？」

谈话之时，绯水的脸色也越来越憔悴。

有什么东西比自己的性命更令他挂心。

「要是不赶快的话……会出事的啊。露修拉一定会乱来的」

「你就是魔女吗……那绯水要怎样才能治好？」

「你觉得我会告诉你吗？吸血鬼之流，快从学校里滚出去。你也一样」

「我明白了……那就不客气了」

两人一触即发。

希璃华依旧是那副红色长袍的打扮。

她对自己被追踪一事有所察觉，已经做好了准备。

这里并不是逃亡的穷途末路，而是击毙吸血鬼的狩猎场。

「怎么，这个气味是…………」

芽依察觉到教室中弥漫的有毒香味。

曾经限制露修拉自由行动的气味，正从教室四个角落放置的芳香蜡烛中散发出来。

「没错……这是吸血鬼害怕的香味。你打算怎么办？」

希璃华无畏地笑着。

可露修拉毫不在乎，动了起来。

她的行动能力一点也没退化，希璃华这才恍然大悟。

这家伙——她摒住了呼吸。

短剑之一闪，迎面劈来。

转眼长袍就被划出一刀长口子。

希璃华暴露在外的肢体上，裹着黑色的服装。

那正如魔女邪恶的代表色，需要隐藏的部位全都裹着绷带一般的黑色皮革，上面还刻有咒文，而其余暴露在外的皮肤则是正常的肤色，让旁人尽收眼底。

而且皮肤上闪烁着某种滑滑的蛊惑般的油性光辉。

上面涂了什么东西。

露修拉全然没放在眼里，毫不停顿地冲向希璃华。

希璃华却像和她嬉闹似地毫无拘束地在教室中奔驰。

那速度快得——就连芽依也追不上。

「你知不知道魔女的软膏呢？那是为了飞翔而涂在身上的秘药。虽然实际上并没有这种神效。可要甩掉你还是绰绰——！？」

希璃华简直不敢相信自己的眼睛。

露修拉已经近在面前。

眼中放射出真红光芒。

魔眼。

虽然希璃华佩戴的隐形眼镜阻挡住了魔眼的效力。

可似乎由于魔眼的力量太过强大，镜片上出现了龟裂，希璃华只觉得整个视线都变得破碎不堪。

既然没有谈判的余地，魔眼也派不上用场——那就只能吸血了。

「不行啊！」

露修拉对芽依的制止充耳不闻。

她正如脱缰之马。

「不要…………」

恐怖蔓上希璃华的脸。

她身上已经看不出魔女的气息，只是一个平凡的少女。

尽管泪水已经浮出希璃华的眼眶，可露修拉毫不留情地露出长牙，伸向她的脖颈。

「………………！！」

这时不速之客从门口闯入。

露修拉条件反射地闭上眼睛，放开了希璃华。

十字架。

有人将巨大的十字架扔了过来。

而且偏偏放跑了重要的猎物。

希璃华的感触从手中消失了。

「别碍事！要是不赶快，绯水就…………！！」

为了排除敌人，露修拉挥剑刺向碍事者。

接着是刀刃入肉的感触，以及轻微的呻吟。

「笨～蛋」

就算听到这个声音，露修拉依然是迷失自我的状态，没有清醒过来。

她满脑子都是绯水。

这种念头跟吸血鬼的本能合而为一，化作只知道歼灭眼前敌人的狰狞猛兽。

下一个瞬间，她的唇被堵上了。

当露修拉明白那是唇与唇的交合时，一股令人怀念的味道在口中扩散开来。

血的味道。

那是自己已经习惯的，苏醒之后第一次品尝到的血。

浓浓的血之牵绊，让露修拉恢复了理智。

「啊…………！」

暗暗感到一丝害怕，露修拉睁开了眼。

与自己嘴唇重合的，是绯水。

站在希璃华前面保护她的，也是绯水。

而露修拉的短剑，没入了他的胸口。

「你……为何？」

绯水没有回答，不，是他无法回答，就这样跪倒在地上。

「为什么？」

露修拉噙着泪抱着绯水的头，轻轻地抚摸着。

「这个……果然有效啊。输血用的我自己的血液……让狩夜给我拿过来，真是拿对了」

「…………！？」

「她说要有备无患，因为我的血型很稀有，平时每次都采集一点，在意外受伤的时候以备不时之需。嘛……也算是为了你储存食物吧」

「你…………！」

露修拉满脸都是泪水。

绯水费力地继续挤出几句话。

「没事…………因为你看，胸口的口袋里装了这个」

绯水举起那个装有米拉露卡遗骸之灰的小瓶。露修拉的短剑穿透了瓶子，灰烬飘散在空气中。

「这是，你重要的…………」

「没事啦。我本来是想把它当作护身符的……不过，我已经有了」

绯水拿出一枚金币。

那意义非凡的纪念品。

是开始与露修拉住在一起的那天从她手中收到的，一枚金币。

「怎么会，这种事…………！」

「……话说，有件重要的事你可忘记了啊…………干嘛想吸除了我以外的人的血啊……？我可是会真的讨厌你的哦」

「可是，可是，你都…………！」

「啊，嘛，勉强还死不了。你该有话要说才对吧」

绯水直直盯着露修拉。

他以最后的生命之火，向她问道。

露修拉不住地点头，流着泪。

「…………不起」

「我可…听不见哦…………」

「对不起…………」

泪水决堤般地涌出，露修拉不住地重复着这句话，将脸埋进绯水的胸口。

绯水挤出断断续续的声音，对茫然地看着他们两人的希璃华说道。

「就是这样了……嘛，你就原谅她吧……也都道歉……了…………」

「你……你到底是…………」

「我只是个人类啦。可不是吸血鬼。是你自己搞错了。嘛……亲眼看见吸血鬼咬住脖子，被误会……也难怪吧。估计你这个魔女软膏的生产户……也不会因为我不怕阳光而排除嫌疑」

没错。

全都是误解。

在明眼人看来，自然会察觉到露修拉的身份。

更不用说绯水一天到晚都跟她形影不离，并且还在希璃华面前被她吸了血。难怪会被认定为经历过诅咒之血洗礼的魔物。

「从学姐的性格来看，如果得知了学校里有吸血鬼……肯定会出手消灭吧。更何况身为魔女，也拥有这种力量。可还是很奇怪。为什么杀死猫？为什么烧掉文集？而曼德拉草……为什么要种在花坛里？」

「这个——」

「和露修拉……没关系。估计是对某些半吊子的魔术使用者的警告。学姐很久以前，就在为了这所学校费心费力。我一直没察觉到真相。我没想到学姐会是邪恶的魔女。所以直到现在才能作出断定…………」

绯水明白了。

从希璃华的思考模式，以及收集到的证据的碎片中，知道她并非吸血鬼猎人，而是另一种存在。

「事情的开端——恐怕是超自然研究会的文集。虽然那还算不上魔道书，不过也确实记载了些许魔术。结果那本书被某个人看到了。那个傻瓜想要把书上写的付诸实践。这就导致了最开始的两只猫的尸体。发现尸体的不仅有狩夜，还有学姐你。你想要阻止那人。想要给他警告。所以自己也施展了那个魔术让人看见。因为是正牌的魔女，自然成功了。然后认为靠近的家伙都会被猫吓住，以后不会再涉足魔术。嘛，结果是我踩到你的陷阱了…………」

「……对啊。做了那么过分的事，我可不能坐视不管…………！所以……」

「……巧的是，你偶然发现一只被汽车碾死的猫，于是就施展了魔术。我听露修拉描述的事情经过，觉得很奇怪。会做那种残忍行为的家伙，不可能会献花的。其实是学姐为小猫献花的，没错吧…………？」

「…………」

「文集上也做了手脚，如果下次还有人来看的话就把他吓跑……在上面施了点魔术。不好意思，这边也是我中奖了…………」

「你…………！」

「至于曼德拉草……多半是场事故。堀江老师好像说过……有一个标本不见了。那个就是……曼德拉草？是魔女的遗产吧，那群超自然研究会的家伙留下来的…………是学姐为了不让别人看见，才偷了出来，回收处理了吧？」

「…………对。不过我直接把“花”丢掉了。真是失策…………」

「……然后又有某个傻瓜捡到了，把它种到花坛里，想做个实验。虽然最后被我拔出来了。那种哄小孩的把戏，真正的魔女不可能做的。后来班长偶然看到，不知为啥把叶子当作药草放进料理…………」

绯水的声音越来越小。

已经真的到极限了。生命的烛火已经摇摇欲陨。

「你……你到底是什么人……？明明只是个普通人类，为什么…………！」

「谁知道呢。我明白你想从吸血鬼手中保护学校……不过露修拉的话，大概不要紧。另外…………这个房间能让我们用吗？我这可是搭上了命跟你换啊」

在场的每个人都许久不语。

而生气也从绯水的脸上迅速流失。

「虽然我也想好好抱怨一顿……可现在……没力气了…………真的不行啦…………要是死前总说些憎恨的话……也太那啥…………那就拜托啦。不用……在意我」

绯水说完便倒下了。

留下不起眼的遗言，最后一刻牵挂的还是别人。

露修拉大脑一片空白，只是茫然地注视着自己的仆人。

而芽依则行动了。

「快点……快拿出解药！你有的吧！」

她冲向希璃华，而希璃华也是迷失自我的茫然状态。

「赶快拿出来啊……快点！」

艾露露用枪口抵住希璃华的鬓角。她明知这是这把枪是不能对人的。

可这是她为了绯水，唯一能做的事了。

「啊，我、我知道了！」

希璃华好不容易回过神来，交出一个装有透明液体的小瓶子。

露修拉一把抢了过来，立刻打开盖子，毫不迟疑地把液体倒入自己口中，然后嘴对嘴地让绯水喝下。

快醒来。

久久不停的深吻之中，诉说着她源自灵魂的祈祷。




终章
「哎哟，我那时真以为自己要挂掉了」

几天后，病房中——绯水事不关己似地发着感慨。

他总算是捡回了一条命。

在那之后，似乎希璃华还为他进行了某种仪式，不过他本人是记不得了。

反正活过来啦那就皆大欢喜呗——他这种想法让露修拉大发雷霆。

再加上之前——

「你这家伙……竟然把我的……我的…………初吻给…………」

「可是，是不是第一次谁都不知道吧。你又没以前的记忆」

——拜这种最蠢的吐槽所赐，免不了一顿暴打。

再加上芽依和艾露露的助攻。

「这全部都是绯君不对啦」

「同感。同样作为女性我深表同情」

……结果攻势又是一边倒。

「情况紧急我也没办法好吗！？再说了，我不也是……啊，不过我的话……」

绯水目光漂移不定地看向芽依，向她征求意见。

「巢道同学，跟家人接吻应该不算数的吧？」

「那肯定不算数啊。这都算那还了得」

听到芽依的回答，绯水深深地点了点头，朝露修拉宣告。

「那我这也是第一次啦」

「笨蛋！！」

最后他又吃了一通拳头，带着糟透的心情活到了今天。

虽然这个房间获得了使用许可，可社团还没进行正式的申请，名称也尚未确定。

绯水正坐着发呆时，希璃华开门走了进来。

她受了不少艾露露的盘查，不过依照最大受害者绯水的意思，最终还是无罪释放了。

露修拉等人自然不会给她好脸色看。

「你这家伙，来这里做什么？」

「你要敢再对绯君下手，我可要生气咯？」

希璃华无视她们俩，递给绯水一个纸盒。

「这是……那个…………给你赔礼啦」

「啥？」

打开一看，里面是烤好的苹果派。显然是手工制作的。

「啊，谢啦。我正好有点饿了」

绯水毫无警戒地塞进嘴里。

自然，批评声也立刻杀到。

「喂，你给我有点警觉！」

「要是又被下毒了怎么办！？」

「她再继续整我又有啥意义啊？挺好吃的啊。莫非你们想说魔女的毒苹果吗？我又不是白雪公主」

绯水开吃之后，希璃华也赖着不走，坐到他身边。

然后打开书籍文件，十分自然地继续做自己的事。

「那个……」

「什么呀，要在哪里做学生会的工作，是我的自由吧？学生会室的桌子很不好使，坐着也不舒服…………」

「可你为啥要坐在我旁边？」

「有、有什么关系嘛！你别随便凑过来！」

看到脸变红的希璃华，露修拉和芽依有了不好的预感。

难道说，这家伙……

说起来，她确实是被绯水舍命想救。

「你们可以用这个房间了。我会去给老师说明的」

「啊，谢了。话说，那些想玩魔术的家伙都是谁啊？」

「……不太清楚。再说也不知道是一个人还是有好几个人……文集也不知道被多少人看过了……也许校内残留的也不止一本文集。要、要不……你也来帮忙？虽然有点危险…………作为学生会立场的话……那个…………」

虽然她的口气听起来有点高高在上，可绯水毫不在意地回答道。

「啊，嘛，闲着也是闲着」

「这跟搜魔科的活动也有交集呢。这所学校似乎还有不少秘密。社团就以非公认的形式就行了，干脆就以“搜魔科”的名义，赶快解开剩下的谜团吧」

艾露露冷静地确定方针。

露修拉气得直跺脚，指着绯水叫道。

「别这么简单就上钩了！那个苹果派里该不会有掺进媚药吧！？」

「给我下这种药干嘛啊。对吧，学姐？」

绯水一脸轻松，可希璃华却咂舌道。

「原来还有这一手啊……！」

然后露修拉和芽依再次面面相觑。

这家伙，果不其然。

「给我！」

「啊，你干嘛啊，是我的苹果派耶！」

「闭嘴！安全起见，这个就由我和她来吃。你喝这个就行了！」

露修拉说着把一个纸袋子推给绯水。

「这啥？说起来，你那天晚上就拿着……结果是买的啥？」

「葡萄汁」

「啊？」

「我让班长帮我，去找你的……那瓶酒。可是没找到。问店员，说什么陈年什么的…………」

「那当然啊。那瓶酒是歉收之年的，产量应该非常少。可上市的寥寥几瓶酒的品质却相当高，价格也是猛涨。要是没货，再多钱也买不来嘛」

「所以、所以……就是这个啦。班长也说，喝酒不好，所以，就买了个最贵的！还不快好好……感谢我…………」

说完露修拉便扭过头，不愿看这边。

绯水耸耸肩，拧开葡萄汁的盖子。

俗话说覆水难收，那瓶酒正是这样。

可就算往事回不来，却有新的记忆等待沉淀。

「你也喝吧。还附了杯子」

「……嗯」

「干杯」

纵然与家人的二十岁之约已无法兑现，可主仆的牵绊却镌刻于此。

伸手与露修拉轻轻碰杯，绯水举杯品味着紫色的佳酿。




后记
幸会，我是十月。

正如我在封面折页处所写的那样，作品的简称还未确定。如果大家能够在闲来无事时帮我随便想想，那真是感激不尽。

确定个正式的简称也有好处啦。比如编辑部那边，或者要出特集的时候，以及另外很多情况下都应该要方便不少。毕竟本书的标题也不短，总叫全称也挺麻烦对吧。

回首历史，古今中外，大凡名作都有喜爱它们的读者们所起的简称，并且会对作品的发展作出很大贡献。

没错，区区简称就是有如此大的力量！

……十分抱歉，我瞎掰的。

先不说简称怎么怎么样，首先这是作品受到读者们支持的证明。当然，我觉得称呼上的方便，也是非常重要的一点。

都还不清楚读者们会怎么称呼本书，我自己在这纠结也太那啥了，还是来认真谈谈作品本身吧。

在第一卷中已经阐明了绯水是最弱的主人公，这一卷中也会保持这个传统。基本上体能方面比本作品中的女性们都要差劲。

比如说短跑，就比不过玲奈。

比如说长跑，大概会被玲奈领先一圈。

之后自然难逃露修拉的责问，不过他肯定会这么辩解。

「不不，我完全没有动真格呀。学校的课程什么的，我都是以超随意的心态随便应付的」

那就拿出真本事啊，那就燃起来啊！某个前职业网球选手大概会这么说，可绯水是那种“认真你就输了”的类型，基本上是不可能战斗力全开的。

要真全开，那也只会在别人陷入绝命危机的时刻，而绝非为了自己。

那种时候，他是赴汤蹈火，在所不辞。

当然，要是不这样做的话，故事也就没法进入高潮了。

因为自己的体质，他对自己受伤都不太在意。而为他操心的，都是周围的人……虽然也有很多人外，总之就是女性们的任务啦。

明明最弱，可每次都受伤最深的主人公。这就是红城绯水。

自己想想，好像感觉他有点可怜。

是否有挽救之术呢，且让我考虑下今后的剧情。

……似乎是没救了。

今后也免不了又吸又咬，又吃又舔，又揍又扁。

愿各位以后也能多多支持这位红城绯水以及强力的女性们。

差不多该结尾了，第二卷由于我的工作太慢，给责任编辑以及编辑部的诸位添了不少麻烦。

借此向他们道歉。

既然是创作作品，作家就应该担负责任，诸位读者朋友如果对于本书有任何想法，那也在我的责任之内，请务必不吝赐教。亲切的责任编辑的各种关照，也让我很受鞭策。

我要化不甘为动力，一定会提高写作速度，今后也请多多支持。

十月　ユウ



