文件发布时间:2013-04-16 16:03:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银之十字架与吸血姬
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

译者：真紅の姫

扫图：goldapple

修图：zzsqbb

「那么，正如我之前所提议的，为了迎接即将到来的暑假，我想在此决定社团的活动。好了，大家各抒己见吧！」

学校非公认的社团——搜魔部。本日的社团活动，由部长的一句话正式开始。

聚在空教室里的部员们，同往日一样各随己愿地埋头打发时间。

例1——巢道芽依。

爱美的少女一边整理着头发，寻找分叉，一边漫不经心地浏览着时尚杂志。

例2——狩夜艾露露。

她那对着笔记本电脑敲打键盘的招牌姿势一成不变，今天挂在脸上的表情格外严肃。

然后是例3及例4——红城绯水，以及新部员。

两人则与众不同，专心致志地重复着把若干打印纸订在一起的工作。

「这下就做完了吧，学姐」

「对啊，明天班委会要用的资料这就完成了」

她把装订好的资料捆在一起，清堂高中学生会副会长——羽乃希璃华满足地点点头。

一月一度的由各班班长和副班长参加的定期例会，将在明天进行。

会议由学生会主持，资料方面也是他们一手包办。

这本应是学生会长率领学生会成员们，在他们的大本营——学生会室进行的工作。可最近这段时间，一直都是在这间空教室进行着，而且还搭上绯水这个助手。

「……喂，你们在做什么！尤其是绯水你！为何在帮那个魔女做事！？到时候，可是会有什么坩埚、蛇、蜥蜴，当心被派去熬煮那种毒物大杂烩的东西哦！？」

「什么呀，你说的那种黏糊糊的工作。现在都什么时代了，怎么还会做那种东西。对吧，学姐？」

绯水只觉得露修拉的话荒唐无比，朝希璃华征求同意。可副会长却没有看他，深深地叹道。

「那种体力活的确是很辛苦呢」

「…………」

似乎来到新时代依然会有不变的事物。

说不准哪天她就会把大坩埚搬到社团教室，举行安魂弥撒了。

（译注：安魂弥撒，Black Mass，西方宗教中，崇拜恶魔的教徒进行的亵渎神明的仪式）

「魔女」——自古相承秘仪的继承者。

当今社会，魔女几乎已经绝迹。可这所清堂高中里面，栖息着她们为数不多的血脉。

准确地说，那人就在绯水身旁。

几经误会与猜疑，曾与绯水他们为敌的希璃华，在前几日的事件之后，最后也成了这间“社团教室”的常客。而且不知为何把绯水旁边定为自己的固定位置。

「瞧，你可听到了！反正传言有说，她们魔女，就是借用了恶魔的力量吧？」

「学姐怎么看也不像你说的那样吧？而且在我们这群人里，学姐可是跟我最接近的，好生生的人类啊」

「闭嘴，她一定就是那样，她肯定觉得恶魔比较好！」

「什么呀，你说得跟崇拜恶魔似的？照你说，她们具体会做什么呢？」

「这个嘛……是做什么来着？」

露修拉突然把话题扔给艾露露。

艾露露不情愿地从电脑屏幕上移开视线，抬起头来。

「……干嘛要问我？」

「因为你很了解啊！魔女和恶魔之间到底是怎样的关系。是要献上什么吧！？」

「一般而言，身心都会献上……大概是这样吧…………」

毕竟希璃华本人就在不远处，艾露露小声说道，话中带有几分顾虑。

可露修拉还是不肯罢休地追问。

「原来如此。可是，要说心我明白，身体是指什么？我看她的身体也没有什么活动不便的样子吧？」

「不，我说的不是这个意思，那个…………」

「什么啊，给我好好说清楚！」

「就、就是……那个…………男女之间……所谓的…………」

艾露露说着说着就脸红了起来，还偷偷地看向希璃华。

而希璃华本人听着也开始害臊。

「怎么回事啊？恶魔和男女之间有什么关系！？」

「这……我都说了，那个……就是那个重要的东西，就是……纯洁…………」

「大声点说！！」

……露修拉不耐烦地催促道，这时红透了脸的希璃华站了起来。

「给我适可而止！那种事，是某些教会私下散布的谣言吧！？我的纯洁还好好的在这儿呢！！」

说出口后才发现这句话的威力，希璃华连忙环顾四周。

芽依兴趣盎然地不住点头。

艾露露已经害羞得思维短路。

露修拉还是一脸不明所以。

最后……绯水假装没有听见，两眼望着窗外。

希璃华不禁对邻座少年那份无言的温柔感激不尽，连忙着手解开失言引发的误会。

「再、再说了，目前这个世界上，要跟「恶魔」这种高阶灵体的存在接触，几乎就是不可能的嘛。顶多也就能遇上吸血鬼这种有实体的魔物了呀。虽、虽然我没料到我的学校里居然会有就是了……」

希璃华盯着露修拉以及芽依辩解道。

她之前就已经知道露修拉为吸血鬼这个秘密，在赖进这里之后，又被告知芽依同样也是非人的魔物。

虽然外表和普通人别无二致，可事实却令人难以置信……偶尔窥见她那超乎常规的蛮力，以及每当与露修拉发生小摩擦时，展现出的难分高下的战斗力，才会切身体会到她这个人外的存在。

「哼，在我看来，每天早晨都接受我的“接吻”，可却不会发生吸血鬼化的绯水才是最大的怪物！」

「都说了这是我的体质啊。我可不想抛弃人类身份」

「每天早上呢…………」

希璃华语气中带有些许深意，然后抬眼望着绯水。

「……咱们是不是有什么误会？」

「可是你跟她……是脖子上……对吧？」

「呃…………嗯，算是吧…………」

绝对被误解了。

话说，每次一有什么事，就能感觉到来自希璃华的视线。

不忍心看她独自一人做着学生会的工作，于是就像刚才那样偶尔帮忙整理资料，结果不知不觉中，却发现学姐一边玩着手指一边悄悄偷看自己。

「喂那边的，别在那里讲废话！快快为查明我的出身，进献才智！并且针对这次暑假，制定计划！要不，制作“旅行指南”也可以！！」

明明是露修拉自己挑出这个话题的，现在又强行扳了回去。

两三天之前，她在班会上从班主任口中听闻了「暑假」的存在，接下来就很是兴致勃勃。

「……你这个吸血鬼，只要愿意别说全年都放暑假，直接天天躲在黑暗里都可以，还在这说什么呢。要制定计划自己去定吧？我可是为了跟绯君的「整个夏天的回忆❤」计划而忙得要命呢」

「姑且有言在先。我不会参加」

绯水一脸不快地拒绝前来捣乱的芽依。

要是听之任之，岂止「整个夏天的回忆」，搞不好会被卷进「幸福的家族计划」里面。

「我社活动的使命，是要诚心诚意地做我的左右手，解开我的出身之谜，并且提高我吸血生活的质量！你们忘记自己的职责了吗！？」

「谁会去做啊。特别是后半」

「就是就是，要做你自个儿去做呗？」

「我有学生会的工作，可不闲着」

绯水、芽依、希璃华冷冷地拒绝道。

保持沉默的艾露露似乎面露难色，停下敲打键盘的手，陷入沉思。

「真是不中用的家伙啊……也罢，只要有我这个「真祖」在就绰绰有余了。根本不需要卑贱假货和不详魔女的帮助」

「那你就自个儿加油吧」

芽依干脆地说道，不再过问露修拉的宣言，操作起手机来。

「啊，有邮件」

她迅速看完新邮件，之后便埋头玩弄起手机。

艾露露也重新对电脑充满了热情。

这两人从一开始就对露修拉的提议毫无兴趣。

露修拉被狠狠地抛弃在一旁，正想求助于绯水……可那边也正和希璃华谈得火热。

「噢，这么说学姐的师父是祖母呀？」

「对啊，所有东西都是祖母（Grandma）教我的。魔道书、小道具、再加上庭院，她全都传授给我了，对研究来说可是万事俱备」

「听你的叫法……难道说祖母她是外国人？」

「她是地地道道的英国人呀。似乎是代代相传的魔女家族。另外呢，我是四分之一的混血」

「啊，难怪。我就觉得你不太像日本人，感觉挺有气质的」

「…………就、就算你夸我，也得不到好处哦？我烤了饼干……要吃吗？」

「啊，谢谢」

「我给你倒茶…………」

两人不知不觉开起了小型茶会。

显然他们俩也是完全把露修拉晾在一旁。

「……你们这样可不好啊。那个嘛，难得大家聚集在同一个社团里，应该再更多……必须有点所谓的“交流往来”嘛」

露修拉笑嘻嘻地提倡道，语气上听起来似在妥协。

然而，没人赞同。

全体成员都采取无视态度……不，应该说是听从了她的提案，专心地各自享受着社团时光。

「……这可不好，你们这样，一点也不好！！」

露修拉泪汪汪地发怒叫道，绯水就在她旁边。

可他并没多大反应，只是不耐烦地挥了挥手，然后继续和希璃华热烈地交谈着。

「那你的祖母近况如何呢？」

「她最近身体不大好，离开家在某个设施里疗养身子」

「这样啊……我有点想见见她呢。也想跟她谈谈」

「你先跟我谈谈！！」

露修拉终于爆发了。

她哭丧着脸，拽着绯水的上衣咆哮起来。

无奈之下，绯水只好听她一言。

「……怎么啦，不是你扯出的话题吗？你就不能再静一静吗……」

「可是嘛……」

「你一脸留下字条离家出走，晚饭前又饿着肚子跑回来的小学生的样子耶……」

「吵死了，闭嘴！」

于是露修拉挥拳砸了过来。

她本来就比绯水强壮得多，现在又接近日落，力气更是可怕。

看着绯水吃苦受罪的模样，艾露露不忍开口道。

「话说，我从认识的人那里拿到几张清堂酒店的蛋糕自助餐免费券。我不太喜欢甜食，你们有兴趣的话就拿去吧」

艾露露摊开小手，里面躺着三张入场券。

露修拉也停止暴力，注意力转向这边。

「那是什么？而且“自住餐”又是什么？」

「简而言之，就是蛋糕想吃多少都随便的吧。这里的自助餐就是最近人气很高的那个吧？那座酒店的甜点似乎很高级的样子，我正想去呢」

芽依一边做着解说，一边伸手拿了一张券。

「学姐意下如何？你不是很喜欢做点心吗，应该有兴趣吧？我一个人去也不太合适吧」

「也对……呢。我之前也想去看看啦。那座酒店的糕点师傅是个名厨呢」

希璃华似乎也来了兴趣，从艾露露手中接过一张券。

只剩一张。

「蛋糕想吃多少就吃多少……？竟然会有那种梦幻般的地方…………？如果要打个比方，那不就跟绯水主动为我献上脖颈，恳求我吸血一般吗！！」

「你这是什么比方啊……。话说，你不去吗？看上面的期限，是这周六截至，也就只剩明天啦」

看着露修拉一脸眼馋的样子，绯水友情提醒她。

「可、可是……我可以去吗？你平时不总是不让我吃什么甜食吗！」

「别把我说得跟限制零食的老妈似的。既然是自助餐，当然可以吃个痛快啦」

「可是，券就只剩一张了…………」

「啊，我没啥兴趣啦。而且我也不爱吃甜食。而且那不是女性限定的吗？就算允许我参加，要去那种挤满女性的地方我还是算啦」

绯水耸了耸肩，表示不用顾三顾四。

听他这么一说，露修拉终于破涕为笑。

「是吗……好吧，那我就收下了。休息日我不在你身边，想必会很寂寞吧，可要好好看家别哭哦？」

「这话轮得到你说吗？」

虽然心中不太释然，既然露修拉心情多云转晴，再加上难得有个清闲的周六……结果并非事事如人愿。

因为稍候绯水踏上回家路时，发现收到一封来自艾露露的邮件。

明明今天没跟她有什么眼神的交汇，可邮件的内容——却有些令人怦然心动。

「明天请陪我一趟」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 来自海底的灵柩
「……于是，为啥特地把我叫出来啊？还偏偏把碰头地点选在这种地方」

也难怪绯水会困惑不解。

眼前耸立的高楼，不仅是东京本地人，就连全日本的人或多或少都见过。

里面住着一个谁都不想进去喝茶，可又是这个社会不可或缺的组织。

而且还是其枢纽。

那是在警匪片中出场率极高的，耸立在警察根据地的——警视厅总部大楼。

「对我来说，这里是职场。因为搜魔科的本部也设在这里」

艾露露一副公事公办的口吻。

她换成了在休息日的罩衫和花边裙的打扮。

绯水自然也是休闲装，上身是宽松的衬衣和休闲领带，下身是牛仔裤。他这身着装也是考虑到要同女性一起出行。

当然，他压根没觉得今天是要来应约艾露露的约会——不过这碰头地点还是令人大跌眼镜。

「虽然我估计多半是要帮你做工作上的事。可来这里真是出乎意料。而且干嘛要我带上这个？」

绯水指着背后背着的行李问道，那是包裹着白布，与人同高的十字架。

人们常把“背负十字架”当作比喻修辞，而绯水现在是背负着接近三十公斤的真正的十字架。

那是插在自家地下的十字圣剑赞拉之刃。

他专程将这件对吸血鬼杀伤力巨大的武器带在身边，是因为事先受艾露露所托。

「虽然你帮我准备了车，是轻松不少嘛……不过真的很重耶。话说，就算裹着布，你也还是不愿意靠近吧？再离我远点怎样？」

「我是无所谓，不过你可会迷路哦？不碍事，请跟我来」

虽然害怕十字架，可艾露露还是毫不介意地带头向前走。

无奈背后巨大的十字架实在太引人注目，绯水只好连忙跟了上去。

尽管背着三十公斤重的十字架行走是举步维艰，可也不能把它交给艾露露。

即使是隔着布，让她碰到的话，肯定会受到不良影响。

艾露露身为半吸血鬼——人类和吸血鬼的后代——无论十字架、阳光、大蒜之类，凡是吸血鬼的「弱点」，她也同样惧怕。

即便这样，她还特地让绯水把赞拉之刃带来，说明这次事态非同小可。

艾露露领着的这条路显然是职工专用，并且限制了少数人通行，一直通往警视厅的地下。

这里人烟稀少，不知不觉四周已经昏暗起来，最后已经完全看不见别的人。

绯水向不知通向警视厅深处何方的通路上前进着，就昨日一事对艾露露问道。

「蛋糕自助餐的事情是你算计好的吧？多半是为了支开露修拉。要在休息日找我出来，就不能有那家伙在旁边碍事嘛。你为了让她主动跟我分开行动，下了套。要引那个爱吃甜食的馋猫上钩，女性限定的蛋糕自助餐是上上策嘛」

「…………」

「不过放任那家伙一个人上街也很危险。再说监视她也是你的分内之事。所以还派巢道和学姐陪同。当时巢道收到的邮件，就是你发的吧？等会我会给你自助餐券，引诱那家伙一起去，大概是这种内容吧。顺便也邀请了学姐，对吧？」

「你这人还是这么聪明过人呢。是又怎样？想要责备我这个心机重重的女人吗？」

「才不会。这是最佳选择吧。反正又没有人吃亏。硬要说就只有我损失了一天宝贵的休息日吧。话说回来……让我带着赞拉之刃，而且还必须我们两人组队前来，这事情有点不简单吧？」

绯水表里如一，并没有生气。

虽然艾露露约他出来的时候，基本上就已经察觉到了。

这是肯定跟吸血鬼脱不了干系——而且现在又跑到警视厅来，看起来事情有点不同寻常。

艾露露似乎也没打算隐瞒，她保持着前进的脚步，向绯水娓娓道来。

「……几天前，从清堂港口的近海，打捞起一艘沉船。在一堆跟我们完全不搭边的资源调查测量过程中，发现的东西……我们经过调查，认识到这是个棘手的情况」

「啥呀，莫非是泰坦尼克号那样有来头的沉船？」

「并非那种充满浪漫色彩的船。这艘船沉没至今顶多也就十来年，而且恐怕是私人所有。要说豪华虽然是比得上的，但它算不上客轮。另外，这船似乎是违法所有物，没有登记在案。尽管沉没了这么久，这件事却在最近才被人们发现，不管怎么看里面都有蹊跷」

「原来如此啊。看来里头也不会沉睡着宝藏咯」

「发现了数具白骨尸体。目前正在调查他们的身份」

「…………」

「我们到了」

艾露露在一扇坚固的门前停下了脚步。

这扇门看上去由厚重的金属制成，还配有读卡器和指纹认证等严密的防护措施。

估计那厚度也是相当可怕。

再或者，绯水现在能够看见的只是数层防护障壁的冰山一角而已。

「打捞上来的东西里面，最重要的那件被搬运到了这里。今天叫你过来，是为了进行验证——或者说想让你参加开封作业」

「开封？……到底捞上来的是啥啊？」

艾露露没有回答，而是打开了门。

随着驱动声音，门从左右对开。

前方又有一扇门，中间间隔短短数步的走廊。

绯水和艾露露沿着走廊前进，其间又有几扇厚重的门开启，为他们让出道路。

通过重重防御，最后来到一个由四方墙壁围住的朴素的大房间内。

墙壁上方有一部分玻璃，似乎算是扇窗户。

就像是可以实习旁观的手术室一样，玻璃后方有几个人影从高处看向这边。

既然之前经过了那么多森严的防护，估计上方的玻璃也是经过强化处理，受到一般的冲击也能毫发无伤。

可是——究竟为何需要如此森严戒备？

「应该不是为了关住凶恶的犯人吧……到底是什么东西？」

就如回答绯水的问题一般，头顶的灯光照射而下，聚光向房间中央端坐着的一物。

「…………！！」

那是一具灵柩。

上面还缠绕着几重锁链，囚禁着里面的沉睡之物。

从锁链缝隙之间依然能够窥见灵柩的设计十分考究。

高贵的深紫色外观上，点缀着精细的雕刻。

正如彰显主人身份一般，外表华贵至极。这已经不是单纯的埋葬道具，而是称职的艺术品。

「这是…………」

锁链覆盖着的轮廓，让绯水感到似曾相识。

他走上前，仔细确认那个模样。

无论是精湛的雕琢技艺，还是整体散发的气息——一切都是那么像似。

实在是太像了。

跟自己平时司空见惯的那个灵柩。

跟露修拉放在自己卧室的那个灵柩。

「这就是随沉船打捞上来的」

听到艾露露的话，绯水缓缓地转过身，问道。

「要打开这个吗？」

艾露露无言地点点头。

绯水退回之前的位置，注视着灵柩。

那一天，露修拉从山中的灵柩里苏醒过来。

从那之后，「真祖」少女的一切便开始了。

那么，如今眼前的灵柩中，又会出现什么呢？

谁都不知道答案，却又能大致猜到。绯水紧握住身后的赞拉之刃。

「嗯，很不错嘛！」

正在享受着蛋糕自助餐的露修拉龙颜大悦。

她又把蛋糕装得满满一盘，以旺盛的食欲一扫而光。

从宴会开幕到现在，她就没有停过，这令坐在对面的芽依和希璃华无言以对。

「你居然能吃下这么多……原来吸血鬼是甜食派的吗？」

「不会是饱胀感的神经坏掉了吧？小心会发胖哦……虽然吸血鬼是不用担心这个啦」

芽依和希璃华纷纷无奈地耸耸肩。

她们俩盘子里的蛋糕数量比较正常，虽然蛋糕无限好，可为了维持身材只能克制食欲。

「虽然不清楚为何，我的身体似乎在渴求着甜味。虽然最甜的果然还是莫过于血呀。有点口渴了，最好能在这附近…………」

露修拉一边舔舐着粘在嘴边的奶油，一边饥渴地呢喃道。

吸血鬼的这副模样实在是让人背脊发凉。

「喂，别在这种地方露出本性啊。想喝饮料的话，这里有果汁和红茶随便喝啊」

「我觉得那种东西配蛋糕不好吃吧。还是说果然吸血鬼的味觉与众不同吗？」

希璃华明明是在讽刺，可露修拉却回以真实感想。

「嗯，有道理，绯水的血还是单独品尝起来比较有味道啊。回去后吸他个够！」

露修拉两眼放光地宣言道。

正因为这发言发自内心且纯真无暇，更让人觉得不寒而栗。

绯水此刻多半已经感到一股莫名的寒气吧。

「以前我就搞不懂了，你为啥就这么执着于绯君的血呢？虽然他是年轻貌美，应该符合吸血鬼的胃口吧」

「没错，我也很在意。我听祖母说，吸血鬼一般应该是喜欢女性的血才对……」

这种对话内容放在小女孩之间来看血腥味过重，不过正因为目前绯水不在场，是个一探究竟的好时机。

可露修拉却敷衍过去。

「……不知道。喜欢需要理由吗？就跟眼前的蛋糕一样！」

「听起来好像委婉的惊人告白呢？」

「果然就是这个道理吧？就像喜欢的人做的料理吃起来就特别香？」

芽依也点头表示赞同希璃华的观点。

「你们是不是误会了什么……？再说，我能看得上眼的血的主人可是凤毛麟角。只用肉眼看看，大概就能知道对方血的味道。像你们这种就完全勾不起我的兴趣！其他的男人也是一样！你们可明白！」

露修拉嘴上霸气，脸却红了起来。

为了掩饰害羞，她又狼吞虎咽地咬起蛋糕，移开目光。

「嘛算啦。不管你对绯君有多少热情，要不了多久也会冷却下来就是了」

「怎么讲？」

「学姐也明白吧。毕竟他们一个是吸血鬼，一个是人类呀？年龄增长的差距可是会越来越明显。也许年轻时的血很美味，要是长大了之后，魅力不就会减半吗？至少血会这样吧？」

「啊，有道理呢…………」

希璃华点头同意。

如果是人类伴侣，两人携手经历岁月洗礼的过程也颇值得品味，换作人类和吸血鬼就是另一回事。只有人类会单方面衰老。

「这、这个……！」

无懈可击的观点让露修拉不知说什么好。

虽然现在外表是同一年龄，绯水迟早会慢慢变老。

血的味道也会褪色吧。

而且，双方的立场也……不，只有绯水的立场会逐渐改变。

「那、那个家伙，只要早点成为我的仆人就行了！这样一来就……！」

「我才不会允许这种事发生的……虽然想这么说，不过似乎是没这个必要呢。绯君那体质，肯定是不可能的」

「似乎是呢。我之前也大吃一惊……竟然被吸了那么多血还丝毫没有变化，这条路肯定是行不通啦」

吸血鬼化完全无效，反吸血鬼。

曾有几次当着两人的面被露修拉吸血，可绯水的身体却没有任何变化。

胜于雄辩的事实摆在面前。

「哼……迟早有一天定会将他变成仆人。现在嘛……还是先找回记忆比较重要！！」

「也是。虽然我是讨厌给你帮忙，不过的确早点恢复记忆比较好呢。那样的话，你也会自发地离开绯君了吧」

「「…………？」」

希璃华和露修拉都是一副不明所以的样子。

「不懂？因为只要恢复记忆，当然也会想起同族……或者说家族的的事情，然后就会回家了吧？」

「啊……也对呢。虽然不知道活了多久，既然是不老不死的吸血鬼，身后有个庞大家族也不奇怪嘛」

希璃华率先理解了，点头赞同。

诚然，若是经历悠久岁月的吸血鬼，很可能有自己的家族。

「岂止男朋友，说不定还结婚了，甚至还生了孩子。比如最后发现自己是两个孩子的母亲之类的？要真是这样绯君也不会继续照顾你了，你也会回家去了吧？」

芽依坏笑道。

露修拉则羞红了脸反驳。

「你、你说什么呢！才、才没有……才没有恋人！首先我就看不上别的男人……」

「……也许现在是没有看上的，不过若之前过了数百年就很难说了吧？也不是说我相信你就是「真祖」啦，不过长生不老的话，或多或少总会经历一场恋爱吧？那样的话结婚生子不也是很平常的事吗。再说了，你都没有记忆又凭啥否定呢？」

被逼得无话可说，露修拉只能扭过头。

为了发泄心头的不满，她把叉子伸向芽依的盘子，抢走了最后一个萨赫巧克力蛋糕。

「啊，你干嘛啊！这个数量限定的蛋糕我是想留着最后吃的！！」

「吵死了，闭嘴！！」

露修拉直接站起身，又前去寻觅新的猎物。

「……真是的，被说到痛处就慌成这样呀？还真是小家子气的「真祖」大人嘛！！」

「……的确，要说是夜之王…………不如说只是同龄的女孩子吧。不过为什么…………？」

希璃华一脸不解地思考起来。

跟芽依相比，她和露修拉相处的时日还不长。

虽然之前从绯水那听说了「真祖」和「失去记忆」之类的基本状况——可还是无法接受。

「你一脸有话要说的表情呢……那孩子有什么问题吗？」

「你就没有疑惑吗？她的性格、嗜好、说话口气……不管怎么看都不像是经历了悠久岁月的「真祖」吧。简直就像是喜欢闹别扭的高中生女孩嘛」

「这个嘛，除开吸血这一点的话，确实像是吧……可这不就是因为失去记忆的关系吗？」

「没有记忆的话，精神上的确多少会有倒退……缺乏了人生经历，感觉上确实会比较孩子气。可即便是这样，也不会抹去她的整个人格吧？又不是机器，删掉数据就变成干干净净的小孩子了」

「你说的是有道理啦…………」

记忆——也就是人生路上的所见所闻会对人格形成造成很大的影响，这点毋庸置疑。

可是，这样来看，露修拉确实很奇怪。

「而且要说失去记忆的话，她应该是没有从灵柩醒来之前的记忆对吧？可是呢，最低程度的记忆……或者说生存必备的知识她却有。不，就我听红城君描述的来看，她对吸血鬼方面的知识似乎了解很深。这样的话，她的人格看起来不应该更像是活了几百年，不，上千年的吸血鬼才对吗……而实际上…………」

「……那种感觉是完全看不出来呢。你说得对，如果完全失去记忆的话，就算身体已经成人，精神上也会回到儿童重新开始……露修拉的话还不至于这么低龄，可又感觉不到人生的年轮…………这是怎么回事？」

「她真的是……失去记忆吗？」

希璃华沉重地吐出这句话。

以一个第三者身份接触到露修拉的她，似乎对这件事有什么眉目。

「喂喂学姐，你是说那孩子在做戏吗？再怎么说也不可能吧。至少我不觉得她能骗得过绯君……而且她那样做，也没好处吧？」

「不，我并不是说她在说谎……而是说，她原本真的有过记忆吗」

「…………！？」

「看她那样子，完全看不出是活了上千年的，君临吸血鬼顶点的「真祖」。该怎么说呢……也许我也表达不清楚，比如跟我们同龄的女孩子，突然变成了吸血鬼…………给我就是这种感觉」

「…………」

芽依没办法否定这个猜想。

自然也没有能做出肯定的确凿证据。

然而，眼前的「真祖」吸血鬼大人正在忙不迭地往盘子上叠蛋糕。

既看不见一路走来的人生历程，也窥不出失落的记忆碎片，只有青春年华的少女一名，因嘴里的甜蜜脸上乐开了花。

希璃华保持着严肃的表情，抿了一口红茶。

随茶香飘荡的热气中，她眯起眼，以「魔女」的锐利目光注视着露修拉。

「你到底……是从何而来呢？」

「——接下来进行开封作业」

警视厅地下，艾露露郑重地宣布。

机动队员们响应她的命令，穿上防护装备，拿上工具，将灵柩团团围住。

因为搜魔科特殊的工作需要，也是对灵柩里面隐藏威胁的戒备，他们的装备中增加了护颈设置，严密地保护着脖子。其他部位也经过了精心加工，阻止吸血鬼的尖牙贯穿。

谨慎起见，他们还在脖子上带着十字架。

要是普通人看见多半笑掉大牙，可这群人个个脸上都是带着一百个认真。另外绯水身后所背的赞拉之刃也算是他们精神上的十字架。

在绯水和艾露露的注视下，队员们开始进行剪断锁链的工作。

因为在海水中的长时间浸泡，锁链已经严重生锈，失去了昔日的牢靠。

没多久，所有锁链都被一一切断，灵柩全貌展现在众人面前。

越看越像。

至少可以认定跟露修拉的灵柩出自同一匠人，或者是相近的制作者。

「那么……请打开吧」

艾露露严肃地下达指示。

队员们相互点头示意，用手握住灵柩的盖子。

缓缓地，缓缓地——尘封已久的盖子逐渐开启。

一股淡淡的潮水芳香迎面飘来。

来自海底的灵柩，今天它将在日光下一览无余。

队员们慎重地移开盖子——然后一齐退后拉开距离。

他们并不是突然犯了胆怯，应该是一开始就被艾露露如此严格命令的吧。

这是为了应对灵柩中所藏之物，将伤亡降到最低。

可是——

「咦……？」

里面什么也没有。

确实如吸血鬼卧室该有的样子，铺着舒服的绒毯——可主人却不在。

空空如也。

艾露露面无表情地立在原地，队员们也莫名其妙，大家你看我我看你。

只有绯水一人走上前，确认灵柩内部。

谁都没有出手制止。

应该说没有制止的必要。

因为不管怎么看都是空无一人。

「…………」

他仔细看了看内部……还是看不出蛛丝马迹。

因为里面浸入了不少海水，潮味很浓，已经湿了不少。

可除此之外并无特别之处，就连主人的痕迹或遗留物也找不到。

进而把脖子探进去查看深处，依旧一无所获。

然后为了了解灵柩的构造和触感，绯水将手伸向表面。

就在他的指尖刚要碰到灵柩边沿时——

——不行——

「…………！？」

他惊得抽回手。

可周围的人只是对他的举动露出疑惑的表情。

似乎他们都没听见刚才的声音。

（……是我幻听吗？）

这个念头闪过脑海时，突然身上窜来一股寒意。

也许是因为长时间浸泡在海中，灵柩四周的温度低上一些。

刚才听到疑似人声的时候，背后也感到一丝凉意飞驰而过……可也仅此而已。

眼前空空的灵柩还是毫无异状。

「……怎么回事？」

绯水回身询问道，在艾露露回答之前，房间角落的另一个人率先开了口。

「真是颜面无存呢，狩夜特别顾问？」

「……谁？」

绯水视线前方有数名警察。

刚才发言的，似乎是其中率领着他们的一名西装革履的女性。

她身材苗条高个，手足细长。配上一头乌黑短发，男装丽人这个词简直就是为她量身定制的。

如果她以男角登上舞台，想必会引来一场尖叫吧。

一脸俊秀看不出化妆的痕迹，与其用美丽形容，不如帅气这个词跟她更般配。

年龄在二十岁前后——作为正式警官来说相当年轻，不过既然她身处此地，估计也不是一般的警员。

「大神兰月——我跟那位特别顾问不同，是搜魔科的正式警官哦。以后就算认识了」

像是在炫耀身份似的，兰月亮出警察证件。

「额……你好…………那么你说的颜面无存是指？」

「如你所见啊。明明就没有什么吸血鬼，还派出这么多人手，浪费时间，浪费设施警力。真是大费周章却白忙活」

她的声音如少年一般沙哑，内容毫不留情。

这种口气，不禁让绯水回想起跟艾露露初次见面的场景。

「可是，不打开怎么会知道呢…………」

「真笨，开封之前就进行过各种X射线和超声波检查了。所有结果都表明里面是空的……可这位还是一意孤行地要在这个特别设施里进行开封」

「…………」

「我也不是说不要打开。搜魔科的人任谁都知道这是吸血鬼的所有物。况且还是个沉没打捞物，肯定有调查的必要。可是，里面可没有吸血鬼啊？那这就只是个古董，调查就交给楼上的鉴定科不就行了。各位也是这么认为的吧？」

兰月的这番话是说给玻璃对面俯视着这边的人听的。

虽然看不清那些上层人员们的表情，不过里面也好几个点头赞同。

然后兰月的发言就像闭幕宣言一样，他们都失去兴趣，转身离开，消失在玻璃后面。

之前进行开封作业的队员们也垂头丧气的开始收拾退场。

「你也真是受灾呢，休息日还被专程叫过来。嘛，既然一手养大的吸血鬼被消灭了，也只能请求民间协力者了吧」

这句话把艾露露讽刺得体无完肤。

一手养大的吸血鬼——自然是指那个曾经隐藏真身在艾露露身边工作，然后掳走露修拉，最后被绯水消灭的男人。

那确实是她一手栽培的部下，可如果早知实为吸血鬼，自然不会让他留在身边。

「也能理解你为了弥补之前的失态，有点操之过急，不过还是多注意点别人比较好吧。要不然也只是给周围添麻烦——」

「其实这样不挺好吗？」

面对她没完没了的责难，绯水伸着懒腰嘟哝着。

「小孩子乖乖闭嘴。这是搜查工作…………」

「为啥能平安无事却不值得高兴呢？无论进行多少检查，人家可是吸血鬼，最终也必须直接打开确认。假如灵柩里的确存在，可在海里泡了那么久应该很虚弱，确实不用这么大张旗鼓地警戒……不过这是结果论吧？难道说安排了森严的戒备而最后发现是白忙活，那么警戒就全是无用功吗？马后炮有什么用。警戒是用来以防万一，最后没出事才皆大欢喜。不应该这样才对吗？」

绯水一脸真受不了你的样子，眼神充满了鄙夷。

兰月听后，话中也带了几分火药味。

「看来你似乎成了这只半吸血鬼的走狗了呢。是不是中了魔眼呢？」

「咦，半吸血鬼是用不了魔眼的。虽然比普通人眼光锐利嘛」

「这只是挖苦而已。听不懂吗？」

「哇，居然有人自己说自己挖苦呢。好逊」

绯水捂着嘴强忍笑意。

兰月皱起眉，一脸不快地收尾道。

「……总而言之，吃一惊长一智，你今后可要三思而后行呀，狩夜特别顾问？虽然我估计，今后上面是不太会听取你的意见罢了」

之后她便带着麾下的警员们离开了。

绯水留在原地，一脸无聊地看着他们。

「……走吧。给你添麻烦了」

艾露露说完就领着绯水回到地面。

在返程路上，绯水斟词酌句地向她询问刚才发生的事。

「你该不会是……处在相当复杂的立场上吧？」

「以前就像这样啦。组建搜魔科的目的，就是为了有效利用生存在现代的魔物。在我手下工作的人类，在协助我的同时，也兼任了监视职责。嘛，谁让我是继承了半个吸血鬼血统的半吸血鬼呢，这也是没办法的事」

「别说这种话。那个叫大神的女人是什么来头？」

「跟她自我介绍的一样，是正式的搜魔科人员。身边有少数部下，算是个组长。不知怎的总是和我较劲……不过她在各方面都很能干，其中包括应对上层领导方面」

「看来你也是话里带刺啊。嘛也能够理解。不过啊，我感觉刚认识你那会儿，你的权力似乎在那个大神之上啊。难道说……因为那件事受到处分了？」

「自己的下属里有吸血鬼，而且还是吸食过人血的家伙啊？我被追求领导责任也是理所当然的。话说回来，岸田那件事，上层的人很有可能知道他是吸血鬼，还把他安排在我手下呢。该不会是觉得同族就能和睦共仕吧？」

艾露露自嘲地笑了起来。

看来她因那件事也受伤很深。

尽管责任在自己身上，可上面的人却把吸血鬼安排在憎恨吸血鬼的自己身边——她就算变得厌恶世人也不奇怪。

「我从巢道那听说了，你为了能让我和露修拉能过上正常的生活，做了不少努力吧。我体质的事情……你也没向上面报告吧？」

「干嘛突然说这些？我只是做了分内之事。目前上面对没有危害人类又没记忆的吸血鬼也采取宽容态度，再说你这个受害者也算不上受害者吧……」

「话是如此，不过我之前还是没郑重向你道谢。谢啦」

「…………」

走在自己前面的艾露露脸红了起来，可绯水没有察觉到。

而直接把话题转向了前些时候发生的事。

「话说，那个灵柩的事…………你恐怕也知道里面其实什么都没有吧？以防万一还是把我叫来了？」

「因为现在已经没人在我手下工作了……只有你能派上用场了。而且…………」

「而且？」

说到一半，艾露露顿了顿。

似乎她不太想开口。

「……因为我想听听你的看法。我能肯定那是吸血鬼的灵柩，不过除此之外，我猜你会不会有所发现……」

「为啥就这么信任我？这不是你的工作才对吗？」

绯水说着挤到前面盯着艾露露的脸——结果艾露露不由分说地朝他脸上甩了一巴掌。

啪，清脆的声音在走廊里回响。

「……干嘛要打我？」

「闭嘴。亏我相信你，我真蠢」

然后二话不说地加快脚步往前走。

绯水也只好加快速度跟了上去。

「那确实是吸血鬼的灵柩，我表示同意。可是为什么沉在海底，为什么缠着厚重的锁链，这我就不明白了。如果是为了封印吸血鬼……所以才扔进海里，缠上锁链，这样能说得通。可是里面居然是空的，这就…………」

「……没错。关于灵柩和那艘沉船的事，会继续调查。不过从刚才上层的反应来看，估计进程会被一推再推吧。可是，更重要的是…………」

「你是想说……跟露修拉的灵柩很像对吧？现在我还说不好，还是等你那边的分析比较好吧」

「请你尽快向她说明。要是瞒着她，估计又会搞出麻烦。你人这么聪明，可似乎总在这方面摔跟头呢」

「是是」

绯水以无聊的招牌口气回答道，这时他们刚好来到警视厅入口。

与此同时，口袋里的手机响了起来。

取出一看，是芽依发来的邮件。

……不，一看邮件的内容……却别扭得很。

弹糕吃晚了。

快过来接wo！

「……什么情况，感觉像是第一次给母亲发邮件的小学生似的…………」

「这年头的小学生不仅能打对字，还会用字符表情了啊。硬要说的话，用不惯电子产品的老人为了给孙子发邮件，买来手机颤抖着打的字……还是这种比喻比较恰当吧？」

艾露露从旁边看了看邮件，笑着说。

两人相视而笑，明白了谁是发件人。

虽然上面写的是芽依。

可事实上却另有其人。

显然是露修拉。

「……她自己没手机，所以借用了巢道的啊。我是不是给她发张电话卡比较好啊？」

「你就放过那些原本就很稀少的公用电话吧，我能预见它们被弄坏的命运。话说不知道巢道同学的手机是否安然无恙…………」

「赔偿费能帮我报销吗？」

「梦话请在梦里说」

被泼了盆冷水，绯水毅然决定优先去迎接那位爱制造麻烦的公主。

「赞拉之刃太重了啊……我快没力气了」

「我派车来。顺便也接她回去好了」

「多谢…………」

向艾露露道谢时，绯水感到一阵猛烈的寒气袭来。

那时寒冷彻骨的冰冷气息，让他不禁抱紧身体。

「突然在干嘛呢？」

「呃，总觉得很冷…………空调是不是开得太猛了？」

「我们这是节能空调，温度设定保持在28℃……其实我还感觉稍微有点热呢」

「是吗？怎么我觉得从地下上来后就浑身凉飕飕的」

「你不会是患了夏季感冒了吧？正好明天也休息，还是早点回去躺着吧」

「你是我老妈呀。嘛算啦，赶快去接她吧」

绯水说着走出大楼。

艾露露紧随其后。

前后并列着的两人……不，三人。

多出了一个人。

在出入人员嘈杂的门厅处，到底有多少人注意到了呢？

绯水和艾露露是浑然不觉，可看到他们发出轻声惨叫而后退的人，却有不少。

这里人们的性别、年龄和外貌都各不相同，可是，却都有一项不太值得自豪，并且是不可告人的特技……应该说特殊能力。

因此他们才得以看见。

有一位在绯水身后不远处追着他的少女：穿着水手校服，半透明的身体。

那是只有灵感较强的人才能看见的——不存在于阳世之物。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 透子小姐
「咿呀————!!」

超高分贝的尖叫声响彻客厅，露修拉从旁边紧紧搂着绯水的胳膊。

「痛，求住手啊！你浑身都是蛮力啊……这还是吃了菠菜的晚上。如果把我拧断了你要怎么赔！？」

「可、可是嘛……那个…………！」

露修拉泪汪汪地指着摆放在客厅里的电视哭诉着。

虽然画面镜头已经转换了，可前一个瞬间，电视上显示着一个一身白衣从电视里爬出来的女人，那渗人的模样，充血眼瞳的特写充满了整个屏幕。

「那个到底是什么！？」

「呃……不就是贞子小姐吗？话说你既然害怕就别借呀」

真是受不了，绯水摇摇头，看向旁边租来的DVD盒子。

去接露修拉回家的路上，她被某张新片的海报吸引了，然后就去了趟附近的小DVD租赁店。

露修拉是头一次去那种地方，似乎大感兴趣，于是绯水就用自己的卡把她挑选的几盘DVD借了回来。

吃过晚饭，洗了个澡，换上平时那身绯水的制服衬衫，露修拉发言说想看DVD，于是看吧……之后就是这个下场。

「那个女人是怎么回事……眼睛也好，动作也好，怎么看都不正常啊！！」

「呃，这个自然啦……因为人家是幽灵嘛？话说，吸血鬼竟然会怕恐怖电影？再说这不是你挑的我才借的吗」

「可、可是嘛……我又没料到会跑出那种东西……啊，怎么办呀……我也看了那个「诅咒的露像带」…………会被诅咒吗！？我也会被诅咒吗！？一周之后，那个女人也会找上门来吗！？」

「……来你个头啦。就算来了你也能对付吧。哦，那玩意儿的血可以吸的啦。一定要吸干啊。要是搞不好成了你的仆人……吸血鬼贞子什么的我可不想它诞生」

「谁会去吸！！话说你究竟是为何能这么镇定自若！！」

露修拉靠着绯水，为了逃避恐惧，把脸埋进他的胸口。

那动作看起来有点……应该说相当惹人怜爱，可绯水还是以钢铁的意志，转过头去躲开她。

「因为我看过好几次了嘛……最近还出现不少萌娘化了」

「就算是这样…………！人类还真是能做出些可怕的东西啊…………」

「这赞许的地方真是奇怪啊。好吧，我去睡了」

绯水轻轻地推开露修拉柔软的身体，然后向楼梯走去。

「等、等等！你上哪儿去！？」

「都说了我要睡啦。感觉从白天开始身体就不太舒服。寒气也止不住。虽然也没有发热，反而体温比平常还要低了……怎么回事呢？」

绯水一边对自己莫名其妙的身体状况感到困惑，一边朝楼上走去。

而露修拉则缠着他的手臂不松。

「别、别这么着急嘛。男女之间偶尔来次彻夜促膝长谈岂不挺好嘛❤」

「……你这是他乡遇故知吗。虽然我不否定男女之间的友情，可还是无法接受挚友的层次啊」

「谁是你朋友了！我是主人而你是仆人！给我搞清楚身份！！」

「……那就没必要促膝长谈了吧。晚安～」

绯水甩开露修拉的手，回到自己卧室。

他摆放好枕头，展开毛毯，钻进钢架床里。

然后躺下身子，关掉电灯。

可是——

「……话说你为啥在呢？」

绯水对着露修拉嘟哝道。

因为少女正躺在身旁。

她钻进被窝，跟蜷着腿侧身躺着的绯水相对而卧。

「嗯，我仔细想了想，我明天早上不是要吸你的血嘛」

「能别这样好吗！能别把这事说成已定路线好吗！？休息日的早上你就要让我血染全身啊！？」

「吵死了，闭嘴。可是反正都要吸的话，就直接霸占这里不就好了吗！也省得我过来了，一箭双雕啊！」

露修拉像是想到了个好点子似地，激动得握住拳头。

嗯，虽然是省事不少。

可却一点也不好。

「我说啊，露修拉小姐…………你说的是没错啦…………你意思是……要跟我一起睡咯？」

「………………啊」

好像经绯水提醒，她这才意识到。

只见她脸色渐渐变红，细长的美腿朝绯水踢来，直接把他撞到床下。

「你、你你你这混蛋，竟敢跟我同床共枕…………给我有点自知之明！！」

「是你自己睡进来的好吗…………！！」

绯水被头先着地抛向地面，怒气冲冲地瞪着露修拉。

可他却没有胜算。

何况现在是晚上。

冷静地分析过战况后，绯水决定选择战略性撤退，于是走出房间。

「啊，给我等等，你要上哪去！？」

「去哪是我的自由吧。睡觉的地方我可不挑三拣四的。在客厅的沙发上凑合一晚也无所谓」

「等，等等啊，你别这么着急呀！！同床是有点不太好啦……那个，也可以我睡床，你睡地板嘛！」

「谁要睡地板啊！你想睡这里就睡去吧。不过啊，那张床上……能看见电视机哦」

绯水说着用食指一指，露修拉这才发现电视的存在。

这里摆放着单人欣赏用的小型液晶电视，为了能躺在床上时舒适地观看，位置和高度都恰到好处。

当然电视没有任何画面显示，可刚才的电影里面，电视就是突然自己打开开关，从画面中……

「住、住嘴！这种东西快给我搬走！为何会在房间里！？」

「喂，我还想问为什么你会在房间里呢。嘛，如果那家伙真的从电视里爬出来了，你就努力应付下吧。不要紧，你能赢」

绯水热烈地为她打气，然后准备离开房间，结果露修拉从床上逃过来一把抓住了他。

然后从后面抱住绯水，令他动弹不得。

「你这是搞什么啊……快让我睡啦」

「不许，只要我的眼中还有一丝真红光芒尚存，你就休想得逞！」

「什么啊。你到底要我怎样啊？」

「呜……这个……啊，对了，租来的“狄威狄”还有没看过的吧！来看吧！就当换换口味。来看来看！！」

「租期是一周啦，时间有的是……或者你就一个人看吧…………」

「有什么关系嘛！快过来陪我！！」

……结果最后绯水被她拽到客厅，落得个强迫陪看电影的下场。

把未看过的DVD放进播放器，画面开始播放。

结果到末尾时——客厅里再次回荡起惨叫声。

「咿呀————!!」

「……又来了啊」

露修拉紧紧地搂住自己，绯水不由得发出深深的叹息。

「因、因为那个嘛…………到底是什么东西呀。在可怕的大屋子里出现的那个满身是血的恐怖女人，还有突然冒出来的惨白的小孩子，是什么呀！？」

「额…………不就是伽椰子小姐和俊雄君吗？我说，又来恐怖片！？你不是要换口味吗，怎么越换越恐怖！？」

（译注：伽椰子小姐和俊雄君，《咒怨》中的怨灵，生前为母子）

「因、因为我又没料到会是这种题材的嘛…………！」

「……你好歹看看包装盒啊」

「仔细想想的话，那个家不是和这座房子挺像的吗……难到说，这里也有！？这个家里也有那种家伙吗！？」

「别说这么没礼貌的话。我这算是洋房，完全是不同风格的啊。要有也不该有怨灵，而是有吸血鬼。应该说就是有你这家伙在啦。我真的不能再陪你继续啦。头重得很，还冷得要死…………」

绯水从播放器里拿出DVD光盘，放回盒子里。

他关掉电视的电源，想着终于可以奔赴梦乡时，露修拉的惨叫再次来袭。

「……这次又怎么了？」

「电、电视里！刚才电视里有个人影！！」

「哈？」

绯水带着一脸不相信地表情，朝已经关掉的电视看去。

「……咦？」

电视上一瞬间发出小小的火花，似乎就像有人打开了。

可是画面上什么都没显示，恢复了应有的黑暗。

「出故障了……？这电视也没这么古董才对呀」

为了再次确认，绯水盯着电视看了半天，可上面毫无变化。

虽然不如镜子的反射那么光滑清晰，但屏幕上也映照着绯水的脸。

「刚才真的有！长头发的女人的影子！！」

「我说啊，是你电影看太多了吧？」

「绝对不是！」

露修拉也靠近屏幕，仔细观察着。

正如传说中所说，镜子上照不出吸血鬼，屏幕上没有半点露修拉的影子。

水、窗户、墙壁——大凡反射光线映照物体的表面，都无法映照出吸血鬼的模样。

「硬要说的话，我觉得你这个在镜面上看不到影子的家伙才叫恐怖呢。这上面没人影吧？」

「刚才确实有的呀…………」

露修拉不满地撅起嘴。

正当绯水不相信地耸了耸肩时，地板上传来吱吱嘎嘎的响声。

咯吱、咯吱……就像是有谁踩着地板走过的脚步声，清晰地传入两人耳中。

「这、这是什么声音！？难道说……有人在吗！？」

「怎么会有人啊。嘛毕竟房子很老了……大概是哪里年久失修了吧」

「是这样吗…………？」

露修拉半信半疑地问道，这时厨房传来一声巨响。

「怎、怎么了？」

「大概是盘子摔地上了吧。还不都是因为你在这大声嚷嚷？听声音大概没摔碎吧，我过去看看」

「等、等等，别从我身边离开！」

露修拉抱紧绯水，把他按到沙发上。

然后为了让他无路可逃，将双手死死地扣在背后，锁定住绯水的身体。

「喂你干嘛啊，很痛耶，我没法动了啊…………」

「我有不妙的感觉…………这个房子里，一定有什么东西！」

「……你是灵异节目请来的灵力专家吗。不就有点响动吗，有盘子掉了吗？要是看个恐怖片就会发生灵异事件，那整个日本还不乱套了」

「和那个没关系，我是说我感觉到了不好的东西。总、总而言之……今天你就休想离开我…………」

说着露修拉便蜷缩起身子，朝绯水贴得更紧了。

看来她的确是感觉到某种绯水察觉不出的气息，但不可否认的是，其中也有来自电影的影响。

「……不是不许同床共枕的吗？」

「也、也可以特别恩准你啦！只要你别有奇怪的想法，老实待着别动就行！」

「什么呀。把我当成抱枕！？」

无奈夜之吸血鬼力大无比，现在是想逃也逃不了。

正当被压在下方的绯水思考对策时……不知不觉听到了均匀的呼吸声。

「喂……露修拉小姐…………」

没回应。

低头一看，吸血鬼正把自己的胸口当作枕头，一脸安详地进入了梦乡。

强力的束缚当然也随之解开，现在想出去一定易如反掌……可是绯水却打消了这个念头。

要是不小心吵醒她又会引火上身……更重要的是，她的睡脸实在太迷人了。

方才的喧嚣和狂妄已经荡然无存，少女搂着绯水，发出平稳的呼吸。

她似乎是觉得这个抱枕很舒服，脸上满是愉快和放心。

「…………这是犯规吧」

绯水轻轻地抗议道，然后，他便尽心尽责地做起了主人的抱枕。

几个小时后。

或者说早上。

「好痛——！！」

绯水的脖子上同往常一样地闪过一丝刺痛，不由得跳起身。

不，应该说在起身之前，被柔软的身体压了回来。

「（早上好）」

昨日心中的恐惧已经烟消云散，露修拉换上满面春光，咬着自己的脖子，嘶溜留地吸着血。

「该死，我稍微让你靠下，你就这样报答我吗！我头已经够痛了啊……！」

「有什么关系嘛！话说，早晨睁眼后吸血还真是不错啊。要不以后都一起睡吧！？」

「啊，这个，还是不太…………喂快停下来，别吸了！！」

「（吵死了，闭嘴！）」

于是露修拉继续享受着吸血时间。

脖子上的刺痛成为每日一成不变的闹铃，这就是红城绯水的休息日。

「……于是，幽灵闹剧一直持续到这周？」

「……嗯，白天似乎是没感觉到什么异状，可晚上就惨了」

周一放学后，绯水又到那个“社团教室”打发时光。

芽依坐在旁边，听他讲述着由恐怖电影引发，由露修拉搞出的幽灵闹剧。

「吸血鬼害怕恐怖片，还被幽灵吓到，这个…………你真的是「真祖」大人吗？」

「吵死了，要怪就怪做出那种东西的人类！那可是比真正的幽灵和魔物还要可怕呀！还有电视上讲的“核舞器”，为何人类能做出这种可能毁灭自己的骇人物品啊！？」

占据绯水另一侧的露修拉愤愤地叫道。

艾露露和希璃华还没过来，现在房间里就他们三人。

「居然还谈这种严肃话题呢。我也算是人类无止境欲望的产物吧，这一点不太好发表观点。可幽灵是怎么回事呀？」

「才不是什么闹剧，就是存在的！看看绯水的样子就明白了吧？」

露修拉指着绯水。

的确，他现在看起来有点异状。

眼睛已经浮出黑眼圈，面容也显得憔悴。

「好像看起来确实有点不舒服……是着凉还是中暑了呀？」

「没，都不是啦……没发烧，就是有点发凉，没什么食欲，但也没觉得恶心反胃……总之就是没啥力气，还有点冷」

「这不是因为被你吸了血吗？不小心吸多了，结果就困乏了，应该是这样吧？」

芽依责备地质问道。

她本来就不爽露修拉，这次因为威胁到意中人的健康生活，表情严肃得很。

「……星期天早上之后就没吸。量也跟平常一样……再说了，如果原因在吸血的话，之前也应该会出现这种情况才对吧？」

「……对啊。我也觉得不是露修拉的错。虽然也不觉得跟幽灵有关」

「都说了，真的有啊！班长看见绯水时，不也脸色发青，还拿着十字架在那祈祷吗！弄得连我都不舒服了！！」

「你干脆直接被她超度掉吧。要不就把白木桩钉进你那该死的巨乳里怎样？」

「吵死了，闭嘴！你也算个魔物吧，就没感觉到什么吗！？」

「诶，之前不是说了吗，要说的话我比较靠近科学这一边吧……灵感什么的完全是零啦。“女人的直觉”都是好不容易才具备的，所谓的第六感什么的就别奢求啦」

「……我真蠢，竟然对你抱有期望」

「什么嘛。啊，不过……我大概有感觉到什么。呐，绯君，让我好好看看你的脸」

「别搞偷袭亲吻啊」

「……不会了啦。快让我看看侧脸」

「……这样？」

绯水莫名其妙的样子，转头侧面对着芽依。

芽依凑了过来，绯水也没有特别戒备。反正是侧脸对着她，就算被亲……也就亲下脸蛋吧。

于是芽依靠得更近了。

她的呼吸吐在耳旁，令人发痒。

而且……实在是太近了

「那个…………」

绯水察觉到不对劲时为时已晚。

咬住。

「……咦？」

甘甜湿润的感触，冷不防地朝耳垂袭来。

还没来得及抵抗，芽依的嘴唇、牙齿还有舌头就锁住了绯水。

那好像只有一瞬间——又似乎持续了数分钟。

随着芽依湿润的最初离开绯水的耳垂，他无声地倒了下去。

「你、你怎么了绯水？」

露修拉连忙上前。

刚才绯水的头被挡住，她没看到芽依的行为。

可绯水脸上飘飘然的恍惚表情让她明白了事情的真相。

「我的耳垂被含住…………然后咬了咬…………又被舔了舔……」

「振作点！你在说什么莫名其妙的梦话！？」

「我被挑逗着，玩弄着，弄得湿透了之后，再把舌头伸到里面……然后……」

「快给我振作点！维持理智！」

「别看……别看这个肮脏的我…………」

绯水小声地说道。

虽然嘴上那样说，可他脸上似乎有那么一点喜悦之色。

「我已经嫁不出去了……我的耳朵，已经登上了大人的阶梯……直接登上了五层楼…………」

绯水没完没了地说着，然后当场倒下。

仿佛一脸幸福。

「混蛋，你对他做了什么！？他明明就已经够虚弱了……！！」

「哎呀，我看他总是被某个人饥渴又下流地咬着太可怜了，所以这才轻轻地，温柔地咬了咬嘛。这下见识到巢道芽依大人的四十八式快乐功能，以及完美无缺的充气娃娃组合在一起的「魔性甜咬」的威力了吧？人家的舌头可是比搞怪冈田还要灵活哦？」

（译注：搞怪冈田，日本的搞笑艺人）

「怒怒怒…………！」

露修拉没法反驳，尤其是当她看到依然沉浸在快乐中的绯水的模样。

那肯定比被吸血鬼吸血痛快吧。

「不甘心的话你也去咬咬绯君的耳垂呗？要是连轻咬都不会的话，那不是猫狗不如啦！？」

「怒怒怒——！」

被她挑拨着，露修拉也朝绯水的耳朵贴过去。

他湿漉漉的耳朵依旧通红，和露修拉的真红之唇碰在一起。

接着洁白的长牙闪现出来。

露修拉下定决心，张开嘴。

咬下。

「好痛————!!」

绯水捂着耳朵一跃而起。

「你突然干嘛啊！毫不留情地咬住我的敏感地带……我还没带过耳环耳钉呢，你到好直接帮我开了耳洞！」

「太好了……你恢复神智了吗！？」

「你这是什么冲击疗法啊！先掏耳勺再泼冷水，余韵全无，有没有你这么过分的啊！？」

「哎呀呀，人家的甜咬就这么舒服吗？」

芽依妖艳地舔着嘴唇问道，绯水一脸羞答答地挠挠头。

「你为什么摆出一副不要脸的表情！？身为我的仆人，给我有点矜持！！」

露修拉说着便抡拳而上。

眼看殴打日常剧就要上演时，教室的门被打开了。

艾露露和希璃华走了进来。

看到教室里的样子，两人皱了皱眉，艾露露先开口发表不满。

「你们吵死人了。又在吵架了吗……这！？」

「走廊里都能听到你们的声音啦。好歹是个非正式的社团，就不能多考虑……！？」

刚一踏进教室，艾露露和希璃华瞬间换上紧张的表情。

然后艾露露掏出爱用的圣枪「银之翼」，希璃华从怀里取出带有骷髅标志的药瓶。

「喂……你们这突然要干嘛！？」

「小艾露和学姐怎么都一脸杀气啊！？」

「你们想做什么！？」

两人没有理睬他们的疑惑，并未解除武装。

艾露露和希璃华谨慎地缩短和绯水他们的距离，然后将凶器指着说道。

「你们几个没有察觉到吗……？」

艾露露把枪口对着绯水问道。

眼神没有开玩笑。

看她的样子，如果有必要真的会扣下扳机。

「喂，冷静点……这里是学校，别乱来啊喂！」

绯水举手投降，表明自己没有武器也没有敌意，可艾露露还是没有放松戒备。

「……看来你们真的看不见呢。狩夜同学，这里能交给我吗？」

希璃华叹了口气，向前一步。

艾露露握着枪点点头。眼睛还是锁定着绯水。

「学姐，怎么你的表情很可怕耶…………」

「行啦，待着别动」

希璃华取出另一个小瓶，把里面的液体洒向绯水、露修拉和芽依的头上。

透明的液体变成雾状散布在周围，视线也稍微模糊起来。

「你这家伙，这是要做什么！？」

希璃华对露修拉的抗议充耳不闻，以某种神秘的表情低声而清晰地吟唱着某种话语。

绯水和露修拉听出了，那是由拉丁语和古典传统英语所组成的句子，可含义和语法却一头雾水。

那恐怕是面向异界存在的，魔女独有的语言——也就是所谓的「咒语」。

触媒、咒语，同希璃华的魔力融合在一起，组成简单的「仪式」。

虽然这个行为短暂简洁，可确实对环境产生了影响。

「怎么觉得有点冷……？」

且不论这些天来一直觉得冷的绯水，就连芽依也颤抖地抱紧身体。

有一种周围突然降温的感觉——因此就连接触着皮肤的大气也有几分暖意。

「学姐，你到底对我们…………」

——能听到吗…………？

「「「………………！？」」」

绯水三人一脸惊讶地面面相觑。

少女轻轻地在耳旁低语。

可那声音并非来自在场的任何人。

「有谁……在这里？」

绯水把三人共同的疑问说出口，朝四周环视。

自然，这里没有别人。

只有艾露露和希璃华一脸神秘地站在旁边。

两人叹着气，指向绯水胸口。

「你还没发现？」？——他们三人一脸莫名地看向绯水胸口。

然后愣住了。

因为从绯水胸口处长出了另一个脑袋。

有着令人印象深刻的齐刘海黑发，前发下垂挡住视线，看不见表情——那是拥有白皙肌肤的少女的头。

而她的肌肤——实在是太白了。

给人一种透明感，这已经算不上比喻——因为她真的是半透明。

能透过看见地板，而且脸的轮廓也摇曳不定。

对着脸色苍白的三人，那个脑袋绽开笑容。

「你终于看见我了」

「「「咿呀——————!!」」」

三人同时大声惨叫，从椅子上滚落下来。

他们没有站起来，而是坐在地上不住地向后退。

从绯水胸口伸出的那个脑袋也自然掉了出来。

应该说穿透出来。

她和绯水穿过彼此，蜷缩在原地，与全速后退的绯水形成鲜明对比。

「那、那是什么呀！？」

露修拉抱着绯水的胳膊指向那个东西。

因为绯水退开，这下能看见那个的全身姿态。

并非单单的一颗脑袋……分明是少女的身体。

纤细的身体穿着略显过时的水手制服，看上去那么飘渺，因为真的是半透明……她的轮廓渗入周围的环境。

「……这难道是？」

绯水一脸僵硬地问道，艾露露点了点头。

「没错，这就是所谓的幽灵」

「真的假的！？」

脸色铁青的绯水条件反射地吐槽时，才发现少女的动作。

她正朝向自己……四肢着地爬了过来。

一步一步地…………伸出纤细的手臂，朝这边靠近。

「喂、喂巢道，快想想办法！」

「那、那个，我是科学这边的啦，物理攻击无效的东西就……你快想想办法呀！」

「我、我对这一类东西也不行！也不知道魔眼有没有用的……！！」

两只魔物完全排不上用场。

她们还在互相推托之时，少女已经爬到瘫坐在地的绯水脚边。

「喂、喂等等……别冲动，诅咒别来呀！」

「…………」

她没有回答，慢慢地把脸贴了过来。

三人僵在原地。

随着少女的靠近，她的模样逐渐鲜明地映入他们眼中。

前发之下的那张脸——

「……嗯？」

绯水愣住了，露修拉和芽依也面面相觑。

他谨慎地靠近少女的脸，先吸了一口气——然后叹道。

「好可爱…………」

这话刚一出口，吸血鬼和人造人的铁拳就从左右夹击袭来。

「好痛，你们俩干嘛！？」

「闭嘴，竟然对鬼怪色迷迷的！？」

「就是呀，能别抛下人家不管，跑去对幽灵发情吗！？」

「我只是表达真实的想法！实际情况也比你们这两个祸害好吧！！」

「你说什么！？我只是吸了血，随意使唤下你而已！！」

「人家也只是想生个孩子，构筑美满幸福的家庭而已啊！！」

「这还不够？你们这些家伙已经比家庭暴力还要过分了！！」

转眼三人便展开口水战。

看他们似乎要进入长期作战，少女弱弱地举手问道。

「请问…………你们差不多，能听听我的话了吗？」

「「「啊————！？」」」

三人恶狠狠地瞪着碍事者，眼神就像地痞流氓似的。

「对、对不起…………」

少女被吓得退了回来。

明明是个幽灵。

她不知所措地玩着手指，向身后正经的两人投去求助的目光。

艾露露和希璃华一脸深深理解的表情点点头，然后艾露露一马当先出动。

「能适可而止吗？她也挺为难的」

「「「啊————！？」」」

艾露露一言不发地把圣枪「银之翼」的枪口塞进绯水嘴里。

「（我错了…………）」

「很好。那么幽灵小姐…………请你发言吧？」

「好、好的…………」

明明是帮了她一把，可少女却一脸惊吓。

——几分钟后，在坐下的绯水他们面前，少女就如转学生一样站在黑板前，轻轻地低下头。

「那个……先打个招呼，初次见面，我叫不破透子。呃，生前的兴趣是读书，特长……算是文学活动吧。最近……我是说死之后…………兴趣是观察人类……应该说除此之外做不了别的了……特长……唔……引起灵异现象算吗？嘛，因为我不能直接触碰物体，只能用意念让它们活动了……」

「我插一句，这个自我介绍怎么这么黑暗！？呀，这么说……你之前是附在我身上了！？」

「唔，我是没打算附身啦，只是一直跟着你吧？我喊了你好多次，可似乎都没有听见。然后我想让你能注意到我，于是就弄出响动，移动周围的物体…………」

「果然是你在作祟吗…………！竟然来吓唬我们……可是，为何一直看不到身影呢？」

露修拉思考起来。

希璃华无奈地为她解惑。

「是否能看见幽灵，能感觉到它们的存在，这完全是因人而异的啊。就算是所谓的灵感强大的人，也并非能感觉到所有的灵魂。这跟波长、相性、相处时间等等各种错综复杂的原因都有关，因此不能一概而论。我跟狩夜同学是经过了某些训练，稍微集中精神的话基本就能看见。在我看来，你身为吸血鬼却看不见还挺令人诧异的吧？」

「……吵死了，闭嘴。我只是没肉眼看见而已！其实早已有所察觉！于是现在是因为你的什么法术才看见了吗？」

「对呀。要打个比方，就像是我调整过了无线电的接受电波吧？就像没有辅助轮的自行车，一旦能看见的话，至少眼前的这位透子小姐就不会再从视线中消失了。话说……你是为什么要附身在红城君身上呢？」

这个根本问题，透子自己也不明所以。

「你问为什么……其实是他自己到我这里来的呀……还特地凑到我身边了」

「……你难道是指…………那个灵柩？」

「对呀…………」

「等等，灵柩是指什么？」

露修拉一脸惊讶地追问绯水。

「你说星期六的事？那个从海里打捞起来的吸血鬼棺材？」

芽依大大咧咧地把机密情报公之于众。

「啊，就是那个跟德拉库莉雅同学的灵柩很相似的吧。之后怎样了？」

希璃华也纯粹因为兴趣向艾露露询问。

「……这是怎么回事？好啊，你又有事瞒着我吧！？」

露修拉抓住绯水质问道。

「这……呃，那个…………」

绯水求援似地瞄向艾露露，可她根本不看这边，一边敲打着笔记本电脑键盘，一边淡淡地说道。

「我之前已经提醒过你让你事先说明。这是你咎由自取」

「……她这么说了。那你就给我说个明白吧……？」

「………………是」

听完绯水的解释，露修拉重新看向透子。

「……这么说，你是一直寄宿在那个灵柩里吧？」

她向幽灵问道。另外，绯水在审讯结束后被暴打一顿，落得趴在桌子上的下场不言自明。

「对……我一直……都和灵柩在一起。虽然在海底期间的记忆我已经没有了……可我觉得…………应该是一直都在一起的」

透子在记忆中搜寻着，喃喃说道。

语气也同半透明的身体一样，显得飘渺不定。

「……然后你就离开棺材，跟着绯君啦。这不就是……去了灵异场所，然后被灵附身了…………的情况。所谓的波长相合？」

芽依随意地问道。

透子点点头，回想起与绯水在地下的那段邂逅——虽然绯水当时基本没有察觉到。

「我觉得……应该是这样。我看到他靠近灵柩，觉得他说不定能发现我。可结果却一直没有发觉…………」

透子不甘地望着绯水。

虽然那是一副楚楚可怜的娇羞模样，可眼神却有些扎人。

毕竟她能发出响动引起灵异现象，说不定还是有一些诅咒的力量。

「……那个，能别一直盯着我看好吗？我感觉，那个，有点吓人耶……事实上也弄得我身体不舒服，浑身发凉…………」

「关键是适应和意志啦。过一段时间就会好起来的。如果对方有恶意的话，最坏情况可能会被附体咒杀啦」

「……学姐，你这算不上安慰吧。呃，那个，不破小姐？」

「叫我透子就好…………」

「那，透子小姐…………你为啥跟那个灵柩在一起呢？那毫无疑问是吸血鬼的灵柩。可你却……寄宿在里面。这是为什么？另外，你想要告诉我什么？」

透子没有回答。

明明她就是为了这个，为了这个才附在绯水身上。可她却没有回答。

幽灵轻轻地拨起右侧的头发，推到耳旁。

然后侧过身，将脖子展现给众人。

「…………！？」

绯水不由自主地站起身，其他人也瞪大了眼睛。

没有实体，半透明而飘渺的脖子上——有一道伤口。

那是被钉穿的两个洞口。

分明正是牙痕。

是受过吸血鬼之「吻」的证明。

丑陋的伤口让绯水眯起眼，轻声质问道。

「你这……难道是被？」

「这大概……就是我的死因。我是被吸血鬼咬过，死掉的。就是那个灵柩的主人，而且……他还存在于世」

「也就是说他还没有毁灭吗…………」

「我不知道…………」

「…………？」

「他那时在灵柩里。应该是……被关在了里面。他不可能从大海里逃脱。可是，我恢复意识的时候，灵柩却是空的。正如你亲眼所见」

「……确实。你想要告诉我的……就是这件事？想要我消灭咬了你的吸血鬼，为你报仇吗？」

听到绯水的问题，透子寂寞了摇了摇头。

「我已经……无所谓了。反正我已经死掉了」

「…………」

「我确实很恨那个吸血鬼，可就算报仇雪恨也没有意义。可如果放任不管的话，还会有牺牲者诞生。所以，请你阻止他…………！」

这声叫喊渗透着悲痛。

已经丧失肉体的少女，她的声音无法以大气为媒介发出震动，而是直接传入了听者的脑中。

即便失去了生命，为了制止新的悲剧发生，她与灵柩一起，长眠于大海之底。

那么，生者力所能及之事为何？

绯水开口，打破了沉重的沉默。

「为什么……选择我？也许波长不合的话，无法传达这些话，可是灵柩周围那些搜魔科的人不是更好的选择吗？过上一段时间，应该会有人注意到你的。就如现在狩夜这样」

「也许……你说的没错。灵柩周围的那些人，我通过气场能感觉出他们都是专家。可是，当我看到你的时候……感觉到了」

「……感觉到什么？」

「就算随这个人一起也没关系……我有这种感觉」

「……不好意思，我听到了也一点不开心。「随这个人一起」，你的意思其实是说附身在我身上对吧？」

「别这样盯着人家看呀……」

透子羞红了脸，移开视线。

看到她的模样，女性阵营一起向绯水投去轻蔑的目光。

「你这个花花公子！到处沾花惹草，又想把我晾在一旁是吧！？」

「既然幽灵都能搞，那跟人造人生孩子也不成问题吧？」

「你这饥不择食的样子真让人看不下去。你想跟死人干什么呢？」

「……原来红城君是这种人呀…………」

她们四人平时都是各自为营，偏偏这种时候会团结一致。

本来单打独斗都没有胜算，四强联合起来就更别想翻身了。

「不不，这很奇怪吧！？我可是受害者啊！我被幽灵附身了啊！」

「跟我……不行吗？」

透子一边玩着手指，一边抬眼望着绯水。

真的很可爱。

虽然是半透明的。

「啊，我觉得前发挡着脸，真有点贞子的神韵啊！开始恳求可是恶灵的开端啊！？」

「我原本想着，要是能用灵力把自己弄在电影里，也许你就能早点发现了，可是你家里只有DVD我没办法呀。我活着的时代基本只有VHS录像带，DVD什么的搞不懂呀」

「我说，请别真的在现实世界搞出诅咒DVD吧。还得去除灵。话说……你这样没关系吗，这里可是有杀死你的吸血鬼的同族啊……」

「然后这个男的可是我的仆人哦？」

露修拉一脸得意地指着绯水。

虽然绯水心中不满，可要反驳的话会遭十倍奉还，只好作罢。

而且这个问题也必须在这里讲清楚才行。

被吸血鬼害死的少女，死后仍然追寻着吸血鬼。她究竟会怎么看待其他吸血鬼以及吸血鬼的仆人呢。

「也对呢……一开始真吓了我一跳。没想到我附身的这个人家里居然有吸血鬼」

「请问，能别用“附身”这个词吗？听着怪可怕的」

「不过……没关系的。我附身的人，是吸血鬼的仆人。仅此而已啊」

「我说啊，能别这样吗？能别说得这么像纯爱故事吗！？要我说根本就是跟踪狂嘛？」

「而且……明明长期被吸着血，可一点儿也没有吸血鬼化。脖子上也不像我那样有伤痕。在我附身期间，似乎听到“体质”这个词…………」

「这次还干脆说附身期间了。嘛，我就是这种体质啦。露修拉她也……怎么说呢，跟你遇到过的吸血鬼多少有些不同，不会随便袭击人」

「……似乎是呢。跟我追寻的那个吸血鬼不同。所以……如果你能协助我的话，那真是感激不尽。请帮帮我！」

听到少女再次恳求，对着笔记本电脑的艾露露沉重地开口道。

「不破透子……我在这所学校十年前的名册上找到了这个名字。失踪时是一年级——鉴于当时发生的其他女学生的失踪事件，人们怀疑这件事是罪犯所为，警察也投入大量警力介入……可却没有找到」

「我记得她的制服。学生会室里的资料有记载，跟我们学校的旧制服一样。虽然当时比我年纪小，不过还是应该叫声学姐吧」

希璃华也带着复杂的表情嘟哝着。

「我也见过学姐你的名字。之前在小册子的底页上见过。超自然研究会的小册子——底页上应该有写着你的名字」

绯水和露修拉惊讶得面面相觑。

曾经存在于这所学校的非正式同好会——超自然研究会。

当时同好会里的学生痴迷于“魔女”的研究，他们偶然被卷入其中，绯水差点因此丧命，露修拉也吃了不少苦头。

事件告一段落之后，超自然研究会这一组织仍有不少谜团尚未解开。

当事者们已经不在学校里，最下层的成员——绯水的班主任——也不了解当时的详细情况。

「透子小姐……难道你是超自然研究会的成员？」

「——对呀。我们当时……一定是陷得太深了吧。一开始我们只是玩玩小咒语和占卜，只因为好玩。可是……后来就动真格了。那时有个很了解这些的孩子。如果只是这样还好」

透子寂寞地垂下目光。

她遗留下的青春残渣，同时也是悲剧的记忆。

「不知不觉，我们就没有了恐怖心理。忘记了非人之物是怎样的存在。没有了对魔物的恐惧。所以在他出现的时候，我们毫无戒备地接近了他。然后……我就变成这个样子啦」

透子笑着指着自己半透明的身体。

自然，除她之外没有人笑得出来。

「你们都这种表情会让我更痛苦的呀……这里就该笑笑啦」

「……不，不会笑的。一个人在海底……十年一晃而过啊？现在还为了别人奔波。这样的人，怎么笑得出来」

听到绯水认真的发言，透子依然保持着笑脸。

在场的人都知道，她现在的笑容并非发自内心。

「嗯哼，话似乎说得差不多了，之后就交给本部长来判断吧」

露修拉抱起手臂，威风凛凛地跨出一步。

透子似乎对部长这个词有了反应。

「部长……咦，大家聚集在这里是社团活动吗？难道说也在搞超自然研究会？我觉得还是放弃比较好吧……我可不想再有人变成我这样」

「不对！这里是为了探明我的记忆，并且提高我的生活质量，我们名为「搜魔部」！」

「总之你还是先去重新斟酌下社团名字好了」

露修拉无视掉绯水的吐槽，盯着透子脖子上那可怕的伤口。

「真是乱七八糟的伤口。从形状就能知道那家伙有多少斤两。郑重地对待猎物，或以礼相待加之于吾族，或赐其安详平静的永眠，此乃吾族之礼仪。这家伙不仅喝到一半就抛弃，还在死后留下这种丑陋的伤口，真是太失礼数！身为「真祖」，我必须为吾族一雪耻辱！」

「……你意思是愿意协助我了？」

「没错！主要是绯水以及其他那些可有可无的部员为你鞠躬尽瘁！」

「「「「你也要参加！！」」」」

露修拉对全员的吐槽毫不理睬，向透子伸出手。

「人类好像是会做这个动作吧」

「……对呢。那么，拜托你们了」

透子浅浅一笑，伸手……却握不住露修拉的手。

因为透了过去。

尴尬的气氛中，只有大大咧咧的露修拉一个人笑着。

「尽管交给我！一定帮你逮出那只吸血鬼！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 夏季合宿
一辆巴士正行驶在海滨公路上。

这条公交线路原本就没什么乘客，班车也少，已经濒临废除。可今天最后排的座位上却热闹非凡。

容貌中性的少年一名，还有四位姿色出众的美少女——不，准确地说，是五位。

「目的地不会搞错吧？你的记忆准确吗？」

「嗯，我遇见他的那个地方肯定就是前方的海边」

假如周围有其他乘客的话，他们一定会对绯水的交谈——不，是对他的自言自语感到诧异。

坐在末排座位边上的绯水，正朝着空无一人的靠窗位置说着话。

那里空着的空间刚好容得下一个人。

谈话的内容本应空洞而无意义，可对绯水他们来说却并非如此。

坐在空位子上的自然是透子。

除了绯水一行，别人看不见她。透子趁着绯水们的休息日，带他们前往清堂市附近的海边。

据说她曾参加的超自然研究会的成员——那些少女，一开始便是在这里遇见吸血鬼的。

为何全体人员都来了呢——事情的开端，还要从部长大人露修拉的「审讯」说起。

十年前出现的吸血鬼、透子的死、灵柩之谜——为了解明这一切，首先必须要详细询问透子本人。

于是乎，露修拉决定展开搜查后，用她的话说：「审讯」立刻就开始了。

然后不知为何，绯水被命令着背对着她们，做起了笔录。

「喂，这种构图很奇怪吧。你必然是受到了之前看的警匪片的影响吧。话说，狩夜不是有电脑吗，我这样不就没必要了？能不能至少让我加入旁听的队伍啊？」

「吵死了，闭嘴！这对「审讯」来说是不可或缺的！那么，快去找那个叫透子的……问个究竟吧。如果有必要的话还得叫点「外卖」。这个女的还能准备下茶点心！」

露修拉指着希璃华说道。

顺便一提，希璃华正跟芽依一起在稍微远一点的地方隔岸观火。

「喂，你这都说些什么乱七八糟的呀，你口中的审讯，一股上个世纪的昭和时代味……而且就算叫了猪扒饭的外卖，透子小姐也…………」

因为她是幽灵也没办法吃……这句话说出来也不太合适，绯水还是咽了回去。

可她本人却两眼放光地笑道。

「这个嘛，虽然没办法吃，可要是端到面前的话，还是有种……心满意足的感觉啦。所谓的看饱了？我生前不明白供奉在佛坛献给神明的贡品，死后似乎能理解了。去扫墓的时候，他们一定会很开心哦？」

「……是吗」

看到她笑盈盈的模样，绯水也放弃了吐槽。

他对幽灵的认识被完全颠覆了。

「然后呢，那个咬了你的吸血鬼，你是在哪里遇到的？」

艾露露大概对这原地打转的审讯感到不耐烦了，向透子发问。

于是透子也严肃起来，言归正传。

「一开始……是在夜晚的海边。大家谎称开学习会……就跑出来聚在一起。虽然也没有什么明确的目的……因为大家的家长都管得很严，也许只是叛逆想出来冒险吧。对超自然现象这么热衷大概也是这原因。然后……就遇见他了。他的样子……我记不清了。不过应该是挺帅的。大家都像是着迷似地接近了他…………」

「大概当时是受到了魔眼的控制吧。因为你是幽灵，记忆模糊也是没办法的事。如果能清晰明确地记得生前的记忆，保持理性的幽灵存在，那事情就不必这么麻烦了。更不要说还受到了魔眼的影响。那……后来呢？」

「……他教了我们很多东西。比如魔术的事情，魔物的事情，各种各样的……那时我只觉得他恰巧对这方面熟习而已，现在回想起来，正因为他就是吸血鬼呀。超自然现象什么的，想制造就能制造出来呢……大家都被他迷惑住了。然后，一个接着一个，消失不见了……」

透子的话让绯水他们想起了前几天的一件事。

那些曾是超自然研究会的核心成员们，最后全都不知去向。失踪、转学、不来上学——虽然没有确认所有案例，可如果透子的话属实，恐怕他们——全部都被咬了。

「对生活在现代的吸血鬼来说，要遵循古式的礼仪，一个人一个人，间隔数天分次吸血，是很困难的。被周围察觉的风险很高，如果不想留作眷属的话，杀掉又会留下尸体。要隐藏尸体也得费上一番功夫。可越是高等的吸血鬼对这些礼仪越是执着。他大概是依靠魔眼的精神控制能力，为了让她们逐渐而正常地人间蒸发，应该是大费周折地做了很多安排吧」

根据她调查过的核心成员的信息，再结合自身的知识，艾露露道出了自己对那个吸血鬼的推理。

透子也点头同意她的发言。

「我觉得……应该是的。回过神来，在那个海边跟他相遇的人之中，最后就只剩我一个了。不是我自恋……应该是他比较中意我。所以，才特地留到最后……他准备吸我的血的时候，是这样说的」

沉重的气氛笼罩着社团教室。

向死者询问她殒命之刻的经历——还有比这更残酷的行为吗？

在场的人，都深知被吸血鬼咬过的人的恐惧。

何况那人还是个跟自己同龄的，无力的少女。

艾露露一时也失言不语。

可为了寻求真相，绯水开口担起了这个重任。

「然后……被咬的时候呢？也就是说透子小姐死时的情况。以及把那个吸血鬼封进灵柩的情况呢？」

全员都转而看向绯水。

他们都在犹豫是否开口，却又必须有人出来询问。是绯水挺身而出。

片刻沉默后，透子继续说道。

「…………是他邀请我的。问我要不要去海边。他准备了一艘船，问我要不要一起去坐船…………」

「吸血鬼在船上约会吗。明明害怕水，还故意邀请你去，要么是个不知天高地厚的傻瓜，要么就真是个相当高等的吸血鬼吧。然后透子小姐你就接受了？」

「我没有受他控制。当然，应该或多过少有受到影响……伙伴们都不见了，我察觉到这事不对劲。大概是一心想要自保，所以才能够抵抗得了吧。可后来我知道了他是吸血鬼，我就…………！」

「你就故意应邀前去，想为朋友报仇……对吧？」

透子点了点头。

为了替友人报仇雪恨，勇敢的少女向吸血鬼发起挑战——然而，现实是不遂人愿的。

「我做了好多准备。比如白木的桩子，还有十字架。可结果都被他抢了过去，扔在海里……然后被他吸了血。我的意识变得朦胧，逐渐……没办法抵抗了。可是，就算这样……我拼着最后的力气，向他扑了过去！然后，他就…………」

透子紧紧抱住自己。

死前刻在眼中的吸血鬼的模样。

那是蔑视人类的嘲笑。

他俊秀的脸上挂着侮蔑的笑意，盯着自己。

「他一副游刃有余的样子，我撞过去后，他就顺势躲进了灵柩里。那个灵柩，就在船上。他之前喝了点酒，可能有点醉了……不过我觉得他是故意进去的。他为了捉弄我：你想要这个结果吧，我就成全你……！可我顾不了这么多，于是跑过去关上盖子。把锁链缠绕在上面。然后——」

「推进了海里……对吧？」

绯水道出了结局，可透子却摇头否定。

「不……然后我的记忆就中断了。眼前变得一片漆黑，什么也不记得。应该……那时我就死掉了。在把他推下海之前，就断气了……大概是吧。然后回过神来，已经过了十年，你出现在我面前」

「…………这样啊」

短叹一声之后，绯水集中精神，想要从透子的发言中找出真相。

可是目前掌握的信息还差得很远。

「透子小姐死掉了……可灵柩掉进了海里。然后吸血鬼就被关在了里面？不，灵柩是空的……他逃了出去？吸血鬼的话，应该不成问题……可灵柩没有损坏……锁链也是好好的…………这是怎么回事？」

绯水抬头看着虚空，慢慢地说着。

艾露露也盘着手思考起来。

看见他们俩陷入了胶着状态，一直静静旁观的芽依，一脸不知该不该说的表情举起了手。

「那个……我这么说也许有点那啥，透子小姐的证言……可以相信吗？」

「「「………………」」」

看到大家都把视线转向她，芽依移开了目光。

她估计也会是这个结果。

可又不得不问。

不是她自愿当这个罪人，可这个问题肯定是全员心中都牵挂着的。

「我也没觉得透子小姐所说的全都是胡扯。可中了魔眼的人意识不由自主，况且现在还是个幽灵，生前的记忆就更不确切了吧？我觉得如果全盘相信肯定不行的吧？」

「……也是呢。我确实也记不得细节了，你们这么说我也…………」

透子没了信心。

原本就很飘渺，应该说透明的身体，更加通透了，简直就要直接消失似的。

这时，露修拉的一句话打破了僵局。

「都是无所谓的小事。我既然说了要搜查，就决不食言！」

「呃，可是…………」

绯水还有话要讲，露修拉直接伸出食指制止住他，接着说。

「再说了，如果不相信这个叫透子的话，那一切就无从开始。就假设她是一派胡言吧。吸血鬼已经毁灭了，或者是从灵柩里逃了出来，正在一个遥不可及的地方，或者说根本没有什么吸血鬼……就假设是这种结果吧。可就算是这样，也没有任何问题吧？」

她最后那句话，是对艾露露说的。

坐在一旁的艾露露听到露修拉的意见有些吃惊，可还是点了点头。

「没错。虽然搜查没有收获令人遗憾，可如果威胁他人的吸血鬼并不存在，那就是最好不过的了。只有我们几个人出动调查的话，也不存在浪费国家的税金…………」

「没错吧？不存在就不存在。如果存在那就必须采取对策。不管怎样，查明了真相，你也就能得到……“超度”了吧？」

露修拉盯着透子问道，她轻轻点了点头。

绯水注意到，她的眼角微微含着泪水。

「那么，“审讯”就到此为止。下面闲话少说，我们该做什么？」

「应该是……收集情报吧。也需要查明她证词的可信度，也得收集吸血鬼的详细资料。另外，为了让她的记忆能稍微回到准确的状态，可以去她记忆深刻的地方瞧瞧吧…………」

「很好，那首先就……去那个跟吸血鬼初遇的海边！没有异议吧！！」

换做平时，这只是没人理会的高傲宣言。

可那天在场的人全都回以微笑，点头赞同。

而现在，绯水他们正在海边。

下了巴士，没走几步，就来到一处开阔的沙滩。

这里曾是个小规模的海水浴场，可现在却孤零零的，完全没有访客。

只因为附近有交通便利、设施健全的大型泳池。就算是火日当头，令人想要下水的今天，这里也看不见人影。

眼前有可以独占的海滩这个惊喜，可绯水他们此行自然另有目的。

明明另有目的。

然而眼前——

「喂，这不奇怪吗？怎么全部都穿着泳装！？」

绯水身侧，美少女们并排着闪亮登场。

补充一句，露修拉为了今天特意去买的，并且让绯水陪着去了商场。

「哎呀，说起来这都是绯君不好呀？有我们这么多好选择了，还对平面模特那么着迷」

芽依说着靠了过来。

从这个水灵娇嫩的丰满身体来看，完全无法把她跟那个丑陋的弗兰肯斯坦联系起来。

几乎算是微型比基尼的黑色泳装，覆盖着极富肉感的胸部和臀部。

重要的部分好不容易才勉强遮住，可她本人毫无遮挡的意思，甚至有点“快请看吧”的气势。

「不不，都说了那是透子小姐的误解啊！只是碰巧我在看的漫画里面，彩页上有张平面模特而已啊？我又不是想看那个，我是想看看有没有连载漫画的彩页，才会翻到那里啊！」

绯水一边从芽依袭来的巨乳上逃走，一边回忆着之前在社团教室的对话。

这里的成员基本上都是女性，于是透子很快便和她们打成一片。

这不是问题。

可她们闲聊的主题却——

「呐，绯君在家里是怎样一个人呀？」

「听说他跟德拉库莉雅同学一起同居……具体情况是怎样的呢？」

芽依和希璃华兴趣盎然地向她打探绯水的私生活。

透子毕竟也和她们同龄，聊着这些话题很是开心，于是发挥她的跟踪狂天赋，一个劲地向她们俩爆料。

「我想想……他窝在房间里，在看封面上刊载了平面模特的杂志！而且是巨乳！」

「喔～～果然还是……喜欢的啊？」

「说到底你也是那一派的呀…………」

「怒怒怒，明明都有我了！」

……不知不觉露修拉也加入了战局。

而且出发点似乎很奇怪。

「绝不会输。我要把那种只会袒胸露背的女人比下去，让他眼里只有我！」

「……的确，暑假也快到了，必须得用人家的泳装把他迷倒」

「我正想着该换一套新的。啊，才、才不是为了给红城君看的…………」

在绯水不知道的地方，有什么在蠢蠢欲动。

然后，日历翻到了今天。

「……喂，这真的很奇怪啊。对吧？而且怎么连我都非得跟着你们穿啊！？」

绯水满腹牢骚。

他也被逼着穿上了泳裤。

由于他没休闲泳装，所以被逼着买了一条红色的泳裤。老实说他压根不喜欢这个颜色，可无奈这是露修拉的强烈推荐。

「偶尔这样……也不坏吧？而且，透子小姐也不是说闷在家里就能回想起一切啊」

「这个……也是啦…………」

希璃华说着靠了过来，绯水条件反射地切换到警戒姿态。

她穿着连体式的紫色泳装。

虽然露出度比芽依低了一截，可背部还是完全坦露在外，腰部的布料留白出一道大大的弧线，让她的腰围曲线看起来更加惹眼，有种不同于芽依的性感。

再加上她的年上属性，这样靠过来……让人有点难以抗拒。

「为什么要逃走呢？」

「呃，我没有逃呀…………咦透子小姐？」

听到透子插了句话进来，绯水转过身……透子就在身后。

似乎她可以用意念控制服装，于是配合背景，也换上了泳装。

是学校规定的那种。

深蓝色的学校泳装。

而且胸前还有张白布写着“透子”的名字。

「透子小姐，那个，就算不使这种秘籍，你已经很有魅力了啦？身材苗条，气质娴静，胸部也很……跟学姐是一个等级」

绯水远目道，语气里带着些许寂寞。

为什么会这样。

「喂，等等，别用这种同情的眼光看着我呀！」

「呃，可是，这又不是学校的游泳课…………」

「我只穿过这样的泳装！因为家里管得太严都不给我买……」

透子扭捏着恨恨地说道。

烈日之下却感到气温骤降，但愿是错觉吧。

让人不寒而栗的感觉。

「喂，住手啊透子小姐……别用你的诅咒技能啊！！」

「好吧，如果我集中精神想象的话，一定能穿上想要穿的泳装……对了，就像巢道的那件……！」

「嗯抱歉，这个不能有。你们俩的魅力会引战的，真的不能有！」

「对呀，要是大家的露出度继续增加的话，绯君肯定得体前屈了❤」

芽依说着搂住绯水的手臂，压向自己的胸部。

实际上绯水已经濒临体前屈危险的边缘了，可他用毅力屏蔽了感官。

「谁会啊……喂能别挽着我了吗？」

「要我放开……还不如干脆紧紧抱住拧断你的手❤」

「可怕！这话从你嘴里说出来根本不像玩笑！你根本就能办到的吧！」

「哎呀，人家本来就是认真的哦？」

「我说啊……」

「不想那样的话，就好好来玩吧。行啦，这有个球，来玩沙滩排球吧？谁没接住球就要惩罚游戏哦？」

芽依走到一旁，托起球准备开始。

这里没有网也没有边界，这种简易场地反而比较好玩。

「……真是的，你可别用全力打啊？」

「知道了啦❤」

然后两人开始玩起沙滩排球。

角落里有个人影恨恨地盯着他们。

之前让绯水为自己在沙滩上撑起遮阳伞，铺上毯子，然后她就无可奈何地待在阴影里。

若是被今天这样火辣的阳光照到，少女定会化为灰烬。

也就是这只吸血鬼。

应该说……是露修拉。

「呜呜呜～～亏我特地买来穿的…………」

露修拉的比基尼泳衣是专程拖着绯水去买的。

尤其是胸部那单薄的布料，实在不能胜任遮掩她丰满果实的重任。

因为绯水说过他不喜欢太花哨的颜色，所以保险起见露修拉挑选的一件浅色泳装……可是，她忘记自己不能晒太阳了。

芽依看到情敌自取灭亡，玩着沙滩排球还不时往这边投来炫耀胜利的目光，这让露修拉更加不悦。

「叛徒。居然和那个假货玩得兴高采烈……」

露修拉嘟起嘴，恨恨地盯着绯水。

可绯水全心投入沙滩排球，全然不觉。

正当她看得眼泪汪汪的时候，希璃华一脸无奈地走到遮阳伞下。

「真是的……你在搞什么呀。既然是吸血鬼，那就对阳光多留心点吧？」

「吵死了，闭嘴…………」

声音里没有一点霸气。

她闷闷不乐地在地毯上画着圈圈。

「……来，待着别动」

希璃华叹了叹气，拿出某种白色的软膏，在露修拉身上涂了起来。

「快、快住手，你在做什么！？这是什么东西！？」

「遮光剂啦。吸血鬼都知道吧？遮蔽阳光的药膏。现在似乎都用科学制造的东西了，不过起源是来自我这种魔女，受到吸血鬼的委托才发明的哦。涂在身上的话，至少海水浴期间是能遮蔽了。放心吧，对皮肤无害的」

希璃华一边为她说明，一边仔细地在皮肤上来回涂抹。

露修拉一直沉默不语，最后终于下定决心开口。

「那……那个啊」

「什么啊？」

「呃，那、那个…………谢……痛……」

大概是从来不说这句话，露修拉不小心咬到舌头。

希璃华忍着笑，继续埋头做事。

「想道谢就对红城君说吧。他肯定是考虑到你的肌肤保养，才实现拜托我准备的吧」

「咦……？」

露修拉听后愣住了，希璃华继续拿出喷雾器喷在她头发上。

「喂，你做什么！？别喷些乱七八糟的东西！」

「这也是遮光剂的一种啦。头发也算是肌肤的一部分，必须好好保护啊，否则被照到也会变成灰哦」

「…………那、那个…………」

「所以啦，要道谢就对红城君说吧。你引以为傲的头发也是受他之托哦。我之前只考虑到皮肤，他不提头发我还真忘了」

「…………」

露修拉已经不知道该说什么。

她只是静静地看着正在开心玩沙滩排球的绯水。

「好啦，这样就行啦。你也快去吧？」

「…………嗯」

露修拉站到阳光与阴影的边缘。

她以前从未不撑太阳伞走在阳光下。

心中多少有些恐惧。

如果希璃华有心害自己的话，一旦踏出一步，身体就会被阳光灼烧。

可是——她没有迟疑。

「唔……那个」

「什么呀？」

「…………谢谢」

这次她没有咬到舌头。

露修拉红着脸，奔出了遮阳伞。

第一次直接感受到的阳光，比平时撑阳伞的时候更加火辣。

可是，却很舒服。

「好啦，绯水，快让我也加入！」

她兴冲冲地跑过去……可是沙滩排球已经结束了。

眼前芽依正趴在铺在沙滩上的毯子上。

而且解开了文胸。

旁边是不情愿地为她涂抹着防晒油的绯水。

「你……你们在做什么！？」

「额，我输掉了接受惩罚游戏。她说让我给她涂防晒油啦」

「对对。这个Play是情投意合的哦」

「不许说Play！」

「输家没有资格辩驳哦。快点，好好认真涂」

芽依将绯水的手拉到腋下。

那里是解除了泳装束缚的魅惑花园。

应该说是露出来的侧胸。

噗，绯水的指尖碰到了什么。

「啊嗯，绯君，竟然来戳人家……」

「别发出这么煽情的声音！我、我什么都没碰……什么都没…………！」

「……人家已经收回手了呀，为啥你的手指还在那里呢？」

「…………（怒）！！」

露修拉喉咙里挤出无声的怒吼，抡拳朝绯水挥去。

「……你这个叛徒！！」

「哇，等，好痛啊！住手！」

「喂喂，你在做什…………」

芽依说着支起了身体。

自然上半身是裸着的。

绯水当然条件反射地移开目光……是不可能的，他看了个正着。

沉甸甸的果实顶部染着鲜嫩的色彩，冒出更小巧可爱的果实。

芽依全然没有遮挡，反而向前挺胸，让人欣赏。

露修拉则全力打向绯水的后脑勺。

结果脑内硬盘里的魅惑图像就这样被强制删除，还附带眼冒金心的特效。

「你这个叛徒！！竟然在这里偷情！！」

「不，不对……这是事故……本来就是你…………！！」

还没来得及辩解，露修拉的连击技就攻了过来。

她转而骑在绯水身上，不停地敲打着。

「你们在干嘛呢……？」

「啊，学姐你来得正好！快制止下这家伙……」

「对了对了……你能帮我也涂下防晒油吗？」

希璃华转身把敞开的背部对着绯水。

这直接让露修拉的攻击力上升。

「学、学姐……请不要火上浇油啊…………！」

「吵死了，闭嘴！！我要把你的身体打到不会再去偷情！！」

正当雪白的沙滩和绯水的皮肤都染得绯红之时，艾露露远离无聊的争吵，一个人静静站在海岸边。

她身着带有花边裙，点缀着图案的连衣泳装，和自己娇小的身材十分般配。可是没有一点游泳的意思。

只是静静凝视着随波涛而来的海水，定期漫过自己的双脚。

她的身体随之微微颤抖，似乎在忍耐着什么。

跟露修拉一样，她也害怕海水。

身为吸血鬼和人类的后代——半吸血鬼，她继承了吸血鬼的弱点。

害怕流动的「活水」。

自然界的天然水原本就已经是其中之最，而带有驱除邪恶的盐分的海水，如果下水一定会溺水。

虽然这个弱点不如吸血鬼那样严重，不过半吸血鬼可以说都是旱鸭子。

如果说例外的话，也就是小学生用浅水的温水泳池可以游一下了。

自己的这种体质，她比任何人都要清楚。

可她现在站在海边……是不愿承认自己被诅咒的身体。

是想要尽可能地克服。

首先从面对海水开始。

她调整着呼吸，静下心来，放松身体——

「……你到底要在这里待到多久？」

透子在她耳旁问道。

说话中还伴随着轻轻的吐息。

幽灵的吐息就像一阵冷气，窜入正紧张不已的艾露露耳中。

「呀…………！」

背脊上闪过的寒意让艾露露一个哆嗦，失去了平衡。

还不等她下定决心，小小的身体就摔向海中。

然后是突如其来的海浪。

「～～～……！！」

艾露露发不出一点声音，就被海水吞了过去。

这对平常人来说算不了什么，反而是种波浪的刺激享受，可对她来说却是海啸一般的冲击。

「怎、怎么办啊……喂，快来人啊！！」

绯水他们听到了透子的呼救。

除了害怕海水的露修拉，其他人都赶了过来。

万幸的是，艾露露没有过多的接触海水，就被救上了岸。

她躺在沙滩上，嘴唇发紫，身体不住地颤抖。

「……喂，她这样子，很糟糕啊？好像……没有呼吸了都！？」

听到芽依的话，绯水意识到必须马上采取应急措施。

「这种时候，是不是应该先做心脏起搏啊！？唔…………」

谁来做呢……绯水顺势环顾在场人员。

露修拉和芽依——不行。她们力量太大会帮倒忙，搞不好心脏直接停止。

希璃华——不行。她处事冷静，可似乎不知道方法。

透子——超出讨论范围。因为根本就碰不到。

「看来只有我上了吗…………」

绯水也只是记得个大概，他试着从保健体育课的教科书上回忆方法。

他把双手叠在一起，放到艾露露胸部中央的位置。

然后毫不迟疑地向下压胸骨——

「你在摸哪里呢！？」

绯水的手才刚碰到柔软的触感，艾露露就醒了过来。

然后立即起身将绯水打飞。

「你干嘛啊！这是紧急情况啊……我这不得已啊…………」

话还没说完，艾露露又倒了下去。

这也难怪，她受了刺激，刚醒过来又大动肝火。

「怎么又没呼吸了啊！真是…………！」

……于是绯水又开始了心脏起搏，

「喂你在摸哪里呢！？」

艾露露又起身揍了他一拳。

然后又倒下了。

就这么反复了几回之后，艾露露终于彻底醒了过来。

她调整着呼吸，自嘲地笑了笑，背过脸去。

「……快笑我吧。想笑就笑吧！？在这种浅水里也溺水，你们想笑就笑呀！？」

「……不会笑啦。喂你打得我好痛啊。你要打几次才消气啊……」

绯水之前才被露修拉打过，现在伤得很重。

不过艾露露精神上受的伤害一定更大吧。

「狩夜同学是……旱鸭子？而且是好极端的类型啊……应该说是恐惧症？」

希璃华奇怪地问道，透子也跟她一样疑惑不解。

露修拉已经看破了艾露露的身份，芽依虽然没提过不过大概也心知肚明，而这两人则全然不知。

「谁都会有……不擅长的东西。来，先把身体擦干吧。太阳也落山了，穿上衣服吧」

「不用……同情我。要不你把我的事情告诉大家也没关系啊…………」

艾露露擦着头，用只有绯水能听到的音量小声告诉他。

可绯水只是轻描淡写地一笔带过。

「如果你觉得给大家添麻烦了就告诉她们吧。如果不是的话，就别老拿自己的出身来说事」

「………………」

绯水从低着头的艾露露身上移开目光，转向透子。

「那么……透子小姐，你有想起什么吗？」

「没有，地点肯定不会错，可其他方面就…………」

「……这下子，要么去其他地方碰碰运气，要么就继续在这一带打探下消息吧」

「今天也不早了，之后就让我来吧。旅馆我也定好了」

「可是，我不在的话调查没法开展呀？」

听到艾露露的发言，透子指着自己说道。

诚然，她不出场的话一切就无从查起，可是……她却附身在绯水身上。

「那绯水君也一起吧。我们三个继续调查吧」

透子天真无邪地提议道。

可这话让其余三名少女柳眉倒竖。

「……我不能放任仆人不管独自回去啊。再说我可是部长。我就监督你们完成调查吧！」

「可不能让小艾露你们几个这么辛苦呀，我也帮忙吧？」

「低、低年级学生一起住在外面什么的……不行！作为负责人，我也得同行。这、这只是身为学姐，还有作为学生会副会长哦！？」

三个人各自挑出理由搀和了进来。

看着她们三人的背影，原本一心打道回府的绯水无力地仰天长叹。

「……要住下来吗？」

在那之后，一行人决定入住附近的旅馆。

多亏了艾露露，旅馆选择很快就敲定，硬要说的话，这个旅馆差不多就是民宿，而且因为一下子增加了这么多人口，女性只好全员住在一个房间里。

唯一的男性——绯水选择了另一个房间，可因为事发突然，旅馆这边得花时间收拾房间，他只好先到女性们的房间去。

吃过饭，大家陆续前往浴场。

不巧露修拉最后一个洗完澡，刚回房就看见穿着浴衣的绯水和芽依，脸上瞬间乌云密布。

「你们两个在干什么！？」

「干什么？…………」

芽依坐在垫子上，绯水正坐在她身后。

手上拿着电吹风和梳子。

「干就是干呗？」

「喂你这也能扯出黄段子！如你所见，我在帮她吹头啦。因为这里的电吹风似乎风力不太够。我来帮她弄弄大概快一点吧」

绯水忙着吐槽芽依又得向露修拉解释，手上还不停地继续吹头发。

他使用电吹风和梳子的娴熟技术确实看不出图谋不轨。

虽然并非完全接受，露修拉也坐到两人旁边。

「你居然这么轻易让男人摆弄你的头发啊。头发可是女人的生命啊？换作我的话决不允许」

「确实摸头发比摸皮肤更有抵触……我听过这么一句话。不过呢，这就说明我跟绯君的关系是如此亲昵啦……」

「你就瞎扯吧。我只是个志愿者。你能别乱动吗？」

「好好。不过，绯君技术真好。一会儿就吹干了，还特别舒服…………」

芽依忘记回嘴，倒向绯水，放松身体享受着。

确实，就算在旁观者看来，绯水纤细的手梳理着头发，一会儿轻轻拉扯，一会儿疏散开来，不一会就干了。而且不时还附赠头皮及肩部按摩。

「哇，这真的好舒服啊…………」

「啊是吗？我只是按照习惯来弄的，我还在担心你要是说我性骚扰该怎么办呢。已经成习惯了」

「真的，简直可以去开美容院了……话说你吹头发怎么这么娴熟呢？虽然我这么说不合适，不过绯君应该不会对自己头发特别讲究才对呀？」

看到芽依心醉神迷的样子，其他人听到她的问题，也都饶有兴趣地侧耳倾听。

而绯水只是不带感情地，淡淡地回答道。

「因为我以前经常把家人这样弄。她叫我帮她梳头，帮她吹干，把她打理…………」

这个回答，让露修拉明白了绯水曾经，不，应该说本来应该保养头发的人是谁。

那是养育他长大的吸血鬼——米拉露卡。

芽依似乎也了解到了绯水这出人意料特长的背景，一边享受着暖风，一边直捣核心地问道。

「是那只吸血鬼吗……虽然我现在说这话不适合吧，不过她自己弄头发不好吗？」

「我也这样告诉过她好多次了……可是，镜子里照不出那家伙嘛…………」

这句话让在场全员想起了吸血鬼的特征。

镜子、玻璃、水面——凡是反光成像的物体，都照不出吸血鬼的模样。

也就是说，化妆、整理头发，都会很困难。

「这样啊，那确实会想让人帮忙呢……啊，不过也不想去美容院吧，镜子上都照不出」

「对……虽然能用魔眼操纵吧，可也得包场才行，要是弄错了催眠的量，可是会酿成大祸的，所以还是自己动手吧。结果头发还这么长。没怎么化妆大概也是这个原因吧。好啦，弄完了」

绯水完成了工作，关掉电吹风。

一丝不苟地被吹干，芽依的头发宛如美容院职业美容师的杰作，闪烁着飘柔的光泽。

看来她口中的好舒服没有开玩笑，趁着刚出浴浑身的舒适感躺在地上，脸上的表情仿佛来到了天国。

「那、那个、红城君…………也帮我弄下……可以吗？」

希璃华扭扭捏捏地举手问道。

虽然她头发没芽依那么长，不过因为才出浴不久，上面还残留不少水分。

「呃，我是可以啦……可我总感觉，学姐似乎应该不喜欢让男生做这种事吧，你没关系吗？」

「唔，嘛，这个…………也不是说任谁都可以啦…………」

希璃华红起了脸，可绯水没察觉到她的意图。

触碰头发，某种意义上来说比触碰皮肤难度更高——刚才芽依说过类似的话。

「话说，我感觉你在家里是不是让女仆帮着做的，从擦干身体开始」

「你这是什么感觉啊！因为我父母不常在家，是有佣人帮忙啦，不过自己的生活起居都是自己做啊！我不让别人进我房间的…………」

「啊，真的存在啊。表里如一的大小姐呢」

「……这些无所谓吧。话说……你不愿意吗？」

希璃华玩着手指，抬眼朝绯水问道。

对于不识副会长真面目的人来说，她现在一改往日威风凛凛的模样，一定是惊天动地的景象吧。

「没，我没什么，只要学姐愿意」

「那就，拜托了…………」

希璃华转过身，把头发交给绯水。

绯水默默地开始工作，结果一旁心情原本就不好的露修拉，脸色更加阴沉了，撅起嘴巴嘟哝道。

「哼，怎么一个个都这么没骨气。竟然这么轻视女人的生命……」

她念叨了一会，可绯水和希璃华都没听见。

希璃华红着脸向绯水聊起自己的头发。

「……我的头发有些分叉吧？会不会……弄着挺麻烦？」

「啊没有。我觉得挺漂亮啊」

「……是、是吗？按、按摩我的时候用力一点……多按摩一会……」

「啊，学生会的工作是挺累人的吧～～」

绯水搭腔道，用纤细的手指为希璃华揉着肩。

隔壁露修拉咬牙切齿的满脸杀气，可他们两人并未察觉。

「真好呀，我也想要…………」

别说按摩，就连澡都没洗的透子一脸羡慕地呢喃着。这时希璃华的头发也完全吹干，又一位到达天国的访客倒了下去。另外之前的芽依依然睡在那里。

「行了，弄好啦」

「哼……看你羞答答的样子，你不会只是想摸摸女人吧！？」

「为了不产生这种感情，我可是在拼命忍耐啊」

「……不过，你似乎确实手艺不错嘛…………嘛，那个……如果你无论如何都想要的话……也可以让你弄弄我的头发哦？」

露修拉试探地问道，一边炫耀着自己的秀发。

可绯水却一脸麻烦地摇摇头。

「诶，算啦。我好长时间没弄这个了，还连续做了两个人，手都累了。这个好费神的。再说了，你头发不已经干了吗？」

此话一出，绯水迎面吃了露修拉一拳。

「好痛，你干嘛啊…………」

「笨蛋…………」

露修拉轻轻嘟哝道。

跟往常的感情爆发不同，她寂寞的轻语让绯水也不知所措。

露修拉一言不发地离开房间。

她多半是离开了旅馆……可并非狂奔着夺门而出，而只是很平常地走了出去。

静悄悄的房间里，只有露修拉的脚步声额外响亮。

「那家伙发什么神经啊…………你们说对吧？」

绯水向女性们征求同意。

可谁都没看他。

「咦……这是什么气氛？」

「刚才完全是绯君的错对吧」

「虽然不否定事出我和巢道同学，不过这一点错在红城君吧」

「绯水君，你还是快去道个歉吧」

不仅是芽依和希璃华，就连透子也感慨地说道。虽然是同年龄的幽灵，大概是在海底沉眠了十年，口气听起来十分老成。

「咦……现在什么情况？」

陷入围攻之势，绯水连忙看向最后的希望——艾露露。

由于第一个入浴又是短发，艾露露的头发早就干了，之前一直在静静旁观。现在则用看见垃圾的眼神骂道。

「快去死一死」

「你这句话是认真的吧……？」

「不好意思，请不要看向我。你的视线会让我的人格下降的」

「你把我当成什么了啊…………」

绯水大受打击，转而又看向旁边的三人组。

她们都不约而同地指着房门。

也就是「赶快去」的意思。

「……结果变成这样了？老实说我想睡觉了耶…………」

「想睡就睡吧。干脆以我的力量赐予你永远的沉睡吧」

「小心别被我的诅咒噩梦缠身哦」

「……都说外出旅行会遇到鬼压床吧？」

面对人造人和魔女和幽灵满脸的笑意，无力的少年只好点头认命。

「……我去去就来」

「「「走好」」」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 醒后袭来的恶梦
绯水出门后，没想到很容易便找到了露修拉。

她离开旅馆来到大路上，正沿着海滨道走着。

不过身上并不是穿着刚出浴的浴衣，不知在哪里换上了白天的泳装。

绯水追上她时，她已经越过沙滩，走到了海浪边缘。

「你穿成这样，是想来游泳吗？当心步上狩夜后尘，快别闹了」

「……吵死了」

「虽然现在是晚上，你穿泳装不要紧啦……要是溺水了我可不救你哦。我水性也不是特别好」

「……闭嘴」

随着空气中隐约弥漫着的海涛声，不知不觉……两人一起漫步起来。

「啊……那个啥」

「什么？」

「额……我错啦」

「你哪里错了？」

「这个……嘛，我也不太清楚耶」

这个差劲的回答让露修拉很不高兴。

「你这也算是谢罪吗。你那个家人，连这种事都没教过你吗？」

「你这话真刺人啊…………」

绯水隐约察觉到了。

他这位自大的主人，每当提及自己家人时，就不会给人好脸色看。

同为吸血鬼，况且同是「真祖」，明明她的话题很可能跟自己失去的记忆有所关联——可她总是摆着一副臭脸。

「关于白天的事啊」

「哈？」

「那个……遮光剂的事」

「要道谢就对学姐说呀。她那么忙还特地帮你做」

「…………！」

结果立刻挨揍了。

露修拉并没有使全力，可这不温不火的力道反而清楚地表现出她内心不悦。

「干嘛打我呢？」

「吵死了，闭嘴。再说了，就算白天不晒太阳也没什么大不了的。人类崇敬阳光，把太阳的恩惠奉为至高无上的存在，真是狭隘的想法。虽说吸血鬼无法在阳光下生活，也不懂得太阳的宝贵，可正因为如此——」

「才懂得夜晚的美丽，是吗？」

露修拉转过身来。

平凡无奇的动作，却让绯水不禁停下脚步。

被名为月光的探照灯衬托出的美貌，朦胧布料覆盖着的娇躯，通透白皙的肌肤——一切都是那么完美无瑕。

是她衬托出了夜晚的美丽，不如说夜晚才是为了她而存在于此的——给人这样一种错觉。

这就是夜色中的吸血鬼——不，正应为是露修拉。

无论是夜色下的吸血鬼，还是美貌倾城的吸血鬼，在绯水不长的人生中都应该习以为常才对。可他眼中的夜晚的露修拉，从初遇的那个晚上至今——一直都是那么震慑心魂。

「没想到还是这么可爱啊」

「你刚说什么？」

露修拉疑惑地问道。

她真红的眼瞳中，并没有燃起魔眼的光芒。虽然魔眼对绯水毫无作用，可她眼中却闪烁着有别于魔眼的魔力光辉。

要说夜晚吸血鬼的魅力，那便是将凡人吸入魔界的魔性。

所以，绯水没有直视。

「你追过来，又不肯看我眼睛，真是莫名其妙的家伙。不知道父母怎么教的」

「真抱歉呢，是吸血鬼把我养大的」

「我也并不是讨厌她」

「…………？」

「我只是讨厌……每次都被人抢先一步」

「…………」

「不管说什么，无论做什么，那个女人的名字总会冒出来」

露修拉恨恨地说着，又迈开脚步。

绯水无言以对，只好跟在她身后。

“跟她一起生活了那么多年这是很正常的”“我很清楚你并不是她”——这种无论是谁都很容易说出口，也是能作为正当理由的话。不知为何，绯水却说不出口。

于是他只能逃避这种气氛。

「……你为啥就相信透子小姐了？」

「…………」

「她应该是没说谎。也许她有点执着，也许有点死不瞑目。可是，你却决定帮助她。她只是个人类，而且还是个死掉的人，你却去帮助她实现夙愿，这是为什么啊？」

「其实你已经知道了吧？」

露修拉头也不回地反问。

绯水以沉默表示肯定，揣摩着她的真意。

的确，最开始在教室里，露修拉提出协助透子的时候，他就隐约感觉道了。

为什么，露修拉会特地去帮助区区一个人类？

是因为——

「那是因为……我有了共鸣。没有记忆，可是很痛苦的啊？」

「我也觉得」

同病相怜……用这个词一概而过很容易。

可露修拉偶尔表现出来的，因失去记忆带来的苦恼，却是绯水无法理解的。

那一天，在陌生的世界上猝然惊醒，身边没有同族依靠，连自己是谁也无从得知——透子的情况反而比她好多了。

「所以说……你就决定帮她吗」

「可不仅仅是因为这一点哦？那个……咬了她的那个吸血鬼，我看不下去」

「…………」

「吸血嘛，确实是情有可原，对吧…………可是，总得讲个礼节吧？无论是收为仆人，还是吸干杀掉，那个……可不能说在人死后还束缚着人家吧…………」

口气听起来有点像辩解。

甚至还能从中读出一点试探绯水心情的感觉。

露修拉本人大概还是对此有所自觉，说话时依然没有面对绯水。

「透子小姐的话，我觉得她是因为自己的执念才念念不忘吧。没有得到超度也是这个原因，脖子上的伤口也是她告诫自己不要忘记……我感觉是这样吧」

「…………就算是这样，原因还是在于我的同族身上吧？被吸血鬼咬，是很要命的事啊」

「你现在大言不惭地说什么呀。明明把别人的血吸了个够」

「你、你另当别论啦！吸了你的血你也不会有问题，最重要的是，你是属于我的！」

露修拉转过身吼道。

刚好脚下的海浪涌来，露修拉一下子失去平衡。

虽然只是没过脚踝的平静波浪，可“活水”对吸血鬼来说是大敌，更不用说含有净化邪气盐分的海水了，沾上一点，身体的局部就会被麻痹。

「啊…………！」

绯水还没来得及抱住她，露修拉就跌坐在地上。

身体也被海水弄湿。

「呜、呜呜呜…………」

华美的身体发出阵阵颤抖，露修拉不由得抱紧自己。

蚀骨的冷气和麻木感蹿上全身。

身为纯粹的吸血鬼，她比艾露露对活水更加敏感。

就算不会造成致命伤，最坏情况也会陷入暂时的假死状态。

「这种事之前也发生过吧。我们相遇的第二天，你被大雨淋湿了」

「吵、吵死了，闭嘴…………！」

绯水苦笑着，把离开旅馆时带来的外套披在她身上。

多少能起到保暖祛湿的作用吧。

「来，能站起来吗？」

「…………嗯」

露修拉老实地抓住绯水伸出的手，远离海水。

「我、我可不会向你道谢啊！」

「我压根就没期待」

「你、你可是负责侍奉我，无微不至的关心是理所当然的啊！」

「知道啦」

「你、你想跟我牵手到什么时候！？」

「…………」

绯水的确一直拉着露修拉的手。

而且还是比较用力的握法。

「为何……牵着我的手？难、难道说，那个…………你想……跟我牵手吗？」

露修拉一脸十分享用的样子。

对于一只吸血鬼，况且是在晚上，要甩开绯水这样的纤纤细手那是易如反掌。

可她并没有这样做。

「跟、跟你说啊…………平时作为奖励……稍微让你……那个……摸摸也是可以的。将来我出席舞会的时候，伴随在我左右也是你的职责嘛……」

露修拉找出正当的理由说着，手依然没有松开。

看着她害臊的样子，绯水开口了。

可是声音听着有点别扭。

「可以摸吗？」

「随、随便啦……」

紧接着，绯水空着的左手就抓到露修拉的胸部。

「咦…………？」

惊讶声从露修拉和绯水两人口中溢出。

「你、你居然！」

她还没来得及制止……绯水的左手就一把抓住露修拉高高隆起的胸部，五指深深陷入乳肉中。

「你、你做什么！？这、这种事…………！」

「因为你说可以摸」

又是这种别扭的说话声，但的确是绯水的声音。

可露修拉并未注意到这些异状，红着脸扭动着身体。

「快、快放开我……这种事…………！」

「…………」

绯水的左手动了起来。

不让露修拉感到疼痛，可如果她想逃走的话又会觉得痛——以这种绝妙的力道抓住……应该说已经揉起胸部来。

「住、住手……这种事……不行啊…………这种…………」

比基尼本来就没多少布料，现在绯水的手可以说是直接接触着皮肤。

不知道是因为毫无戒备的胸部被他揉着，或是另有原因——露修拉以甜甜地口吻恳求似地叫着。

「快、快放手！这种……不要…………」

露修拉眼角浮出泪水。

可绯水的注意力却在别处。

他拼命用右手抓住自己的左手，想把左手从露修拉的胸部上扯开。

「你、你这……到底在做什么？快点，放手…………！」

「……我现在正在努力啊…………！刚才手就自动地…………！！」

「哈…………？」

「嘴也不听使唤，自顾说些莫名其妙的话！这到底什么情况啊……！？」

没错……他不是在开玩笑，而是左手真的自己动了起来。

才不是什么控制不住的青春烦恼……而真的是自动地。

而且嘴里冒出并非本意的话。

现在处于身体不属于自己的这种恐慌感觉中，绯水也没有闲心享受来自左手的柔软触感。

「喂喂，这啥情况真的有点严重啊！？」

「我怎么知道！快给我放手！住、住手……别用指甲搁着布抓弄前面！」

露修拉终于到达羞耻的极限，挥拳迎面打向绯水。

可倔强的左手还是死死抓住露修拉胸部不肯离开。

「看来你不是在做戏啊……到底是怎么回事！？」

「我会知道才怪！喂，你也快点想想办法啊！粗暴点也没关系，快把我的手弄开！」

「别肆无忌惮地摸着我的胸部还给我下命令！不过再这样下去确实不可饶恕！」

露修拉用双手抓住绯水的左手。

既然这样她就打算马力全开——她刚准备用力的时候，发现绯水左手上叠着另一只手。

那是比绯水还要白皙的肌肤——准确地说是已经超过「白色」界限的半透明。

这只半透明的手和绯水的手臂叠在一起，露修拉认得。

她和绯水四目相对，两人明白了事情的真相。

「你在做什么呢透子小姐！？」

绯水向身旁问道，那里是带着恶作剧表情微笑的透子。

「啊，露馅啦？」

「难道你觉得不会露馅吗！？你这是要演哪一出啊？」

「这就是所谓的“凭依”呀。我试了一下结果就成功啦。虽然我不能对女孩子们用这招，不过对绯水君似乎没问题耶」

「什么呀……你是要多么彻底地附在我身上啊！？」

「嗯……不过最多也只能控制左边身体，说出只言片语就是极限了。我会多多练习，再接再厉的❤」

「能别用那种可爱的笑脸说这种黑色内容吗！？而且你为啥要做这种事啊！？」

「就是，只是控制这家伙也就罢了，为何还让他来揉我的胸部！？」

「看着你们两个真的让人很着急啊。夜晚两人独自在海边……这样的良辰美景下就不能再加把劲吗？尤其是绯水君……」

「不不，我只是来接她的耶…………」

「你看你们都活着，又有身体，为什么就不能来场轰轰烈烈的恋爱呢？要是死了就迟了呀？」

「呃，这个嘛…………」

怎么听起来这么有说服力呢。

不愧是已经死了的人说出来的话。

「……喂，别岔开话题！你能别自作主张地随便控制别人身体好吗！？」

「就是，我是吸血鬼，这家伙是人类……是主人和仆人！不是……不是那种……关系…………」

嘴上否定着，可露修拉声音越来越小，语气也吞吞吐吐。

透子盘着手来回打量他们两人，最后无奈地耸耸肩。

「嘛算啦。老实说，比起纠结你们两个之间的关系，我更想亲自品尝下酸甜的青春呀」

「嗯，你这个想法更麻烦了」

「再说我是附在绯水君身上的啊，你要是有什么动作，我就会自动跟随的吧」

「哇，真是麻烦死了耶」

「真是的。不仅一天到晚都被人盯着，连身体都被夺走了…………」

是不是赶紧把她超度了比较好——露修拉和绯水正以眼神交流着，这时透子又坏坏地笑了起来。

「我说呀……那个，既然我现在已经正常在跟你们交流，那说明绯水君已经是自由之身了哦？况且我也没办法长时间操作」

「什么！？」

经她这么一说才察觉到。

确实，既然透子已经从绯水身上离开，那么他的身体应该不再会受到影响才对。

明明不会受到影响——可绯水的左手依然抓着露修拉的胸部。

「啊」

绯水也终于回过神来。

然后做好觉悟，合上眼睛。

永别了，哥们。

「你这个大笨蛋！！」

毫不留情的铁拳从正面砸到面部，绯水悲惨地倒在沙滩上。

虽然身体倒下，可他左手依然保持着露修拉乳房的形状。

「感想呢？」

透子凑过来问道，绯水在弥留之际留下遗言。

「膨胀和柔软的绝妙融合…………」

「你能喜欢真是太好啦❤本来我应该用自己的身体来感谢你的，可惜我连骨头都不剩啦」

透子笑盈盈地说着黑色笑话，让绯水哭笑不得。

可他听到的下一句话却让全身的神经紧绷起来。

「跟吸血鬼调情，你还真是好雅兴呢？」

「是你…………」

绯水站起身。

面前一位身材高挑女性背对月光而立。

那是大神兰月。

「晚上跟吸血鬼出门可不值得称赞啊。你还是稍微有点警惕吧」

「这人是谁？」

露修拉看她脸生，向绯水询问。

「狩夜的同事。据说是正式的刑警。那……你来这有何贵干？」

「我来警告你。似乎你在协助狩夜艾露露，我劝你别多管闲事。棺材里没有吸血鬼。这就是全部情况吧？」

「就算是这样。协力不是自由自愿的吗？」

「还是别跟国家权利对着干比较聪明哦？这种非正式的搜查要是出了什么事，人身安全可没保证。另外，大概你还不知道，她其实是——」

「是半吸血鬼。这有什么问题吗？」

绯水打断她说道。

兰月先是露出惊讶的神色，不过很快换回游刃有余的嘲笑。

「原来你知道啊……知道还居然能经常形影不离呢。再加上这个吸血鬼，你真的还是人类吗？」

「谁知道呢…………」

兰月不知道绯水的体质。

因此她虽然是在讽刺，其实也在担心绯水的安危。

「要检查的话我随时奉陪。不过这才是浪费税金啦」

「……真是自大的小子。那种事就免了。如果你已经不是人类了的话，狩夜肯定会立刻进行处分。不过，没想到她会向你透露自己的身份……在我看来，她一直都有好好隐藏的呢」

「她可没这么信任我，是我自己发现的」

「哎呀……真令人意外。看不出你有两下子。她让你跟她一起行动该不会就是看中你的头脑吧？还有你旁边的这个亡灵，你真是喜好妖怪这口呢？」

（……她能看见吗？）

兰月的话表明她能看到透子。

毕竟是搜魔科的成员，这点能力似乎是具备的。

「虽然不清楚她附在你身上的原因，要不我帮你除灵吧？我那也有专业人员」

「不必了。虽然曾经被寒气烦恼了一段时间，不过现在也习惯了」

「是吗…………要是跟狩夜艾露露分道扬镳的话，随时来联系我好了。我愿意跟你谈谈」

她说着将名片掷出，划过暗夜，朝绯水飞来。

她的动作就如投掷扑克牌一样，可在达到绯水之前，就被露修拉扔出的短剑击落，掉在沙滩上。

「……干嘛？」

「要想拢络我的仆人，先过我这一关。你真让人不快」

露修拉不高兴地说道。

兰月浅笑一声，脚尖在沙滩上轻轻一点。

转眼间，她冷俊威严的脸就闪现到露修拉眼前。

在不适合运动的沙滩上，她只凭借单纯的跳跃，便缩短了两人之间的距离。

「…………！」

露修拉反射性地做出行动。

这是因为她的身体本能将眼前的女人判断为威胁。

伸手直夺目标的心脏。

露修拉的手指长而尖锐，以她的硬度和速度，要贯穿肉体简直易如反掌。

「……哈？」

在这声嘲笑之后，兰月才做出反应。

不，准确地说她是在确认了露修拉的动作后，自己才动了起来。

她给出的回击，是很普通的中段横踢。

细长的腿先折叠收回，再如同弹簧一样弹射而出。

两人交错只有一眨眼的功夫，瞬间决出高下。

败者——是露修拉。

她的攻击落空，腹部中了一击，被踢飞到空中，最后落在浅滩上。

「你……！！」

「这对吸血鬼来说没什么大不了的吧？实际上受不了什么伤害。况且现在还是晚上。啊，不过在海边很麻烦吧，有溺水的危险」

兰月一点也没担心露修拉是否无碍，轻描淡写地说着。

「我可是最讨厌吸血鬼了。半吸血鬼当然也不例外。如果上面作出决定的话，我随时都可以消灭她们」

「…………！」

绯水一言不发地盯着兰月。

他的双眼中很罕见地燃起了明确的敌意，可兰月却毫不介意地转过身。

「奉劝你别有奇怪的念头。这只吸血鬼之所以还活着，只是因为没有她袭击过人类的明确记录……仅此而已。不管出于什么理由，只要她出手的话，那就上榜我们的排除名单。这话你也可以告诉她」

兰月说完便悠然离去。

「绯水君…………」

「我知道」

听到透子悲痛的声音，绯水点点头。他没有去追兰月，而是以救治露修拉为重。

兰月所言不假，单纯的打击不可能击毙夜晚的吸血鬼。

她的踢击也并不是为了造成直接伤害，而是为了让露修拉落入海中。

令人称奇的，应该是她凌驾于夜晚吸血鬼之上的速度吧。

「你还好吗…………？」

露修拉所在的位置，海水已经漫过腰部。

绯水将她抱了起来，露修拉已经面无血色。嘴唇青紫，全身无力。

收回插在沙滩上的短剑后，绯水默默地背起露修拉，开始往回走。

透子跟在他身后，神色凝重地望着绯水的背影。

不知为何，她没有绕到那两人前面。

透子不愿看到绯水此刻脸上的表情。

「我还想着去接你呢，结果就出这种事吗。到底是发生了什么才会演变成这样的？」

刚一踏进旅馆，艾露露就一脸惊讶地问道。

毕竟看到绯水背着浑身湿透的露修拉，诧异是难免的。

「都怪你那个同事啊。叫兰月的那个」

「大神她……？为什么！？」

「我还想问呢」

绯水把露修拉交给芽依和希璃华照料后，将刚才海边的来龙去脉说给艾露露听。

「……原来如此。看来她也是在追踪吸血鬼呢」

「她不是自己下的结论说那里面没有吸血鬼吗？可她又为何要来这里？」

「恐怕是上面的意思吧。那个灵柩里的确没有吸血鬼。可也许还存在其他灵柩。或者有什么其他和吸血鬼相关的线索。先不管事实究竟怎样，上面某个跟她关系亲近的人这样判断，于是派她前来调查。她就顺藤摸瓜地找到我们这来了——大概就是这样吧」

「派别冲突，权利斗争，每个人都在暗中较劲呢。那天在地下处处贬低你，也是在向敌对派别进行挑衅吗？」

「也有这层原因吧。毕竟没发现吸血鬼是事实，敌对派别也无话可说。组织里掌权的人对此也基本是心知肚明的」

看来她的为人处世——跟艾露露是不同意义上的八面玲珑吧。

况且在对吸血鬼上也有相应的实力。

真不太想与这种人为敌。

「看她真的很讨厌吸血鬼，强硬派们会不会是想反正把先吸血鬼逮出来再秘密消灭吧？」

「虽然她个人讨厌吸血鬼是人尽皆知的，可跟她关联的上司却是保守派的。也许比较优先抓捕，而不是消灭吧」

「给人感觉这不太称得上是保守派耶。不是主张跟吸血鬼共存……而是抓起来进行研究……这种意义的保守派吗？」

「没错。于此对立的强硬派则是不管三七二十一，只要对人有害就即刻正法。两方的意见中和过后，目前对于没有袭击人类的吸血鬼，采取的认可容忍态度」

「这样啊……那你是属于哪一边的？」

艾露露没有回答。

刚刚相识的时候，她肯定会毫不犹豫声明自己的主张跟强硬派相同吧。

然而……现在呢？

「你的房间似乎已经收拾好了。我带你过去，跟我来」

「是——」

绯水也没有追问，跟在她身后。

「不过感觉很那啥啊，我一个人单人间是不是不好呀。你们的房间也不大，却挤了四个人呢？」

「男女不可能睡在一个房间里吧？又不能三三对分，当然只能这样了」

「也是啦」

「到了」

艾露露停下脚步，打开门。

展现在两人眼前的，是昏暗的和室，以及铺满整个地板的被子。

「这里……难道是？」

「寝具室」

艾露露干脆地说道。

寝具室——正如其名，是存放被子及其他寝具的储藏室。

它在每个旅馆里都不尽相同，可共同点都是用来存放杂物，而不可能是提供给客人居住。

「咦————搞笑吧！？而且为啥会向客人开放呀！？」

「原本只有我一个人预定住这里的，因为人数一下子增加这么多嘛。他们房间已经预约满了，这是迫不得已……就是这么回事」

「真的假的……我怎么感觉没地方躺啊。这房间已经被毯子被子占领了耶」

「这也没办法，因为是寝具室」

「……原来如此」

「另外住宿费可不便宜。我帮你垫着的部分，之后请全部付清」

「咦，要自己掏腰包吗！？还那么贵！？住的寝具室呀！？」

「毕竟我们不是正式的搜查。再说原本就住不下了，我跟人家交涉后才让你们住进来，贵一点也很正常吧」

「额，这个……好吧…………」

虽然艾露露说的也不是没道理，可绯水就是不能完全接受。

明明房间的价格应该跟品质是成正比才对嘛。

虽然还有很多想抱怨的话，不过担心被艾露露赶出去的风险，绯水只好吞进肚子里。总之先确保睡觉的地方吧，他走进房间。

「这里好黑呀……灯的开关在哪？」

「我觉得还是别开灯比较好吧？可能会有四溅的鲜血……我是说，因为以前不是用来住人的，可能会有四散的污渍，眼不见心不烦吧」

「喂，你刚说鲜血四溅吧？你有说了对吧！？」

「我说了」

「咦，直接承认了！？我还想着你稍微否定一下呢！？」

「赶快扔掉那种幻想吧」

「为啥变成你来开导我了……话说，这个房间就是你说的那一类房间吗！？」

「因为是寝具室」

「寝具室=有着不为人知历史的房间，有这种等式吗！还这么贵，到底是要搞什么啊！？」

「还不是因为这里平时不会住人吗。而且我是跟人家好说歹说人家才答应的。请你明白下事理好吗」

艾露露的表情就像听见绯水在说疯话一样。

可那张可爱的脸上还是看不出任何喜怒哀乐，只是淡淡地说着严厉的内容。

「不不，都鲜血四溅了那还不严重吗……应该有贴免灾符吧？」

「没关系，已经撕掉了」

「这下大有关系啊！别解开封印啊！！」

「人居住的房间里贴着免灾符不太合适吧？难道你意思是对我的周到服务不满意？」

「你生什么气呀！？会有这种东西的旅馆也有问题吧，不是吗！？」

「虽然店里不太情愿，最后还是答应了，嘛，其实出租这种房间本身也挺吝啬的。最后我硬以“是那个人要住这里”的理由再三恳求，店里终于也接受了」

「就连旅馆这边也想要我的命吗！！你也别在这种地方发挥你的交涉能力啊！！」

「没关系啦。免灾符就算我想全部撕掉也撕不完的，毕竟榻榻米的背面还是会好好贴着的」

「这哪里没关系了！！这不更加可怕了吗！！」

看来已经不是能不能睡觉的问题了。

明天早上还能不能活着离开房间，这是个严重问题。

「真的没关系吗……？我真的感觉很有问题耶？」

「你不已经被人家附身了吗。被一只或两只附身又没什么区别。不是有句老话叫“只鬼缠身，等同于双鬼缠身”吗」

「区别大着呢…………真是的，算啦，我就不开灯了。什么都别想，直接睡吧！！」

绯水几乎自暴自弃地叹道，然后走进昏暗的房间里。

为了不察觉周围的环境，他随便拽了条毯子盖在头上。

「那就道声晚安吧，睡个好觉」

「……你给我记住」

从毯子里发出一声嘀咕后，绯水就闭目奔向梦乡。

不知该说幸运还是不幸，他很快就睡着了。

大概是被这样那样的事累坏了吧。

没有遇上噩梦，半夜也没有醒来，就这样一直迎来了早晨。

虽然没在手机上设置闹钟，可他还是跟往常一样准点醒来。

还有一如往常的，压在胸口上的柔软暖意。

甜甜的香味。

脖子上被吸咬的触感。

以及——刺痛。

睁开眼，只见露修拉正趴在上面，咬住脖子嘶溜溜地吸着血。

「…………出门旅行也来吗！！」

「吵死了，别大清早就瞎嚷嚷！」

大概是睡了一晚上身体已经恢复，露修拉脸上的表情完全看不出昨晚受伤的痕迹。

她正如往日一样，紧紧地抱过来，进行每天的例行用餐。

「痛————!!该死的，你一下子吸太多了好吗！！」

「吵死了，闭嘴！我昨天被那个女的踢了一脚，掉到海里了啊！？现在我必须好好吸个饱！你乖乖别动！」

「我不要～！！」

「看我不把你…………！！」

一对身着浴衣的男女扭打在一起。

这种衣服显然很容易被扯开。

实际上绯水的衣襟已经被露修拉的手弄乱，胸口敞开，几乎是半裸了。

而露修拉也因为绯水的抵抗，有点……衣衫不整。

再加上她第一次穿和服，带子没有系紧。

所以当绯水手脚并用反抗的时候，伸手戳向衣襟，然后露修拉浴衣的胸口部分滑落了下来。

「啊…………抱歉」

丰满的乳房跃然眼中。

大概是因为住在外面，又或许是因为她没有穿平时在家穿的绯水的衬衣，所幸露修拉有好好戴着文胸。

尽管如此——白色蕾丝文胸包裹着的乳房，凭借压倒性的体积将绯水的两眼死死吸住。

「不许看————!!」

左右开弓的耳光急速袭来，绯水的脑袋摇得似拨浪鼓。

当然，因露修拉这般剧烈运动，胸部也免不了左右摇摆不停。

男人本能使绯水在高速运动中仍然具有惊人的视力，在上下左右剧烈的摇晃中，垂下的果实依然清晰地在眼中成像。

「都说了不许看！！」

「那你就先遮起来啊！」

「吵死了，闭嘴！！」

露修拉为了遮羞，直接把胸部压向绯水的胸口。

遮是遮住了，新的问题却更多了。

「喂喂，露修拉小姐……能别这样吗？这样贴在一起真的……虽然以前隔着浴巾也有浴巾的问题……今天我上半身赤裸着啊，隔着你的文胸，真的很糟糕啊…………」

「有什么糟糕的！？不就是你全身的血正猛烈地往下半身集中吗！？」

露修拉能够读取触碰的人的血流情况，她分析后反驳道。

没错，全身的血液的确正涌向那里。

就算没有那个意思，现在也是早上。

还被人用胸部压着。

无奈身为男人。

「那个，抱歉……吸血和道歉的事先改天再说吧，你能别用腿锁着我吗？你这么好的皮肤，被光滑的美腿夹在中间的感觉真的很糟糕啊…………」

「你在说什么莫名其妙的话！？吸血必须放在首位！！吸完血后，把你眼睛遮起来，我再穿好衣服离开！！」

「这个顺序我们再商量下看看……？」

「吵死了，闭嘴！！」

露修拉心中只有咬住脖子吸血，为了不让绯水逃走，她压得更紧了。

两人紧紧地缠在一起，中间挤着柔软的胸部。

「喂、真的……很糟糕…………」

露修拉舔着嘴唇逼近过来。

绯水万念俱灰，闭上眼，心想至少要让不听话的下半身平静下来。

正在这时，救世主突然降临。

盖在绯水和露修拉下半身的毛毯中，鼓起另一个两人未曾察觉的东西。

「「咦——！？」」

在两人的惊讶注视中，如同巨大毛毛虫一样的鼓起开始蠕动——然后芽依从里面蹦了出来。

「咦——！？你什么时候在这的！？」

「我比这家伙先来一步哦！本来是想趁着良辰美景过来夜袭的，结果不小心睡过头了，结果天亮啦❤ 那就是“晨袭”？」

「袭你个头啦！你在想什么啊！？」

「哎呀，这不是明摆着的吗？生·孩·子❤」

芽依妖艳地一笑，加入到紧贴状态的两人中。

她没有穿浴衣，而是情趣内衣打扮。这身半透明的朦胧内衣，自然保持了布料极少、设计煽情的优良传统。

「……所以说呢，你能闪一边去吗？」

「你让谁闪！这家伙是我的！！」

在绯水身体上方，吸血鬼和人造人开战。

可正式开打前，芽依居然提出妥协方案。

「要不这样吧，反正我们的目的也不一样，分工合作好了。你去绯君的脖子吸血，我要好好享受绯君的下半身……」

「原来如此……没错，我也想快点穿上衣服。并且两人联手的话，要制服这家伙也来得容易！！」

「你们怎么可能团结一致了！？喂，快住手！！」

「没关系的，你放心吧…………」

芽依洒脱地脱掉外层的内衣扔在一旁。

发育良好过头的身体展现在绯水眼前。

那是跟露修拉同等级的巨乳，以及肥臀和大腿。

明明平时都司空见惯了，可这身打扮的刺激还是太强。

再加上——狩猎下半身的芽依正四肢着地趴着……简直就像是雌豹准备扑向猎物。

就是这样也就罢了。

刺激嘛，总能想办法忍住。

可芽依亮出了杀伤性更大的武器。

不知是纯属偶然，还是她有意而为之。

或许是神明的恩赐，或许是恶魔的祭品。

她丰满的臀部正对着绯水的脸。

好吧，即使这样他还能勉强维持一丝理智。拼尽最后一口气，一定还能转过脸去才对。

可是，不知是因为住在外面，还是因为她每时每刻都在打生孩子的主意……她屁股上那条——就算称作决胜内衣也无妨。

那是粉色的丁字裤。

嵌入臀部峡谷的细小布料，完全遮不住迫力无比的安产型屁股。

堆着厚厚脂肪的丰臀显得油凉光滑。

看到眼前的致命物质摇摆的瞬间，绯水的大脑短路了。没出鼻血简直就是奇迹。

已经撑不住了。

放弃人类的尊严和贞操，绯水闭上眼。

「……你们给我适可而止！！」

冷彻的声音让绯水睁开眼。

那是……希璃华。

没错，他并不是在孤军奋战。

这不还有副会长在吗。

「学姐，你可来了……快把这两个家伙拉开…………」

绯水发出求助信号，立刻察觉到事有蹊跷。

希璃华的声音来自屋内，而不是门口。

「……你为啥在？」

「不，那个…………你瞧，你这没窗户嘛，肯定很闷，我在想你会不会口渴了，就做了药茶……凉的。不过我看你还在睡……不知道什么时候起来，就在房间角落里等着…………」

希璃华害羞地举起水杯说道。

她身着正式的浴衣，头发束起盘在后发，跟和服很是般配，显得女人味十足。

不过她的所作所为跟露修拉和芽依却是半斤八两。

也就是说……她比那两人来得还要早。

然后一直在欣赏睡脸。

完全隐藏着气息。

没有恶意的她反而更加糟糕。

所谓无罪的跟踪狂。

「不不不，太可怕！！那你放下杯子离开不就好吗！？留张便条啥的！」

「啊…………」

好像听绯水这么一说她才察觉到。看来端庄聪颖的少女在这方面有点迟钝。

「……这么说也是呢。喂，先看看你们两个，这是什么打扮！？总、总之快从红城君身上让开…………！」

「呐……学姐，要不你也一起来呗？」

芽依摇晃这蛊惑的臀部问道。

这种情况还是把她拉拢作友军比较方便。

「一、一起来……我……又不是…………」

「露修拉要血，我要下半身，绯君的脸……还有地儿哦？」

希璃华听后咽了咽口水，朝绯水脸上看去。

她的眼神有点危险。

「啊、那个……学姐？」

「也、也对呢……这种事，不能太直接…………应该循序渐进……」

「别直接就对着嘴来呀。脸蛋或者额头就可以的吧？学姐算四分之一个英国人……这种事只能算问候方式对吧？」

「对、对呢。这就像是早晨的问候…………」

希璃华说服了自己，然后占据绯水脸旁的位置。

然后捧着他的脸，对着嘴唇——

「喂喂学姐，这有点……明明只有你我是相信的呀！！」

「你、你别动…………这只是，那个……英国式的问候，只是问候啦！」

「大英帝国有这种传统吗……？」

「因为你乱动，所以不小心碰到了嘴唇，这只是事故而已……！！」

「明显是你故意的吧！！啊——我受够了！！」

绯水拼尽全力，想要推开三人。

可他却使不上劲。

特别是——左半身。

「…………咦？」

左手有一条半透明的手臂重叠着。

准确地说……是全身都有另一个透明的肉体重叠着。

「透、透子小姐！？」

「嗯，早上好」

来自身体内侧的幽灵天真地笑着。

正处于开心的附身状态。

「你、你这又是要演哪一出啊？」

「绯水君……我呀，还没来得及恋爱就死掉了。临死的时候，还以为遇见了一个好男人，结果却被吸血鬼杀掉了」

「嗯，还请节哀顺变……我们也是为了你现在正在努力呀」

「所以呢，到底什么是恋爱，到底什么是长大成人……我想要品尝一下。用你的身体」

「太奇怪了吧，这是男人的身体啊！？就算你尝了也尝不对呀！？再说你这哪是恋爱，明明就是肉欲！虽然露修拉那种甚至连肉欲都不算！！」

「我……想要成为大人！」

「去别处找！！」

绯水的恳求无济于事，透子依然占据着他的身体。

既然左半身已经不听使唤，那再怎么抵抗也毫无希望。

深深刺入脖子的尖牙。

伸向腿间的淫乱之手。

逼近脸旁的嘴唇。

钻入身体里的幽灵。

别了，我珍贵的各种东西。

在一滴眼泪滑落脸颊之前，随着熟悉的冷酷语调，那人打开门走了进来。

「你们吵死了。一大早就在做什么呢？早饭已经准备…………」

看到房间内的景象，艾露露的脸冻结住了。

一群少女围着半裸的绯水。

露修拉也是半裸，一边用丰满的胸部压着他，一边吸着脖子。

芽依穿着淫靡至极的内衣袭向下体。

希璃华捧着他的脸，嘴唇越靠越近。

透子紧紧地依偎在绯水的旁边，那模样就像正跟情人同床共枕。

这幅地狱构图让艾露露无法理解，所以她大脑陷入死机状态。

不过她很快恢复正常运转，捡起附近的枕头，从浴衣内侧掏出爱用的圣枪银之翼，把枪口对准绯水。

「那、那个……狩夜同学，你真是不管穿什么都枪不离身耶……你拿那个枕头，难道是消音用的？」

「再见了」

「喂、等等，我是受害…………！」

他还没来得及辩解，艾露露就扣动了扳机。

隔着枕头射出的子弹，向旅馆其他客人隐瞒了事件的始末。

几分钟后，前来搬取被褥的女招待，发现形似僵尸，被打得面目全非的少年。这间来路不明的房间，又诞生了新的轶事。

不对，我没有错，我是被他们强行推倒……那个僵尸，不，那位少年嘟哝着意义不明的句子，向来人发出求助。

女招待被他的模样吓得魂飞魄散，冲出房间。据说在那之后，这间房间一直被当作寝具室使用，再没有其他客人入住。

「很不错嘛，这的饭菜！偶尔吃点这种“和食”也不赖！」

露修拉基本是洋食派，特别是早上都吃面包。此刻正一脸开心地大口享受着纯和风的早饭。

「嗯，虽然很简单，不过细节上却很用心。味噌汤也好喝」

芽依小口小口地品尝着味噌汤。

早饭的地点设在客厅，除了透子之外，大家都正坐在垫子上，品尝着朴素而精致的早餐。

「偶尔我也做点味噌汤好了。似乎男性们很喜欢这道料理呢」

希璃华细细品尝着喝着汤。

因为她对料理的造诣很深，说这话的表情也十分认真。

「早饭总是随便吃点，好久没吃得这么丰盛了」

艾露露一脸满足地吃着食物。

咋看之下餐桌上一篇融洽和睦的气氛。

可是，有一个少年远离祥和之气，独自孤伶伶地在旁边用餐。

「……………………我绝对再也不跟你们住在外面了」

绯水坚定地在心中发誓道，默默地吃着米饭。

多亏了他的体质，虽然内出血已经止住，伤口也恢复了，可被艾露露狠揍一顿的伤害依然留在心里。

他板着脸做好回家的准备，跟大家一起朝附近的汽车站走去。

巴士大概还有三十分钟才到，于是大家坐在长椅上，无所事事地望着天空。

「结果一无所获啊…………」

芽依打破沉默，垂头丧气地叹道。

虽然露修拉和希璃华的情绪没写在脸上，不过多少能看出有一些空手而归的沮丧。

「对不起，都怪我想不起来……」

透子一脸歉意的低头说道。

因为她原本就稀薄、飘渺，说这种话时透明度似乎更高了。

「不，这不是透子小姐的错。不过……实际情况怎样呢，狩夜？你肯定背着我打听到了什么吧？选那个旅馆，也是因为它很早以前就在这营业了吧？」

听绯水这么一说，大家都看向艾露露。

艾露露耸耸肩，用锐利的目光瞪着绯水。

「你还是这么敏锐呢。嘛，除开价钱便宜的原因，选那个旅馆确实就如你所说的」

「你早点告诉我们，我们也帮忙打听下呗？这种东西人多好办事吧」

「就是呀小艾露，先不论学姐和绯君，你跟我说一声我会帮你的呀。肯定能派上大用场」

芽依连忙帮腔道，艾露露却没领情。

「这本来就不是正式的搜查，不能把别人牵扯进来。你们就当出来住一晚透透气就行了」

「你认为这样妥当，可这对透子小姐来说不太好啊。行啦，结果到底怎样？有啥收获吗？」

「……很遗憾。透子小姐的死亡时间段上，我询问了有没有什么奇怪的住宿客人，或者有没有发生怪事……似乎他们没什么头绪。再加上那段时间突然连续几天下了大雨，海水也很汹涌，所以旅馆没什么生意」

「大雨…………？」

透子听到这里闭上眼，皱起眉。

她一脸复杂的表情，像是在集中精力搜寻着什么记忆。

「怎么了？是不是想起什么了？」

「…………」

透子没有回答。

她沉默着，拼命地回想，回想十年前自己丧命的那个瞬间。

大家都没有再向她询问，纷纷注视着她。

她究竟是看见了什么，听到了什么呢。

这是众人心中迫切想要知道的。

最后，透子终于沉重地开了口。

「大雨……没错，是下了雨。那天……我死的那天…………在船上，和吸血鬼对峙的时候，就突然下起来啦！海面波涛汹涌，暴风雨袭来，船也……剧烈地摇晃着。那个吸血鬼躲进灵柩……大概是因为这个。然后船失去平衡，结果就……！」

「原来如此啊。暴风雨吗……出乎意料的大雨……不过老实说，这有这点…………」

芽依盘起手思考着。

其他成员也跟她一样，片刻后，艾露露说出自己的观点。

「的确，这一点也许并非决定性的情报，可多少还是把当时的情况清楚地传达给了我们。把吸血鬼关进灵柩里然后沉入大海，透子小姐自己没有这段记忆。因为她在那之前就丧命了。可是，灵柩和遗体却是在海底发现的。恐怕是在她死后，海浪把船卷进了海里吧。这样一来，就算不是透子小姐亲自动手，船和灵柩都会沉入海中」

听到她有理有据的分析，大家都颔首认同。

然而，这番推理并没有解释清谜团的根源。

「突然被海浪卷走……那样的话，吸血鬼应该留在灵柩里才对，可实际上却没有。另外，也不可能从灵柩内侧打开。如果透子小姐的记忆没错的话，灵柩突然掉进海里，他也来不及逃走。这到底是怎么回事…………」

绯水沉思着理不清的谜团。

他身边，露修拉一副见识了笨蛋的口气说道。

「话说那个吸血鬼，还真是个不知道戒备的家伙啊。不但有艘船，还把它开出海，可居然不在灵柩上加固啊？」

「你说加固……是指放水加工，或者能浮在水上……这种加固吗？」

露修拉点头肯定了希璃华的疑问。

作为在场唯一一位「灵柩」的用户，似乎对灵柩的制造有自己的主张。

「我们吸血鬼睡觉。虽然在被褥或床上也能睡着，可要说求得真正的安眠，定非「灵柩」莫属。尤其是在疲惫的时候。反过来说，如果缺少了灵柩，那对我们来说是相当困扰的事。如果再失去了鲜血的供给，那么力量会大打折扣」

「毕竟对吸血鬼来说，「灵柩」是灵能的力量恢复装置呢。正因为如此，在制作灵柩时，会投入大量的时间和金钱，造就一件自己中意的佳品。更有甚者，为了应对在自己睡觉时来袭的敌人，还会在上面设置各种机关」

艾露露淡淡叙述着自己的学识。

为了消灭吸血鬼，这些方面她已经彻底了解过。

「没错。就拿我的灵柩来说，不仅能浮在水上，完全关闭的话，也能阻断水浸入。身为吸血鬼，必须对灵柩有这些基本的讲究。可那只吸血鬼竟然用那种没加工过的东西。还带出海，真是愚蠢至极」

露修拉得意洋洋地骂道，展示着自己的高贵不凡。

大概是看她的表情不爽，芽依过来泼冷水道。

「是呀，也许你那棺材掉海里是不要紧……可要是掉进去之前，你没进去，那有什么意义？明明自己昨天被那个叫大神的踢进海里了，还大言不惭的」

「怒怒怒……！」

被戳到痛处，露修拉不得已闭上了嘴。

「好歹也是吸血鬼，就没点特殊能力吗？比如说……就像传说里讲的，可以变化成雾，或者变成一群蝙蝠呀。就算人家踢过来，也不会像条打飞的死鱼似的，落得那种难看的下场了吧？」

「吵、吵死了，闭嘴！你说的那种，办不到！」

「咦～～你这真的是「真祖」吗？」

「呜、呜呜…………」

舌战败下阵来，露修拉哭丧着脸。

绯水看不下去，于是伸出援手。

「吸血鬼的特殊能力，是继承自父母，或者是主人传授给仆人。虽然也有身体能力或者魔眼，这种每个吸血鬼都有的标准装备，可其他方面的特殊能力，是来源自位于她们血统顶点的「真祖」。然后每个真祖的能力都各不相同。露修拉嘛，只因为她是没有你说那种能力的「真祖」罢了」

「没、没错！我们吸血鬼也分擅长或不擅长的！」

「好吧。啊，不过「真祖」是不止一个的对吧。我在想呀，会不会所有的吸血鬼最终都源于一只吸血鬼呢」

「是有这种假说。不过这样的话，所有的吸血鬼就算有力量强弱之分，可都只能拥有共同的能力，所以是不成立的吧。被称为「真祖」的个体，不止一个。当然，数量也屈指可数」

「嘛，也是啦。假如说她是所有吸血鬼的始祖的话，那她不成了吸过数不清的人类的血，还子孙满堂的人妻啦？」

「你、你瞎说什么……！我、我才没…………」

露修拉小声嘀咕着，时不时偷偷看绯水。

不用说，脸已经红透了。

「我这不是说了假如吗。抛开仆人不论，我可没觉得你是有丈夫，经历过造人运动，生过「纯血」孩子的吸血鬼。想想也不可能」

「没、没错，虽然没有记忆，可那种事……都没做过！！」

「你怎么知道呀？就算有恋人也很正常嘛…………」

「没、没有就是没有！！」

露修拉大声否定，然后就没了后文。接着又偷偷望向绯水。可绯水只是毫无兴趣地在那伸懒腰。

「好好，我知道了啦。是这样对吧，除去标准装备，传说中讲的各种能力都否使用，全都取决于她的血统……主人或者父母，最终取决于「真祖」对吧？」

「是这样没错。所以说，也许是有那么几只能雾化，会变蝙蝠的吸血鬼…………」

此话刚说出口，绯水就陷入沉默。

有什么东西在脑海中闪过。

空无一物的灵柩。

突如其来的暴雨。

特殊能力。

游刃有余的吸血鬼。

还有……还有——快想起来。

仔细思考。

回想至今发生的一切。

挑出其中的异样。

一定有什么，错过的线索。

从事情的开端，全局搜索——从与透子相遇开始，发生的一切。

「你、你怎么了？」

露修拉担心地问道。

这时绯水和她对上了眼睛。

然后，绯水凑近脸，近得彼此的嘴唇都快碰在一起。

「你、你做什么！？」

「——原来是这么回事」

绯水答非所问地嘀咕道，站起身。

正好巴士也来了。

「最好赶快回去。否则就迟了」

「你明白什么了吗？」

艾露露严肃地问道。绯水这种特有的灵光闪现时刻，她比谁都要了解。

可绯水只是轻轻摇了摇头。

「现在全都处在推测的阶段。我有推断，却没证据。也许是我自己多虑了。虽然平安无事才是最好的。看我今天早上这么倒霉，但愿晦气没传染到这边来」

「……你到底想说什么？」

「车上说吧。在说明之前，快联系下搜魔科的人，无论是谁都好」

「马上联络。不过，要给他们什么指示？」

「很简单。立刻将「灵柩」隔离起来」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 自深渊觉醒
对她而言，这次工作无聊透顶。

上级派她负责监督海底打捞工作。

不久前发现了吸血鬼灵柩——既然有那么一件，说不定还会有更多。

而且，万一发现里面存在「威胁」，那么就必须火速捕获目标——这就是任务内容。

真是愚蠢的指示。

抓捕吸血鬼的难度，随目标的等级也会大有不同，虽然依靠搜魔科的装备并非不可能之事。

为了研究，样品是不可或缺的，有的家伙持这种观点。当然也可以理解。

问题是研究这一说，本身就是个笑话。

人类的进化，对医学作出贡献，学术上的探求之心——他们的研究并非是这种崇高的目的，而单纯只是妄想实现历代权势者所追求的，却又从未实现的梦——「不老不死」。

当然，这个成果并不会造福全人类，想必一定会被掌权的人占为己有吧。

搜魔科披上新衣，存续至今，说到底也不过是因为权势者觊觎以吸血鬼为代表的魔物们的力量。

可现实的是，无论他们对吸血鬼进行了多少研究，也得不到期望的成果。

「不老不死」——想要得到它很简单。放弃人类就行。

只能生活于暗夜，背负着各种弱点，吸食鲜血。

如果乐于接受这些风险，那么人类随时都能将不老不死纳入怀中。

可是，留恋安稳生活的权势者们，没有舍弃人类身份的勇气和觉悟。

不去担忧必然如期降至的死期，保持人类的身份，不丧失理性，也不吸入鲜血，更不必被阳光和十字架削弱体力，永远活下去——他们只是妄想这种荒诞的不老不死。

自然，目前这种实验无一例成功。

想必将来也不会有。

若想获得永生，那便舍弃人类身份，除此之外别无他法。不过，人类这种存在原本就是有限的。

虽然直属的上司没有明说，不过他心中也应当是理解这些的。

明明理解，可为了仕途前景，她的上司依然为了将不老不死献给操纵世界的权势者们而工作。

而她也一样，虽然明白这些事有多么荒唐，可为了和上司一起更上一层楼，只好接手这份无聊的工作。

可事与愿违，这次任务一无所获。

第二次打捞作业并没有特别的成果，能入眼的东西一件也没找到。

别说灵柩，就连一点吸血鬼的痕迹都没发现，打捞任务也考虑到预算问题而宣告结束。

之后就等着返回本部向领导提交报告书，中午之前把工作搞定，然后回家——原本自己是这样计划的。

驱车途中，为了买罐咖啡，她停下车。

刚伸手操作自动贩卖机时，手机响了起来。

虽然为了应对紧急事态而记录过这个号码，可意料之外的来电还是让她难以置信。

「……喂？」

「是大神吗？我是狩夜」

「太阳从西边出来啦。你从那个小子那听说什么了吗？」

「有事找你的不是我，正是他。我让他来跟你讲」

停顿几秒之后，电话那头传来另一个声音。

这个声音他认得，是那个跟吸血鬼搞在一起的令人讨厌的男孩。

「那个，大神？你现在在哪？在警视厅吗？」

「真没礼貌，我正在返回的路上」

「快到回收的那个棺材那去。然后眼睛别离开它。如果有什么状况，即刻处理掉」

「哈？你在说什么蠢话呢？难道棺材还会自己动吗！？根据分析的结果……」

「我不是说棺材」

绯水斩钉截铁的语气让兰月哑口无言。

这个少年——他知道些什么。

「吸血鬼就在那里面」

「……怎么可能。棺材是空的。你不也看见了，我也…………」

「你真的这么觉得吗…………？」

「…………」

「一开始……你就注意到了透子小姐。在我和狩夜都没有发现的时候开始，就注意到了。所以昨天见面的时候，你看见她也没有任何惊讶的表情。还说什么附身除灵。因为你一开始就知道透子小姐附在那个灵柩中。所以即便里面是空的，你还是继续在暗中调查。我猜这也是上司的指示，或者正是你向上司申请这件事的吧？」

「真是机灵的小子……就算是这样又如何？我又没犯什么错，事实上就是没有吸血鬼。区区一只幽灵，有什么大不了的？」

「呆子！你没有跟透子小姐沟通就是个失误。如果不想一错再错的话，赶快到灵柩那去」

对方说完这句就挂掉了电话。

真是个令人不爽的小鬼。

不过他的话确实不能当作耳旁风。

踌躇了一会，兰月还是朝安置灵柩的证物集中地赶去。

「看来灵柩里有什么秘密，到底是怎么回事？你差不多可以解释下了吧？」

绯水在开车之前打完了电话，他们像来这里时一样，坐在最后一排。

才刚坐下，艾露露就迫不及待地询问事情真相。

不用说，其他成员也是一脸兴趣。

「我还没有确凿证据。之所以那么呵斥大神，是怕事有万一，有备无患」

「然后，如果你说的万一没有发生，那也只是因为一介高中生的食言，不会闹大事情。感谢你为我着想，不过还是快点告诉我吧」

「……我最早觉得奇怪的，是第一次听到透子小姐声音的时候。那时候的事你还记得吧？」

「嗯…………」

透子轻轻点了点头。

绯水想要上去摸灵柩——而她出声阻止。

那时还不知道透子的存在，只当是幻听，现在回想起来，那大概正是两人的第一次接触。

「那时，你为什么说“不行”呢？」

「诶……？」

「那只是个空空的灵柩。就算摸一下也无碍。可是你却那样说。是为什么？」

「为什么……只是随便一说？或者说……那个……也许是有什么理由，自己却忘了…………」

「我想也是，大概是你忘记了，或者是某种幽灵的直觉。因为你觉得触碰那个东西会有危险，所以才警告我。这是为什么呢？果然还是因为，里面有什么东西……没错，因为你的本能是那样告诉你的。注意到这一点时，我就觉得那灵柩肯定有古怪」

「我明白你想表达的意思了。既然透子小姐和灵柩一起待了十年，她的话肯定能反映出什么。不过具体是怎么回事呢？」

「答案很简单。吸血鬼还在那里头」

「不可能……你不也看见了吗？我也确认过了，那里面根本没有什么吸血鬼……」

「所以呢，他是以看不见的状态存在的啊。至少是肉眼看不见的状态。不，大概科学上的观测方法都无法识别」

「那究竟是什么原因呢？」

「刚才巢道有说过」

话题一转，绯水无视惊讶的艾露露，伸手指向巢道。

「咦，我？我说过什么吗？」

「吸血鬼的特殊能力」

「咦，那个……？我是说了嘛……可以变化成雾，或者一群蝙蝠，这个吗？可是，这个并没啥…………」

「雾……？请等一下，难道是！？」

「看来你明白了啊，恐怕杀死透子小姐的吸血鬼，能够变身成雾状。虽然这种能力放在吸血鬼身上来看很常见，可实际遇上却很棘手。比如说，无论怎么关住他——只要有一点缝隙，就能轻松逃出」

「原来是这样，难怪那个时候我把他关进去，他也毫不在乎……！？」

透子脑中清晰地闪现出临死那一刻的记忆。

为何那么容易就能把他关进灵柩里——那是因为，他变化成雾，能轻松从灵柩盖子的细小缝隙中逃出。

灵柩的设计上故意不具备气密性，是为了进出自如。

「无论透子小姐关得多么严实，可惜那都没有意义。嘛，也可以仿照传统方法，用圣饼夹在盖子的缝隙里起到封印作用。不过放进去的时候肯定会被里面注意到吧，再说你也没有准备吧？」

（译注：圣饼，又称圣体，基督教的弥撒中使用的神圣的饼，象征耶稣。在《吸血鬼德拉库拉》小说中为维夫饼干。同十字架一样是吸血鬼惧怕的圣物）

「嗯……根本没料到这一点。我真没用……全部都是白费力…………」

「没这回事。你漂亮地完成了任务」

绯水很少见充满感情地断言道。

没错，十年前，多亏她的努力才结束了一切。

「透子小姐把吸血鬼关了起来。那时就断气了，而那家伙却随时都能逃出来。可是，突然发生了意料之外的事」

「突如其来的暴风雨……对吧？」

绯水对希璃华点点头。

是上天回应的透子的祈祷吗，或只是单纯的偶然——总之，船被海浪打翻，沉了下去。

「我估计暴雨应该来得很急。又没人掌舵，所以船很快就沉了。而真正被吓到的，是灵柩里面的那家伙。毕竟讨厌的海水突然就涌了进来嘛，当然会害怕。然后他发现……大事不妙，被扔到海里了，而且越沉越深。想逃走的话，就算身体雾化，跟海水混在一起也会被冲散。或许只是普通的水还不算问题，可海水对吸血鬼来说是仅次于圣水的危险品。海水跟身体混在一起，会丧失意识，然后再也无法还原——根本和「毁灭」没两样。只要海水没有完全退去，那复活之日就无望了」

「无论是继续躲在灵柩里，还是选择逃出去，结果都会被海水所伤……」

希璃华，以及无意给出提示的芽依听后都点头附和。

在灵柩中冒然变化成雾状的吸血鬼，再无逃脱之术。

「解除雾化，变回实体也无法改变现状。因为身体浸在海水中已经变得迟钝，意识也模糊渐远。要不了多久就会陷入动弹不得的假死状态。如果是高位的吸血鬼，想要强行破坏灵柩逃出，然后拼命游到岸上的话……也不是不可能。可如果沉到深海就已经无能为力了。那家伙大概也心知肚明。或者说，已经连解除雾化的力气都没有了。海水不停地涌进来，跟自己身体混杂在一起。于是他只能保持自我，等着将来能重见天日。所以，为了达成这个目的…………」

「他把雾化的身体浸进灵柩里……对吧？」

艾露露找到了答案。

雾化的状态如果完全和海水融合的话，那就等于灭亡。

可受海水的影响，意识已经模糊，身体也不听使唤。

为了维持自我，他只能将雾化的身体浸在灵柩内侧的布料上。

「正确。可这样做并不能解除假死状态。没有实体，没有意识，漫长的岁月中，那家伙一直沉在海底。躲藏在灵柩之中。然后呢，透子小姐恐怕也是在本能上察觉到了这点。所以一直守护着灵柩。因为并不需要集中精神，所以她自己并没有意识。毕竟敌人也跟死了没有两样。到了后来……灵柩被打捞起来。所以透子小姐也醒了过来」

「对……呢。一定是这样没错。虽然我还不能完全回忆起，可我知道的……“不能离开那里”……我当时是那样想的…………！」

「之后，当我想要去摸灵柩的时候——也无意识地发出了警告。因为吸血鬼还在里面。那当然很危险嘛。而且……现在依然在」

「开启灵柩后，如果能照到日光的话，那我们就省事了，可回收到地下之后，一时半会儿是不会搬出去的。对于复活来说，正是理想环境」

艾露露也考虑到了这点，不安地皱起眉头。

自灵柩打捞上来，已经过了好些时日。

海水的效力已经没了。变成雾的吸血鬼随时都有可能取回实体。

「如果吸血鬼只是恢复实体，那还不算威胁。要打个比方，就像是处于冬眠状态……短时间内根本不会活动」

「可是，稍微给他一点刺激，让他饮下哪怕一滴血的话……那就完了。立刻就会复活。然后为了一爽长久以来的压抑，会胃口大开……！」

但愿只是杞人忧天。

现在还没有任何切实证据。

也许一切都是自己和透子多虑了。

应该说，这样才是最好的结果。

每个人都各怀焦躁，沉默不语。

绯水一行人急匆匆地往回赶，对于这尚未证明的真相，他们在心中祈祷那并非现实，或者即便发生悲剧也还为时不晚。

跟一般警察组织的证物比起来，搜魔科的证物有着天壤之别。

因为通常来说，它们全部都是危险品，而且在使用和处理方面也必须具备相应的知识和技术。

黑魔术的道具，贴有免灾符的壶，给人带来灾难的咒物——实际上，有不少物品更适合直接销毁。

然而，现在放于保管仓库角落的灵柩已经没有关注的必要了。

当然这肯定是吸血鬼使用过的东西。

可里面却是空的，在人们眼中没有任何问题。

搬到这里之后，就等着销毁。

考虑到今后销毁时搬运起来比较方便，它被随便扔在地上。

不管怎么说，这只是一件不会引发事件的古董，而之前的事件已经了结了。

「呃，资料……资料…………有啦」

新入职的男性职员为了拿忘记的东西，踏进了保管仓库。

虽然他有接受研修培训，可接手这份工作还时日尚浅。

对魔物的认识也还停留在书本上。

实际上没有与魔物对峙的经验。

因此，他也只能进入保管仓库中最安全的区域。

谁都是从新人做起的，他没有错。

把文件档案落在桌上是常有的事。

而那张桌子旁正好放着等待销毁的灵柩……这只是单纯的偶然。

并没有什么特别的因素。

只是复数个小小的不幸重叠在一起。

仅此而已。

其实归根结底，惨剧或许就是这么一回事吧。

「嗯…………？」

灵柩的盖子没有盖严实，露出了一点缝隙。

并没有规定要求一定得把盖子盖紧，放任不管也没关系。

其实先不论工作如何，私生活方面他也并非那种一丝不苟的人，对这种小事原本不会在意。

可当他透过缝隙看到一张类似人脸的东西时，情况就不同了。

「………………！？」

那一定是眼花了。

毕竟自己也参加了开封作业。不仅是自己，在场有好多人都亲眼确认过了——里面根本没有人。

然而……

有人恶作剧——这点也可以排除。

就算有人会故意躺进吸血鬼的灵柩里，可这里的员工不会有这种恶趣味。

「不可能吧…………」

也许是看错了。

看了一会之后，他伸手摸向盖子。

突然，手上划过一道刺痛。

「唔…………」

低头一看，手指被划破了。再仔细观察盖子的边缘，发现部分地方装有刃物，如果摸的时候不小心，很容易受伤。

「…………！！」

他无意中想起了在研修时学过关于吸血鬼灵柩的知识。

为了保护自己的寝室，从很久以前开始，吸血鬼就设置过各种机关。

当然，设置在灵柩上也很常见。

要兼顾睡觉的舒适感和御敌的防御力并不容易，可许多吸血鬼依然在上面加装了各种陷阱。

举个近几年的例子来说，曾有灵柩的外层上通有电流。

而古风的典型，是装有毒针或者伤害入侵者的利刃。

划破点皮外伤自然不能吓退敌人。连威慑的作用都达不到。

这种情况的真实目的，是为了让敌人流血。

无论处于多么深的沉眠，只要身边流出鲜血，凭借敏锐的嗅觉，吸血鬼一定会醒过来。

这种最值得信赖的闹铃，会让处于沉睡的吸血鬼觉醒，然后针对白木桩、十字架、大蒜等外敌做好回击的准备。

「难、难道说…………！！」

职员捂住伤口，用脚踩着盖子的安全部分把它踢开，看向里面。

在里面。

二十岁左右的金发青年，全身赤裸地躺在里面。

一脸欧洲风格的高贵容貌，很容易让人联想到吸血鬼的原产地。那俊秀的脸旁简直就可以称得上是贵族的末裔。

吸血鬼特有的苍白色皮肤美感满溢，身体上隐约可见的肌肉展示出天生华美的肢体。

而最大的特征就是他鲜红的嘴唇。

红得就如鲜血划出一道红线。

并且，他的嘴唇已经染上了鲜血。

刚才受伤的职员所滴下的血，将原本鲜红的嘴唇染得更加鲜艳。

「啊、啊啊…………」

被恐惧笼罩的职员一步步地后退。

自己不经意的行为导致了怎样的后果，他已经明白了。

青年微微一动。

他缓缓地起身，然后——舔了舔嘴唇上的血。

虽然是男性，可舔舌头的动作中蕴含的令人着迷的美感却难以用言语表达。

就连职员也忘记逃跑，看得入迷。

可这一点却令他丧命。

「遭了」

发出声音时，职员已经意识到了自己的命运。

脖子上传来尖牙刺入的感触。

血液毫不留情地被吸走，很快便会超过致死量，而且他的生命还会陷入诅咒的深渊。

「告诉我这个地方的情况。首先现在是什么时候？我到底睡了多久？」

妖艳而高贵的声音。

面对可怕的敌人，职员带着空虚的目光，将自己知道的一切告诉了他。

「……唔，看来睡得不短。被那个小女孩摆了一道。行了，退下」

遵从主人的命令，职员退了下去。

他眼中闪着红光，嘴缝中显露出尖牙。

那已经不是警官，更不是人类。

「首先填饱肚子吧」

随着眼中闪烁的危险红光，苏醒的吸血鬼开始狩猎。

「……怎么回事？」

回到警视厅，兰月急忙来到保险库，不禁皱起眉。

空气中残留着血腥味——虽然能判断出出血量并不多，可毕竟地点特殊，兰月戒备起来。

她照着绯水的嘱咐，小心翼翼地接近灵柩后——紧张感涌了上来。

盖子的边缘有一点血滴。

然后——从远处传来女性的惨叫。

「难道…………！」

踌躇只有一刹那，兰月很快做出决定。

她迅速掏出手机，下达指示。

「厅内有吸血鬼入侵的危险。立刻让一般职员进行避难。准备好对吸血鬼的装备，在各出入口待命。马上执行！！」

「到了……跑了那么久，真累…………那个叫大神的大姐没发来联络吗？现在情况怎样了？」

「自然是不太乐观的情况。快走吧」

位于警察大本营的警视厅本部，绯水和艾露露穿梭在大楼之中，露修拉她们紧随其后。

目的地是他们前几天来过的，职员专用的地下升降梯。

半路上，他们与一个奇怪的人物擦身而过。

那是一头漂亮金发的欧式青年——而更惹眼的是，他只是随便裹着一条毯子当作衣服。

而且，擦身而过的瞬间，有一种明显的气味。

那毫无疑问正是血的味道。

「………………！」

绯水猛地转过身。

可青年脚步很快，朝出口飞奔而去。

「那家伙…………」

「就是他………………」

透子胆颤地说道。

她全身因恐惧而颤抖，指着离去的那个背影说道。

「就是他……杀了我们…………！」

绯水一行听后面面相觑。

结果并不是他们杞人忧天。

看来形势进入了最坏的预想，敌人已经苏醒了。

「由我去。都是吸血鬼应该没问题吧？」

露修拉率先明确分工。

芽依也紧随其后。

「我也去，这下能放心吧？」

「……还有我。红城君和狩夜去确认警察那边的状况」

希璃华跟着说道。

绯水和艾露露相视点点头，将吸血鬼交给她们三人。

「……别乱来啊！？」

「我们几个都比你耐打。应该是你多加小心！！」

露修拉无畏地笑道，追着吸血鬼而去。芽依和希璃华也冲了出去。

「走吧」

「……嗯」

绯水和艾露露也朝着相反的方向行动起来。

向着地下——搜魔科本部。

艾露露避开升降梯，选择了走楼梯。

而且是选的一条有别于前回的路线。

「怎么回事？」

「在紧急情况下，搜魔科本部同时也是一个关住魔物的隔离设施。毕竟上面是国家首都防御系统的中枢，麻烦事必须在地下解决掉。紧急情况下，升降梯会关闭，通路也会封锁。这种情况下，要想从外面进去，只有含我在内的为数不多的人拥有权限」

「原来如此啊……看来已经启动紧急装置啦？」

「室内播放的警告通知，只有相关人士能听得懂。现在是2级事态，表示确认已有复数吸血鬼入侵」

「也就是说…………」

「已经有好几个人被咬了」

艾露露悲痛地低下头。

绯水什么都没说，只是一分不迟地赶着路。

「再下一层就是本部了」

「好…………！」

眼前出现厚重的防御墙。

艾露露在门旁的读卡器上使用ID卡之后，就能到达本部——这时，他们看见墙边倒着的人影。

「喂，没事吧！？」

绯水赶了过去。

那是个年轻的女性职员。

看她的打扮，似乎是办公文员，实在不能胜任这种紧急事态。

「振作点……有受伤吗？」

绯水一边问道，一边查看了脖子。

上面——没有牙痕。

理所当然。

完全吸血鬼化——被害者身上的牙痕会消失。

「快离开她！」

女性职员在艾露露发出警告前就动了起来。

原本温和的脸上，双眼已经发出红色的光，然后伸出尖牙咬向绯水。

「…………！」

嘣！响起了清脆的枪声。

子弹准确地射穿了女吸血鬼的眉心。

用枪射杀吸血鬼，一定得瞄准脑部或者心脏，并且用经过特殊加工的银制子弹。

艾露露的枪法简直就能当作教学范本，一发子弹就将女吸血鬼从诅咒的生命中解放出来。

她靠在绯水身上安详的表情，是唯一的救赎。

可吸血鬼的脸却没有保留太久，很快全身就化作灰烬，四散在空气中。

最后等待着被诅咒之生命的，是完全的虚无——这就是吸血鬼。

即使并非自愿变成那样的人们，这也是亘古不变的铁则。

「我的话……就算被咬也没关系的」

绯水淡淡地说道。

虽然知道这句话说了也没有用。

也知道艾露露会怎样回答。

「……可是，如果喉咙被咬破的话，恐怕会死。或者也会失血过多。我们快走吧」

「…………」

其实自己知道。

最痛苦的人到底是谁。

必然是对着同事扣下圣枪扳机的人。

完全吸血鬼化的人已经没有回头之路。如果只是单纯把他们当作人类的敌人——那么绯水就不会协助她了。

两人沉默着来到本部设施。

这时，艾露露的手机响了。

「……喂」

「狩夜吗？现在在哪？」

「在馆内。状况我已经有所把握了」

兰月发来了久等的联络，艾露露板着脸回答道。

「主要战斗人员都到隔离区域集合。详细情况在这边宣布」

「我知道了」

挂掉电话，艾露露把目的地告诉绯水。

「到之前我带你去过的那个地方。那可以说是隔离设施里的隔离设施，某种意义上来讲是最安全的吧」

「明白」

绯水答应道，然后转过身望向背后。

露修拉她们……不知如何了。

有芽依在。

还有希璃华在。

可心中的不安却是挥之不去。

「等等！！」

露修拉三人一路狂奔，来到街道上。

可那个男人却更快。

如果单纯比拼脚力，露修拉和芽依并不会落下风。不，应该说考虑到现在是白天这一点，芽依应该胜出才对。

可前面的男人却放肆得很，随便抓住路人然后不客气地扔向这边，再加上魔眼的力量，立刻做出一道道障壁。

「那家伙…………」

露修拉原本也想使用魔眼与之抗衡，可顾及到对一般人的影响，只能作罢。

对于明显低位的吸血鬼的魔眼效力，身为「真祖」完全可以用自己的力量将其抵消。

可是，若动用魔眼与他抗衡的话，受到两股相反魔眼力量影响的人，精神上会遭受很大伤害。

「混蛋……！」

正当她犹豫不决时，结果丢失了那人的行踪。

露修拉烦躁地踢向地面，可也无法改变事实。

「快冷静下来。你急也没用啊」

「可是……好不容易才找到了啊？而且透子也……只要消灭掉那家伙就……！」

「你还真是热衷于同族相残呢」

芽依这句话并非讽刺，而是单纯的疑问。

若受害的是自己那另当别论，可眼前被杀掉的只是对她来讲微不足道的人类——而且现在已经是死人了。

「她那个样子……没办法得到「超度」吧？伤口……也不会消失」

「这个我明白的啦。我也很同情她，想为她做点什么。可是……那不正是一般吸血鬼的作风吗？要否定这一点的话，你自己也不好受吧」

「…………」

露修拉沉默了。

她心里自然明白。

身为吸血鬼，自己的所作所为全部都只是伪善。

「没什么不好吧？至少……既然只吸过红城君的血，一般吸血鬼的感觉是没有体会过的吧」

希璃华像个和事佬似地插嘴介入。

可她的表情却很严肃，看来并不是要护着露修拉。

「不过也许有一天，红城君的血满足不了你了。或者另一种可能，如果你回想起了，自己曾经吸过别人的血。这样一来，也许我们之间的关系就没办法保持现状了哦？」

「……也许是吧」

露修拉毫不避讳地肯定道。

因为她也很清楚这一点。

从一开始就明白。

「那好吧。那么……要怎么去追那家伙…………交给你来大干一场吗？」

「嗯」

露修拉抽出短剑，在手腕上轻轻划出一道伤口。

真红的血滴落在地上。

芽依和希璃华捂住口鼻，避免闻到血的香味。

那是甘甜可口的诱人香气。

足以魅惑所有人，不，应该是一切生物。

遍及所有吸血鬼，这是「真祖」独有的力量。

闻到俘虏一切的甘甜鲜血，不仅是猫狗，还有数不清的小动物、昆虫、鸟类，都聚集在四周。

它们跪拜在发出真红光芒的少女面前，听从她的号令。

「有一个跟我同为吸血鬼的家伙在这附近。你们把他找出来，告诉我他的所在！！」

露修拉凭借被称作「真红妖视」的魔眼，将所有生物支配于己下。

她使出全部魔力，以食物链顶点的立场即刻对仆人们下令道。

「去吧！！」

一声令下，成群的动物们便四散而去。

它们全然不顾惊愕的路人，只为达成主人的命令踏上各自的旅程。

想必不久之后就会传来吉报。

虽然芽依已不是第一次看见，但还是不禁感叹。

吸血鬼这种使他人屈从的能力真是遥不可及。

「你这力量还是这么厉害呢」

「再厉害也对绯水没用，无论我怎么专注地盯着他。不过啊，要是我一直盯着他看的话，不知怎的他会脸红转过头，然后似乎就会答应我的要求了！」

「你再抬眼望着他，对他说“求求你啦❤”试试。这样的话基本就会对你百依百顺了」

「哼，明明是个假货，怎么这么清楚？」

「我的女孩子能力的分数可是秒杀你的哦。既然做不了仆人，魔眼也不起作用，那就转换下进攻模式怎样？」

「原来如此……我欠你一次！」

露修拉竟然坦率地道谢。

芽依难为情地抓了抓脖子。

「这样好吗？为敌人献智献策？」

「……我可不会输。也不会输给学姐你」

「……是吗」

希璃华意味深长地叹道。

女孩子们之间的战斗也是现在进行时地持续着。

「哼……这还真是不得了。没想到还有人能把魔眼的力量发挥到这个地步」

在大型商场的角落，金发碧眼的青年感慨地叹道。

这种大城市的商场里原本是不会有虫子的，可现在楼层里满是大量小动物和鸟类的叫声。

大概它们是在找自己吧。

肯定要不了多久就会暴露所在地。

无所谓了。

反正原本也是打算主动出击的。

「好布料」

青年头一次穿这种绸质衬衫，满意地微笑道。

他之所以到这间商场来，是为了寻找衣物，整理仪容。

一头漂亮的金发已经用发胶细心打理固定好，青年抚了抚头发后，离开了绅士服商店。

虽然没有付钱，可已经没有能制止他的人了。

因为所有人都被吸干而死。

四周干尸状的死体上已经不剩一滴血，可见青年的「饥渴」有多么疯狂。

发现异常情况的保安们赶了过来。

自然他们也难逃和地上躺着的人们同样的命运。

报警的结果也是一样。

对付吸血鬼的主要战力搜魔科现在正陷入大混乱状态，无法正常运转。

吸血鬼肆掠之处，已经满目疮痍。

「基本上都收拾好了。不用担心」

绯水和艾露露来到上次那个封闭区域，兰月对他们说道。

四周散乱着数不清的灰烬。

那即是兰月及其部下消灭了大量吸血鬼的证明。

毫无疑问，她的实力不在艾露露之下。

「详细的牺牲者……不，吸血鬼的数量尚不清楚。估计最多还剩两三只吧。他们肯定逃不出本部设施，警视厅的出入口也封死了，看来能在内部解决干净吧」

「你这样就算大功告成……没关系吗？」

绯水无表情地问道。

他无意追究兰月的职责。

从某种意义上来说，一开始就从透子那得到线索提示的绯水责任更加重大。

「我觉得……这不算是警察的丑事，只是偶然不幸的结果。可是灵柩里重要的犯人逃跑了。才刚醒来的吸血鬼肯定饥渴得可怕。一定会大肆吸食人血。公开事实，或者组织避难，你们不是还有应该做的事吗？」

「没必要。搜魔科的工作是绝对机密。某种意义上来说比社会治安更需要隐秘行事。而且怎么可能让国家承认魔物的存在事实？应该做的我们都做了，不用你操心。而且那个吸血鬼也不是白痴吧？就算对世界的认知上有一段真空期，应该也明白现代社会的生存方式。不会随便杀人的」

「喂喂，这是警察该说的话吗？」

口气如往常一样，懒散随意。

可绯水眼中却充满怒火。

「没错，这就是警察的工作。维持国家治安，维持组织自身。动不动就谈正义，烦不烦啊。正义的伙伴什么的就更烦人了。就算死了上百人，只要能有千人得救那就谢天谢地。有舍才有得嘛」

这是大人说的话。

组织的正义与个人的正义，这是在很早之前就作出抉择的大人的道理。

所以，还不是大人的绯水无法接受。

「感谢你的演讲。那我就闪人了？」

「你想去哪？别做多余的事。想做的话，至少在全部事情完结前就给我待在这里」

「我一个小鬼出去闹闹，也不会给大家添什么麻烦。我只是希望我家那个麻烦的食客别胡来」

「你这够麻烦了。老实说，让那两个吸血鬼打起来还比较好呢。吸血鬼那种垃圾，早点给我灭绝干净多好」

「…………」

「哎呀，生气啦？你果然已经是那只吸血鬼的奴隶了吧？如果你要这样为了她来妨碍我们，那就是十足的罪犯哦。是人类的敌人」

「人类……呢」

绯水重复着这个词，用讽刺的目光看向兰月。

不知为何他的眼神让兰月很是不爽，于是兰月咂舌问道。

「……干嘛？」

「你是不是搞错了呢？并不是人类的敌人……而是你们种族的敌人」

兰月瞬间变了脸。

她咬牙切齿，紧紧握拳，连指甲都陷进肉里。

「你觉得我不会发现？毕竟不管再怎么训练，你也不可能靠肉体力量踢飞夜晚的吸血鬼。至少，如果你是人类的话」

「…………」

「再来看看眼前的状况吧。既然要对付吸血鬼，肯定会提高警惕，必须武装好自己。保护脖子的防具自然必不可少，机动队也得好好穿上防护服。可你呢，还是一身便装。既然警戒还没解除，你也不可能是去换过衣服。况且还赤手空拳。没有银质子弹，也没有白木桩，你要怎么消灭吸血鬼呢？」

「………………闭嘴」

「手指尖都染得血红，要是指甲油的话颜色也太暗了点吧。手上还有血腥味，是你用手挖掉的吧……心脏？」

「………………给我闭嘴」

「跟吸血鬼媲美的身体能力，空手挖出心脏的魔物。并且近似人类。据我所知，就只有一种符合。我说得对不对呀，狼人（Werewolf）的大神？」

「叫你闭嘴！！」

兰月蹬地而起。

就算世界纪录保持者也不可能办到的，起跑最大加速。

那速度如同猎豹一样，已经超出人类的领域。

与此同时，兰月的容貌也发生变化。

嘴里长出同吸血鬼类似但又明显不同的獠牙，双手也变化成食肉动物的利爪。

那模样正是狼人。

与吸血鬼以及弗兰肯斯坦的被造物齐名，身为魔物的代表，全世界的传说及神话中频繁登场的兽人最高位。

传说中的野兽利爪，正袭向绯水的颈部。

在利爪刺穿脖子前，艾露露介入到两人中间。

「快住手！！」

她举着圣枪银之翼。

装有银质子弹的手枪，对狼人也是必杀的武器。

「哎哟……你要保护他？真稀奇呢，我还以为你是不动凡心的呢」

「……不是这样。你快住手。也许他的发言不妥当，可在此争斗也解决不了问题。我的枪法你是知道的吧？想亲身尝尝银弹的威力吗？」

「那也得你射中吧？好像你还没见过我使出全力吧？」

虽然对方有克制弱点的武器，可兰月还是无畏地笑着。

她对艾露露的敌意似乎比绯水更强。

「我早看你不爽了……半吸血鬼。不是人类也不是吸血鬼，可还要吸血，还会杀人。某种意义上来说比吸血鬼还不如。我的族人也被你们杀掉大半」

「……吸血鬼与狼人水火不容。明争暗斗，争权夺利的冲突数不胜数。可是很抱歉，我对那些历史没有兴趣。你想消灭吸血鬼的话请随意。可是，如果你和你的族人要危害人类，那我也会毫不犹豫地扣下扳机」

艾露露冷冷地回敬。

她不扯进种族的因缘，可也不会因为同为人外的理由而怜惜兰月。这就是艾露露。

「让开，狩夜。她想大干一场的话尽管过来吧，我奉陪。」

绯水推开艾露露，随意地走到前面。

虽然一脸游刃有余，可身体能力自然在人类平均值以下，绝无胜算。

「敢小看我……反正肯定是想让狩夜帮你吧？别看她外表冷酷，实际上还嫩着呢。实在嫩得很。所以连部下也会背叛她。最后关头她肯定会为了保护你开枪。你是心里清楚才敢口出狂言吧？」

「既然你这么认为，那就跟子弹比比速度吧？狼人的话做得到的吧？还是说现在不行了吗……被使来唤去堕落成警犬的狗？」

「…………！」

兰月听后眼瞳一下子变了色，闪烁着金色的光芒。

同时她的衣服也被撑破。

全裸——虽然可以这么说，可她的胸部和腹部长出了浓密的皮毛，就如衣服一样遮住肉体。

手腕以下的部位变化最为显著，手掌就像狼一样长有肉球，爪子变得更长。

细长的双耳，鲜红的长舌头，野兽的眼睛——人形的狼，或者说变化成狼的人，眼前正是代代相传的魔物。

「兽化…………的确月龄已经足够了…………你是认真的！？」

「吼——!」

随着短促的咆哮声，兰月朝绯水冲了过来。

那正是连子弹也能躲避的速度。

「红城！！」

寂静的地下，只有艾露露的哀鸣回荡不息。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 最强魔物
「……糟糕呢，已经日落了」

希璃华皱眉环顾四周环境。

太阳已经落山，周围一片昏暗。

吸血鬼的时间即将来临。

「不能跟红城君他们取得联系吗……？」

「貌似不行呢……也许是没信号。喂，你搜索的结果怎么样啦？」

「…………来了」

正在不停尝试打电话的芽依问道，露修拉无表情地回答她。

刚才，一只狗前来报告敌人降至。

虽然不能用语言交流，可从它害怕的表情，使劲摇着尾巴的模样中，大体能猜到它想要传达什么。

「退下」

露修拉解除魔眼，让仆人们纷纷退开。

昆虫、鸟兽一下子四散而去。

这时，如镜头转换的信号一样，他于夜晚中悄然降临在公园。

「在下跟您初次见面，「真祖」大人。我是继承自「真祖」艾丽兹·达暮·卡斯蒂尔血脉的「绝对纯血」，名叫弗格斯·冯·布利兹」

他恭敬地垂首行礼，举止高雅，看不出另有居心。

身上黑色的西服三件套和手上的手杖，一看就是高级品。

如果再披上长斗篷的话，简直就是正宗的传统吸血鬼典范了。

「因为整理着装花了点时间。毕竟要谒见「真祖」大人，之前那样太不成体统了。所以我才来迟了」

「别胡说八道！再说你那身衣服，是怎么弄到的？既然在灵柩里睡了十年，身边应该没有带衣服吧！？」

「这是本着弱肉强食的规则，从他们那拿来的」

「我可以理解为，是你杀了他们抢过来的对吧……？」

「我不理解您为何要生气呢，「真祖」大人。真不能相信是君临吸血鬼顶点之人所说的话」

「……你怎么知道我是「真祖」？我还没自报姓名呢？」

「因为拜见了您的尊容，闻到您血液的芳香。虽然我对同族的血没有兴趣，可「真祖」的血，毕竟和处女的鲜血一样甜蜜醇香」

他从容不迫地走上前，露出亲切的笑容。

看到他这幅态度，芽依用手肘碰了碰露修拉。

「喂……你认识？」

「不认识。我没见过他！」

「那可能……是你失去记忆之前？」

「这个…………」

她想要否定……却又没办法否定。

毕竟她确实不记得了。

「咦……失去记忆吗…………」

弗格斯饶有兴趣地嘀咕道。看来两人的耳语全被他听到了。

「哇，晚上吸血鬼的耳朵太灵敏啦…………」

「还不都怪你现在扯这些。快闭上嘴！」

「如果您感到不便的话，让我来帮助您吧？」

弗格斯优雅地伸出手，像对待贵妇人一样。

他这毫无敌意的动作让露修拉困惑起来。

「……你在打什么主意？」

「没什么。只是……既然我们在此面试，何不让我为您排忧解难……虽然您和我不是同一血统，可为「真祖」鞠躬尽瘁乃是我族共通的礼仪。仅此而已……还是说，您连这点也忘记了？」

「唔，可是……」

「如果您有问题，那我们换个地方逐个询问便是。不过……那边的下贱的家伙们就不必同行了」

弗格斯周围弥漫着一触即发的气氛。

也许是因为魔眼的力量，就连鸟类也在四周吵闹起来。

而且……不知不觉，他身后出现了无数的仆人。

全部都已经完全吸血鬼化——脖子上看不见诅咒的牙痕。

数量已有二十人之多。

看来这个吸血鬼从苏醒后就吸了这么多人血。

「混蛋……！」

「这两人与将我扔到海里的小妮子可是一伙的。我可不能不计前嫌。好了，别管那些下贱的家伙了，快走吧。我知道一家不错的店」

他对芽依和希璃华是残虐的表情，对露修拉却是满脸带笑。

原本已经决定了此时该如何回应。

把那张脸狠揍一顿，三人一起讨伐吸血鬼。

可是——她做不到。

虽然知道这样是不行的，知道这样会犯错，可面前名叫弗格斯的男人的提议，还是让自己动了心。

「……我…………」

「想去就去呗？」

芽依干脆地说道。

她一脸事不关己的表情，似乎在说露修拉的苦恼简直不可理喻。

「你…………！」

「你该不会是觉得我们俩是累赘吧？你想听他讲故事就去呗？可要是忍不了的话，就好好揍他一顿哦」

「…………」

「……你想取回记忆对吧？既然这样就别犹豫了。不过一切行为都要遵从自己的意愿，之后好好跟红城君解释啊。我可不希望他生气」

希璃华也鼓励她与弗格斯同行。

她用下巴示意露修拉快走。

「你们转告绯水……让他等会过来接我！」

说完，露修拉便朝弗格斯走去。

「我就奉陪好了。不过你可不得无礼。胆敢暗算我的话，我就立刻挖出你的心脏，让你身首异处」

「悉听尊便。那么，请走这边」

弗格斯优雅地领着露修拉，与她一起消失在夜幕中。

在那之前，只见他动了动嘴角，朝待机的仆人们下达命令。

「动手」

红色眼瞳和尖牙如星光一样在暗夜中闪烁，刚刚诞生或还处于变化之中的吸血鬼们慢慢围拢过来。

「对我来说连准备运动都算不上……学姐要不要先回去？我想独占绯君的分数呢」

「你对谁说话呢？你以为我会怕这种杂鱼？」

「哎呀，这话我爱听❤」

话语刚落，芽依的眼中迸发出闪光。

撕裂黑暗的一闪，光芒如同太阳的波动。

被射线照到的吸血鬼瞬间便被贯穿胸口，化作灰烬。

「……你刚才发出射线了！？从眼睛里发出激光了！？」

「咦，我没跟你提过吗？」

「就算说过也会吓到啊！而且怎么回事呀，一般的子弹和激光不是对吸血鬼无效吗，竟然一击就…………！」

「啊，我针对露修拉换过装备啦。太阳光波。将正午时收集的太阳光凝聚射出，直接吃上一下的话就算吸血鬼也得投降❤要说缺点嘛，如果是阴雨天气或者我一直被关在室内就用不了啦」

「没人要你注解！你那到底是什么身体啊！？」

「这个你管不着吧。别说了……他们要来咯？」

成群的吸血鬼逼近。

两人耸耸肩，开始与吸血鬼对峙战场。

吸血鬼对——人造人与魔女，开战。

她只是想吓吓他。

从始至终并无意想要那个少年的命，毕竟他只是普通人。

可被他一而再再而三地挑衅，还被识破挑明了这个不想外传的身份秘密，所以事情演变到这个局面，也怪不得自己。

她打算稍微划破他的脖子给以警告，然后就此收场。

反正那个少年肯定来不及作出反应。

事实上，绯水也是毫无反应。

直到利爪碰到脖子。

然后浅浅地刺入皮肤。

本来目的已经达成，可下一瞬间，少年却自己往前一步，利爪深深地刺入肉中。

「什…………！」

鲜血如喷泉一样飞溅。

毫无疑问，颈动脉受损——若不立刻采取止血措施，那就是死路一条。

「你到底在做什么！？」

「红城！？」

绯水不顾兰月和艾露露的喊叫，退后几步。简直就像在拒绝疗伤。

「你为什么要…………你不要命了吗！？快点采取应急措施…………！」

「不必了，我没事」

明明痛得呲牙咧嘴，可他竟然连脖子的伤口也不捂住。

反而用手指撕开伤口，让鲜血不停地喷出。

「……你想死吗！？再继续流血的话…………」

「这可难说哦？」

他恢复了强而有力的语调。

将鲜血挥洒一空后，绯水不顾皱着眉头的艾露露，把脖子的伤口露给兰月看。

「诶…………？」

伤痕还在。

可伤口几乎已经愈合，以肉眼可辨的速度正在恢复。

绯水特有的体质，以及只能在濒临失血而死危机时觉醒的力量，将他的恢复力大大提高。

反吸血鬼模式……发动。

「你难道是……吸血鬼！？」

「不。但我的伤口会立刻愈合。并且变得比你更强」

一眨眼，绯水便出现在兰月跟前。

然后伸手触碰到纤细的脖子。

外表是如同女性一般的细长手指……然而，如果用力的话一定能捏碎脖子。让人有这种可怕的确信。

「下面提问。我是人类吗？还是魔物呢？」

「…………？」

「我是人类，可力量与吸血鬼匹敌。被咬了也不会变成吸血鬼。我这样的人到底算什么呢？答案很简单……无所谓。哪一边都不是，是哪一边都无所谓。无论是吸血鬼也好，还是人类也好。自然，是狼人也没差」

「………………」

「别随便说别人渣滓。无论那是何种姿态的存活之物。无论是吸血鬼，是人类，是狼人，之中能说别人渣滓的，就只有自己真正像渣滓一样的人」

「你…………」

「继续第二个问题……真正可怕的魔物是什么呢？出题人不是我，是养大我的家人——「真祖」大人」

「哈——！？」

「明明是站在食物链顶点，不老不死的吸血鬼——并且是他们中最高位的「真祖」。可她却一直害怕。到底害怕什么呢？答案很简单——害怕人类」

绯水望向远处，轻轻道出这个答案。

他那寄宿着深沉忧郁的眼瞳，让兰月，以及艾露露的脸上都蒙上一层悲伤。

「人类和魔物有什么区别啊……他们都是怪物啊」

说完这席话，绯水走到房间出入口的门旁。

那是符合封闭区域之名的厚重合金装甲。就算里面有吸血鬼肆掠，也肯定破坏不了。

身旁这样一扇门。

而正是这样一扇门。

绯水随意——而全力地打向门上。

随着沉重的声响，强固的门上裂痕遍布。

然后绯水朝着裂痕中心抬腿狠狠一踢……障壁完全化作碎片。

之后他头也不回地离开，兰月呆呆地望着绯水的背影。

「……他到底是何方神圣？」

「普普通通的人类而已。跟你……还有我都一样。或者说，对于我跟你这样的存在，他才是真正的理解者吧。在魔物和人类的间隙中……并且因为看过太多黑暗而崇敬人类。可是，他却活了下去。作为一个人类」

「你想说什么呢？」

兰月盯着艾露露，冷冷地问道。

「……不必太过纠结于自己的出身和过去。至少……他是这样认为的」

「嘴上说得好听。要在这个世界上活下去，只能扮演人类。所以我才会加入这个组织」

「正是。你说的没错。不过最近这段时间，我开始觉得自己现在这样也不错」

「你被他感化了吗？」

「……谁知道呢」

艾露露浅浅地笑了笑。他的目光追着已经看不见的绯水背影。

他究竟去了哪里，答案已经了然于胸。

露修拉随弗格斯来到一处高级感满溢的法式餐厅。

还有男侍从开门迎接，真是气派得很。

这显然是为了营造高级感的装腔作势，看见中年男侍从空虚双眼的瞬间，露修拉心中不由得升起一股猛烈的厌恶感。

他没有注视客人的脸……不，那种不带感情的面孔已经超乎了这种层次。

明显能看出是被魔眼所控制……而且是效力相当强固的等级。

「请进请进，我已经包场了」

正如弗格斯所说，面积不小的店内没有一个客人。

估计原本是有入座或预约的客人，可都已经被他赶走了。

不，只是赶走也就罢了。

假如他们还能作为人类活着的话，真应该庆幸。

「想喝点什么？我之前看了看菜单，这里的红酒可是相当不错。还是说……血更合您的口味吗？很遗憾，店里的人都是上了年纪的男性……味道我可不能保证」

「……不需要。我来这不是跟你闲扯。你这家伙……今天一天到底吸了多少人的血？用魔眼控制了多少人？虽然被困在海底十年，那种饥渴我也并非不能理解。可你绝对没必要吸这么多吧！」

「您说的没错。可如您所知，精神上的「饥渴」因人而异，大有不同。对我来讲，那十年实在太长。为了补偿，我渴求鲜血。如果能有大量新鲜的处女之血用来沐浴，那就再好不过了」

「真是让人恶心的癖好。你为了得到年轻的血液，才袭击了透子和她的同伴们吧？」

「透子……？那是谁？」

「把你关进灵柩的那个女人！她死后还因为你的存在而久久不能超生！！」

「啊、是那个…………」

「你有什么目的，向透子复仇吗？可她已经死了…………！」

「好像是呢。不过这种事怎么都好啦，那种小姑娘，我本来就是跟她玩玩」

「……玩玩？」

露修拉怒上眉梢。

眼中也燃起真红的光芒。

「正是。您也知道，对我们来说，要吸人类的血实在太容易了。因此才被加上各种制约，热衷于各式娱乐。分数个夜晚来吸血，明知有陷阱和护卫还冒然闯入人类的寝室。这一切都是为了最大限度享受吸血行为。「真祖」大人您自然是懂的吧？」

「全都是……玩乐吗…………原来如此，难怪连人家的名字都不记得」

露修拉握紧拳头，瞪着弗格斯。

可他却毫不在意地继续说道。

「我也有事想请教。在我懂事的时候，身为我血统始祖的「真祖」就已经灭亡了。不，在我沉在海底十年期间，「真祖」就只剩下最后一人。我来清堂市，也是想见见那位大人，为了复兴我的一族，想求她助我一臂之力」

「你说的「真祖」……叫什么名字？」

「我听说……是叫米拉露卡。很遗憾她似乎并不在这里，我没能谒见她的尊容」

「…………」

露修拉意识到，弗格斯的过去和绯水的过去有少许关联。

也可能是绯水自己认为，这个杀掉透子的吸血鬼会想要跟养育自己的亲人取得联络。

毕竟是「真祖」级的吸血鬼，难免会受到同族的关注。

就算不是敌对关系，想必也有很多不请自来的崇拜者和心怀不轨妄图利用「真祖」的家伙吧。

「我问你……你说十年之前，除了米拉露卡，就没有别的「真祖」了对吗？」

「很遗憾是的。如果您知道米拉露卡大人的消息，请务必告诉我…………」

「听说她死了」

露修拉没有用灭亡这个词。

而是同绯水平日对待家人一样，用了死这个字。

「……那么，您就是存世的最后一位「真祖」了。可是，您之前究竟在哪里？十年之前我完全没有听过关于您的传闻。恐怕我族所有同胞也跟我一样。您到底来自何方？」

「不清楚……我也想知道」

露修拉故作平静，实则大受打击。

就连十年之前的过去，也没有任何关于自己的蛛丝马迹。

弗格斯应该没有欺瞒自己。似乎真的是不知道自己出身的信息。

「首先，在那个骷髅地饮下神之血成为「真祖」的只有寥寥数人。不可能突然一天会有新的「真祖」降世。话虽如此，我不觉得您在说谎……再加上您血的芳香应该的确是「真祖」没错」

（译注：骷髅地，又译各各他山，Golgotha[英]，耶稣在那里被钉死在十字架上）

「要不给你看看我血痕的纹章也可以哦？这也算是一种证据」

「您还有这种鉴别方法吗……啊，真是太有意思了。您找寻失去的记忆一事，请务必让我帮忙」

「……不必了。我的事就到此为止，我会自己解决。言归正传，你的目的是什么？一族的复兴是什么意思？」

「就是字面上的意思。我们布利兹家，世代都是吸血鬼同族结婚生子。当然，我们族里不存在原本是人类的吸血鬼。全部都是纯血，天生的吸血鬼。我们是为数不多的守护着「绝对纯血」的一族」

「纯血」——也就是由吸血鬼父母生下的吸血鬼。

一般来说总体能力较高，比被咬而后天成为的「仆人」吸血鬼要高贵。「仆人」是绝无可能胜过「主人」。可「纯血」的吸血鬼凌驾于父母之上的例子屡见不鲜。

不过就算称作「纯血」，他的父母之一或两者都是后天吸血鬼的情况也是完全有可能的。应该说这种情况占据绝大多数。

像弗格斯这样，血脉传自「真祖」，世代都由纯粹的吸血鬼生下后代。这种真正的「纯血」——「绝对纯血」的血统简直是凤毛麟角。

弗格斯这样的吸血鬼还存在于现代，已经称得上是奇迹。

「看来你对自己的家族很自傲嘛。不过现在这世上，要碰见同族可不容易。更不要说你理想的配偶人选——跟自己同为「绝对纯血」的吸血鬼，估计是找不到了」

「正是如此……老实说，一直找不到米拉露卡大人，我还以为我们家族的血统会在我这一辈断掉。可是……您却出现了」

说着，弗格斯眼中泛起淫靡的光泽。

不知何时，他将自己白皙的手拂上露修拉的双手。

「……我还没请教您的大名吧？」

「像你这种下贱的家伙不配知道我的名字！」

露修拉甩开手，满眼敌意地瞪着他。

她原本就抱着决裂之意前来赴宴。

可真没想到弗格斯竟然是如此令人作呕的家伙。

「真意外呢……身为「真祖」，应以种族繁荣为己任。还请履行您的责任」

「要我和你生子，还不如种族尽灭！」

「哎呀呀……没想到您把话说得这么绝。我原本打算……先从清纯的交往开始呢！！」

「闭嘴！」

露修拉掷出爱用的短剑。

她瞄准心脏，如果被短剑贯穿还不能一击毙命，那就毫不迟疑地亲手挖出心脏！

「可笑」

眼看短剑就要命中，弗格斯的轮廓突然散开——他的肉体变成了雾。

雾化的身体就像蒸汽一样消散，身体瞬间消失得无影无踪。

「这就是你的……！」

「这是我继承自「真祖」的力量。似乎您是做不到的呢」

声音就在近旁。

身旁是重新实体化的弗格斯。

「混蛋！！」

露修拉以迅雷不及掩耳的攻势，伸手直捣敌人心脏。

既然他能雾化逃走，那就赶在雾化之前！

「……你这种想法，以为其他人没有尝试过吗？我早就熟习这个套路了」

露修拉婀娜的手划过空气，弗格斯的身体再次雾散而去。

然后，他雾化的肉体向露修拉的口鼻飞去——侵入体内！！

「唔…………！」

这正是内脏被抓挠的感觉。

侵入体内的敌人正浸透露修拉的五脏六腑，从内侧给予强烈的压迫。

「我的秘技滋味如何呀？」

「可恶…………！」

「当初若是跟米拉露卡大人的交涉决裂，我也是打算用这个方法逼她就范。就算是「真祖」，如果身体内侧受到攻击，那也无能为力。之后我就能为所欲为——」

拳头大小的雾气从露修拉口中流出，变化成弗格斯脸的模样。

实体化的只有这一部分，体内其余的雾气依然压迫着她的身体，封住她的行动。

「快、住、手…………」

「首先……从这迷人的嘴唇开始」

卑劣的口气跟他的名号毫不相衬，弗格斯慢慢靠近真红的唇。

想别过脸，可露修拉却动不了分毫。

接吻……这是第二次吧。[*注]

第一次接吻是跟那家伙……其实也不是自己想要去做的。

而且当时也没把那样的行为当作接吻，那家伙也是昏迷不醒。

可是，竟然没有讨厌的感觉。

虽然那家伙确实爱使坏，还跟她的家人——其他女性有过接吻。听说这点的时候还打了他。可除此之外——并没有不愿意的感觉。

虽说是嘴对嘴喂药，可丝毫没有迟疑。

可是，现在……现在绝对不愿意。

「绯水……！」

露修拉含着泪呼喊着他的名字。这时，一个餐厅的侍从不请自来地靠近。

「久等了客人，您点的超高温南瓜派来啦。虽然烤得太过有点失败，可扔掉太浪费了，请享用吧」

侍从笑嘻嘻地说着，把手上端着的碟子里冒着热气的滚烫南瓜派，朝露修拉旁边那张脸上拍了过去。

「啊呀，好烫————！！」

弗格斯发出狼狈的惨叫，离开了露修拉的身体。

肉体实体化的部分虽然受伤，可已经立刻恢复，可由于迎面吃下滚烫的南瓜派，脸上还是红肿了起来。

「该死，你做什么！？」

弗格斯重新实体化，回到与露修拉对面的座位上，一脸愤怒地瞪着侍从。

可站在那里的并不是什么侍从，而是穿着衬衣一身休闲装的少年。

红城绯水。

「绯水！！」

「竟然一个人跑来享受晚餐，太狡猾了。让我也参加」

绯水朝露修拉微笑道，然后拿过一把椅子，坐在露修拉旁边。

「警察那边……不要紧吧？」

「嗯……狩夜在那，没事的吧。反倒是你这边怎么搞的呀」

「你的脸色……又变成那个了！？」

「嗯……老实说脖子还有点痛。可能耍帅过头啦……要是再多流一点可能就遭了」

「真是的，果然还是让我来吸最好啊」

「……虽然不想承认，不过交给你应该最安全的。话说，这家伙就是透子小姐的那个仇敌吧？」

「对，我准许你揍他一顿！可是你没带那把十字架的剑没关系吗？是不是带上比较好？」

「没事，武器我已经从搜魔科那里借到了。而且对付这种家伙，赞拉之刃是大材小用啦」

绯水胸有成竹的样子。

看起来他是胜券在握——弗格斯则冷冷地盯着他嘟哝道。

「渣滓……给我消失」

他眼中闪着鲜红的光。

这是发出自刎命令的魔眼。

可是——绯水却一脸轻松地笑了笑。

「很不可思议吧。这玩意儿对我没用耶」

「什么！？」

免疫吸血鬼的魔眼……这种事本身并不是不可能。

如果有着强韧的精神力，或者在眼睛上备有防护措施。

可绯水不属于其中任何一方，只是靠裸眼将魔眼之力完全消除。

这种体质对吸血鬼来说就是不讲理的暴力。

是存在的完全否定。

因此他被称作——反吸血鬼。

「你以为这样就胜过我了…………？别说笑了」

弗格斯傲慢地咆哮着，身体再次化成雾气。

雾状的肉体窜到绯水看不到的死角，在他的身后再次实体化——可同时，弗格斯的鼻梁上却吃了一记反身拳。

「什么——！？」

「气息一清二楚。能变身成雾的吸血鬼，对自己这能力太过自信了。气息什么的完全没藏住。事先预测实体化的位置再攻击简直太轻松了。虽然我是从家人来学来的，可没想到还有派上用场的一天呢」

「别小看我！！」

弗格斯捂着被打伤的鼻子，重新雾散消失。

雾状的身体，朝着绯水的体内窜去。

「不行，快逃！」

露修拉已经中招过一次，从旁边发出警告。

可绯水并没有理会。

毕竟就算进行回避估计也是没有用的。

因为弗格斯的侵入行动太过迅速难以防备。

他从口鼻侵入绯水的身体。

被一下子控制住内脏，绯水脸上露出痛苦的表情。

「没事吧！？你的身体也…………！」

「嗯……这是物理攻击嘛……无效化……估计是、不…………」

虽然语气没有紧张感，可他的脸上已经渗出豆大的汗珠，嘴里也开始吐血。

从内侧而来的压迫，让本来就因反吸血鬼模式而衰弱的身体受到更加剧烈的折磨。

「这个……可能有点……糟糕…………」

「你这个渣滓，让我花了这么多功夫。看我从里面把你的内脏全部碾碎吐出，给我去死吧」

可怕的声音从绯水咽喉内传出。

霸占着绯水体内的吸血鬼一边破坏着他的身体，还不忘奚落嘲笑。

「这下连手指头都动不了吧……好好尝尝痛苦的滋味吧！！」

「这个可说不准咯」

绯水朝体内的敌人回敬道。

与此同时——左手动了起来。

明明因为身体中枢神经被敌人压迫，已经无法动弹才对。

「不可能……怎么回事！？你的意志应该已经…………！」

「这可……不是我的…………是某个麻烦的家伙附在我身上啦」

绯水的左手就这样无障碍地活动着。

他的左手上，有另一只半透明的手重叠在一起。

那只纤细的手腕正是透子。

「是你……！」

「绯水君的身体……我稍微借用一下哦？」

「请便」

这位跟弗格斯一样来自体内的存在，绯水微笑着答应了。

唯一能动的左手。

伸进绯水衣服的口袋，拿出一个木栓的玻璃小瓶。

然后拔出木栓，把瓶内的物质一口气倒入口中。

「毒药吗！？愚蠢，这种东西对我们吸血鬼…………」

「梵蒂冈直接进口…………受过罗马教皇亲自祝福的超高级圣水。我离开搜魔部的时候，迷路误入了他们放置武器装备的地方。想着会不会有什么用就悄悄地……额，借了出来」

圣水——受过圣职者祝福仪式的水。严格地讲，成分上跟普通的水没有什么区别。只是注入圣水盘的带有圣性的水。

（译注：圣水盘，一般设置在大教堂的入口，信徒们在进入教会前用手指蘸取圣水，在胸口划十字以示净身）

虽然它对吸血鬼来讲是跟十字架和大蒜一样的纯粹弱点，可却不会造成致命伤。

可是，如果雾化的身体直接跟圣水混在一起呢？

让潜伏在体内的敌人喝下圣水呢……？

答案只有一个。

不至于完全毁灭，却会被清澈的圣性从头到脚灼烧折磨。

「呀啊啊啊啊————!!」

绯水嘴里发出雷鸣般的惨叫，回荡在餐厅里。

可叫声却另有其人，那是之前在体内肆虐，现在生不如死的家伙。

绯水朝自己腹部打了一下，那团“雾气”便毫无抵抗地被吐了出来。

然后雾气滚到桌脚实体成型…………弗格斯正惨痛地在地上来回打滚。

「烫、好烫、好烫啊啊啊啊————!!」

要打个比方，那就像全身都血液都被换成了灼热的岩浆。

身为同族的露修拉，对那种痛苦深深理解。

因此她背过了目光。

而绯水则不带感情地发言。

「活该呐。你在海底待了十年，就没注意到？雾化的最大弱点是，雾化的瞬间会吸收周围的水分。无论是海水……还是圣水。最高级的圣水混进体内，很爽的吧？已经在分子层次结合在一起了，估计得痛个几百年吧。嘛，虽然那时我早就死了」

「混——蛋——！竟然敢……对我…………！！」

「这是透子小姐的仇……再加上，你肆意妄为吸血的报复。在搜魔科、大街上、商场里……你可是吸了个痛快吧？」

平静的语调——可同时也是拒绝任何妥协的断罪之音。

被灼热的业火烧过全身，弗格斯血泪交加地嘶吼道。

「（那又…………怎么样？你们人类不也……至今为止…………）」

「吃过多少面包可没数过，吃光了多少米粒，喝光了多少味噌汤也不记得，也没必要记得。可是……既然身为人类，身为比动物高等的生物，就不能忘记“我开动了”和“我吃饱了”。也不能忘记“谢谢”。我是被家人这样教育长大的。如果这些都做不到的话，那你还真是连动物都不如的渣滓呢。我今天算是见识了，这个词原来是形容你这种家伙的」

说完后绯水就不再理会弗格斯，催促露修拉和透子一起离开。

「……没关系吗？不给那个吸血鬼做个了结…………」

「算了，没事。不知幸或不幸，牺牲者全部都完全吸血鬼化了…………」

「（你可……别后悔！？等我熬过、这段痛苦、一定会、把你……！！）」

背后依然惨叫不绝。

绯水不顾露修拉和透子担心的视线，自顾说道。

「你居然这么惦记着我啊。不过，待会儿你会怎么样，有没有想过呢？」

「…………？」

「搜魔科的家伙们自然会来这里。那些家伙会割断你的脖子，往心脏里钉入白木桩……你认为是这样吗？」

「…………！？」

「我来这的路上听巢道她们说啦……是叫「绝对纯血」？这种稀有物毫无反抗之力在地上滚来滚去，那群人会坐视不理吗？」

弗格斯的脸色刷地变得苍白。

正如人类在自己眼中从来就只是粮食一样，那群人也没把吸血鬼的尊严当回事。

在漫长的人生中，他对人类有着充分的观察。

人类脆弱。

因此一旦有了反击绝对强者的机会，他们的残虐性就会毫无保留。

「到时候被关在某个地方，然后过上悲惨的小白鼠生活咯……毕竟是难得一见的贵重个体。其实是我把这事告诉搜魔科的啦。这样多好，省得我麻烦。你的情报等会让他们拷问个够吧」

「（等、等等…………！）」

「嘛没事儿。反正是不老不死。你能忍受的吧？即便是永远的痛苦」

「（等下………………！）」

「你不会有第二次逃出生天的机会了」

「（求…………！）」

「一切就以你的血来偿还吧」

几分钟后，在那个餐厅附近，兰月对绯水他们进行了简单的情况记录。

不过兰月早已知道这事，记录很快就结束了。

完事后，露修拉大概对之前她踢了自己一事耿耿于怀，悄悄对绯水说道。

「这个女人我总觉得有点古怪。似乎气息跟那个狩夜比较接近吧？」

「啊，你果然能看出来？她是狼人」

「什么！？还有存活的吗！？咦，可是有点不一样……好像气味没那么浓…………」

「……我是混血。跟狩夜一样…………」

「你讨厌狩夜，是因为同族互相厌恶？」

「别这么一概而过，我们生存气概不同。告诉你，我身为高贵的狼，对自己的出身只有骄傲！」

「不过呢，正因为是混血所以不会完全变成狼，而是兽人一样的吧？而且遮住胸口的那一丁点儿毛看着好危险的样子。不知道摸起来是不是毛茸茸的呢…………」

「嚯，这家伙原来会变身的吗！？」

「嗯。变身后手掌上全是肉球。看起来软噗噗的样子」

「嚯，我也想摸摸看！好吧，你快给我变个身！」

露修拉天真无邪地提出要求。

莫非她居然会喜欢动物。

「谁会给你变！不是说了我是高贵的狼吗？你们可以回去了。啊，另外，红城君？」

「嗯？」

「我说真的……你要不要来我们这帮忙工作？要不薪水我也会跟上面商量下给你发的」

「哈…………」

「才、才不是因为狩夜她怎么怎么了，我只是单纯……觉得你很能干而已啦。而且将来也有希望进入警视厅哦？毕业前先跟你签订好……互利共赢？」

成年女警官外加狼人正拼命地找着理由。

虽说她年纪不小了，不过看这样子也还是有可爱的地方。

但是，绯水直截了当地拒绝了。

「不，不用了」

「为什么呀！？跟狩夜……比较开心？」

「不是，我已经决定好工作了」

「你这才高一吧！？就已经内定好了！？」

「不，应该说已经被雇佣了」

绯水苦笑着指向露修拉。

「我是主人的仆人嘛」

瞬间，在场的每个人都静悄悄的。

片刻之后——露修拉满脸通红地把绯水手臂拉向自己胸部，然后双手缠住。

「对、对啦！你是属于我的！！懂了吗，就是这么一回事！」

「知道啦，我知道啦。快让开点别贴这么紧……碰到了啊，你的胸部，胸部，还有胸部」

「吵死了，闭嘴！快回家吧，肚子饿了！」

「好好」

一如往常，绯水拉着露修拉踏上回家路。

兰月一肚子不满地盯着绯水离去的背影……然后察觉到背后的气息，转过身。

身后是艾露露……以及芽依和希璃华。

在芽依和希璃华的组合之下，吸血鬼已经几乎全灭。虽然多少有点小伤，不过两人都很出色地完成了支援绯水的任务。

「你、你们…………干嘛…………啊，那两人好像也挺厉害呢……感谢你们配合，吸血鬼歼灭任务成功…………」

兰月想要掩饰，可已经迟了。

艾露露叹了口气，直直摇头。

「又多了一桩麻烦事呢…………」

「毕竟年纪这么大了我完全没考虑进来，奇怪的示爱方式呢……」

芽依也一脸受不了的样子。

「……既然是警官，应该知道正太控是犯罪吧？未成年就算两情相悦也是犯法哦？」

希璃华冷静地指出。

三人都投来冷冰冰的视线。

「……不，又不是你们想的那样。只是……对吧？」

三人对她的辩解一笑了之，各自踏上归途。

「日本的警察也没落了呢」

「绯君不控女警官吧，没关系啦？今天我刷了好多分数，下次一定要把他弄到手❤」

「别忘记里面有我的辅助啊。可是……就没有其他机会了吗？」

三人各自感叹总结道，纷纷离开。

身后兰月不停地嚷嚷，可她们一个字也没听进去。

「都说了不是你们想的那样好吗！？给我记住……果然我跟你们合不来！总有一天要把你们排除掉！！」

「呐…………」

「嗯？」

回家路上，露修拉踢着脚边的小石子，撒娇地问道。

「假如……我是那个，有孩子的人妻，你会怎样？」

「哈？」

「假如我有过恋人…………你会怎样？」

「额…………」

「那个……假如我吸过好多人的血，杀过好多人，拥有好多仆人，你会怎样……？」

「…………」

「跟那个叫弗格斯的男人谈话后，我有点懂了。至少十年之前……我不在这个世界上，没有留下任何痕迹。估计……真的不会有人知道我的过去」

「也不一定吧，也许只是他们不知道你的存在而已」

「可是，就你所认识的「真祖」而言……跟我不同吧？」

「嘛…………」

「果然……现在的我不是曾经的我。以前是另一个人，发生了许多另外的事……然后全部忘掉，变成了现在的我。也许就连长相和身体都完全不同。既然有能变成雾的吸血鬼，那我的假设……也是完全可能的吧？」

「也许吧」

绯水没办法否认。

毕竟他对「真祖」并非无所不知。

米拉露卡提过的——实在不多。

他只知道，「真祖」们都活过了两千年以上的岁月。

在某个地方，多位「真祖」同时诞生。

「真祖」们认得彼此，多少有过交流。

然后米拉露卡——她是存世「真祖」的最后一人。

「你……有没有想过不老不死？」

「哈？你突然问什么呢」

「吸血鬼嘛……肯定有诸多不便吧。比如阳光，海水，吸血……可如果能不老不死的话，也会有很多开心的吧！？你应该……知道才对吧？」

「这个嘛」

长命百岁一定是件好事。

可长生不死又怎样呢。

米拉露卡——她又是怎样的呢。

「你知道吗……其实不老不死呢，反而是没办法证明永远哦？」

「什么？」

「因为啊，无论是活一万年，还是活一亿年，如果死了就结束了，算不上不老不死。只有永远活着才能作出证明。所以说……吸血鬼是否真的不老不死，谁都没办法证明」

没错。

活到永远的吸血鬼并不存在。

就连「真祖」也相继灭亡。

自己的家人最终也死于非命。

不老不死既是吸血鬼的特征，同时也是莫大的幻想。

「……你说的不过是文字游戏而已吧！？既然没有可能，那为何会有永远这个词存在！？」

「永远……说不定是存在的吧」

绯水目光远望，他那唯一家人的临终画面在眼前回放。

被日光灼烧死去的家人，在临终之刻曾如此说道。

——永远之说……全是泡影。可我却想要活下去，以此来证明它。我不想承认被钉死在十字架上的他的人生是正确的。所以，我想要凭自己的永生为永远作出证明。

——不要说这些莫名其妙的了…………你别死！

——我曾是独自一人。我误认为那样才是通向永远的正途。那时在那个山丘上饮下他的血的人，除我之外全都灭亡了。他们并非为了自己，而是为了子孙及仆人。与人类扯上关系，陷入爱恋，生儿育女，最后迎来死期。谁都没能证明永远。所以，我不想跟任何人有所关联。不会像他那样爱上这个世界。不会连他人的罪孽也只身背负……这是我当年许下的誓言。

——够了……快别说话了！

——可是……现在我明白了。为了他人含笑而终之时，他一定化作了永远……他的存在已经遍及全世界。人终有一死……没有什么亘古不变之物。可是却能名垂青史，流芳百世……在毫不起眼的每一个瞬间的交错积累之中，一定会有我所追求的东西。

——米拉露卡……！

——在与你共度的四季交替之中……我找到了「永远」。那个瞬间，充盈在心中的安谧……正是我此生所求的永远。

「这种事我才不管」

绯水紧握住左手。

为了不让泪水盈眶而出，他仰着头迈着脚步。

「别随随便便就死了啊」

「你在瞎说个什么呢？还有……你什么时候牵着我的手啊？」

经她一说自己才意识到。

手又无意识地动了起来。

看起来又是那家伙在从中捣乱。

「透子小姐……终于学会完全隐形啦……左手要是在不知不觉间犯罪了怎么办…………」

「嘛……不也挺好吗？那家伙大概也是……想要体会下这种感觉才这么做的吧？」

「也许吧……」

「话说……那个，我……」

「那个无所谓啦」

她深刻的烦恼就这么被绯水一口否认。

绯水不顾她一脸怒气，拽着露修拉的手往前走。

「我只认识现在的你，以前怎样我懒得管」

「…………」

「如果有过过去，那也算是一种幸运吧。有过家人，有过恋人，一定过得很幸福吧」

「可是……现在都没有了」

「你着急也没用吧？」

「……嗯。那个，总、总之，要先把你从头到脚都变成我的仆人！」

「虽然我觉得不大可能，你加油吧」

「吵死了，闭嘴！既然你成不了吸血鬼的话……就、就用我的魅力……把、把你变成我的俘虏！！」

「建议你还是省省力气吧…………」

「吵死了！！」

一边是雄心勃勃的露修拉，另一边是毫无干劲的绯水。

互不相让的两人依然牵着手没有放开，透子在身后面带微笑地注视着他们。

她脖子上那个可怕的伤痕已经荡然无存。

「这段回忆……谢谢你们」

透子轻轻的低语声，只有自己能听见。

（译注：事实上露修拉之前有过两次接吻，第一次是绯水为了唤回袭击希璃华而失去理智的露修拉，嘴对嘴喂下鲜血。第二次是露修拉为了救被下毒昏迷的绯水，嘴对嘴喂下解药。两次接吻发生的时间间隔不长，详见第二卷内容。本章的“第二次”可能是作者疏忽，也可能是作者将前回算作一次）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
「终于该道别了啊…………」

放学后，在夕阳下的校门前，绯水感慨道。

这份心情全员都是一样。

自那个事件解决之后，透子脖子上的伤痕已经消失，心里的纠葛也得到释然。

该是往生的时刻了。

大家想为她送别，却又不知如何是好…………寻思了半天，终于到放学后，一行人聚集在这里。

「果然很有分别的氛围啊」

「嗯，难免有几分寂寞」

绯水和露修拉如实地感叹道。毕竟是送别死者，两人都是一脸严肃的表情。

「也许对幽灵说这话不合适，保重哦」

「我们会……扫墓献花的」

芽依和希璃华也抒发着自己的心意。

最后，艾露露总结发言。

「你是个了不起的人。虽然造成了很大的伤害，可最后还是得以收场。请引以为豪」

「嗯…………」

透子自始至终都保持着笑容。

如果不这样，一定会以泪洗面。

「……这段日子我很开心。也许比我活着的时候还要开心。很奇怪吧」

「真是笑不出来的笑话呢」

「嘻嘻…………那么我该走了。大家转过身，我会趁这个时间往生。被人看着好难为情……搞不好会哭的」

大家纷纷点头，背向透子。

等他们转回身时，她就会消失。

十年前的学姐幽灵以及事件委托人。

「拜拜…………」

透子挥手道别。

五人也向身后挥手……忍着泪水，保持沉默。

在漫长而寂静的送别之后，全员转过身。

这时，夕阳已经照上了他们的脸。

透子已经不在了。

消失掉了。

超度往生了。

应该就是这样。

毕竟做了那么多铺垫。

气氛也渲染出来了。

所以呢，在校门的阴影处，有一个躲着其他人，不知如何是好地玩着手指，偷偷看向这边的半透明美少女——是错觉还是长的相似的人呢。

「额…………」

尴尬的气氛中，绯水走过去把藏在那的透子带到大家面前。

「请问……透子小姐？」

「对、对不起…………」

她似乎觉得自己犯下了滔天大罪。

透子两眼泪汪汪的，而那些眼泪决不是因为感动所致。

「这事有点难以启齿……可是要怎样才能得到超度呢…………？」

「额这个嘛……应该是自然而然地……升向空中，慢慢消散在空气中…………」

「我很怕高的地方嘛…………」

透子说着快要哭出来了。

的确，对有恐高症的人来说升天会很难吧……不对。

「我说透子小姐，你应该没有留恋了吧？事件也圆满解决了……难道你还有生前没完成的遗憾吗？」

专家艾露露提出疑问。

没错，问题就在于消除那些留恋吧。

「我想想……我好想有那么一次能够不在意体重，一次性吃掉车站附近可丽饼店里的全部甜饼……啊还有咖啡厅的冷糕！还有那个那个，还有十多个我想试试的小咒语，比如将来能有个幸福的婚姻……啊我还想要个男朋友呢！生前没遇上嘛……有了男朋友之后呢，亲手给他做便当，出去约会…………」

…………如果继续旁听的话，她大概能讲到明天早上。绯水一脸受不了地问艾露露。

「这下……如何是好？」

「……总之，我觉得先静观其变比较好。既然她有功德，也不能随便除灵」

「最后变成这个展开了？」

「最后变成这个展开了」

「那我还继续在绯水君家里同居！？啊，我也好憧憬同居的呢…………」

透子欢天喜地。

至少她的愿望名单里没有一条是超度往生。

绯水和露修拉无言地面面相觑，然后一起点头。

两人不约而同地站到希璃华面前，步调统一地低下头。

「「学姐，拜托你了」」

翌日。

空教室的某个桌子上刻着精致的魔法阵。

虽然在学校的公物上刻画有点心痛，可这是为了学生情非得已。

尽管那学生已经死了十年了。

「喂喂，好过分！要让我住在这个房间里吗！？画这种魔法阵把我固定在桌子上！！」

「没关系，这个桌子只是把你的存在固定在整个学校里的道具的其中之一。学校其他地方还有同样的道具，你可以在校内自由行动」

希璃华受绯水和露修拉之托，把透子从绯水身上分离开来。

因此她名正言顺地把这个地缚灵的存在固定在学校里，让她开始一段新的人生。

尽管已经死掉了。

「好过分……这样不是没法恋爱了吗！绯水君，我果然缺乏魅力吗！？」

「嗯，已经死掉了所以没戏。愿来世有缘吧」

「呜呜～～」

无视掉伤心的透子，今天百无聊赖的社团活动也以部长为中心开展着。

「放心好了透子。总有一天我会好好把你超度掉！好啦，我们有了新成员，今后也要为找回我的记忆和改善我的吸血生活鞠躬尽瘁！」

「每次听到这句话都不想点头赞同啊…………」

绯水一边吐槽着露修拉的发言，一边欢迎新成员的加入。

「那个，请多指教绯水君。在我得到超度之前」

「……好」

可是握手还是没办法。

因为透过去了。

所以握不住嘛。

名副其实的幽灵部员，不破透子。

对现世的眷恋多到喋喋不休的她，超度往生之日远在天边。

（译注：幽灵部员本意是指很少出席社团活动的部员，如同不存在的部员）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是十月。

接下来的话会涉及到本篇故事的剧透，请注意。

这一卷的新角色，在某种意义上来说是日常生活中最具有魔性，并且说不定是读者朋友们遇见过的存在。

顺带一提，我是完全没有灵感力的，因此也没有这方面的经验。

也没有去过谣传中的灵异场所。

也许是对我的报应，毕竟我连扫墓也很少去，所以完全没有碰见它们的机会。当然我可不想碰见。

其实在此之前有个大前提，我害怕恐怖的东西。

虽然自己很怕，不过笔下的主角们却相反。要么是能够直接开挂打倒鬼怪的角色，具有此类超能力。

我去录像带出租店的时候也不太喜欢去那种题材的专柜。

不过走到那里也会因为好奇心而看看包装盒。

对，差不多就跟故事里的露修拉类似。

然后看到包装盒就开始后悔了。

偶尔会放进播放机看看，如果最后是BADEND那真是想死的心都有了。

所以说，小时候我基本是躲在父亲身后看这些东西的。

对，差不多就跟故事里的露修拉类似，虽然外表差了十万八千里。

啊对了，父亲对鬼怪之类的完全不害怕。

用他的话说，是因为自己知道什么才是最可怕的。

父亲平时说话直白，完全不会有类似名言的发言。可不知为何他的这句话令我印象很深，并且用在了本作品的主题上。

最可怕的魔物是什么。

绯水不害怕露修拉她们，而且还像对待一般人那样和她们来往，也许正是因为他知道那个答案。

嘛，对我这个胆小鬼来说，不管最可怕还是第二可怕，或者是最不可怕，反正恐怖的东西都不要来找我。

因为很可怕嘛。

另外，目前最可怕是截稿日期和得不到读者朋友的支持。

这样一想，由人所创造的虚构怪物就应该不足为惧了。

虽然揣着这种想法，可当我走过出租店的恐怖电影专柜时还是华丽地无视掉了。看到电视上的灵异专题时还是默默地关掉了电视。

为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

为了消除心中的余悸，我会让绯水努力的。

如果是他，应该能淡定地直面任何情况吧。

下回又会怎样受苦受难呢，各位敬请期待。

十月ユウ

绘师后记

大家好，我是八坂。

我在这一卷里画了各种尺寸的团子……果然好难呀！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



