文件发布时间:2012-09-30 01:08:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银之十字架与吸血姬
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 真紅の姫@轻之国度

那是优雅地飞舞于暗夜之中的一抹影。

踩着民居的屋顶，在一幢又一幢房子之间跳跃着。

那绝非人类的身手，踏着华丽的轨迹，披着满月的幻想般的光辉，见者无不为之心荡神驰。

那轻快的步伐，让人联想到少女的身姿。而事实上，仿佛将舞步刻在夜空的那双高贵的美腿，无疑正是妙龄少女所属。

在暗夜中尤为耀眼的雪白肌肤，再配上典雅非凡的美貌。

身材自不用说，缀满饰边的礼服将她华美的曲线忠实地衬托而出，只有胸口大面积坦露，丰满的胸部在暗夜中一览无余。

而最让人无法移开目光的，是那抹鲜红的唇。

透着妖艳的魅力，使得无论男女，都会忍不住想要吸咬上去。可是，从那双唇中却不时能窥视到少女的魔性。

那是一对尖尖的长牙。

从唇缝中隐隐露出的凸牙，异常的尖锐、修长。那异样的妖娆之美，不禁让人感到其中隐藏的危险。

危险——却又美得甘愿献身被她咬住。

黑夜中的美貌，跳跃于屋顶的脚力，以及尖牙。

世人代代相承的传说，所指的正是少女的真身。

那便是——夜之王。

那便是——吸血鬼。

遥望着那凌驾于人类的跳跃能力，不禁使人误以为她背上长有蝙蝠的翅膀。

讲述吸血鬼传说的时候，一定不会落下这种吸血动物的情节。也许是因为它们划过夜空的身影，使得抬头遥望的先人们产生了羽翼的幻想吧。

实际上，虽然没有翅膀，她的眼瞳也如猛禽般凌冽。

她正渴求着。

那是来自灵魂深处的根源渴望。

而能够滋润安抚这种欲望的，唯有一物。

「找到你了……❤」

随着这声近似性感娇喘的呢喃声，少女停住了脚步。

她眼瞳中微微放射出真红的光，锁住猎物。

视线之处是一位少年，独自走在无人小巷里。

他与自己的年纪相仿——虽然吸血鬼的真实年龄并不能从外表推测出来——总之，那是就外表而言，与自己同为十七、八岁的少年。

那正是对于女性吸血鬼来说，百里挑一的绝好对象——俊秀的美少年。

纤细的身体，中性的容貌，似是天生的茶色头发也很是相配。在这种昏暗的街灯下，就算误认成少女也并不奇怪。虽说不及自己，可那洁白的肌肤也非常细嫩光滑。

「看起来很美味♪」

发现了如此优质的猎物，少女不觉舔了舔嘴唇。

片刻之后，她便降落到少年面前。

大概是被突然从天而降的美少女慑住了，少年一动不动。

「不必害怕，人类」

对着眼前忐忑不安的小动物，少女露出温柔的微笑。

「吾名唤，露修拉·达暮·德拉库莉雅。是高贵吸血鬼中，君临血统顶点之人。能被我选中，理应倍感光荣」

少年依然毫无动静。

这也难怪。

毕竟在夜里直面吸血鬼的人类，大多都会是这般反应。

「我一直都很在意……你那血的芳香。是你的香味将我引来至此。本还以为是因为受伤流血，没想到竟然毫发无伤呢。可浓厚的香味却依然扑鼻而来……那种甜甜的芳香」

这是她在夜晚散步时，偶然嗅到的香味。

被芳香吸引着，她才飘然降落于此。

「来吧……臣服于我」

她将双手轻轻按在少年肩上，露出闪着寒光的尖牙，对着他的脖子左侧。

不需要踮着脚，也不必弯腰，高度恰好合适。

更加让人中意了。

之后只需尽情享用。

露修拉将尖牙刺入皮肤，一滴一滴地品味着少年的鲜血。

（…………！！）

远在预料之上的美味。

浓而不腻，充满着年轻精气的甘甜。

这等美味岂止润润饥渴，无疑是今夜的正餐。

仅仅数滴，就让渴望的冲动平息了下去。

如此极品的血，决不能让今夜成为最后的晚餐。

遵照吸血鬼自古以来的传统，在数个晚上的吸血后，让他成为自己的仆人——

沉浸在这般甜美妄想中的露修拉，被一道毫无顿挫的发言拽回现实。

「我说，很痛的耶」

哈？

她不禁从少年脖子上离开。

然后正好与他双目相对。

眼前的少年一脸不高兴地盯着自己，一边用手按着被咬的伤口。

「痛痛痛…………你干嘛啊突然！？而且吸个没完没了的……这一下子得丢了500CC吧！？要不是我的话，那可不得了…………」

他一边愁眉苦脸地嘟哝着，一瘸一拐地走掉了。

对方这出乎意料的反应让露修拉一脸茫然地呆立在原地……不过她很快回过神来，猛地追了过去，抓住少年的肩膀。

「你、你这家伙，你以为我是谁！？你那无礼的口气给我…………！」

「吸血鬼吧？真是好久没见过了……你还是小心点吧，这年头穿得那么招摇，看见猎物顺手就抓的话，很快就会被消灭的」

「区区人类口出狂言！再说，你已经受了我的“吻”，是我的仆人……」

还没说完，露修拉就注意到了少年的异状。

他的手已经离开了被咬的脖子，并没有遮住咬痕。

可是——却不见了。

确实刻在少年脖子上的咬痕——「吻」或者被称为「洗礼」的两个齿洞，已经消失得无影无踪。

「不可能…………！」

眼前的景象让人难以置信，露修拉摇着头，茫然地说道。

吸血鬼的特征①——被吸血鬼咬过的人，也会变成吸血鬼。

然而，完全变化必须要经过若干次吸血，变化之中的人身上，会留下绝对无法消除的作为刻印的咬痕。

可是，可是——少年的脖颈皮肤依然是那样白白净净的光滑。

「为什么……！？我确实有咬过，还吸了血…………！」

「啊啊，那对我无效的」

「为何！？是用了何种手段！？」

「只是一种体质啦，体 质。不管吸多少血，我都不会变成吸血鬼」

淡然地说完这个冲击性的事实，少年又迈开了脚步。

露修拉自然追了上去，这让她如何能接受。

吸血鬼的特征①补充——被吸过血，无论是怎样的人类都难逃吸血鬼化的命运。唯一的治疗办法，是在完全吸血鬼化之前消灭掉罪魁祸首的吸血鬼。

明明应该别无他法的。

「你到底是什么人！？」

面对质问，少年回过头，漫不经心地答道。

「红城绯水」




第一章 血毒不侵之人
啊呜。

这带血的一吻，让红城绯水原本前途光明的高中生活第一日，染上鲜红色。

高中开学典礼结束后，回家途中就这么突然被吸血鬼给咬了。

其他学生也许会与双亲一起庆祝，为了纪念这个日子去吃升学宴也说不定。而独自生活的绯水自然无缘那种饭局。

他自个儿优哉游哉地闲逛着回家时，天已经全黑了。

吹着凉飕飕的夜风，绯水走进自家附近的公园。

过分茂盛的树木遮挡住街灯的光亮，这里就算白天也是十分阴暗。夜晚更是黑得不见五指。

可是今天为何选择走到这里来呢……绯水自己也弄不明白。

硬要说理由的话，大概是被香味吸引而来。

在路过公园旁时，闻到一种似是蔷薇的高贵芳香。

然后就不由自主地被香味吸引，回过神来才发现自己处在平时不会经过的小路上。

而这件事就结果而言——糟糕透顶。

古风的吸血鬼突然现身眼前，还没来得及抵抗，就被咬了。

不，退一百步说，只是咬过也就罢了。

虽然被吸血时多少有些难受，可还远不会有生命危险。

如果是一般人，在感受或生死之前，还会面临告别人类身份这个深刻的问题。可对绯水而言这是无需关心的事。

因为虽说有失血而死的危险，可无论被吸多少血都不会变成吸血鬼。

也就是说，目前他面临的问题是——

「这到底是怎么回事！？是什么法术吗！？还是小手段！？回答我，人类！！」

是被这个顽固执着的吸血鬼少女纠缠不清。

她在吸血之后，就这样跟了过来，还不停在背后叫嚷着。

「现在是晚上，安静点好吗…………」

「我在晚上才更活跃！」

「嘛毕竟是吸血鬼嘛…………」

吸血鬼的特征②——随着日落生理活动变得活跃，而黎明时则会低下。这特征正是被称作夜之王的缘由，不过对于并非夜猫子的绯水来说却是烦人至极。

「为何被咬了却没事！？被咬过就应该成为我的仆人，听从我的命令！」

「不～要」

绯水断然拒绝道。

「不可能……竟然不听从我的命令！？明明吸过了血，为什么！？」

确实，发生这种不可能的事，对于吸血鬼来说就如被颠覆了世界观一样吧。

无论对方是圣人君子还是穷凶极恶之徒，只要身为人类，被吸血鬼咬后就会无一例外地发生吸血鬼化。

并且被咬过一次的人，精神会受到身为「主人」吸血鬼的支配，对主人惟命是从……本应如此，可眼前的绯水却对自己仍然爱理不理。

「你到底是何人！？究竟是用了什么法术！？」

「没什么法，也不是术。只是体质而已啊，体 质」

这样的你问我答不知道已经重复过多少次，厌烦的绯水没好气地回答着。

「怎可能有这种天方夜谭！再说了，我可是吸血鬼啊！？你可是在晚上碰到了本小姐啊！？就是说，你应该……会那样才对吧！？」

「吓是被吓到了啦。你穿着这种宣告着“我正是吸血鬼！”的打扮，我可没料到会被你袭击啊」

「……没想到你还挺老练呢。从你的口气来看，应该不是第一次遇见吸血鬼了吧」

「…………嘛。以前有个认识的人是吸血鬼。仅此而已」

然后绯水便不再说话，只是沉默地迈着脚步。

露修拉大概也知道再问类似的问题也是徒劳，她沉默半晌之后，又挑起了另一个话题。

「……退一百步，我就姑且承认你那荒谬至极的体质。不过呢，那些一抓一大把的吸血鬼也就罢了，你不可能逃脱身为「真祖」的我的牙！快交代，到底是什么把戏」

绯水的脚步突然停住了。

刚才露修拉口中的某个词，可不能当成耳旁风。

「……「真祖」？你不是开玩笑的吧？」

「当然不是！我正是君临吸血鬼之顶点，身为我族血统的始祖，伟大的存在，「真祖」大人！！」

露修拉说着，咚地挺起她那丰满的胸部，绯水不觉缩了一下脖子。

「在现代社会里，像真祖级这种，比濒临灭绝物种还要珍稀的存在疑问物种，不可能实际存在。你……从哪里来？是从没有人烟的深山老林里吗？」

「你说这话可真是不懂礼数啊…………」

从露修拉这声低呵里，绯水本能地感到危险，于是提高警惕。

对方是吸血鬼，而且现在正值黑夜。

且不论体质，自己的身体能力平凡无奇，无论怎么挣扎都毫无胜算。

而吸血鬼少女更是在大腿两侧武装有一对短剑。雪白的大腿上网状的革质带子固定着剑鞘，散发着危险的色气。

与之相对，这边的装备只有一件普普通通的学生书包。

包里自然也不可能装有什么对吸血鬼用的家伙。

自知身处劣势，绯水露出紧张的深色，而露修拉妖娆一笑。

「放心好了，我不会用武力这种有损身份的手段。要的是你自愿为我献上脖颈」

露修拉眯起她那漆黑的眼瞳，瞳孔的形状变得如同猫一般。

然后她的眼瞳——放射出真红的光亮。

被她凝视的一瞬间，绯水便明白了露修拉的意图。

吸血鬼的特征③——魔眼。

脆弱的人被那双真红的眼瞳所迷惑住时，精神极容易被囚禁于黑暗之中。

「虽然这种手段并非我本意，可对于吾族狩猎方式来说并无不妥。且不说精神力顽强的人，像你这种凡夫俗子，无法逃出我眼瞳的束缚。更何况此乃真祖之力的「真红妖视」。快跪倒在我足前，献出你的脖子吧！」

「啊，魔眼对我也不管用耶…………」

绯水挠着头，淡然地说。

如他所言，那眼神显然没有受到魔眼的迷惑。

露修拉就这样张着嘴，茫然呆立着。

看着她那样子，绯水也不禁于心不忍，垂下了目光。

「那啥…………抱歉啊？」

「……别道歉！更让我火大！这是怎么回事，为何我的魔眼会没用！？」

「那个，所以说这也是体质。你知道我不会吸血鬼化的时候，就没料到会这样吗？基本上吸血鬼的一切特殊能力都无效」

「不、不可能…………！」

露修拉无力地倒在原地。

区区一个人类，吸血鬼化和魔眼全都无效。

总觉得身为吸血鬼的一切存在都被否定了。

「本小姐，竟然被区区人类…………！？」

看着独自黯然神伤的露修拉，绯水感觉到这正是开溜的好时机。

可惜，露修拉却很快重振旗鼓。

「不……这不可能。肯定是哪里出了问题。原本我就还没有使用习惯呢！」

「…………？那个，使用魔眼对吸血鬼来说是家常便饭吧？更不用说「真祖」大人，这技能应该用了几百年了吧」

面对绯水这合理的分析，露修拉却移开目光。

像是要逃避对方的疑问，她转头盯着走过脚旁的流浪猫。

「先从手边的猎物上找回感觉好了」

露修拉说着伸手去捉猫。

这只黑色的野猫虽然胖墩墩的，可动作十分敏捷。露修拉一靠近它，便拔腿逃走。

不过归根究底它只是猫，自然敌不过身为夜之王的吸血鬼的身体能力。激战片刻后，野猫就被露修拉捉住，两手抱了起来。

「让我费了一番功夫呢……快，看着我！」

可是野猫却唰地看向一边。

露修拉只好强硬地扭过它的头，双眼绽放出的真红光芒贯穿猫的眼睛。

虽然并不至于发动「真红妖视」，可野猫的全身已经松弛了下来。

「还不快问候主人？」

听到这句话后，野猫的态度180度大转变，发出喵喵的可爱叫声，舔起露修拉的手来。

「很好……这不是很有效果吗。看来并不是我自己的问题呢。好，再试一次！人类啊，快来再次看着我的眼睛吧！」

转过头一看，那里没有任何人。

只有阵阵夜风吹过，空空如也。

露修拉张着嘴，说不出话来。

几秒之后，才发觉自己被摆了一道。

「那个人类…………！！」

「得救了」

望着夜空长吐了一口气，终于走进了家门。

绯水家是一幢西式的双层建筑，对于一个人生活来说有些大过头。

原本是白色的外墙由于常年的风吹日晒，已经变成了暗淡的灰色，看起来十分老旧。

因此也难怪这里会被周围的孩子们称作鬼屋。

就算是绯水自己，如果这里是别人家的房子，他在晚上是肯定不会来光顾的，甚至连路过附近也会尽量避免。

不过这里毕竟是自己的归所，虽然这条夜路走得并不太平，总之还是先洗个澡吧。

绯水擦洗完身体后，惬意地泡在大浴缸里，然后不觉回想起那个奇怪的少女。

「吸血鬼，啊……好久没遇到了啊」

不自觉地说出口，他苦笑了起来。

没想到都这个年代了，还能遇到那种——应该说典型，或者说古风吧……总之是浑身吸血鬼风格的吸血鬼。

本以为不会再次遇到了——并且自己也不想遇到。

明明不想再与吸血鬼有所交集。

胸口中央传来微微的痛感，绯水不觉伸手轻轻抚摸着。

那里有一条将胸膛纵向一分为二的线。这条与他光滑白净的肌肤不相称的伤口，让绯水皱起了眉头。

「选谁不好，偏偏吸我的血啊…………」

绯水不禁觉得她有点可怜。从那贪婪吮吸的模样来看，应该是饥渴了很久了，不过这也不能说是自己的错。

若是常人，被咬后就会吸血鬼化，对上眼睛也会被魔眼迷惑。不过若真是普通人的话，首先会对吸血鬼的存在自身感到恐惧吧。

不过，这一点上绯水是特别的。

与吸血鬼相关的知识以及亲身接触过的经验——最重要的是这个体质。

被咬后不会吸血鬼化，并且将特殊能力无效化——由于这种特殊体质，自己对吸血鬼毫无恐惧之心。

不过，如果是单纯地被施以暴力而致死，或是被吸取了致死量的血液而丢掉性命这两点，还是一如常人。

可出血时的伤口愈合力，以及造血能力大概是超人级的。除此之外，其他地方基本和普通人没有差别。

况且这种特殊的体质，平时自己也是丝毫没有意识到。

毕竟要不是遇到今天这种被吸血鬼要的异常时态，是不会感觉到这体质的好处的。

现在，鲜红色的苦难已经结束了。

然而，只有映在夜晚中那位少女的容颜——名为露修拉的吸血鬼的美貌，毫不褪色地刻在了脑海中。

「……还真是长得可爱啊」

绯水摇了摇头，把关于她的记忆赶到大脑角落，然后离开浴室。

一边用浴巾擦着头，绯水走向厨房。

从冰箱里拿出牛奶喝得正爽，突然玄关传来激烈的敲门声。

明明有安装对讲机，那人却不知为何执着地不停敲着门。

有种不好的预感。

是种相当不好的预感。

「…………该不会，吧」

一丝不安闪过，绯水还是朝玄关走去。

可敲门声非但没停止，还敲得更起劲了。

「来了来了，我听到了，现在就开门」

绯水将浴巾搭在头上，打开了门。

然后用恍惚的眼神，看着交叉着手臂威风凛凛地立在门口的少女。

露修拉再临。

吸血鬼少女用锐利的眼神盯着自己。

「找到你了人类……居然急匆匆地跑掉。这回可一定得成为我的仆人！！」

「今日天色已晚，慢走」

绯水说完便关上了门。

本想就此忘个一干二净，可身后再次响起激烈的敲门声。担心邻居会来抱怨，绯水只好不情愿地打开了门。

「…………啥事儿？话说你是怎么找到我家的！？」

「就算对你没有用，我的魔眼能轻易控制动物，只是利用了一下它们而已」

露修拉鼻子哼了一声，用拇指朝身后挥了一下。

野狗们正在她身后列队待命。

多达数十只狗全部被变成了她的仆人，跪拜在露修拉背后。

原来她是利用「真红妖视」让狗们驯服，然后利用其嗅觉为主人追寻到绯水家的所在。

「用得真是地方……你这微妙的统帅力是怎么回事」

绯水正在感叹，却突然注意到露修拉脸红了起来。

「…………？啥，怎么了吗？」

「你、你这是什么打扮啊！？快穿上衣服！」

绯水这才注意到自己的打扮。

刚洗完澡，上半身赤裸着，下面有睡觉时穿的短裤。

虽然异性看起来多少是会有些刺激，但只是半裸不至于反应这么剧烈吧。

然而露修拉却是满脸通红。

「咦，怎么，你在害羞吗？之前还突然就对着别人脖子咬了过来，现在只是看见裸体就？」

「吵、吵吵吵死了！总之快给我穿上衣服！」

「想抱怨先进来如何？」

绯水打开门，退后让她进来。

明明一脚就能跨进玄关，可露修拉却没有进来。

她就像是被无形的力量所阻碍，踏不出最后一步。

「也对呢，你是进不来的呢……如果没有我的许可的话」

绯水交叉起手臂若有所思地说，露修拉则一脸咬牙切齿的表情。

吸血鬼的特征④——第一次拜访人家时，不受到邀请便无法进入。

虽然这特征看起来是如此的莫名其妙，毫无道理，但这的确是事实。

露修拉在门口止步不前就是铁证。

虽然物理上并没有任何阻碍，可她却被种族的规矩牵制着——即是说，她比人类更受观念的束缚，这也正是身为吸血鬼的证明。

「可别小看我，人类。快点给出许可，这是为了你好哦……？」

露修拉冷冷的警告让绯水不觉感到威压十足。可自己现在身处优势。

「那可不行啊。我一旦允许了，你不就进出自由了吗？」

「这样啊，那就没办法了。小的们，给他点颜色瞧瞧！！」

露修拉打了个响指，背后列队的狗们立刻开始一起犬吠起来。

汪汪汪汪汪汪————！！

高分呗的狗叫声就像咆哮般的合唱队响彻街道的夜空。

绯水一边用手捂住耳朵，一边大声抗议道。

「你干嘛啊！？邻居会来向我抱怨的啊，到时我又得看人脸色了」

「谁管你啊。我先声明，让我进你家之前，休想它们停下来。别以为你那些小聪明能唬弄住我！」

毕竟之前逃掉了一次，露修拉这回态度很强硬。

绯水也放弃挣扎，叹着气，答应了她的要求。

「好好，我 知 道 了。不过，要迎接吸血鬼大人进门，我也要做点准备吧，能稍微等会么？」

「……别想着就这样躲回去闭门不出啊？否则我让它们吠一整夜！」

「是是我明白，费不了多少时间。总之能让我先穿个衣服吗？现在觉得冷了，而且你的眼睛也很困扰吧？」

果然是受不了绯水半裸吧，露修拉虽然一脸不满还是点了点头。

「那就稍等片刻」

绯水关上门，消失在房子深处。

露修拉等了数分钟，门就开了。绯水换上了一件黑色的T恤。

「噢，穿上衣服了啊。那就遵守约定，快让我进去！」

「是是，请进」

这句话说出的同时，周围的空气就变了。

就像是紧绷着的绳子断掉一样，或者说像薄薄的玻璃障壁碎掉一般——绯水不觉瞬间想象出了这样的景象。

「收到许可了。好了，再次为我献上鲜血吧！」

两眼燃着红光，露修拉一口气迈过大门。

朝着绯水的脖子，再一次享受那极品鲜血的美味——

「……咦？」

就快碰到绯水时，她闻到一股臭味。

虽然吸血鬼的嗅觉不如犬类，但还是比人类敏锐不少，能够辨别出臭味的来源。

那是对吸血鬼来说禁忌的气味。

「你，难道说……！？」

趁着露修拉退缩的空隙，绯水将右手中浴巾盖住她的脸。

贵为夜之王的魔物瞬间便倒了下去，昏在一旁。

「虽然不想用这种老套的手段……你也不要怨我哦？」

绯水带着少许同情低头望着露修拉，而他的左手拿着一个塑料瓶。

瓶子的标签上这样写着：

「特制大蒜粉末」

吸血鬼的弱点①——害怕大蒜。

虽然是个很老土的事实，但效果从倒在玄关的露修拉便知。把整整一瓶倒在浴巾上的效果相当显著。

保险起见，绯水等过了数分钟后，才把浴巾从她身上掀开。

美少女吸血鬼被一脸的大蒜弄昏在地，看起来十分凄惨。

不过就算如此，她那暗夜中绝美的容颜也丝毫没有褪色。美貌才是她自己最大的武器，不过本人大概并未意识到。

她这张脸靠近过来的话，恐怕杀伤力远在魔眼之上。

「接下来，该怎么办好呢…………」

绯水从她那张违规的睡脸上移开目光，开始考虑起对策。

要说退治吸血鬼的最佳办法，下一步就应该把木桩钉入心脏，再砍掉脑袋，不过绯水并不打算做到这个份上。

应该是说，不愿意做。就算她不是人类，那种血腥的行为自己还是做不出。再说，外表毕竟是位娴雅的巨乳美少女，要钉穿心脏——那是相当的抵触。

而且不必绯水下手，把她放在室外的话，黎明的阳光就会将她烧为灰烬。

这样考虑的时候，他突然注意到露修拉身边有一件跟吸血鬼身份很相配的东西。

那是为了度过漫长白昼的睡眠之地——也就是灵柩。

这虽然又是件老掉牙的东西，可对于吸血鬼来说肯定是必不可少的。漆黑的底色配上精湛的工艺，再点缀以精细的雕刻，其华丽程度简直就可以称得上是艺术品。边缘挂着厚重的锁，露修拉似乎来的时候并没锁上。

「居然还把寝具套装都带来了……不过用棺材还真是古老啊。这家伙怎么回事…………」

绯水一脸惊讶地打开灵柩的盖子。内部设计也相当考究，还铺有看起来很柔软的红色睡垫。

小心谨慎地把露修拉抱进去后，绯水关上了盖子。

「这就行啦。去去，你们也快走吧」

绯水驱赶着野狗，由于露修拉昏倒，魔眼的束缚也接触了，露修拉的跟班们一哄而散。

看着自家门前恢复了清净，绯水这才送了一口气。

累坏了。总之先睡吧。睡醒再想办法。

放好露修拉的灵柩，绯水打了个哈欠，朝二楼自己的房间走去。

做了个不舒服的梦。

大概是因为久违地碰见了吸血鬼，不想梦到的场景，不想回忆起的记忆，但却是无法消除的事实——化作梦，在脑海苏醒。

场景是阳光耀眼的荒地。

而自己正躺在干枯的大地上。

炎热的大气灼烧着皮肤，夺取着水分和力气。

这样下去离死期不远了——应该说一只脚已经跨进了鬼门关。

原本雪白的肌肤，也变得像死人一般苍白，逐渐失去血色。

心脏停止了跳动，而原本维系着生命的血流，也失去自己的功效。

不过意识尚存。可却又不是从体外的某个视点在俯视着自己，所以这并非所谓的临死体验。总之意识尚存，并且能感觉到有谁正在拼命地推着自己，呼喊着自己。

「……来！你不…………啊！！」

她的声音是那么的竭斯底里。

两手毫不停歇地反复挤压着自己的胸口。

那是为了恢复停止的脉动，为了点燃消逝的生命之火。

（已经…………够了。已经…………足够了，啊…………）

他想这样告诉她。

想要伸手挥开她的手。

可只剩意识的他却做不到，身体动不了分毫。

所以，她也没有停下来，只是不停地想要唤回他的生命。

背后是火辣辣的烈日，只有双手毫不停歇地做出心脏起搏。

（住手…………。再继续的话，你就会…………！）

终于睁开了眼睛，叫出声来。

「…………咦？」

自己这才注意到梦境已经结束了。

视野中的景色变换回自己熟悉的房间。

没错……刚才那只是个梦，只不过是往事的记忆。

明明都已经过去了……可胸口却仍然沉甸甸的。

像是被什么压着一样。

像是某种有一定柔软度，但又不失重量。感觉是柔软又有弹力的东西，一直压迫着自己。

还隐约有种像是蔷薇的高贵芳香扑鼻而来。或者说这还是在梦里吗。

闹钟还没响，再睡个回笼觉吧——正这么想着，脖子突然传来一阵刺痛，于是猛然清醒了。

啊呜。

脖子左边传来一口咬住的声音。

「痛痛——！！」

想要本能地按住脖子跳起来，可却因为身上压住的重物做不到。

「你醒了啊」

「你——！」

那是露修拉，她压在平躺的自己身上，用尖牙对着自己的脖子。

而且需要特别指出的，是她那煽情的模样。

尚未弄干的裸体只裹着一条浴巾，水珠滴在绯水身上。

从身体上冒着的热气来看，必定是刚刚美人出浴。

「为、为什么……？」

「你以为大蒜就能让我退却了吗？虽然种族本能讨厌那个，可我身为「真祖」，那种东西的效果只是暂时的！」

「……大蒜会因为吸血鬼的「等级」高而效果剧减，好吧我承认你大概是比较高级。可为啥去洗澡！？干嘛随便用人家的浴室啊！？」

「是你允许我进入这个家的。换句话说，这个家里的所有东西以及你都归我所属。再说了，还不都怪你弄我一身大蒜，我需要清洗啊！！连灵柩里都满是蒜臭味了！说起来，热水能自己流出来还真是方便啊。虽然有担心过流水的问题，不过好像完全没影响。人类也挺能干嘛」

看着出浴的露修拉那心满意足的样子，绯水不觉想起吸血鬼的另一个弱点。

吸血鬼的弱点②——流动的水。

能够洗净邪气的具有「流动」的水，对于吸血鬼来说是惧怕、禁忌之物。

不过那应该只限于自然界的流水，或者是带有圣性的水。

人工自来水，以及这类含有氯气与天然水完全不同的水，应该不会对露修拉有任何负面效果。

「……然后，就趁着洗完澡全身大满足，于是就来吸别人的血吗！？」

「吵死了，闭嘴。不过现在的你抵抗很弱呢。是因为那个吗，身为人类但不喜欢早上吗？」

绯水的抵抗确实很弱。老实说……继续保持这样也不坏。

「的确，听说某些体质的人，会因为血压而变成这样。让我瞧瞧，你现在的血流如何。我能通过触摸感觉出血流。要是有异常的话，得通过调整饮食好好改善啊…………奇怪呢，怎么血都集中到下半身去了啊？」

「那边对于青春期的男性来说是最敏感的部位，请不要乱摸…………不过，这也是早晨的生理现象，原因嘛，该怎么说好呢…………」

绯水一副有口难言的样子，别开脸。

不过视线却仍然朝着露修拉。

正确的说是朝着她的胸部。

那压迫着绯水胸口的两颗丰满成熟的果实。

雄伟的雪白双峰，完全无法想象是出自苗条纤细的露修拉的身体，就要从缠绕的浴巾中呼之欲出。

准确的说，浴巾已经快要脱落，顶部粉红色的地方已经——

「无、无无无礼之徒————！！」

露修拉满脸通红，猛地离开绯水的脖子，不停地左右闪他耳光。

啪啪的声音在绯水脸上响了个痛快。

「你干嘛啊！？是你露给我看的吧！？你那不像话的体积、弹力和柔软度是怎么回事啊！？」

「吵、吵死了！！」

她那娴雅的美貌染得绯红，又咬住绯水的脖子狠狠吸了起来。

「喂，让开……！」

「这次定要让你成为我的东西！快把你全身的血都献予我吧！！」

反正先使劲吸了再说——这是露修拉针对绯水的特殊体质做出的对策。

绝不让他挣脱，也无暇品尝味道，总之先一口气吸光。

面对动真格的露修拉，绯水也变了脸色。

体内的血液急速丧失——就这么放任不管的话，要不了多久就会被吸走致死的量，也就是全身血液的过半吧。

「……快让开！」

事态紧急，绯水也使出强硬手段。

铁架床右边的墙壁上就是窗户。绯水猛地拉开窗帘，室内瞬间充满阳光。

「可恶……！！」

一直目中无人的露修拉，第一次露出了明确的恐怖神情。

她立刻从绯水的身上跳开，躲到阳光照射不到的房间角落里。

吸血鬼的弱点③——阳光。

对于所有吸血鬼来说，被阳光照射后，会从照射到的部位开始发生灰烬化，最后全身崩坏。虽然到达完全灭亡的时间长度会因人而异，但总的来说这都是他们致命的弱点。

「果然还是会怕这个啊……」

「你这家伙，竟敢用阳光对付我…………！」

露修拉激动得双肩颤抖，于是裹着裸体的浴巾就这样呼地一下散开，飘落到地上。

绯水原本想移开目光——可事发突然，超越种族鸿沟的男性本能，还是让他看了个正着。

闯入视线中的，是白里透红的肌肤，以及华美而又梦幻易陨的娇体。

更妙的是，丰满又柔软的胸部，并非肉色的可爱的顶端，正向上挺立着——顺着腰部收缩的曲线继续往下，淡淡的一片草丛——

「别看啊啊啊——！！」

——似乎是存在于那里的，可由于露修拉随手捡起的东西扔过来砸到头部，那幅美景也被强制从脑内硬盘里删除了。

「你想杀了我吗！！……喂，不会吧！？」

看清砸到额头的东西，绯水一脸僵硬。

那是自己爱用的大音量闹钟。

正面有个拳头形状的凹陷，表盘已经面目全非。

「啊，这个吗。不知怎的叫唤个不停，我就给了它一下子。人类总喜欢做些莫名其妙的东西呢」

「这是必需品！！已经响过了吗…………！！」

绯水一脸苍白地拿起床头的手表，确认了正确时间之后脸色更加苍白了。

「惨了…………就算全力奔跑也来不及了…………昨晚没吃饭，还说早上一定要好好吃一顿的！」

绯水自言自语道，然后开始脱起衣服来。

虽然他并没有想拿什么全勤奖，也并不想当个三好学生，但高中第一天就迟到也太说不过去了。

「你脱衣服干什么！？难、难道说区区人类想对我！？」

露修拉拽起浴巾，一脸警惕地抱住自己的身体。

绯水自然懒得理她。

「不想被看的话，就到房间外面去吧。我已经没空管你了」

眼见绯水就要脱起短裤，露修拉只好暂且躲到房间外面去。

不过稍候便因为好奇心想要偷看——不过因为换好制服的绯水很快就夺门而出，最后偷窥未遂。

「你要到哪去！？」

「去学校啊，学校。我先说好，我的体质不受吸血量的影响。就算全身的血被吸光，也只会失血干死而已，不会变成吸血鬼」

「你的体质越来越奇妙了啊……不过，你还是怕死的呢。刚才完全慌了手脚呢」

「正常人都会啊。一般都会讨厌被吸血的吧」

「仅仅如此？」

露修拉追问道，两眼露出真红的光芒盯着绯水。

绯水移开视线，有点不耐烦地警告道

「只是吸血的话……可以。稍微多一点也没关系。不过别吸过了致死量，这也是为你好」

「你的乞求方式还真是奇怪呢。难道是在威胁我吗？威胁身为吸血鬼的我？」

「总之……你还是适可而止吧。要是吸过头了可就晚了」

听到绯水认真劝诫的口吻，露修拉什么也没说。只是沉默着目送他上学去了。

「日落后就回你居住的地方去吧。钥匙我就放在这里，锁门后放在信箱里就行了」

剩下独自一人的露修拉先是在原地呆立了片刻，然后又像是想到了什么，用食指抵着下巴，呢喃道。

「学校，吗…………」

「我是来自赤西初中的红城绯水。兴趣嘛，姑且是读书和料理吧。特长暂无。如果发现了的话请告诉我」

最后补了句有些俏皮的成分，说我自我介绍后，绯水走到教室右后方自己的位置坐下。

现在正是开学第一天的惯例，班会上的自我介绍。

也会有一上场就大放厥词，一口气吸引全班注意力的家伙，不过绯水不喜欢这套。

拥有几个保持着些许距离感，又能谈天说地的朋友，不犯大错，度过平稳的学园生活是最好不过了。

他追求的是平凡至极的日常生活。

绯水之后，走上去了一位女生。

虽然之前上去的同学，他都是随便听听，不过这位女生似乎该按介绍顺序坐到他左边，于是稍微集中了下注意。

「我是来自爱心初中的世罗玲奈。兴趣是读书和做点心。特长是一切田径项目。请多关照」

她有一头像是画中描绘的齐肩黑发，一脸严肃给人以优等生的印象。说完并无太多表现欲的自我介绍后，坐到座位上。

那一瞬间，她的眼神与绯水对上了。

「请多关照…………」

「彼此彼此」

绯水对着这位腼腆的少女露出微笑。

世罗玲奈，在自我介绍开始前，她就突然被班主任任命为班长，就某种意义上来说是个不幸的女孩。

在这所清堂高中，入学之初的班干部都是由班主任独裁决定的。

尤其是班长，据说基本都是从保送入学的学生中选择。

而在这个班上被选中的就是玲奈了。

这位犹如画中出现的才貌兼备的少女，却丝毫没有心高气傲。反而给人一种时常关系周围，总是为同学着想的印象。应该是能胜任班长一职吧。

「这个班里似乎没有其他爱心初中来的人呢……嘛，也能预想到就是了……」

「爱心，就是那个天主教的教会学校吧？然后是从幼儿园开始自动升学的贵族小姐学校。一般会直接升入那边的高中部吧，这里当然不会有咯」

「对，是这样的……啊，不过红城君的初中的名字在这附近也很少会听到呢？」

「……估计那边来的就只有我一个」

「是吗，那……我们算是同一类人呢」

只身一人升学的不安感产生了共鸣吧，两人默契地相视而笑。

虽然也有性别不同的隔阂——总之，在这个略带紧张的开学第一日，算是找到了能聊天说话的伙伴。

绯水正这样想着送了一口气时，自我介绍也全部完毕了。

「好，接下来就为之后的日程安排进行说明～」

年龄不详的萝莉脸小个子女性大声说道。

她就是领头做过自我介绍的班主任，堀江树里。

似乎任课科目是世界史，说实话她要是穿上制服，那就跟学生没差了。身材是完全不用期待，不过烫过的微微发卷的软软长发跟她可爱的脸蛋很配，似乎还是相当受男生欢迎的。不过身为教师的威严就荡然无存了。总之，教室四面八方都传来悄悄的议论声。

「那个呢，今天下午有体力测试，午休结束后，请换上体操服。女生在体育馆集合，男生请到校舍外的院子里」

绯水一边听着，一边抱怨着第一天就搞体育项目真是累人时，教室外传来敲门声。

全班同学都疑惑着来人是谁时，树里作为代表走去打开了门，然后只伸出头和走廊里的谁说着话。

「咦，桥本老师，有什么事吗？」

来人似乎是开学典礼上见过的那位正值壮年的年级主任。

他正在对树里交代什么事情，而后者一脸不知所以地歪着头。

「咦，在这个时间…………吗？可是，我什么也没有听说啊…………而且，昨天也没…………」

「啊，虽然是没有，可这是校长的意思…………总之，就拜托你了」

前来的年级主任自己似乎也没搞明白状况。

树里就显得更莫名其妙了，然后便走回讲台。

「那个，有个转学生，应该说有个新朋友要给大家介绍」

「哈？怎么还有！？」

「开学典礼时直接来不就好」

「难道说，是昨天没有来？」

「啊，不过考勤时没人不在呀？」

这事公布得也太唐突了，全班同学议论纷纷。

而树里自己似乎也抱有同样的疑问，一脸困惑。

不过，既然人都来了。

她拍了拍手，示意大家安静，将新同学领了进来。

「那就进来吧，嗯，是叫…………露修拉…………同学」

绯水的脸唰地一下硬了。

年级主任后退了几步，一位身着饰边礼服的美少女走进教室。

并非还没来得及领到制服这类惯有的情况，而是完全自主的私服来校。

她的美貌，就连女生们也屏气凝视，男生们则时睁大了眼睛。

「我乃露修拉·达暮·德拉库莉雅。下跪吧，凡人们！！」

八面威风的露修拉高高在上地宣言道。

除了绯水外，全班同学都带着「哈？」的疑问歪着头，时间似乎都暂停了。

「那个，露修拉同学…………啊，姓的话应该是德拉库莉雅同学……对吧？」

无视了在一旁困惑的树里，露修拉仔细地环视着整个教室。

而绯水则为了不让她发现自己，低下视线，竭尽全力地趴在桌子上装睡。

不关我事不关我事不关我事不关我事。

不认识那吸血鬼不认识那吸血鬼不认识那吸血鬼不认识那吸血鬼。

重复着逃避般的自我暗示，绯水努力地飞向梦中世界。

可是，露修拉轻而易举地发现了他，抓住他的脖子将他拽回了现实世界。

「找到你了。真是的，可费了我一番功夫…………」

「…………你为啥，在这？」

这并非无法醒来的噩梦，眼前的少女是真切的现实。

短短数秒的时光，就让绯水憔悴苍老了许多。而露修拉却露出了能将所有男性俘虏的惹人怜爱的笑容。

「我来啦❤」

「妹子吗！！」

不知哪来的犀利吐槽，让全班同学的视线都集中到绯水和露修拉身上。

「怎么回事，你们在看什么？」

为了不让露修拉继续跟同学们找茬，绯水迅速拉起露修拉的手，把她引到教室的角落里。

「……你来干嘛！？怎么知道我在这个班的！？」

「我去了个叫“办功室”的地方，问出了你的所在。一开始他们说什么“个人因私”，还有什么“无关人猿”之类的，我盯着他们好好打量了一番，就全部告诉我了哦？」

「嗯，显然是用了魔眼吧，打量时」

「还有，叫个“消长室”什么的，我去了那个他们头头在的地方，对他命令道“给我妥善安排”，然后就替我弄成什么“专学生”了」

「嗯，这也显然是用了魔眼吧。不过你还真能跟到学校来啊…………」

由于阳光这一大弱点，吸血鬼白天应该不怎么会外出的。

露修拉听后却咧嘴笑了，得意地拿起左手里那柄折叠式的太阳伞。

「笨蛋，你以为吾族永远都只能躲藏在阴暗中吗？撑起这柄结合了吸血鬼技术的太阳伞，就能完全遮蔽阳光外出行动了。并且也能作为一般的雨伞使用，对于吾族讨厌却难以预料的雨水也能应对自如，实在是件好宝物！」

「要是我力气大的话，真想立刻把你这宝物折成两段啊…………」

「啊，钥匙我也带来啦。反正回去也是一起，你就先拿着吧」

露修拉把早上绯水给她的钥匙递了过来。

条件反射的作用，绯水伸手去拿，但他立刻注意到了这句对话和行为的含义，战战兢兢地环视起教室来。

结果四周全是目不转睛地盯着自己的同学。

是感觉到身为班长的义务，或者是同桌的特殊立场作祟吧，玲奈胆怯地问道。

「红城君，你和她…………认识么？或者说，那个，难道说是…………同居？」

「…………那样也是个不错的展开，呢？」

他原本想装傻试试，似乎是徒劳。

全班的视线都集中了过来。

惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨啊。

「搞什么啊，那家伙，居然认识那种AAA级的美少女！？而且还同居！？」

「喂喂，才高中生啊…………」

「亏我激动了一把，名花有主了啊…………」

「教室的椅子还没坐热，就出来日西…………」

忍受着全班的议论声，绯水满身是汗，动员着全部脑细胞想办法。

居然这么受人瞩目——他可一点儿也不希望。

大错不犯，不被别人鄙视，也不树敌，度过平凡普通的高中生活……他只有这点小小的愿望。

「你们这些家伙，看什么呢！？若为我的美丽倾倒，倒也不会怪责，可区区人类…………」

露修拉又要多嘴碍事，绯水反射性地伸手堵住她的嘴。

「（住手，你干什么！？）」

绯水无视挣扎着想继续发言的露修拉，滔滔不绝地朝着全班解释道。

「抱歉，那个，这家伙她…………是我亲戚。亲戚！远房亲戚，一直待在国外，我也是最近在和她见着面的…………她受的贵族教育，在国外长大的，有点……不，言行虽然是相当奇怪，还请大家多多体谅！！转学是因为，那个，你们看，从国外回来入学的那些手续，很繁多的嘛，所以才没能赶上开学典礼…………对吧！？」

绯水随便扯着理由准备打圆场，看向露修拉征求她的同意。

而露修拉自然不会配合。她从绯水手中逃脱，又再次发言反驳道。

「你在胡说什么！？本小姐，怎么可能跟你有什么血缘…………」

不等她说完，绯水连忙双手按住她的脸颊，凑了过去悄悄说道。

「行了行了，你先别说话吧……好吗？」

大概是因为绯水慌得面无血色的脸，或者是他那空虚却有迫力十足的表情，足以让贵为吸血鬼的露修拉也吓得沉默不语。

总之，露修拉也意外地点了点头。

「……就是这样，老师，自我介绍也做完了，请继续班会！！」

「啊，好的…………」

之前一直都无声地张着嘴的树里，也终于重新发挥起教师应有的作用，拍了拍手，让大家重新看向讲台。

「好了，那么，现在继续进行班会～。德拉库莉雅同学，也请坐下。就先坐到那边的空位子上」

树里指着远离绯水的，教室左后方的角落，可露修拉竟然不理不睬，走近绯水的座位。

「那个……什么事？」

她无视向她搭话的玲奈，朝向另一边，盯着绯水的右边戴着眼镜的男生。

「让开」

这是超级目中无人的命令口气。

显然傻瓜才会听话，可露修拉两眼发出真红光芒之时，男生露出某种恍惚的表情站了起来，摇摇晃晃地走向之前树里说的那个空位，然后坐了下去。

「怎么了，你也快点坐下啊，这不是你的座位吗？」

她得意洋洋地指着隔壁的位置，催促着绯水快点坐下。

绯水一脸无奈的坐下，然后趴在桌子上。

在旁观者看来，他这是身在花丛中。

而实际上，毁坏日常的吸血鬼少女的毒牙却迫近眼前，这里是活祭品的祭坛。

全班男生都投来羡慕的目光，要是能交换的话绯水却是欢迎至极。

即将开始的校园生活并非表面风平浪静而暗藏危机，而只会有永不停息的汹涌骇浪。

开学典礼结束的回家途中被吸血鬼吸咬，上课第一天遭遇吸血鬼入学，而且是邻座。

视线中不觉满是泪水，绯水只好茫然地仰望着天花板，忍住心中呐喊的欲望。

别了，我那平稳的高中生活。




第二章 被造物生于大地
「为什么这么不高兴？」

露修拉可爱地歪着头问道，但绯水没有回答。

他只是望着无边无际的天空，诅咒着世事的变化无常以及自身的命运。

现在是午休，场所在屋顶。

这里可以说是高中生活的象征，洋溢着青春的芳香，可绯水却是满脸愁云。

噩梦般的班会已经结束，绯水总算平安度过了上午的学校时间。

因为是开学第一天，要讲的内容基本都是新生教育，原本只是带着耳朵听听就能结束的——可露修拉时常以自大的口气向教师说三道四，弄得绯水身心备受折磨。

就连本应珍贵而又惬意的休息时间，也因为露修拉滔滔不绝地问着关于学校的设备和规则，而完全不能休息。

不仅是转学生，还是个美少女，所以她在男女学生中都很有人气。不过露修拉对其他同学完全不理不睬，只和绯水一个人说话。导致男生群体中似乎有一种危险的空气。

好不容易熬到了午休，结果——她还是跟了过来。

「说真的，你差不多一点好吗…………你对我到底有啥深仇大恨！？」

「有很多啊。被吸了血也不会变成仆人，还被弄了一身大蒜」

「那原本就是你先动手的吧！？再说为什么还要冒充转学生啊？高中生活跟我的体质无关吧」

绯水有理有据的质疑，让露修拉移开视线。

「难道说…………是盯上了这里有成群年轻的吸血对象吗？」

绯水的口气变得严肃了起来。

十来岁的年轻男女聚集的高中，在某种意义上对于吸血鬼来说是绝好的狩猎场。

一般所认为的吸血鬼的最爱——处女之血，这里也应该有不少。

「不对。我才不是那种抛弃喝了一半的猎物，又寻觅其他人的下贱之辈」

「一滴不剩，全部喝完吗？我才不会感激你呢，那种理由」

「比起在变化之中就放任不管要好多了吧？」

「那是吸血鬼的理论吧」

绯水叹了口气，背靠在安全用的金属网上。

被吸血鬼咬后的结果，原则上来说有两个——死亡，或者变成吸血鬼，再无其他选择。

只是被吸干血死掉，还是变成自己的仆人，这都要看吸血鬼的选择。少数情况下，人类变化成仆人的途中，吸血鬼也可能会消失不见。

这种情况下，被留下的牺牲者会作为「变化之中」的状态度过一生。

由于「变化之中」的状态会继承部分吸血鬼的特征，他们会有吸血冲动，比普通人更加长寿——只能带着被诅咒的生命活下去。

「我会认真选择吸血的对象。如果要收为仆人的话则会更加慎重了。并且，在将对方完全变成仆人之前是不会离开的。这才是吾族自古以来的「礼仪」」

「那你干嘛选了我？」

「…………」

「看起来你似乎很执着于将我变成你的仆人，那昨天你为啥会看上我的？」

关于这一点绯水一直没弄明白。

从昨晚相遇那时起，露修拉似乎就很想把自己变成她的仆人。

可由于体质的原因没能如愿，结果她气呼呼地追到了学校。

那么——究竟为何选择了自己呢？

「感到荣幸吧，是我看得起你。不过，我并非执着于你。昨晚我只是想，先找一个年轻俊美，年龄和我相近，血很美味的男子成为我的仆人，仅此而已」

「……年龄相近？你胡说什么呢？你不是「真祖」大人吗？虽然外表看起来差不多大，吸血鬼的实际年龄跟外表那是差了十万八千里啊。说起来你到底几岁了？」

绯水随口一问，露修拉的表情却僵硬了起来。

她似乎并非是因为向女性询问年龄很没礼貌——而是真的害怕听到这个问题。

「怎么了啊？长寿应该是你们吸血鬼引以为傲的事吧？」

「我不、知道…………」

这是至今为止都没听到过的轻声细语。

这才是跟绯水同龄的青春期少女感到无助时的声音。

「自己究竟几岁…………我也不知道…………」

「是因为活的时间长得已经记不得……似乎也不是呢。那，你是来自……咦，你的亲人或者仆人呢？年龄的话，问他们不就…………」

「我没有……那些人」

「咦，可是…………」

「亲人……大概是有的，可我记不得。仆人……应该是没有的。吸血的话——你是第一个人」

「哈————！？」

莫名其妙。

虽然多少明白了为什么她吸血的技巧那么笨拙，不过谜团更多了。

「那个……你不是「真祖」吗？贵为纯血的始祖，站在广大仆人顶点的存在啊？」

「我没有……记忆」

「咦…………？」

「比如说，什么时候出生的…………或者在哪里降生…………完全不知道。所以，自己几岁了…………也不知道」

露修拉双手抱住自己，缩起身子。

她目光恍惚地看着远方，咬紧嘴唇。

「丧失记忆……了吗？」

「也许……是吧。和你相遇的那个晚上，我在灵柩中醒来。地点是在这座城市旁边的森林里。可是，为何在那里，何时在那里的……完全不记得。记得自己的名字，知道自己是吸血鬼的「真祖」，除此以外就…………」

「一般常识还是知道，而关于自己的事却一概不知吗。虽然那些常识……也和时代有点脱节了就是」

终于搞懂了。

奇怪的古朴，如今稀少的正统派吸血鬼作风，笨拙的吸血技巧。

那种不寻常的存在，是因为她对自己也全是未知。

看起来露修拉并不像在说谎，况且对人类暴露自己的弱点也并无好处。恐怕她真的是——失去了记忆。

「你来学校，难道说是为了先收集信息获取知识……这种理由？」

「……对。我也想知道白天的世界是怎样的。不过……人类还真是变化不小啊。看到白天的这个世界，真让我吃惊。到处都是这么巨大的建筑物，人类的数量也很多…………再仔细一想，晚上人类活动的地方也如白昼一样明亮。虽然很不甘心，如今世界的霸权似乎是握在人类手里啊。不过很奇怪啊…………且不论同族，就连魔物的气息也几乎感觉不到。这是怎么回事？」

「因为这就是目前世界的现状啊。大部分人类，就算知道吸血鬼的存在，其实也不会真的相信」

「……似乎是呢。今早在那群人类面前亮出名字时，全员对我的姓氏都没有反应。我的姓氏在吸血鬼中可是有着悠久历史的。稍微有点关于吸血鬼的常识的话，应该能发觉我的真身才对」

「看来你也有所考虑的呢…………这么说你亮出自己名字时，也是为了把握现状啊」

绯水对这个时代脱节的吸血鬼的看法稍微有了点改观。

虽然她的常识停留在数百年之前，不过适应能力还是相当不错。

「这个世界到底是怎么了？为何吾族消失不见了？为何人类不知道我们的存在！？」

「就算你这么问……年仅十五岁的我，就连一般常识都还在学习中啊」

「快告诉我。既然你对我的存在不会吃惊，那你应该比其他人类更加博识才对」

被她一眼看穿，绯水也不打算继续装傻了。

「我也只是从亲人那里听到了一些。要按历史来看的话，唔，大概是工业革命时？那一段时间开始，人类的意识好像发生了变化。大概是因为这个原因，我们的世界与魔物的世界的「位相」发生了错位吧」

「再说得简单易懂些。而且那个工业革命是何物？」

「……要从那里开始解释吗。也许你真的应该学下世界史比较好吧。简单说就是那个啦，唔……就像是无线电的调频。有无线电发射站。广播节目也在播放。可是，关键的听众却无法接受信号。原本重合在一起的，人类和魔物的领域本身，错位了。所以说彼此就无法意识到对方。不过偶尔又会串线，两者的世界就发生重叠。另外，灵敏度特别高的无线电……人们俗称的灵感强大的人，能接收到已经错位的另一个世界的信息频率就会很高」

「越来越不明白了…………无线电是什么？」

「…………对不起我错了」

本以为自己这个比喻挺不错的，结果最关键的东西她却不明白。绯水挠了挠头，重新用能让这个脱离尘世的大小姐也能明白的话解释起来。

「就是说，魔物并非消失不见了，而是人类无法感觉到他们的存在了……大概是这个意思吧？彼此都被隔离进了自己的世界。所以说，就算吸血鬼也不太会遇到其他魔物了」

「你一开始就该这么说啊。绕来绕去的」

「……我错了」

「我了解情况了。可是吸血鬼是特别的。吸血鬼与其他的魔物不同，必须完全生活在人类的世界里。我们有实体。而且要是人类不在的话对我们来说也很麻烦」

「确实。跟幽灵之类的没有肉体的飘渺不定的存在不同。吸血鬼如今也还生活在这个世界里，可以说是为数不多的魔物中的代表。正因为如此，才被人类警戒着」

绯水的眼瞳中闪过一丝昏暗的犹豫，露修拉也发现了。

「你想说什么？难道说人类把吾族驱逐出去了？」

「我意思是也存在这一类人。他们清楚地认识到了世界的真实面目，现在依然敌视那些和人类共处同一世界的魔物。自我介绍的时候——你说所有人对你的姓氏都没反应吧？反过来说，也许会有那么几个人，怀疑过你是否就是吸血鬼。你还是当心点吧」

「不用你操心。我没打算隐藏身份，就算尔等人类集结起来对付吾族，也没什么大不了的」

露修拉一副高高在上地挺起胸说道。

这回答跟绯水预料的一样，他耸了耸肩。

「首先得找回记忆。可以的话，也想搜寻下同族，我想问他们事情。你似乎对吸血鬼相关的事情很了解，那就来帮我」

「不要。你自己去吧」

「这可是身为我仆人的义务吧！？」

「我又不是仆人，对你们的种族群体也不了解，也没有兴趣」

「你说话还真是没大没小啊」

露修拉似乎被伤到了自尊，舔了舔舌头朝绯水靠近。

虽说现在是白天，她身体能力应该有所下降，但要硬来的话还是敌不过。

绯水还在思考对策，露修拉就无畏地笑了。

「虽然要打败你很简单，不过在某种意义上那样算是我输了。让你以自己的意志向我屈服，对我下跪，这才能让我解恨」

「……抖S啊。不过吸血鬼本身就是这样吧。话说，你吸血和用魔眼时，不就已经和对方的意志无关了吗？」

「对你不是没用吗！不过某种意义上来说对你用过还是有意义的啊。说起来……你担心我会来此寻觅猎物吧？这些人跟你还没多少感情吧，果然你还是会为他们担心呢？」

「当然担心啊。要是身边有人死了，或者放弃了人类身份……我可不想遇到。如果到了那一步，就算是我也……必须当一次吸血鬼猎人了啊」

为了守护平稳的高中生活，就算绯水也会翻脸不认人了。

露修拉哼了一声，耸耸肩道。

「我可不觉得你会消灭我。不过，既然这样那也不用多费口舌了。你还是来帮我」

「那个，我都说了…………」

「来帮我的话，我就不会吸其他人的血。我可以跟你约定。如果你愿献身于我的话，就保证你身边人们的安全。这样如何？」

「真不爽…………」

大概被做成人柱的祭品就是这种心情吧。

这才开学第一天，整个学校的命运似乎都落在了自己肩上。

「怎么了？快点决定吧」

「…………………………………………就依你」

「听不见呢，再说大声点」

露修拉像是要炫耀她那小巧的耳朵似的，朝向这边。

昨晚发生的事，看来她是很记仇呢。

「请让我帮你…………」

「没有什么说漏的吗？」

「请让我帮你的忙吧…………主人」

「嗯，说得不错！！」

绯水一脸苦不堪言，而露修拉则满足地微笑着。

明明并没放弃人类的身份，可绯水现在的地位一下子就掉到人类之下了。

「糟透了…………我从没像今天这样诅咒自己的体质…………」

「你就好好努力吧。白天也能自由行动的仆人对我来说是很贵重的。总有一天会让你成为吾之眷族。那么，先履行今天的义务吧」

哈？

绯水不解地歪着头，紧接着视野变暗，露修拉的脸靠了过来。

反应过来时，自己已经躺在地上了。

遮住阳光的正是从上面压向自己的，撑着太阳伞的露修拉。

「那个……露修拉小姐？」

「你在那个“小麦部”什么的买了午饭吧？那我也要进餐了」

露修拉一边舔着嘴唇，朝着绯水的脖子靠了过来。

绯水挣扎着，躲着迫近眼前的甘甜吐息。

「喂，住手！你早上不是才吸过吗！？分量已经足够了吧！？」

「吵死了，这是心情问题！有什么关系嘛，稍微吸一点！」

「都说了不行…………！」

露修拉的唇靠近，绯水拼命推挤着。

两人抗争了许久，露修拉的嘴唇终于贴上了绯水的脖子。

「让我费了这么多力气…………！来吧，我会好好待你的…………！」

「你是强抢民女的贪官吗…………！？」

绯水正准备做最后的抵抗，屋顶的门突然打开了。

「…………红城、君？」

这个声音绯水认得，他不由全身僵硬了。

楼梯下陆续走上来了好几个人。

露修拉的唇依然贴在脖子上，绯水就这样木讷地转过视线。

那是还未混熟的同班同学们之中，跟自己关系最好的班长——世罗玲奈。

看她提着便当盒子，应该跟绯水一样是打算来屋顶吃午饭的。

「那个……对不起啊，打扰你们了」

听到玲奈歉意万分的道歉声，绯水感到讨厌的汗水渗出了额头。

目前自己的四肢都被露修拉按在地上。

更糟的是她的嘴唇还贴在自己脖子上。

一般来说这看起来是在亲吻吧。

就算推开露修拉，大概还会隐约留下吻痕的。

「我，我说…………！」

绯水还没来得及解释，女生们就快步跑开了。

可她们那些并无恶意的议论声还是传到了绯水耳中。

「呐……他们，果然是有一腿呢？这么早就成了呢？」

「估计不会接吻就完事的吧…………看那样子」

「才开学就……而且这还大白天的，在干嘛呀…………」

「国外的孩子，真开放…………」

明明只是些悄悄话，可不知为何她们的声音却响得让耳朵发痛。

而且还刺入了心中。

绯水两眼无神地抬头仰望着天空。

而露修拉似乎没了兴致，整理起因为绯水抵抗时弄乱的头发和衣服，从他身上站了起来。

「偷看别人用餐，真是群不懂风雅的家伙。你也这样认为吧？」

「总之，被别人强行推倒的女孩的心情我是明白了…………」

绯水微微含着泪说道。他两手一放松，之前从小卖部买的午餐从塑料袋里掉了出来。

「对了，你买的什么？我看看，我来试试味道如何」

「随便你吧……应该说你帮我解决掉好了」

露修拉在袋子里挑选着，最后选出了草莓牛奶。

她先是对旁边的习惯盯着看了半天，最后搞懂了使用方法，便喝起牛奶来。

「什么啊，这种粉红色的甜味的奶！？难道是在牛奶里掺了血！？」

不，原本就是同一类东西，没必要掺吧…………绯水就连吐槽的力气都没有了。

露修拉一个劲吸着牛奶，发出可爱的啾啾声。绯水则在旁边一脸哀愁地闭上眼。

那个班里最后的良心，也随风而逝了。

下午的课真不想上啊。

女生们八卦的速度堪比光速。

不久前才告别了平稳的高中生活。

现在又迎来了被贴上奇怪标签的高中生活。

绯水开始认真考虑是否有必要转学，而露修拉继续无忧无虑地喝着牛奶。

「这个太甜了啊！甜度大概仅次于血了吧？」

「……你干脆杀了我吧」

绯水带着吐血的悲痛感呢喃着，而不远处有个凝视着他们的身影。

并不是之前玲奈那群女生，那人站在塔顶小屋的阴影中，盯着两人。她看着绯水的视线尤其火热。

「好男人，发现❤」

「……你今天那狼狈样是怎么回事？再没出息也要有个度吧！」

「只不过是个体力测试，使出全力干嘛啊？」

放学后，在玄关的鞋柜处，露修拉正为今天体力测试的结果责备绯水。

绯水的结果——只是普普通通的平均水平。

可露修拉似乎无法接受，不停地责问着。

「应该是你没干劲。是没有认真吧？明显放了水」

「大家不都这样吗？再说，我才不想被没参加的人批评呢」

由于体力测试是白天在室外，露修拉利用了魔眼，在屋内旁观。

她又不是教师，还坐在椅子上，单手撑着阳伞躲避阳光，一边不停地为绯水打气。

说实话，那真是相当丢脸。而且测试原本是男女分开进行的。

「你为啥来看我的体力测试呢？」

「锻炼好身体来保护我是你的工作。我当然会在意啊。既然你因为那莫名其妙的体质无法成为我的眷族，那理应在阳光下工作。弥补我不擅长的地方」

「我的原则是不在非必要时耗费体力。体育课什么的，随便应付下就得了」

「别神气了。你之前认真的时候，也没什么大不了的」

「真会戳我痛处啊……我设置的防线都被你突破了」

「给我精神饱满点。“上课”期间，也只是漫不经心地听着教师讲话吧？为何如此毫无干劲吊儿郎当的！？」

「无所谓吧。到了关键时刻，我体内的某种力量会觉醒的」

「别胡扯了。你可是我的仆人，应该时刻堵上性命行事，为我尽瘁！」

露修拉又搬出她那一如往常高高在上的态度，绯水也不想再陪她闹了。

他无视露修拉，打开自己的鞋柜。伸手取鞋时，却看到一张便条。

内容简洁却又意味深长。

我在第二校舍一楼的空教室里等你。

他顿了顿，然后离开鞋柜，又返回校舍。

「等等，你去哪里！？」

「有点小事。你别管了先回去吧？然后就此告别，永远地」

「你生什么气呢。别废话，继续当我的随从吧。快带我回那个简陋的临时住所去」

「你还打算住我家吗…………不满意的话就别住啊，吸血鬼大人」

被绯水这么一说，露修拉自知理屈便沉默了下来。

于是绯水趁机赶快逃离，前往便条中说的空教室。

由于他对校舍环境还不熟悉，险些迷路，不过最后还是找到了。

绯水打开门，教室里面杂乱地摆放着桌椅。

似乎这里目前并未使用，大概因为在校舍角落，也没有人影。

绯水正无所事事地望着窗口透进的夕阳，背后传来了说话声。

「啊，你来了啊～～」

「…………看来并不是被放鸽子了呢。有什么事吗？」

绯水转过身，是同一个班里的女生。

她的长相在同龄人中看起来格外有女人味，浓密的茶色头发扎成单马尾，今天早上的自我介绍，绯水隐约记得一点。

可是他却想不起名字。

「你是叫…………」

「巢道啦，巢道芽依」

「啊对对…………」

绯水刚想起来，芽依就靠了过来。不，应该说是抱了过来比较接近事实吧。

那跟露修拉同等水平的发育良好的胸部压着绯水，胸口少扣了一颗扣子，能从中看见魅惑的乳沟。芽依就这样抬头望着他。

「找我……有什么事？」

压抑着男性的本能，绯水假装冷静地询问道。

「讨厌啦～～真的不懂？」

芽依恶作剧般地反问道。

说实话，那模样真是性感得要命。

她像是习惯了与人玩乐，裙子也短得过分。而且那穿制服的工口方式，应该能算是学校第一吧。

「……我不懂啊，才刚在同一个班里待了一天，会因为什么理由叫到这里来」

绯水露出警戒的神情，观察着四周。

似乎并没有别人。

「除了我们俩，没有其他人啦。你以为有什么啊？」

「有人会在这埋伏，嘲笑轻信了那张纸条，然后擅自脑补一番，不知羞耻地跑来这里的笨蛋……不能否认会发生这种事吧」

「什么啊，突然这么说？你患了害怕相信他人的病？就算你今天比较惹人注意，班上也不会有开学第一天就来整人的家伙吧？」

「……那样就好」

绯水不带感情地叹道。

他那深沉的模样，让芽依更感兴趣地将脸靠了过来。

「……太近了吧？」

「我就是故意靠近的呀。红城君……感觉有点冷漠呢……总觉得让人有点难以接近呢。自我介绍时，感觉你一直在观察大家」

「……你有资格说别人吗。什么嘛，你那时就在注意我了吗？」

「对呀。长相英俊，白白的皮肤。在一年级里是顶级了吧？试试女装的话一定很棒呢？」

「会吗？」

绯水摸着自己的脸。

老实说他并没有自觉。似乎自己这模样很受吸血鬼欢迎，可这并非值得高兴的事。

「帅呆了……周围的人没有这么说过你吗？」

「把我抚养长大的亲人常说“像女孩子”或者“别娘娘腔”之类的」

绯水以自嘲的口吻说道，可芽依却显得更有兴趣了，将脸靠了过来。

两人的距离是如此的近，他们能感觉到彼此的呼吸，近得随时都可能触到彼此的嘴唇。

「我说…………」

「要是你没意识到自己的魅力的话，我来告诉你吧？」

眼前的小恶魔似的微笑是如此诱人。

绯水也不禁屏住呼吸，努力摇头维持着理性。

「你要捉弄人的话，去另外找个吧…………」

「哎呀，我可是认真的哦？高中生的话，想要找个英俊的男友一起愉快地过日子……很平常的吧？」

「今天早上才刚自我介绍。再怎么说这也太奇怪了吧？又不是一见钟情……只要长得帅就行吗？」

「你是想说应该先了解对方吗？没问题，我来告诉你」

芽依双手搂住绯水的脖子。

然后靠近他的嘴唇。

「你果然和那个叫露修拉的孩子有什么吗？女生之间传闻可厉害呢」

「没有，我和那家伙没关系！」

绯水抓住这个澄清的好机会拼命否定着，可芽依还是怀疑地问道。

「真的吗～？她那么可爱，身材也出众」

「性格很糟糕啊」

而且还不是人类……不过这一点实在不能说出口。看到绯水一脸认真地否定，芽依似乎也相信了他。

于是她开始正式追求了起来。

「那让我做你女朋友也没问题啦。我来当你的女朋友人选」

芽依的唇更近了。

快要碰到时，绯水总算推开她的手，逃开了。

「怎么了，你干嘛呀！？」

「这是我的台词吧。别在开这种过分的玩笑了。这种事……很奇怪吧！？」

绯水并无恶意，可奇怪这个词让芽依皱起了眉头。

「很奇怪……？你说我？」

「当然啊。我并不讨厌你称赞我，也觉得巢道确实很可爱，可是突然被你叫来，引诱着我，还有告白……怎么想都很奇怪吧。要是不吃惊的话才有问题吧……」

绯水说到一半就停了下来。

芽依一边咬着嘴唇，用手捏着附近的桌角。

啪的一声，桌角便碎掉了。

明明她看上去根本没有用力——可却像折断枯树枝一般易如反掌。

然后她用细长的手指握住碎掉的木片——直接变成了粉末。

不管怎么看那都不是高中女生的力气。

突然被叫出来被告白——还有她的力气。

奇怪。一切都很奇怪。

绯水对眼前的少女萌生了本能的违和感。

「我哪里奇怪了啊！？你有什么不满啊！？」

芽依满脸怒容，咬牙切齿道。

绯水有些害怕，不觉退了一步。

「不，也不是说有什么不满…………」

「和我有什么不行的！？明明和吸血鬼都做了！」

「你……！」

芽依自知失言，连忙捂着嘴。

可是已经迟了，换绯水反过来追问她。

「是在自我介绍时发现的吗……！？为了确认才叫我出来的吗！？」

「才、才不是…………」

立场对调，芽依开始后退。

绯水追过去时，不小心绊到她的脚。

「啊…………！」

「小心…………！」

绯水反射性地想去拉她，可惜已经来不及了。

被倒下去的芽依拉着，绯水也摔向地面。

砰的一声，他撞到下巴，顿时眼冒金星。

视线一下子昏暗了下来，不过绯水很快取回了意识。

「好痛…………」

他一边躺着一边摸着下巴，睁开眼睛。

「咦？」

明明睁开了眼睛，却还是昏暗一片。

而且脸旁感觉到肌肤的温暖。

愣了一会，他才明白是被丰满的肤色的物体夹住了脸。

然后眼前浮现出粉色的倒三角形的布块。

那种设计对于才上高一的女生来说相当煽情，而且也非常省料。

那正是——传说中的决胜内衣。

好在最重要的部位被遮挡住，绯水无法看见，可那防御实在太过飘渺。

「…………！！」

绯水总算摸清了现状。

他肯定是在裙内。

虽然自知已经晚了，可他还是绅士地将目光从布上移开，看向右边……不过右边却是同样煽情的大腿。

「咦…………？」

健康的肤色上，排列着与之不相称的黑色文字。

那与刺青不同，感觉是从皮肤内显现而出。

绯水凝视了片刻，那些文字——应该说大腿，终于移出了视线。与此同时，光亮从头顶注入，欣赏乙女花园的美妙时光结束了。

「啊…………」

芽依已经站了起来。似乎她并没有因摔倒而受伤。

「那、那个…………」

气氛相当尴尬。虽说这纯属意外，可绯水完全不知道该怎么解释。

他已经做好了被闪耳光的觉悟，可芽依只是压低声音问道。

「……看见了？」

绯水自然是一饱眼福了。

无法否定，他只好移开目光，试着找个台阶下。

「呃，那个……有点、让人兴奋吧……」

他心惊胆战地看向芽依，对方紧紧地合起大腿，死死压着裙子。样子看起来十分娇羞，跟刚才截然不同。

面对她自然的反应，绯水也不必编造借口，老实地道歉。

「……抱歉。我不是故意的。要闪我耳光……的话，我愿意接受」

「看见了吗……这 个？」

她又重复问了一遍。

绯水不解地歪着头。

明明刚才那种情况肯定会看到的啊。

然而，芽依一边压着裙子，一边把手放到右边的大腿上，绯水这才明白了她所指为何。

她刚才问的并非内裤……而是指的那行文字吧。

「啊，看见了，嗯…………」

「是吗………………」

「那个是……刺青？不能把那么漂亮的皮肤弄上伤痕啊……要刺青也弄可爱点的吧。那种数字和英文字母…………」

这么说着，绯水回想起芽依右腿内侧的文字。

FC-XX07——是这种机械般的数字和英文字母。

「啊难道这不是追求时髦，是啥暗号、号码吧？或者是高达机体的型号？」

这自然是玩笑，可芽依的表情却痉挛起来。

她带着复杂的表情说道。

「兴奋起来……就会自然地浮现出来。就是说，不希望如此的话就克制住感情。话是这么说……可还是很讨厌呀。这种不像人类的东西…………」

「你是…………」

绯水的脑内再度出现违和感。

眼前是个身材出众的可爱美少女。

可有点不同。有什么地方不对劲。

她知道露修拉的真身，还有腿上浮现出的奇怪的刻印，两者结合在一起，能感到什么本质上的异常。

「你……是什么人？是人类吗？」

「……真没礼貌啊。当然是人类啊，普通的人」

「不对吧。你不是普通的人类」

绯水冷冷的断言道。

芽依看着他，眼中燃起明显的憎恶。简直和杀意差不多。

「……果然呢。被人说不是人类而会生气的，只有真正不是人类的家伙吧。你是什么？」

「…………」

「既然不怕阳光，那就不是吸血鬼。不过你的力气怎么看也不会是高中女生。我说的型号，是说中了吗？人造机器吗？」

「真没礼貌，谁是机器人啊。我是人类啊！不过……不是从母亲肚子里生出来的而已」

芽依放弃了隐瞒，痛快地说了出来。

「那你是怎么出生的？克隆吗，还是人工培养？又不是科幻小说……现在还没有成功的例子吧」

「有啊……成功的例子。在十一月的寒酸的实验室里」

「哈？」

绯水先是不解地歪着头，随即在记忆深处便因芽依所说的话，浮现出了某部著名小说的情节。

那是以前读的一本相当忠实原著的译本——书的内容也慢慢回想了起来。

「继续隐瞒也没用了吧。你似乎直觉很敏锐呢，而且既然都跟吸血鬼做过了，我也料到你会发现我的真身，才想来笼络你。不过，那个吸血鬼一点儿也没打算隐瞒身份吧？还有那把伞，了解吸血鬼的人类一眼就会发现的吧？」

大概她也放弃笼络绯水了吧，把想法一股脑说了出来。

「呐，红城君……「弗兰肯斯坦」的故事，你知道吗？」

「……嗯。以前读过，内容也还记得」

那是讲述人造人的悲哀故事的世界名著。

年轻的天才维克托·弗兰肯斯坦解开了创造生命的秘密，为了实践自己的理论而创造出了人造人。

然而，计划中诞生的本应是美貌的生命体，实际上却是丑陋而巨大的怪物。

那就是弗兰肯斯坦的「被造物」。

如今那是与吸血鬼知名度匹敌的，魔物的代名词。

而且就绯水的知识而言——那是与吸血鬼一样，具有实体，现在仍然潜伏在人类社会，是稀少的魔物“种”。

「那本原著广为人知，我听说是以现实为基础创作的小说。难道说，你是…………！？」

「对，那位疯狂的天才，维克托·弗兰肯斯坦所创造出的人造人——我就是列为那个系谱的「最新型」。而那个刻印，就如你说的一样，是型号。虽然很讨厌就是了」

芽依满脸厌恶地抚摸着右腿上那对她来说丑陋的伤痕。

无论外表和人类有多么相似，可只有那部分能让人感觉到，她就是一位天才所创造出的人造人末裔。

「按原著来说的话，那个丑陋的被造物应该是没有子孙才对啊…………」

绯水回想着以前读过的名著的内容，对比着芽依的身份说道。

那个与创造主（维克托）的外表相去甚远的被造物（Creature），经历了各种波折，最后拜托创造主为自己制造伴侣以抚慰自己的孤独——可创造主却拒绝了。

这个导火索，让父与子，创造主与被造物，互相憎恨，故事就以复仇的循环，走向结局。

「没错，原著中的被造物的确是孤独而死了。创造生命的秘密，维克托也没有公开。可是，他也没有销毁，留下了若干残破的记录，以及那个绝好的样本——被造物的遗体。继承了疯狂天才的遗产的人们，不断进行了分析和实验，最终我们就诞生了」

讲述着名作背后所隐藏的真相的芽依，口气中带着几份厌恶。

如果丑陋的被造物憎恨身为科学家的创造主一样，她似乎也对那位疯狂的天才带有某种复杂的情感。

「……那么？看穿了我不是人类，红城君有何打算呢？」

芽依交叉起手臂，盯着绯水问道。

根据绯水的回答，空荡的教室可能会瞬间化作凄惨的战场——可绯水本人却漫不经心地说道。

「无所谓。我又没兴趣，对什么弗兰肯那个斯坦的」

「是，是吗？」

芽依有些扫兴。明明他洞察力惊人，可行动力却是零。

「硬要说的话，你能不要公开露修拉的身份吗？虽然估计没人会相信的。不过关于这件事彼此彼此啦」

「…………」

「话说，你真的是人造人吗？那样的，不是应该，太阳穴那装着螺钉的吗？」

「那是哪个年代的设定啊！而且，那只是电影里演的吧？虽然初代的被造物确实很难看，可我的模样正如你所见哦！」

为了证明她所说的似的，芽依靠近绯水，拉起她的手，放到自己脸上。

绯水怦然心动，可从手上传来的柔软感触，立刻就明白了之前自己的印象，纯粹只是先入为主的幻想而已。

「真的耶，好软，好光滑……也没有接缝。真的是……很正常的脸」

「对吧？」

芽依笑着说，然后把绯水的手拉向胸口。

由于动作太过自然，绯水也侥幸享受到了胸部的触感。

「确实……柔软又富有弹性，娇嫩的手感…………喂——！！」

绯水回过神来，连忙从她胸部抽回了手，可为时已晚。

芽依以胜者的优越感盯着绯水。

「你现在还装什么呀，虽然是我拉着你的手的，可是你自己揉起来的吧？」

「……多谢款待」

绯水心虚地移开目光，手中完整地保留着触摸到芽依胸部时的形状，他反复地回味着那份手感。总之暂时不想摸其他东西了。

可以的话真想再享受一次。

「这下你明白了吧？现在我们和普通人已经没有区别了。再说，初代的被造物也有着和人类同样的知性和感情，有问题的只是外表啦」

「那把型号消掉不是更好吗。为啥还故意刻在皮肤上？」

「那个是……训诫。初代的被造物，是因为没有克制住兴奋的感情，才杀了人。为了不再重蹈覆辙，要求我们必须克制感情。如果不想看见那个土气的刻印的话，就必须保持理智」

「原来如此。我完全明白了。再见」

话刚说完，绯水就准备离开。

可芽依搂着他的手臂，不让他走。

「……啥？没事的，我不会告诉别人的」

「真的吗？不会觉得我是……怪物吗？」

「哪里像了？你不说已经跟人类没两样了吗？我觉得也是啊。你比那些路人高中女生看起来更正牌啊。而且这么可爱」

绯水说出自己的观点，让芽依的脸颊不禁微微染红。

「你这样……觉得？」

「嗯」

「……真的是真的吗？」

「我骗你干嘛？你该放开我了吧。想封口已经可以了吧」

「那个……已经可以了。现在是别的事——我最开始说过吧，当你的女朋友人选」

她那湿润的嘴唇靠向绯水。

魅惑再次来袭，绯水害羞地背向着芽依。

「那个，都说了你这太唐突了吧……。怎么，就这么想恋爱吗？」

「这个嘛，当然了。毕竟这是我族的夙愿。如果和人类相爱的话，那不正是人造人成为了真正人类的证明吗？」

「是这样啊……确实，那样就跟人类没区别了。不过，普通地去恋爱不就好了……巢道的话，对象要多少有多少吧…………」

「不，正确的说，恋爱并不是目的，只算过程吧？达到目的前的过程」

听到她这奇怪的描述，绯水露出不解的神情。

虽然他对人造人或是创造生命的秘密没有兴趣，不过好奇为何芽依大费周章地入学高中来达成目的。

「那你的目的是啥？」

芽依嘻嘻地笑了一下，答道。

「生孩子❤」

诶？

回过神时已经晚了。

自己已经被推倒，仰面躺在冰冷的地板上。

抬头望去，芽依正骑在自己身上。

「那、那个……巢道同学？」

「什—么？」

她将胸部压了过来。

惨了。

午休时的即视感，这样下去——自己的某种东西有危险了。

「你、你在想什么啊……！？」

「不是说了吗，生·孩·子。成就恋爱的证明。就如维克托·弗兰肯斯坦在原著中担心的那样，人造人原本就具备生殖能力吧。不过跟同族的人生孩子也没意义吧？要成为真正的「人类」，就必须和人类生孩子。这就是我的目的，是我被创造出来的意义啊。所以说…………」

「所以说你个头啊！！找别人去，别人！！」

「有什么嘛，不会要你负责的❤」

「这种根本就不算恋爱啊！！我订正……你离人类还差得远啊！！就算弥补了外表，本质还是不对！！」

「真烦人啊……我才没打算听你的意见呢」

绯水挣扎着想要逃走。

芽依则是一个劲地压住。

一般来说这个构图完全颠倒了，可怜的绯水被少女纤细的手腕按住，动弹不了分毫。

「真是屈辱啊……你怎么这么大蛮力……！？」

「没礼貌。这可是对初代的残暴进行过反省，我这个最新型号已经限制过力气了啊？基本上只有一半了」

「谁要听你讲解小知识了，让开！！」

「不要」

「你这家伙…………！！」

要拼力气，肯定赢不了。白天的话，她应该比露修拉力气还大。

面临即将失去珍贵的某物的危机，绯水也顾不得尊严了。既然拼不了力气，那只能大声求救了。

绯水刚张开嘴，芽依就察觉了他的意图，迅速展开行动。

可她并没有堵住绯水的嘴，而是用眼睛凝视着。

瞬间，她那充满魅力的眼瞳闪烁出光芒。

这并非比喻，而是真实存在的，带有物理热量的闪光，从她的眼中迸发而出。

圆柱状的凝缩光束，擦过绯水的脸，将他右侧的地板射穿！

一股焦灼的气味和炫目的闪光让绯水茫然半晌，然后慢慢地向右看去。

地板上漂亮地出现了两个洞，正冒着缕缕白烟。

「诶——————！？」

「安静点好吗。我会好好待你的❤」

「等等等等等等，你刚才发出激光了对吧？从眼睛里射出激光了对吧！？这岂止初代了，简直装备了让军队也闻风丧胆的武器吧！？」

「因为抑制了蛮力，就把内燃装置的多余输出应用到了固定武装上啦。如果使用全力的话，需要一定冷却时间才能再次使用，不过一般输出的话还可以连射呢❤」

「谁要听你的注解啊！你这女高中生的过剩性能装备是什么情况啊！？还想成为人类，你这是背道而驰了吧！！」

「你很烦耶～～就这么想变成灰么！？」

芽依再次凝视着绯水。

拥有物理性能绝大的热量和破坏力的瞪视，让绯水乖乖闭嘴。

要反抗她的话，必死无疑。

可是，不反抗的话也会很惨。

「冷、冷静一下，有话好说……丢掉武器，保持距离。趁彼此的关系还没变得更糟…………！」

「干嘛说得像是倦怠期的夫妻一样啊？乖乖别动…………」

芽依纤细的手指解开绯水的领带，然后是上衣的扣子。

她抚摸着坦露出来的洁白胸膛。

正当绯水还想继续挣扎时，他却动不了。

似是触碰却又没有触碰到的极轻的爱抚，像羽毛一般搔弄心神，芽依的手指一遍又一遍地拂过光滑的肌肤，弹奏着快乐的旋律。

「怎么、回事，这是…………？使不上、力气…………」

「哎呀……表情真可爱。我的选择果然是正确的呢。声明一下，我的欣赏水平可高着呢。我可是对你一见钟情，给我以此为荣❤」

「谁、会、要…………」

绯水的否定声也弱了下去，简直像在痛苦地喘气。

全身都使不上力气，并且身体从内部涌上来一种未知的感觉。

「怎么回事，这种……你对我做了什么…………！？」

「我说过吧……我可是最新型号。为了能和目标顺利地生下孩子，具备了万种快乐功能，是完美无缺的充气娃娃呢❤」

「充气娃娃……这种词才是最贬低人造人的发言啊！」

「反正你就是不服输吧。好了，快做好觉悟吧…………❤」

芽依一边舔着嘴唇，一边解开扎起来的头发。

头发垂到绯水脸上，带着一股诱惑的芳香。

就连体香和吐息也是她快乐功能的一部分吧，绯水感到更加浑身无力，就连精神上也渐渐失去了抵抗之心。

「住、手…………」

「外表看起来轻浮，竟然这么理性呢。不过……也到了极限了吧？」

芽依将舌头伸进绯水的耳朵，用指尖轻轻搔着绯水的胸膛。

而另一只手则爱抚着绯水全身，最后伸向腿间——然后，将唇靠近绯水。

不妙。

大事不妙啊。

「让我们成为两个种族间的桥梁吧❤」

「…………」

绯水就连抵抗的声音都发不出了。

迫近嘴边的唇，还有伸向下边的手指。

别了，我那珍贵的那啥。

虽然并没有流泪，不过眼前不知为何浮现出一幅满是油漆的画布的景象。

「你们在做什么！？」

突然传来一声洪亮的质问，芽依猛地起身，从绯水身上离开。

「谁啊……！？」

芽依朝着说话者的方向看去，那里是交叉双臂站着的露修拉。

「这里是学习之所吧！？在这里，做这种…………！谁允许你对我的仆人出手了！？」

露修拉指着芽依问道，看她表情似乎随时都会冲上来揪住对方。

而芽依只是轻轻地拨了拨头发，游刃有余地回答道。

「在做什么？……自慰呗，有什么问题吗？」（译注：“什么”与“自慰”同音）

「别讲黄段子好吗…………」

绯水起身，还不忘吐槽道。

他踉跄地与芽依拉开距离，为了不再次被推倒，背靠住墙壁。

「哎呀，真冷淡呢。明明刚才被我弄得那么开心」

「我真觉得有感觉的自己很恶心…………」

绯水恨恨地说着，第一次为露修拉的存在觉得感激。

可这位救世主却毫无自觉，转而把矛头对准绯水。

「你好歹也是我的仆人吧，干嘛献身予这种假货！？给我有点矜持！」

谁是你的仆人——在吐槽之前，芽依先对露修拉的话有了反应。

「喂，假货是什么意思啊？」

芽依交叉起手臂瞪着露修拉。

露修拉的这个词触到了人造人的雷点。

「假货就是假货。不管怎么乔装成人类，都别想瞒过我吸血鬼的眼睛！为了避免吸到下贱之辈的血，吾族善于分别人类和非人之物」

「也就是说你们都发现了彼此的身份了吧。早点告诉我多好」

无视绯水的闹骚，吸血鬼与人造人之间剑拔弩张。

「口气不小嘛……区区吸血鬼」

「什么！？」

芽依也不甘示弱地反嘲道。

吸血鬼vs弗兰肯斯坦的被造物——被称作魔物中的两大巨头也不为过的存在，如今在此对峙。

「你说我是假货，那吸血鬼不就是披着人皮的蚊子吗。不，连蚊子都不如啊。蚊子能拍死，被吸了血也只是痒一会，你们吸血鬼连人类的尊严都要夺走。简直天理不容啊」

「你这家伙…………！！」

敌意——不，这是满含杀意的低吼。

她的眼瞳中放射出鲜红的寒光，原本为纤细的双手增添魅力的指甲也变长，变尖。

半个太阳已经没入山头，露修拉全身的细胞都开始充满力量。

要是她真的发飙，后果不堪设想。

为了不在上学第一天就把学校给毁掉，绯水只好介入仲裁。

「快—住—手。哥斯拉对哥美拉这种梦幻对决还是在做梦时去打吧」

「我是无所谓，才懒得理这种家伙。只是不想被吸血而已。等我们变成人类时，要是被吸了血那可就前功尽弃了」

「谁会吸你了！贵为「真祖」的我，绝对不会吸你这种假货的血！！」

「…………「真祖」？不会吧，你是认真的吗！？」

芽依笑得连肩膀都发抖。

而露修拉的脸色更加难看，绯水也不知该如何是好。

「「真祖」是指的那个吧，回溯吸血鬼的血统，站立在原点的最初的至高存在吧？为什么那种大人物在这里当高中生啊？」

「人造人有资格说我吗？」

「那种古董级的存在不是早就灭绝了吗。你瞎扯什么呢」

「闭嘴，我是真正的！」

「那就证明下啊。用我们也能明白的方法，对吧？」

芽依看向绯水，然后靠近他搂住手腕。

反正她似乎是不会再上演推倒了，不过绯水还是保持警惕。

「……那个，为啥连我也成了你这边了啊？」

「哎呀真冷淡……明明我们都进行到B阶段了」

「没法否定还真是痛苦啊…………」

「喂，快从他身边闪开！他是我的仆人！！」

「什么啊，你又不是他女朋友吧？别说这个了，快点证明你是「真祖」吧」

芽依炫耀似地把绯水的手腕压向自己胸部。

而露修拉没有反驳，只是紧紧捏着拳头，把矛头指向绯水。

「你跟这种家伙缠在一起做什么！？」

「不，是她自己缠过来的耶」

「你可是我的东西啊！？今天早上不还吸过血吗…………！」

「请别说得跟今天早上做过出门前的吻似的……」

绯水嘟哝着，而芽依则瞪大了眼睛。

「咦…………喂你，被吸过血了吗！？可是，没看见伤痕…………」

芽依一心希望和纯净的人类生孩子，她对此惊讶不已。

与露修拉一起的绯水身上感觉不到任何吸血鬼化的特征。

自然脖子上也没有诅咒的刻印。

「……是咬的平时看不见的地方吗？不过吸血鬼一般都是…………」

「从脖子上吸血。其他地方血的味道会变得很差。另外，吸血鬼化时可能会出现问题，很大可能会变成没有理性的不死的行尸走肉，所以不会从脖子以外的地方吸血」

「那么，难道是已经完全变成吸血鬼了…………！」

「我看起来像吗？」

绯水的口气明显表示自己没有告别人类。

芽依闻言便回想起他今天一天的行为。

就算在吸血鬼化途中也会出现避开阳光的倾向，可绯水身上并没有。

可露修拉明确地说了吸过他的血。

「……这是怎么回事？」

「这家伙是个怪胎，尽管我吸了血，却没有变成我的仆人！」

露修拉愤愤地说道，挽着绯水的芽依则一脸惊恐地望着这个吸血鬼口中的怪人。

「骗人……会有这种事存在吗？我也知道啊…………吸血鬼的吸血是最上级的「诅咒」和「毒」…………被咬过的话无论圣人恶人结果都一样的吧！？」

「我只是个普通人类啦」

绯水淡淡地说道，芽依显得更加有兴趣，目光变得热热的。

露修拉对一直搂在一起的两人不耐烦了，她挥动起手臂吼道。

「差不多该给我松开了！他是我的仆人！！」

「什么啊，他这不没有吸血鬼化吗？」

「吵～死～了！早晚会成为我的东西！！快给我放开！！」

芽依无视露修拉的抗议，用甜蜜地声音在绯水耳旁说道。

「呐，给我看看你被咬的地方吧。我想知道是什么样子」

「那个，我的话并没有留下伤痕啦。你看」

绯水并没有特别警戒，将脖子伸向芽依眼前。

芽依则将唇靠近那白皙的脖颈。

啾。

与吸血鬼的吻不同，妖艳而甘甜的唇轻轻触到绯水的脖子。

「……喂，你做啥啊！？」

「消毒啦，消毒。比吸血鬼咬的感觉好多了吧？」

「这个嘛确实…………」

回想着刚才脖子上柔软的感触，喜形于色的绯水只要望着天花板。

这下子露修拉的怒气自然升到了顶点。

「你在做什么！？居然跟这种女人…………！不知羞耻！！」

「我说，又没有留下吻痕…………不用这么生气吧…………」

「你是这么轻易就为别人献上脖颈的男人吗…………？是谁都无所谓的吗！？」

「能别这么说吗？能别把人家说得像「和谁睡都无所谓的女人」似的吗！？再说我干嘛要什么都以你优先啊？明明吸血那么笨拙」

面对露修拉不讲理的胡纠蛮缠，绯水也一股脑将自己的不满倾泻出来。

而芽依则更是火上浇油地说道。

「咦，怎么，那孩子吸血很笨拙吗？咦，被吸血鬼吸血时，不是应该会伴随性的快感吗？尤其是对异性吸血时」

「我是因为这个体质，快感这边估计也被无效化了……反正那真的有点痛啊」

露修拉听到绯水的感慨，脸上突然没了表情。

她的眼角隐约渗出了泪水，可绯水和芽依都没有察觉到。

「哇～～居然真的有啊，这种废柴吸血鬼。话说，吸血要这么笨拙的话，那不连存在价值都没了吗？别说真祖了连废柴都不算。真的是蚊子级别呢」

「喂，这话说过了点吧…………」

绯水才说到一半，脸颊上轻轻地挨了小小的一拳。

「…………笨蛋」

反应过来才发现露修拉站在眼前。

眼里饱含着泪水。

「啊…………」

绯水还没来得及说话，小小的拳头就像雨点般向他袭来。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！」

「喂，住手，痛啊！！」

那只是纯粹发泄感情的小孩子般的攻击。

毕竟是吸血鬼，这种无心的攻击每一下都比常人沉重——可比起肉体的疼痛，这种感觉更渗进了心里。

「笨蛋！！」

露修拉举起阳伞，就像是最后一击似地砸向绯水，然后头也不回地跑出了教室。

「啊、喂…………！」

绯水刚踏出一步，某个冷冷的声音制止了他。

「别去了啊，追上她你想做什么？」

芽依冷冷地说道。

她的口气与其说冷酷，不如说是充满理性。

「你又没成为那孩子的仆人吧？你只是被吸了血，是单方面的受害者。似乎也不是受了魔眼的控制——也不是爱上她了」

「……当然不是」

「那就别管她呗。也是为了彼此好」

芽依的口气变得十分老练。

那并非只是她个人的想法，而应该是她们种族全体的经验教训。

「人类和非人之物之间，不可能一帆风顺的啊。我们就是这样。外表不论谁看都知道那不是人类，弗兰肯斯坦的被造物度过了怎样的人生，你也知道的吧？」

「…………」

就算是人类自身，也尚未完全跳出差别和歧视的圈子。

更别说对方是人外之物了。

「对方只是把你当做食料而已。别被眼泪给骗了啊」

「……我知道的」

「那就…………和我…………来吧❤」

芽依又握住绯水的手，缠了上来。

绯水却无情地甩开，走出教室。

芽依赌气似地在背后喊着。

「我可没有放弃哦。现在更有兴趣了。一定会把你占为己有的！！」

对她的宣告毫不理睬，绯水面无表情地离开了。




第三章 十字架沉默不语
绯水走出校门时，太阳已经完全落下了山头。

本应雀跃不已地迎接明天这个周六休息日，可他的步伐却沉重无比。

吸血鬼自个儿莫名其妙地发起脾气然后跑掉——明明只是这样而已。

「好累…………」

绯水无精打采地呢喃着，无所事事地迈着脚步。

手里拿着书包和露修拉扔下的太阳伞。

虽然现在已经日落，伞对露修拉也没用了——不过这好歹是人家的私有物品。

本来丢在那也无所谓的，可绯水不知为何离开教室时还是捡了起来。

也并不是没想过要物归原主，只是他不知道伞的主人如今在哪里。

硬要猜的话，她多半在绯水自己家里吧。

既然那么唐突地闹翻了，估计她也不会满不在乎地继续赖在家里。不过灵柩还放在那，所以她至少会回去一次。

虽说吸血鬼并非一定要在灵柩中睡眠，不过它能遮蔽阳光以及恢复身心的灵力，所以是必需品。「格」较高的吸血鬼会对自己的灵柩十分讲究，喜欢用为自己量身定做的订制品。露修拉的灵柩想必也是这样的吧。

假如说她真的要离开自己，也一定会随身带走的。

况且，也许搬家工作早就做完了，自己回去时她已经离开了也说不定。

分别这么简单地便来临了，绯水不觉露出苦笑。

再说自己为何一定要为那个又吵又自大的女人耗费脑细胞呢。

突然就咬了自己，随便地自称主人，任意妄为的吸血鬼。

追到家里，追到学校……真是麻烦得不得了。

连吸血也那么笨手笨脚的…………最烦的是，让自己重新意识到了这个特殊体质。

原本想忘个一干二净。

原本想忘掉体质的事，做一个平平凡凡的人类。

「真是烦死了…………」

绯水自言自语着，这时脸颊上感觉到了冰冷的水滴。

「下雨了吗…………」

绯水抬头望向天空，雨滴瞬间变得密密麻麻，雨猛烈地下了起来。

天气预报也没预测到的这场雨，周围的行人都陷入突如其来的灾祸中。

雨势十分惊人，路人们纷纷举起挎包或杂志代替雨伞，快步在雨中行走着。

绯水看着他们，突然想起了手中的伞。

露修拉说过——可以作为一般的雨伞使用，难以预料的雨水也能应对自如，是件好宝物。也就是说，这是吸血鬼用来抵御害怕的流水所使用的。

可现在它不在露修拉手上。

忽从天降的雨水才不管会落到谁身上，只是不停歇地下着。

「那家伙…………！！」

回过神来，绯水才发现自己正在全速奔跑着。

认真想想，这种担心或许只是自作多情。

露修拉有没有在室外——他不知道。

露修拉有没有回自己家——他不知道。

露修拉有没有因为忘记伞而困扰——他不知道。

就算把伞送到她手里，也一定，一定——会被恶语相向。

明明这种事稍微想想就能猜到结果的，可绯水还是丝毫没有减速。

道路湿滑，好几次差点滑倒。视线也雾茫茫的一片，体力也因为淋湿的身体一点点消耗着。

可绯水还是没有停歇，朝着自己家门飞奔而去。

家门口总算进入了视线，绯水已经完全喘不过气来，他使上最后的力气，打开家门，踏入玄关前的庭院里。

「你…………！」

明明希望只是自作多情，可露修拉以最糟糕的状况出现在眼前。

吸血鬼的弱点，流水。而被其典型形态之一——雨水淋湿的少女，正微微颤抖着，倒在玄关前。

「喂，没事吧！？」

绯水抱起她摇了摇，可没有回应。

露修拉紧闭着眼，嘴唇青紫，全身发抖，身体僵硬，体温低下。就连洁白的肌肤也变得病态似的苍白。

原本流水虽然是弱点，但却不足以致命，不过因为长时间被暴雨淋着，伤害还是很严重。

露修拉的身体现在简直如同尸体。心脏的跳动也很微弱，全身代谢活动都极端低下。

「你杵在这干嘛啊！？」

因为突如而来的雨水弱体化，手边也没有能遮蔽的雨伞，就这样一直淋着最后晕倒——事情的经过很容易想象出来。

可是，一般来说吸血鬼不可能这样毫无防备地暴露在雨中。

毕竟对这个弱点最为敏感的是吸血鬼自身。

绯水砸着舌，把露修拉抱起来，进到屋内。

虽然自己也浑身湿透了，可手臂上感觉到的露修拉的体温却比自己还要冷，简直像降至了冰点。

真的就像是——抱着尸体一样。

「可别死啊…………！！」

这句话让露修拉的手微微动了一下，可绯水全然不觉。

他就连自己用了「死」，而不是「消灭」这种词汇，都没有意识到。

「…………？」

醒过来时，周围暖烘烘的。

明明之前冷得那么令人难受，对吸血鬼来说简直是彻骨之寒，可现在却十分温暖。

「这里、是…………？」

「醒了吗」

「你…………」

意识尚且朦朦胧胧，露修拉从沙发上坐起身体来。

她刚起身，旁边的绯水连忙把头转向另一边。

正觉得奇怪，可立刻便注意到了自己的样子。

「啊——！！」

低头看去，自己是全裸。虽然睡着的时候有毯子盖住，不过因为起身的缘故，丰满的乳房立刻跳了出来。

「别、别…………！」

「我—没—看」

绯水保持着撇过头的姿势说道。露修拉这样的反应还是在预料之中。

露修拉举起的拳头停在半空中，然后红着脸拉起毯子盖住身体。

「已经可以……看这边了哦」

被露修拉叫道，绯水重新看向她。

她已经换好了睡觉时穿的上下套装的T恤和短裤。澡也洗过了，被雨淋湿的身体现在也好好恢复了体温。

露修拉像是要确认现状似地环视着房间。

这里是绯水家的客厅。空调正在吹着暖风，原本气温接近冬天，现在室内也暖烘烘的。之前那张毯子也有为自己保暖的功劳。

「为何……我是裸体？」

被问到重点，绯水移开视线答道。

「……穿着湿衣服的话，身体会着凉的吧？顺便说明，帮你脱衣服时我一直都闭着眼睛。然后只是帮你擦干。因为搁着毛巾，我什么感触也没享受到」

「……当真？」

「我才没有堕落到对昏迷的女性动手」

「特别地……相信你好了」

「多谢」

两人似乎都发生了对话功能障碍。

像是在寻找彼此，摸索确认彼此的位置一般……两人努力组织着语言。

「帮着暖和了身体呢？为了我…………」

「……嘛。可没有像电影里演的那样，两人赤裸着抱在一起就是了。要是那样做了一定会被你杀掉，再说我身体也不暖和，会让你变得更冷的」

「这样啊…………」

要在平时，无论绯水怎么辩解，露修拉都会发动攻击吧…………可今天她却显得格外老实。

总之看上去是那样柔弱，配上洁白的身体，只会让人觉得是位娇柔易陨的美少女。

「这个，你忘记的东西」

绯水漫不经心地把太阳伞递给露修拉。

失主接过来，只是茫然地望着伞。

「这不是吸血鬼的必需品吗，干嘛随便乱扔？」

「因为…………」

露修拉鼓起了脸。

因为她完全没有什么合理的理由，只是像个孩子一般发脾气，然后顺势把伞扔了过来。

「为啥淋着雨？就算没伞，可以去找个躲雨的地方啊」

「我到你家门口时，就突然下起雨来，来不及躲避嘛…………」

「那你把门上的玻璃打碎进去不就好了？就算因为雨削弱了力量，这点事还是没问题的吧？」

绯水指出一条很容易想到的选择，露修拉只是轻轻地说道。

「……我怕你，会生气…………」

「………………」

似乎她是因为介意这种地方而一直被雨淋着晕倒了。

在她犹豫不决的时，雨越下越大，最后没来得及想到其他办法——大概就是这样吧。

「……嘛不说这个了。来吧」

绯水伸出脖子，指着说道。

见露修拉不解地歪着头，他不情愿地补充道。

「快吸啊」

「……为何？你是不愿意让我吸血的吧」

「毕竟我被推倒时……是你救了我嘛」

绯水把这当成是还她人情，可他没有看露修拉的眼睛。

「就算是吸血鬼，受到「弱点」的伤害，恢复起来也很缓慢。而且淋了那么多雨，要快点恢复，吸血是最好的办法。你应该比我更清楚吧？」

绯水说得很中肯，可露修拉还是没有行动。

明明以前吸血时完全不会考虑绯水的感受——她撅着嘴移开目光。

「怎么，我的血不满意吗？」

「……反正我吸血很笨拙吧！？」

露修拉用毯子遮着脸，自暴自弃地说道。

虽然看不清她的表情，不过似乎在流泪。

「我说啊…………」

绯水一副我服了你的表情。

似乎自己真实的感想伤害到了这位大小姐的自尊。

「…………现在不是顾及这些的时候吧？」

「………………」

露修拉保持着沉默，恨恨地盯着绯水。

看来她一直耿耿于怀呢。

「……笨拙嘛……是因为，那个啦。你还不习惯吧？毕竟失去了记忆。以后会找回感觉的吧，既然是「真祖」大人的话」

「……你相信吗？相信我是「真祖」？」

「………………」

「就算我自称「真祖」……不过我也没法证明。如果我有仆人或者亲人的话，他们可以为我证明，可只有我一个人的话…………什么也证明不了」

露修拉自嘲地说道。

世界上没有自己的容身之所，孤独一人的吸血鬼。

昨晚才觉醒的她，就连同族也没有见过。

只有独自一人——只知道自己是「真祖」级的吸血鬼。

然而，就连这唯一的一件事也无从证明。

「说起来——「真祖」到底是什么？我只知道字面意思，并没有真正理解这个存在…………」

「身为人类的我也一样。就算是吸血鬼中，真正认识理解了这个词的恐怕也屈指可数——不，也许就没有吧。所以理解的应该只有「真祖」本人了」

没错，要说吸血鬼传说中最大的秘密，非「真祖」莫属。

对于吸血鬼来说，吸过自己血的那个存在就是自己的「主人」。而主人之上又有主人的「主人」。

重复着这种连锁循环一直往上，最终就是被称为「真祖」的个体。

另外，也有吸血鬼之间交合所生下的后代，他们被成为「纯血」（Pure）。而回溯至「纯血」系谱的顶点，身为始祖的存在，也被称作「真祖」。

吸血与交配，是诞生吸血鬼后代的两种方法。

吸血鬼并不是各自孤立，而是由这两种诞生方法形成错综复杂的庞大系谱。

而位列系谱最初的位置，君临顶点的存在即是「真祖」。

既然有那么多仆人和子孙，那么作为最初的「主人」或「始祖」的存在也是理所当然。

那么——「真祖」又究竟从何而来？

对于这个自然的疑问，却仍然没有明确的答案。

「我到底……是什么人呢。为什么会…………」

露修拉的双眼隐约闪着泪光，绯水淡淡地对她说道。

「血啊」

「…………？」

听到绯水莫名其妙的一句话，露修拉终于抬头看向了他。

「辨别「真祖」的方法——是靠「血」。吸血鬼觉得血有甜味，很美味，不过人类却并没这种感觉。只是普通的液体而已。而「真祖」的血却不一样。就算是人类，或者原本不会吸同族血的吸血鬼，也会为「真祖」的血所倾倒。那种血散发着蔷薇的芳香，会让人禁不住品尝……据说味道甜得能融化心神。虽然我是没兴趣喝的」

「你………………」

「另外，血滴出来的话，血滴的痕迹一定会形成某种纹章。完全无视物理法则。据说颜色上也会有差别，不过我所知道的也就这么多了」

「…………」

绯水淡淡地说着，露修拉一直保持平静的表情倾听。

然后听到这里，像是被声音引导似的，她伸手去拿起放在桌上的自己的短剑。

绯水立刻用尖锐的声音制止了她。

「别乱来」

「可是…………」

「不管你是「真祖」还是什么，对我来说都无所谓。你就是你，仅此而已。一定要纠结这个我也不会管，可至少等身体恢复了再说吧」

「…………」

「好了，快点吸吧。过了这个村可就没这个店哦」

被催促道，露修拉畏畏缩缩地走近绯水。

原本也称作「吻」的吸血行为，此时真的就像亲吻一般。

为了固定依然摇摇晃晃的身体，露修拉慢慢地将柔软的双臂缠上绯水的脖子。丰满的乳房挤压着绯水的胸膛，两人的心跳重合在一起。

接着，并非像之前那样粗暴强硬，而是万般轻柔地——露修拉的唇触上了绯水的脖颈。

啊呜。

没有依着本能将牙刺入——而是像宠物对主人撒娇般的轻咬。

从伤口里渗出鲜血，露修拉没有使劲吮吸，而是轻轻地舔舐。就连溢出嘴角的鲜红血滴，也用小舌头蘸取干净。不让血弄脏脖子周围，用她赤红的舌头细心地舔遍绯水的肌肤。

「嗯…………」

痒痒的感觉不禁让绯水动了动。

这次一点儿也不疼。

甚至可以说是很舒服——要打个比方的话，就像是把受伤的手指含在嘴里的感觉。

吸血的时间很短暂，露修拉不久便收回了手，从绯水身上离开。

两人之间牵起一根唾液的银线。

「……够了吗，就吸这么点？」

「嗯…………」

露修拉点了点头，一脸害羞地拉起毯子，又回到沙发上。

绯水见她多少算是恢复了点，于是站起身来。

「身体能活动了的话，就去洗个澡吧，会比较暖和」

「咦…………」

「你淋湿的衣服还没干，愿意的话就先用我的凑合吧。在二楼上楼右边那间房间，衣服在柜子里」

说完，绯水就走向客厅旁边的厨房。

露修拉先是愣愣地盯着她的背影，望了一阵之后，才蹒跚地站了起来。

约一小时后，绯水在客厅的矮桌上摆着餐具。

由于昨晚到现在都没好好地吃过饭，今天晚饭一定得饱饱地吃上一顿。

桌上放着一大盘干酪烤面条，还有一大碗沙拉和蔬菜汤。

还有用来取食的小盘子——两人份。

刚做完了准备，他就听到有人进入客厅的脚步声。

看来露修拉洗完出浴了。

「哦，洗好了吗……喂，干嘛选这件！？」

美人出浴的露修拉——只穿了一件白衬衣。

下面什么也没穿，胸口大大地敞开，乳房随时都有倾泻而出的危险，就连顶部的突起形状隔着衣服也一览无余。

不小心的话，就连苗条的大腿根部也能窥见……绯水努力从危险地带移开视线。

「那不是我的制服吗…………我打算星期一要穿，所以挂载衣架上呢…………」

「是你叫我找衣服穿的。这件连下面也能一并遮住，穿起来感觉也还不错」

露修拉心满意足的说道，丝毫没表现出害羞的模样。

「算了，你喜欢就行吧…………先坐下吧。我做多了点。虽然肚子很饿，可估计是吃不完的」

绯水示意盛放料理的矮桌，露修拉才注意到现状。

她一脸警惕地向绯水确认道。

「可以吗…………？」

「不是说了做多了点吗。放心好了，都没放大蒜。我自己这辈子也没吃过几次大蒜。连辣椒最近也没吃过了」

「……既然如此，那你昨日为何把那种东西弄得我满身都是？」

「只是遇上减价甩卖才买的啦。反正…………那个讨厌的家伙已经不在家里了」

「…………？」

隐约感到绯水话中有话，不过露修拉还是没有询问，在他对面坐下。

看着他双手合十，说着“我开动了”，自己也不禁学着说道。

「我、开动了…………」

接下来就是用餐时间。

露修拉先是用叉子卷起面条观察了半晌，最后下定决心塞进嘴里。

「……好吃」

「多谢」

绯水不带感情地说道。

露修拉露出微笑，和睦地开始吃起来。

桌上的饭菜被两人解决得差不多时，露修拉像是想起什么似地，对绯水说道。

「……喂」

「嗯？」

「把你的事情，也说给我听…………」

「哈？」

绯水喝着汤，不明露修拉所指为何地歪着头。

「看了今天白天的世界……我也明白了。吾族恐怕在当今世界已经所剩无几。即便有幸存者，也是在阴暗中偷偷度日。所以人类才不知道我们的存在。可你不同。你了解得太多了。特别是「真祖」相关的……普通的人类应该不会了解至此吧？」

「…………」

「你说过有个认识的人是吸血鬼吧。你是从那家伙口中……听说的吗？」

露修拉紧紧地盯着他。

绯水一开始本想随便打发她一下，可最终还是拗不过她认真的视线，耸了耸肩，把杯子放回桌上。

「说是认识的人…………应该说亲人更准确吧？」

「为何对我说谎！？」

「我没说谎。这也算是认识的人吧？要跟你这么说，你肯定会刨根问底的吧，所以稍微说得暧昧了点」

「真是油腔滑调的家伙…………不过，你说亲人是怎么回事？难道说你是…………」

「我们没血缘关系。大概算是抚养我长大的亲人吧？虽然不想承认」

一瞬间，绯水的表情染上了回忆的色彩。

那似乎——是非常悲伤的颜色。

「你这般年纪的人，一般都应该和父母一起生活的吧？你的双亲——」

「都死了。我连长相都记不清。然后，据说在懂事前，就被吸血鬼收养了」

「那家伙……是女的吗？」

「……为啥最先关心人家的性别呢？」

绯水诧异地说道。

露修拉看起来有点生气，继续追问道。

「别废话快说！是女的吗！？」

「嘛是的…………」

「是什么样的家伙！？比我还漂亮吗！？」

「这种主观问题因人而异吧。看起来比你年长。实际上到底几岁呢」

「半老的吗！？那就是我赢了！」

「……鬼知道。再说吸血鬼有半老这种概念吗？虽然我不知道你在妄想些什么，不过吸血鬼抚养人类，多半是心血来潮吧。养得肥肥胖胖以后，估计是打算吸血的吧？」

说到底只是吸血鬼和食料的关系——这是绯水的结论。

露修拉依旧信不过的样子，紧盯着绯水问道。

「那个女的……后来怎么样了？」

「死了」

没有任何伤感，毫无抑扬顿挫的回答。

露修拉一脸抱歉地不知道说什么好，绯水则是毫不在意地继续吃饭。

虽然绯水并没有心情低落，也没有沉湎感伤，不过露修拉还是注意到了他话中奇怪的地方。

死了——这种表现只能用于有生命的人，只能用于有限的生命。

所以，「死」是不会用于不死的吸血鬼的。

他们的结局并非「死」，而是「消灭」。

要说为何，是因为他们已经死了。

至少，就人类的「生」的概念来看，他们已经是外侧的存在了。

可是——他刚才却用「死了」来形容抚养他的吸血鬼。

简直就像对待人类一样。

「是怎样的……吸血鬼啊？」

「奇怪的家伙。虽然她算是以日本作为根据地的，但还是满世界乱跑。因为我也陪在她身边，所以到初中为止，都没怎么好好上过学。这个房子，也是她的。对了，还有就是…………」

「什么？」

「她是「真祖」」

「哈————！？」

露修拉脸上充满了震惊。

初次见面时，就发现绯水见到吸血鬼也毫不动摇，冷静得让人奇怪——再加上那个体质，难道自己是吸了个不得了的人的血吗！？

「她自己是这么说的，具体怎样我也不清楚。因为和她一起生活，我也无奈地了解到不少吸血鬼的知识，不过我本人依然是普通平凡的高中生」

「被我吸了血还没事，可不让人觉得是普通人啊」

「不吸就没事了。只要不被吸血的话，我就和普通人没有区别。我的体质，是在吸血鬼咬后才会体现出来。不说这个了，你今天看了一天人类社会，有回想起什么吗？」

「没有…………」

露修拉哀愁地摇了摇头。关于她自己的核心部分还是十分不安定。

「不过，我也有所收获。首先必须要更加了解人类世界的事情。而且这一定也跟我的出身密切相关」

「这个啊……嘛」

「所以说……我也要去上学！」

露修拉取回了往日的威风，高声宣言道。

「咦————！？」

也许她的身体不要恢复反而比较好。

看着露修拉那自大的模样，绯水的表情痉挛起来。

「咦，干嘛，星期一也要到我的高中来吗？」

「那当然！再说你可是我的仆人，在我身边侍奉我便是！！」

「断然拒绝！！你是什么大人物啊！？」

「我是吸血鬼的「真祖」大人！！」

露修拉骄傲地挺起她那丰满的胸部。

绯水暗自后悔救了她，眼角瞥见露修拉站起身走出客厅。

然后很快便返回，手上拿着一个麻袋，体积差不多像是装了一颗人头。

「那是啥？」

「我放在灵柩里的」

露修拉没有回答问题，而是把里面的东西倒在地上。

从麻袋里掉出的是耀眼的金色闪光。

伴随着清脆的金属声，散落在地板上。

「这个…………」

捡起来仔细一看，那竟然是金币。大小跟五百日元的硬币差不多，上面刻着类似人像的图案，不过却看不出是哪个时代哪个国家的货币。显然不是镀金，而是以高纯度的金铸造的。

大约五百枚这样的金币滚落在地上，顿时让屋内一片金碧辉煌。

房间里的景象宛如打开了童话故事中的宝箱一样。

「这是啥啊，你为了冬眠而进行的储蓄吗？」

「虽然我不清楚具体的价值，不过应该值不少吧？」

「这个当然，毕竟是真正的金子嘛……虽然需要去换成现金才行」

「是吗。那么，这个……就是、嗯、是那个啦…………」

露修拉一边用傲慢的口气说着，一边窥视着绯水的反应。

「这个也能当作“房阻”的吧？」

「哈？」

绯水越来越搞不懂她在说什么了。

露修拉扭扭捏捏地玩着手指，抬头望着绯水说道。

「那个…………要去上学的话，也需要住处。现在重新去找的话，也很麻烦…………而且，你可是我的仆人，陪在我身边是义不容辞的！！没错，应该你跪下来求我才对！！快伏地恳求陪在我身边！！」

「哈————！？」

绯水的脸扭曲了。

果然不应该救她。果然应该把她扔在一边。

他开始衷心地为自己的行为后悔。露修拉则开始捡起散落在地上的金币，然后满满捧了一手，递给绯水。

「你不想……要吗？这点、不够吗…………？」

「你…………」

「我待在这里…………不行吗…………？」

跟她坦白自己失忆时一样，露修拉的声音是那么飘渺无助。

如同肌肤的颜色一样，她的存在脆弱得仿佛会将周围的景色染成纯白色。

绯水挠着头，从露修拉手中拿了一枚金币。

「能当护身符用吧」

说完绯水站起身，收拾完餐具拿到厨房去。

「等等，你…………」

「反正这里原本也不是我的家。是你同族的家」

「…………」

「所以说…………就算有个来历不明的吸血鬼住这，我也不会说三道四」

绯水背对着她说道，露修拉一下子喜笑颜开。

消除了不安，恢复了与她十来岁外表相应的表情。

这种变化就连背对着她也能感到，绯水接着淡淡地说。

「二楼靠里面的房间…………使用起来比较方便吧。有厚质的遮光窗帘，早上也不必担心。而且是最宽敞的卧室」

「嗯！」

似乎想马上看看自己的卧室，露修拉飞奔向二楼。

绯水苦笑着，开始清洗收到厨房的餐具。

转眼到了深夜——绯水来到家里的地下。

地下室的布局非常广阔，基本上就是整层楼的面积。

房间是硬质的石材构造，有书库、酒窖、食品储存库，再加上古风的烛台用作照明，透着一种颓废的中世纪风格气息——也就是说，这里充满着吸血鬼的味道。

露修拉已经在分给她的房间里睡下了。原本也许应该把这间地下室提供给不喜阳光的她。

可绯水却不能这么做。

因为他眼前之物，不允许地下室中有吸血鬼的存在。

插入地面的那个东西，是足以和阳光匹敌的吸血鬼的致命弱点。

那便是，十字架。

它倾斜着嵌在地上，大小足以将人类钉在上面。

表面的光辉看起来像是纯银质地，外表完美无瑕。

十字架的边缘打磨得像刀刃般锋利，四个顶端附着着像箭头或者鱼叉一样的“倒钩”形状。

纵横交错的中心处装饰有真红的宝玉，上面缠绕的象征教诲的锁链。

虽说看起来设计风格和教会中常见的有所不同，可这丝毫不影响它带有的神圣之感。

一般的标记或者装饰用的十字架并不会对吸血鬼构成威胁。

可此时此地的十字架乃是真物。

它是消灭魔道，净化世界的十字之楔。

并且，是这个家，这个地方的旧主人的墓碑。

绯水凝视着十字架，眼中摇曳着难以形容的哀愁。

就这样对面了半晌，绯水抱怨似地轻轻说道。

「喂…………这个家不会是被诅咒了吧？有个奇怪的吸血鬼住进来了哦。是你在使坏吗？她现在睡在你的房间」

银之十字架沉默不语。

它本就无法回答。

「本来还说你已经死了，这次又来了个。明明我都不想跟你们扯上关系了，结果又撞见了」

十字架只是保持着沉默。

没有回答。

绯水弯下腰，盯着银质十字架上镶嵌的真红宝玉。

「你说点什么啊…………米拉露卡」

十字架没有回应。

墓碑只是选择沉默以拒绝生者。

死者无法复生。

无论怎么质问，疑问声只是响彻虚空。

虽然绯水来之前就知道这只是徒劳，结果依旧什么都没有改变。

他无精打采地离开了地下室。

「痛痛痛！！」

第二天早晨，就算没有吵人的闹钟，绯水还是没法享受舒舒服服的自然醒。

度过狂风暴雨的第一个上学日后，马上就是星期六。

正打算好好养精蓄锐迎接下周的正式高中生活，结果脖子上突然传来刺痛。

睁开眼一看…………有一名跟昨天摆着同样姿势的吸血鬼正在嘶溜溜地吸着人家的血。

「你在做什么呢……露修拉小姐！？」

「做什么？早晨第一次吸血啊。才洗完澡吸起来就是有味道啊」

露修拉堂堂正正地说道，她的身体十分温暖，还带着湿气。

只有一条浴巾裹着白皙的胴体。

目前跟昨天一样享受出浴后的吸血中。

「谁让你随便去洗澡的！？而且你昨晚不是才洗了的吗！你是静香吗！？」

「闭嘴，先洗澡是为了让吸血更美味！」

「为啥为了吸别人的血更美味就去洗澡啊！？手段和目的不是完全对调了吗！？还有快让开，很痛！」

「你对主人是怎么说话的！我也有付钱了啊！」

「日本没有卖血制度！再说，一枚金币就想买我的血，可没这么便宜！！」

「吵死了，有什么关系嘛！」

露修拉在上面压着，绯水则在下面挣扎。

绯水挣扎的过程中，无疑摸到了露修拉丰满的胸部——浴巾沙地滑了下来。

「别、别看————！！」

「我说，这可是你…………！！」

这种对彼此来说都似曾相识的展开再次上演，家中回荡着惨叫与呻吟。

吸血鬼和人类，主人与仆人。

绯水同露修拉的生活剧，就这样拉开了帷幕。




第四章 祭台上的羔羊
「这么说，绯君跟那个丧失记忆的「真祖」大人，每天都来了一发？」

「能别用这种奇怪的表达好吗！？是被吸了血好吗？一点也不好受的好吗！？」

「那不就是来了一发吗？然后呢，关于那孩子的事，弄明白什么了吗？」

「……目前毫无头绪。我说，真的拜托你别用那种表达…………」

放学后，绯水趴在教室的桌子上无精打采地说着。

同学们都已经离开了，教室里只剩下靠在自己旁边的芽依。

周末之后又过了数日——露修拉也正式来学校上学，绯水和班上同学交流很少，不过却经常跟芽依像现在这样谈话。

今天是在闲聊之余，绯水试着询问了下她对于露修拉出身的看法，不过芽依和她们「一族」对吸血鬼也并不大了解。

「……那家伙到底是从哪里冒出来的啊」

绯水利用周末，在力所能及的范围类搜寻了露修拉的出身信息，不过目前还没有任何线索。

也去过她醒来时所在的那片森林，因为那里完全没有人迹，所以也不可能会有目击者。绯水确认过灵柩放置的位置，确实能看见地面留下的放置痕迹，可什么时候在放在那里的却毫无头绪。

露修拉带着的金币，于是就兑换现金的情况拜托古董商进行过鉴定，不过除了货真价实的金币以外，其他一切未知——使用的时代、国家或地区都不明。按古董商的说法，也许只是铸造成了金币，并没有实际流通。

「结果周末就这么浪费掉了。我虚度了贵重的休息日啊」

「哎呀，可你不是散步得挺开心嘛。那孩子试衣服时，你还评论道“就外表看起来还不错”。就连内衣专柜都陪她一起去的」

「没，那只是被她硬拉去买日常用品和衣服……明明都给她买了，可在家她还是穿我的衬衣…………喂，你怎么知道的！？」

「我去买春秋装时偶然碰到你的啦。然后就这么跟着你瞧瞧」

「什么“跟着你瞧瞧”了！！别把跟踪狂的发言说得这么干脆！」

「请别小看我。咱祖先代代都是职业跟踪者啊。为了复仇，那可必须紧紧跟着创造主。如果把这种能力用于恋爱的话，你能想象后果吗？」

绝对不愿意去想象。

从原著的结果来看，就算逃到北极去，估计也会被跟上来。

「……总觉得，你离女高中生越来越遥远了啊」

「哎呀，你说我哪里有问题了？」

芽依把脸靠了过来。

都怪没有扣上的制服第二颗扣子，丰满的胸部的乳沟以及粉色的文胸都飞入视线中。

她是和露修拉不分上下的美少女，这一点真是糟糕。

老实话，要是芽依全力出击的话，自己真没多少自信能抵抗她的“生孩子”。

绯水刚红着脸移开视线时，意想不到的救世主登场了。

「回去吧…………喂，你为何在此！？」

看到芽依，露修拉皱起眉头，向这边走来。

她穿着周末才量好尺寸做好的制服，要是没有太阳伞的话搞不好看起来是个很正宗的高中生。

「我在哪里是我的自由吧？得到绯君之前我是不会离开的！」

「绯君是什么？」

「绯水，所以就是绯君咯。还有，总有一天我会叫他绯绯的❤」

「绝对不行」

虽然对这个奇怪的昵称进行了抗议，不过芽依丝毫没有撤回的意思。

她看起来一副胜券在握的样子，走向露修拉。

「不管你怎么打扮外表都没用的。吸血鬼在夜晚来临之前还是乖乖地睡在棺材里吧？」

「你这个假货人偶才是，乖乖地摆个造型当装饰品怎么样？」

两人对峙着，战斗一触即发。

片刻之后，两人同时哼地一声擦肩走过。

芽依朝教室门口走去，留下一句警告。

「你还是小心为妙哦，绯君。就算你的体质可以不用告别人类，要继续跟吸血鬼混在一起的话，会被当成同类看待的」

「……也许吧」

被吸血鬼抚养长大的少年，带着茫然的眼神回答着，目送芽依离去。

露修拉走上来挡在他面前。

「……怎么了？」

「你，那个……你是，喜欢那种女人吗？」

「突然就把别人推倒的女人，再怎么也不会喜欢吧……她完全是以我的身体为目的啊。要的只有肉体。那种糟糕的男女关系。我还是不太…………」

「这样啊…………那就行。回去吧」

露修拉满足地点点头，催促着绯水一起回家。

片刻之后，两人便走出校门，一起踏上归途。

「对了，你有加入那个“射团”什么的吗？」

露修拉这么问是因为她今天参加了社团介绍会吧。那是高年级学生主讲，针对新生的各个社团介绍会。

原本绯水就对那种东西兴趣为零，于是他毫无兴趣地答道。

「没。硬要说就是归宅部吧」

「那是什么？今天的介绍里没有提到啊！？」

「活动内容主要是上完累人的课后，讴歌名为放学后的青春时光。最大的麻烦就是该班级班主任的班会废话太多了。这一点通常是班主任的性格占八成原因，我运气还算不错啦，我们的班会跟其他班比起来短得多。」

「其实就是直接回家吧。别说得那么不得了」

「看穿了吗」

露修拉这些天已经逐渐具备了现代常识，要唬住她越来越困难了。

虽然目前她在学习上还显得比较吃力，不过要克服估计也是时间问题了吧。

「教师说接下来几天是参观时间，可以自由地去看所有“射团”……你不去吗？」

「我又没兴趣。咦，听你这口气……怎么，你想去吗？」

「我刚才稍微去看了一下。那个，对那个“射团”感兴趣的人，大多都玩得比较开心。我只是有点好奇……那是什么样的东西」

虽然嘴上是无所谓的样子，不过她却没有隐藏住对社团兴趣盎然的表情。

总之她自从解决了温饱问题之后，对各种事物都开始萌生出兴趣。

就学校生活方面，她似乎瞄准了社团活动。不过吸血鬼的话——

「可是啊，那个…………你是…………」

「我知道。室外做的那一类都不行嘛。应该说是体育运动一类的都不行。这点我还是知道的」

吸血鬼与人类——两者身体能力的差距，就算是在吸血鬼身体活性低下的白天也是十分明显的。露修拉要是参加人类社团活动的话，光凭这一点就是犯规。

「那么……就是文化系的吧。要去……看看吗？」

「嗯，带路吧」

露修拉高兴地笑了笑，挽住绯水的手臂。

「你、你做啥啊！？」

「哈？为主人当护卫，不就是你的工作吗」

「那个，今天都走出学校了，明天再…………」

「说得也是」

虽然露修拉也同意道，可还是没放开绯水的手。

「我说，露修拉小姐？」

「怎么了？」

「不，那个…………」

有各种地方碰到自己了啊。比如胸部又如胸部再如胸部，以及胸部之类的。

「怎么了，男女不就是这样一起走路的吗？周围大家都是这样啊」

露修拉看向的全都是情侣。由于离学校比较远，来到了车站附近，四周不少挽着手的亲密男女。

绯水原本想告诉她实情，不过为了避免露修拉又摆出不讲理的态度，还是作罢。

这个大小姐明明如此高傲自大，对于这方面却太没防备了。

明明在家只穿一件T恤或者裹一件浴巾都是家常便饭，可要是向她指明的话又马上犯起脸红病，甚至还会动手。

为了避免不必要的灾难，绯水就这样继续跟她手挽手地走着。

另有居心…………才不是呢。

「啊……必须去买点东西。牛奶喝光了」

「嗯，还要买肉。也别忘了红酒」

「都不会买。尤其是酒」

「有什么关系嘛！你做的菜虽然不难吃可是太朴素了。我可是想要多吃点带血的东西…………」

毕竟是吸血鬼，露修拉的食谱以肉类为主。不仅喜欢肉，还喜欢半熟。大概是因为血的关系，乳制品全部爱吃。还有喜欢甜食。

她本人对红酒也有不寻常的兴趣，绯水自然是不允许的，于是目前都以葡萄汁凑合着。

「今天决定吃烤鱼吧。啊，还得买萝卜。然后切成丝」

「那至少让我吸血吸个饱。今天早上我可没有吸过啊！？」

「是你自己睡过头了吧？虽然对我来说是要谢天谢地」

「献血予我是你的义务。就算是我，如果忍不住了也会无差别地袭击人类哦？」

这句简单的话让绯水脸色沉了下来。

「说得……也是啊，果然」

他是明白的。吸血鬼就是这样的生物。

绯水一脸大彻大悟的样子，露修拉放开她的手，说道。

「只要你老实地为我献上血就行了」

「那可不好受啊。而且不管吸多少次都是那么笨拙…………」

绯水刚说道一半，连忙住嘴。

他战战兢兢地看向露修拉……可为时已晚，对方已经咬着嘴唇瞪着自己。

自从那个雨天过后，这个话题就是禁语。

虽然事实上的确很笨拙，可绯水一直都为她着想没有说出来……结果刚才不小心嘴快了。

「……回去了」

「那个………………」

「……只要我有记忆的话，一定能…………」

露修拉生气地说道，突然加快了步伐。

「啊，等等啊…………！」

还没来得及追，露修拉就跑出了视线。

不过绯水还是硬着头皮追了上去。离开大路，走进没有人烟的小道里。

正当他停下脚步寻找露修拉的去向时，一辆全黑的高级轿车停在了自己旁边。

与此同时，驾驶位的车门打开，走下来一个高挑的男人。

「你是红城绯水对吧？」

一身黑衣，包括黑领带黑墨镜黑西装——就像画里面的黑衣男。

两手还拿着一个黑色的皮质公文包，除了脸部，全身上下都裹着黑色。

看他五官端正，相貌十分成熟稳重，应该是三十岁上下吧。三七偏分发型紧紧地贴在头上，整体给人毫无个性的感觉。

「……我是，怎么了？」

「请跟我走一趟」

绯水带着几分警戒，回答道。

「……有什么事？」

「之后再跟你说」

说话的同时，男人朝绯水腹部狠狠地给了一拳。

「唔…………」

绯水一个趔趄，接着后脑又挨了一记手刀。

两连击让绯水立刻晕了过去。男人熟练地抱起绯水，丢进车内。

轿车马上启动，不留痕迹地一溜烟逃离了现场。

不过——现场却有一人，目击了这一切。

「…………我说，你们满意了吗～～诱拐犯？」

那场突如其来的诱拐之后数小时，绯水一脸愤慨地说道。

目前他身处一间昏暗的房间。

这里有办公桌，还堆放着大量书籍和文件，大概是某处的办公室吧。

而眼前的大概是某管理人员的桌子。

可是，用手肘撑着头，坐在桌前的人物却跟周围环境毫不相衬。

「用诱拐犯这个词，还真是过分呢，红城绯水同学？」

对着绯水说话的声音显得十分年幼可爱。

坐在椅子上的人也和声音非常相衬，是位娇小华美的少女。

年龄大概十二三岁，短发，戴着下半框的眼镜，饰边的衬衫衬托出少女的气质，可爱的容貌简直就像是人偶。

「用那种野蛮的方法把人弄到这里来，我觉得除了诱拐犯想不到更合适的词来形容了吧？」

「我倒觉得这是在保护你」

「谁知道呢。再说那一连串莫名其妙的剧情是怎么回事啊！？惩罚游戏！？」

绯水自然会生气。

被带到这个房间之前，他受到了很多不讲理的对待。

先是被抽了血，然后脑袋被浸到盛满水的银质容器里。

接着又被强制咀嚼生大蒜，嚼完后又立刻被人把十字架按在脸上。

正觉得忍无可忍时，视线又突然被输血袋塞住。

「想喝吗？」

还被这样问道。

绯水自然不可能想喝，于是诧异地摇着头，结果那人便把袋子里的血倒在大酒杯里递给他，那样子就像在说“别客气，来一杯”。

「不，都说了不喝」

……拒绝之后，接着又是一串莫名其妙的手续，最后就被带到这个房间里，一直到现在。顺便说一句，如今他双手被铐住，依然没有获得自由。

「搞什么啊……喂，到底在调查我的什么啊？」

「你一直都没意识到吗？只是很平常的检查而已，检查你到底是吸血鬼，还是普通的人类啊」

少女冷冷地说道，拿起手里的资料看起来。

「幸运的是，你通过了全部检查。真是太好了呢，还是人类」

「完全搞不懂你在说些什么」

还没消气的绯水毫不客气地说道，少女也一脸不高兴地眯起眼。

「岸田」

站在一旁的男人点了点头，他走到绯水面前，递出一张名片。

这男人正是把自己拐到这里来的罪魁祸首，绯水先是一脸警觉，然后唰地一下夺过名片。

「……警视厅搜魔科特别顾问……狩夜艾露露…………这是啥？」

「就如字面意思。严格地说虽然算不上公务员，但因为知识和成就而被招聘进去的专家，就是我。我的专业领域是吸血鬼，今后麻烦您多关照」

艾露露板着脸说道。

明明拥有可爱的名字和长相，可言行却一点儿也不可爱。

「似乎在某个都市传说的特辑上有看过呢……就像追查未解明事件的特殊搜查班？」

「那种只是一般警察的工作。而我们的工作，是调查魔物所引起的事件——以及处理犯人。对之前所受到的“检查”，应该大概能理解为什么你有嫌疑了吧？别再装傻了，红城同学」

艾露露就像法式人偶一样，睁着水灵灵的大眼睛凝视着绯水说道。

从特别顾问这个头衔，她的年龄，还有她的发言来看，应该并不是正式警察。不过她锐利的视线丝毫不逊色于熟练的调查官。

「……追查科学无法解释的事件的特殊警察也写在那个特辑上。警视厅有地下办公室，或者是在阴暗的会议室里开着诡异的会吗。你们就是这一类的？有算在警视厅的组织里吗？」

「我们是隐秘分部。毕竟不能公开于众，让国家承认有魔物的存在。不过，这却是事实。魔物横行，此乃国家一大危机。更何况这是吸血鬼——弄不好，会影响到所有国民的尊严。为此，一旦发现就必须进行监视。如果出现了牺牲者，必须火速隔离，进行保护。就如对待你这样」

「原来如此啊……看来露修拉的事已经被你们知道了啊。我也没想过能瞒一辈子……可竟然这么快就露馅了啊」

「有协力者向我们报告。因为本组织的性质，协力者遍布各处」

「…………」

脸上淌过讨厌的汗水。

虽然也大概能猜到答案，绯水还是向她询问道。

「……协力者…………是谁？」

「巢道芽依」

「这个告密的家伙！！」

绯水四肢无力。

有种再也无法相信任何人的感觉。

而艾露露像是受到侮辱一样冷冷地说道。

「为何像个白痴一样惊讶万分？从魔物手中保护国民乃我们的工作。掌握非人之物的情报是理所当然的吧？」

「呃，话是这么说……不过，协力者是指？」

「就如字面意思啊。他们一族，是以成为人类为目的，因此对人类并无敌意。吸血鬼可就不一样了呢。所以，自然会先与他们结盟。为了让他们过上正常的人类生活，我们将协助他们办理户口一类的手续。而作为报酬，他们将协助我们执行任务。有什么问题吗？」

「…………我现在啥也不想说」

「你为何这么低落？她只是履行自己的义务而已啊。这才是想要成为人类应尽之事。人造人比你显得更像是人类呢。你活着不觉得羞耻吗？」

艾露露说话毫不留情。

伤口被撒上盐的绯水茫然地道出了自己了解到的真相。

「……是因为巢道的报告，所以待在吸血鬼身旁的我也被怀疑是牺牲者了啊」

「正是。可是，吸血鬼或者处在吸血鬼变化之中的人类，要把他们与普通人类区别开来并不容易。需要进行精密的检查」

「有这回事吗？我怎么觉得很容易分辨的」

「像你这种没有半点知性的人自然不会明白，吸血鬼对人类社会的适应性非常高。我想就算是你，也应该知道他们害怕阳光，不过如今，也有家伙利用特殊的遮光剂涂在皮肤上来蒙混过关」

「可是你说那种药剂也不完美。由于使用后大多皮肤变得光亮，很容易看穿，就算肉眼看不出来的高级药剂，通过触感也能轻易判断。而且遮光剂的效果最多只有一天，一旦忘记涂抹就会有致命危险，因此无法过于依赖。准备工作也比较麻烦，想要克服阳光只是白日做梦。如果需要在白天外出，撑把太阳伞还比较实在」

「……你还了解得真清楚呢」

艾露露听后脸色一变，绯水才发现自己失言了。

原本自己对这方面的知识就很丰富，要是被发现后难免被猜忌，所以应该尽量避免被人知道。

「我只是偶尔听人说的而已啦。不过要检查的话，查血不就足够了吗？你们那些古典的老掉牙的手续是怎么回事」

「那些才是最有效的手段。查血说到底只是了解你的健康状况。被吸血鬼吸血后，人类的血液总量会减少，各种成分的比例也会发生变化」

「那个，把我的血和吸血鬼的血一作比较，不就一目了然了吗？」

「无知的外行人请闭嘴。吸血鬼与人类的血液成分完全一致。如果硬要辨别，只能采用灵学上的手法」

艾露露哼了一声，嘲笑着绯水的无知。

不过，这种程度的知识绯水自然知道。可他却假装无知的外行，以此确认艾露露他们到底掌握了什么程度的知识。

（能认识到吸血鬼的本质是超越科学之外的吗…………不妙啊，是真格的专家）

绯水暗自感叹道，继续保持无表情的样子转移话题。

「……那，那个啥检查能判断出我是人类了吧？」

「正是。结果证明你完全清白。不过因此，那个吸血鬼的处分只好推迟了」

艾露露愤愤地说道，她的口气让绯水隐约感到了她的真正目的。

这个女人是动真格地——想要消灭露修拉。

「……要是我有那么一点儿吸血鬼化，那家伙会怎样？」

「消灭掉。这是自然的吧」

那口气就像在说：你在问什么蠢问题。

设计可爱的眼镜后面，是寄宿着坚毅与敌意的眼瞳。

「夺走人类的尊严，可憎的害虫。这就是吸血鬼。他们天理不容。消灭掉也是为了你好。如果说你还未完全成为吸血鬼，尚在灰色的中间状态，那么这样也能让你得救」

「……反之，要是我完全变成吸血鬼了，杀了她我也活不了」

吸血鬼的特征⑤——身为「主人」的吸血鬼灭亡之时，会引起连锁反应，导致其「仆人」也灭亡。也就是说，一个吸血鬼的死，会导致他咬过的所有变成吸血鬼的人全部灭亡。

「那又如何？比起作为害虫苟活，不如一死为人世做出贡献吧？消灭老大就能自动消除杂鱼，除虫工作简单算是吸血鬼唯一的优点了吧」

艾露露说话时没有丝毫迷茫。

如果绯水是吸血鬼的话，她一定会先当场将其击毙吧。

人类则放其生路。

变化之中则伸出援手。

吸血鬼则一律消灭。

正因为简单，她的理论才无法被撼动。

「警察的工作是逮捕和调查嫌疑者吧？没有宣判，就处罚“犯人”没问题吗？」

「你说的那是对人类的案件吧。可我们不同。再说，我们只是为了方便搜查，才隶属警察内部。目前由于首都附近有案情增加倾向，我们所属警视厅。必要时，我们可以更名换姓，改变所属组织执行任务。只要能掩人耳目」

反抗也没用，我们可是有国家撑腰的超法规组织——她的话听起来就像是要这么表达。

眼前娇小少女散发出的绝大威光，让绯水只好连连叹气。

「……我 明 白 了。不过很奇怪耶，我算有可能是处于变化之中，所以处分保留，需要仔细检查嘛。可那家伙——她是真正的吸血鬼。为啥没有消灭她？你们应该有对吸血鬼用的装备吧」

面对绯水的疑问，艾露露眯起眼睛。

就连她身边无表情的岸田似乎也带上了一点感情。

「本以为你是个被吸血鬼的女色迷惑的蠢货，没想到还是会动脑筋嘛」

「“没想到”是多余的。那，是为啥？」

「……就算是吸血鬼，如果不出来祸害人类的话，就保留处分…………是因为有些蠢货带着这有的想法。就因为他们勉强算是人形，就这么认为。不过，这类人也许已经被吸血鬼咬过，要不就是成为魔眼的俘虏了」

「所谓的强硬派和稳健派吗。看来你们那边也没团结一致啊。也就是说，要消灭吸血鬼需要确定罪状和规定的手续啊」

绯水指着自己说道。

艾露露一脸不爽地点了点头。

哪怕绯水有一丁点儿吸血鬼化的症状，那么现在就能为露修拉定罪了。

可绯水是100%的人类。

这原本应该是值得高兴的事，可艾露露因此没有了讨伐吸血鬼的正当理由，显得很不开心。

「那，差不多可以释放我了吧？就如你们所证明出的一样，我完全是个人类」

「暂时是人类而已。我想询问身为人类的你，为何将那种害虫放在身边？」

「是她擅自要住在我这里的」

「……我搞不懂呢，人类和吸血鬼之间是不可能有不吸血的关系存在。明明你应该也没有被魔眼控制……是被她的外表迷惑了吗？」

「也许吧。不过她可只是把我当成个跟班啊。毕竟她不了解人类社会，只是随便使唤下我吧」

绯水隐藏住重点，催促着艾露露释放自己。

看来芽依并没有把自己体质的事情告诉艾露露他们。要是现在说出去的话搞不好要被抓去解剖，还是先闭口不提，蒙混过去比较好。

「原来如此，没有吸血价值的废物总算还是发掘出了新用途呢。你也不容易啊」

她最后补上这么一句，可眼里并没有半分同情之色。

原本想忍住不吭声的绯水，听到这话也不禁开口嘲讽起来。

「对，高中生就是不容易啊。哦哦，初中生是不会明白的吧。啊，难道说还没上初中？小学生……啊，不过现在的小学生发育应该更好才…………！？」

话还没说完，视线就暗了下来。

然后就感到额头撞到地板上。

接着后脑勺被靴子狠狠踩住。

最后一击是艾露露的骂声。

「刚才说什么来着，你这个只有长相能看的，忘记人类尊严的废柴人类？」

「你……！」

艾露露的脚踩在自己头上。

隐约记得之前自己说到一半的时候，她站了起来。

之后…………记不清了。

什么情况！？

挨了一个扫腿，身体失去了平衡……好像是这样。因为攻势太过迅速准确，完全没有残留在记忆中。

只有自己凄惨地头着地倒下的事实摆在眼前。

而且是这个屈辱的体式。

「你干嘛啊……！？」

「我跟你这种废柴人类不是同等的人。你的愚蠢，真看不出是跟我同年纪的人呢。」

「诶，不会吧！？我还以为顶多也就初中生……」

绯水毫不客气地发表着意见，只觉得头上的脚力道更大了。嘴被压在硬硬的地板上，无法继续说话。

「请注意你的口气。我可已经大学毕业，体能也远在你之上。所以，才会被警视厅招聘进去。听明白了吗？」

艾露露一边说着，一边使劲往下踩着。

被吸血鬼吸血，被人造人推倒，被萝莉少女脚踢。

万般不平等待遇都给自己遇上了。

这才不是什么女难之相。

「我的日常生活要不幸到什么地步啊！？」

「你那种懒惰而又平凡乏味的生活，在国家的安定面前根本就不值一提」

「不讲理啊。作为一个缴纳了消费税的国民，我请求至少能让我从这个鞋底中毕业……」

大概是因为看到绯水含泪的样子感到动摇，艾露露终于抬起了脚。

绯水艰难地抬起了脸，因为某种必然，或者说因为身处最佳位置，他清楚地看见了之前踩着自己的少女的裙内。

「啊，白色的」

「…………！！」

艾露露满脸通红，这次直接把脚踩到绯水脸上。

「好痛，你干嘛啊！？那是不可抗力啊！！」

「闭嘴！！像你这种发情不分场合的家伙，我是最讨厌的！！」

「那还真抱歉呢！真是的，鼻子都进东西了…………哇，还出鼻血了」

虽然并不是很痛，可鼻子还是流血了。

绯水按住鼻子的手的染红了，血滴落到地板上。

「这是你应得的报应…………」

大概是因为弄出了血，艾露露也惊倒了吧，她小声嘀咕道，从绯水身上移开视线。

「真是的，搞得我像是因为对内裤兴奋了一样。大叔，有纸巾吗？」

绯水向旁边的岸田求助，可他跟艾露露一样转过脸，一副事不关己的样子。

「真薄情啊…………」

「快把血给我止住！！」

艾露露叫道，把纸巾朝绯水扔来。绯水接过来，先擦起手和鼻子外的血。

「……止住了吗？」

「差不多吧」

虽然出血量很大，不过却很快就止住了。这也是绯水的特殊体质所致，不过艾露露自然不知道。

她连忙打开房间的窗户，通风换气。

「真讨厌的味道……你要是吸血鬼该多好，直接消灭掉…………」

「别说这种更可怕的话…………」

「……总而言之，今天的取证调查算是告一段落。不过……你回去不要紧吗？」

「哈？」

「你随时都可能会被吸血。就这样回去没关系吗？如果希望的话，我们可以保护你。直到我们消灭那个吸血鬼。反正她很快便会为了寻求鲜血对人露出獠牙的」

艾露露自信十足地说道。

她锐利的眼瞳中，让人能感到一种怜悯，就像对被放进关有饥饿野兽笼子里的小狗。

然而。

「我要回去」

绯水这样说道。

与之前不同，这次是清楚果断的声音。

「为何？」

「回自己家里需要理由吗」

「你确信自己能安全无恙吗？难道说……那个吸血鬼该不会跟你约好不吸你的血吧？」

「是又怎样？」

「愚蠢。除此之外无法形容。简直懒得跟你理论。走吧，下次再见面时……也许你已经不是人类了。那样就是我们的处分对象」

艾露露冷冷地说道，口气中似乎隐约带有一点同情。

「也许吧」

由岸田带着路，绯水就这样离开了房间。

经过一路上所见所闻，再加上看到建筑物的外观，绯水才相信了艾露露对自己组织相关的事所言不假。

之前自己待的那栋房子，就是这里最近的警察局——清堂警察署。

「真的是警察啊…………这个世界也快完蛋啦」

「我送你」

岸田说道，绯水一脸不情愿地坐进轿车的副驾驶位。

「那个女的，相当敌视吸血鬼啊……是有啥理由吗？」

「详情我不知道……大概是有亲人遭了毒手吧。就算没有这一点，她对任务也有很强的责任感」

这人看起来沉默寡言，却很意外地回答了绯水的问题。

于是绯水坐在行驶在夜色中的轿车里，继续提问。

「你们部门，有雇佣吸血鬼吗？」

「……为什么这么问？」

「只是有点兴趣而已。既然都有雇佣弗兰肯斯坦的被造物嘛。而且你们似乎对吸血鬼也十分了解。你瞧，就是所谓的以毒攻毒嘛。再说你们并不是一下子就要消灭吸血鬼，就说明吸血鬼中也有比较通人情的吧？我就以为也许会有什么共同战线」

「……你挺敏锐嘛。的确，他们是很危险，但也同人类一样。有的凭献血用的血袋就能满足，也有的提出愿意协助我们。不过也由于狩夜大人的意思，全部都拒绝了」

「还真是讨厌得彻头彻尾呢」

绯水耸耸肩，岸田这时停住车，看了看手表说道。

「抱歉，我还有工作。就送你到这，没问题吧？」

「嗯。要让我们家那位看见跟你一起，也挺麻烦」

「我也只能拜托下你了……请协助我们。我把联络方式告诉你。就算狩夜大人，也会严格遵守工作程序，不会贸然行事。她想确保你的安全，也是在为你担心」

「……就算如此，也表现得太不可爱了吧」

绯水嘀咕着，目送岸田驾车离去。

天已经完全黑了——这里离家并不算远。

露修拉正在做什么呢？

原本可以打个电话问问，不巧露修拉没有手机。

周末明明买了些衣服，手机却因为「这是何物！？人类真会做些奇怪的东西啊」就没有买。

嘛……反正她应该早回家了。

自己回去后，肯定会被她叫嚷着喊做饭吃。

想着烦心事一波接着一波，绯水不禁叹气。这时背后传来说话声。

「咦……红城君？」

「世罗…………」

转过身，原来是玲奈。看她身穿制服，似乎还没有回过家。

「你……没事吧？」

「哈？」

「在二丁目的小路里……你是被强行带进车里了吗！？」

「你看见了！？」

绯水忍不住叫道。她看见自己被掳走的那一幕了吗！？

「当时距离很远，我还以为看错了，或者是认错人了…………所以我也没有报警…………不过，还是很担心……虽然你告诉过我电话号码，可是却打不通…………」

「呃，是因为，因为那个啦，是想叫熟人让我搭个顺风车。他好像正在工作，嘴上说好……可是强行把我拽了上去。真是个野蛮的人啊」

「……真的？」

「真的真的」

「那就好……」

绯水说话时眼神漂移不定，可玲奈似乎相信了。真是纯真无垢的乖孩子啊。

似乎两人的家在一个方向，于是他们并排走着。

「红城君，今天……谢谢你。那个，英语课的时候」

「我做了啥来着？」

「那个，我被点名回答问题时卡住了……你悄悄告诉了我吧？」

「啊～对对，是有这回事呢」

连本人都忘记的琐碎小事，玲奈却死死地记得。不忘记别人的好意，老实地道谢——她就是这种品德高尚的人。

「我只有英语就是不擅长…………好羡慕你啊，被点到时应答自如，连发音也那么地道」

「我就只有英语比较好吧。因为被亲戚带着全世界跑……英语已经被迫装进脑子里了」

「咦……归国子女？啊，露修拉同学也是的吧？」

「…………嘛」

根据第一天上学时绯水的胡乱编造，露修拉在国外生活太久，不太习惯日本的风俗……现在是如此设定。

毕竟露修拉完全不记得自己的出身地情况。从言行中判断，多半是来自吸血鬼原产地的欧洲，不过进一步情况就无从得知了。

「虽然她有点奇怪，不过和红城君关系很好呢？中午也在一起吃饭…………」

「嘛，算是吧…………」

其实对绯水而言，那也算是为了监视她的行动，不过同班同学眼中似乎看起来关系良好。

「不过，露修拉同学感觉有点不食人间烟火呢，跟她搭话都挺困难的…………」

的确，露修拉跟班上的女同学们保持着距离。

以玲奈为首，班上有一部分好心的女生想要主动跟露修拉交流，不过似乎并不顺利。

而就这一点而言，同为魔物的芽依则没有任何障碍。

大概是为了生孩子才入学，她对女生没什么兴趣，不过成为「人类」是他们的最高纲领，所以倒是挺会跟人类相处。

也并没有跟某个人特别要好，但她无论对谁都能以笑脸相迎。

「露修拉同学……总觉得有时候她看起来好悲伤的样子，发生了什么事吗？」

「……因为离开故乡，身在异地吧？估计她经常因此烦恼吧」

没错……她大概是在烦恼吧。

因为没有记忆，有时候她看起来是那么寂寞，那么娇脆。

所以她才渴求能无条件对自己千依百顺的仆人。可命运弄人，她吸血时却选择了一个无法成为仆人的变种。

偏偏因为受吸血鬼古老的“礼仪”束缚，她也无法去找其他目标。

真正倒霉可怜的，也许是——

绯水沉思之际，突然感到身旁的玲奈消失了。

一个黑色的影子遮住了她。

「咦…………？」

绯水发觉情况诡异，看向玲奈那边。

可已经看不见她人，只有无数的鸟在眼前飞舞，挡住了他的视线。

整齐飞动的鸟群，以及逐渐泛起的血腥味，让绯水隐隐意识到了某个存在。

吸血鬼——在这里。

并不是吸血鬼的代名词蝙蝠，而是使用鸟类，看起来没有太多超现实感。

要是能在街上控制鸟类的话，恐怕所有吸血鬼都会选择这种鸟吧。

「滚开！！」

绯水挥动着书包驱散鸟群。它们竟然一下子就扩散开，离开了绯水的视线。

可眼前的镜像却让他绝望。

刺鼻的血腥味。

街灯就像聚光灯一样，让玲奈的身影从黑暗中脱颖而出。

以及一个从背后抱住她的黑影。虽然玲奈挡着，绯水只能看到一个模糊的轮廓，但他还是明白了黑影的真身。

那便是——吸血鬼。

他已经用餐完毕——玲奈的脖子上，印有两道牙痕。

「你…………！！」

绯水刚踏出一步，吸过玲奈血的那双眼瞳里，发射出红光。

吸血鬼特有的魔眼贯穿了绯水。

可因为体质将其无效化，绯水只是稍稍停顿了一下，很快便继续向前走去。

与此同时，玲奈身后的黑影也融入黑暗，在夜色中消失得无影无踪。

绯水连忙追上前，朝倒向地面的玲奈伸出手。

幸好在撞向地面前被接住了，无力地倒在绯水怀中。

「喂，没事吧……！？」

玲奈没有回答。虽然外伤只有脖子上，可她看起来全身都没血色，像是陷入了暂时的贫血状态。

她被吸了大量的血——也就是说，吸血鬼化的情况很严重。

刚才还在普通谈笑的女孩子，转眼便成了异类。

才刚开始的高中生活顷刻便染上了可怕的红色。

绯水感到自己体内燃起一种乌黑的情感。

他咬着牙抬起头，眼前是张熟面孔。

「你…………！」

露修拉站在那里。

右手握着一把滴着血的短剑。

然后鲜红的液体从唇边滴落。

就连呼吸也很紊乱，她大口地喘着气。

难道——是她。

绯水没有说出口，他害怕说出口。

而露修拉只是无表情地一直站在那里。

难受的沉默中，玲奈微微地伸出了手。她细长的手指，颤抖却又明确地指向露修拉。

「……怎么回事？」

绯水问道，玲奈用微弱的声音轻声答道。

「那个……女孩」

「…………！？」

「吸我、血的、人…………是、她…………」

说完后，玲奈便再次昏倒。就像是已经断气了似的，她纤细的手腕也无力地垂向地面。

绯水沉默着看向露修拉。

刚才玲奈所说的话，露修拉应该也听见了。

绯水想要知道她作何反应。

可是，露修拉却背朝这边，捂着嘴。

「喂…………！」

露修拉没有理会绯水的喊声，径直离开了。

只有同班同学的体重压在自己的手臂中。

心中翻滚着他不愿意去想的事情。

绯水所能做的，只有给之前才认识的岸田打电话。

岸田赶过来，安排人将玲奈送往医院，然后绯水又被带回警署，做了简单的口供。

所有手续做完，绯水被允许回家时，天已经快亮了。

因为睡眠不足，他摇摇晃晃地走到家，已经到了必须该上学的时间，露修拉也不在家里。

虽然想问的想说的话有一大堆，可大脑已经罢工，绯水只能回到房间倒在床上。

「…………是你、吸了血吗…………？」

这声呢喃已经分不清是不是梦呓，绯水的意识就这样沉入黑暗。




第五章 疑惑之吻
「为何非得在他人面前袒露肌肤？」

露修拉嘟哝着，她很介意周围的目光。

刚做完午休后的扫除，露修拉来到保健室。

今天下午是身体测定。

进屋前同学们都穿的体操服，不过来到保健室后大多数人都脱掉，只穿着内衣。

因为身体测定会被别人看见身体，大家都很在意，特地在内衣选择上花了功夫。现在包裹着少女们身体的布料真是绚丽多彩。

虽然体测的目的基本上只是测量身高、体重和坐高，不过多数女学生都趁着这个好机会借出卷尺测量起三围来。

友人们三五成群地互相测量着胸围腰围。

「他们到底在高兴个什么…………」

「哎呀，难道你不测下吗？」

露修拉的背心突然被人从后面掀了起来。

白色蕾丝内衣包裹着的两颗果实噗地滚落出来。

「什…………」

「哇，胸部真够大的。跟我打平？不……稍微领先于我吗！？」

背后的手毫不顾忌地捏抓着，露修拉红着脸，生气地转头叫道。

「你、你这家伙…………！！」

「这是无限接近G的F罩杯吗……不，也许应该突破G的界限了。挺有料的嘛」

芽依对这位劲敌微笑道。

她已经脱掉了体操服，只穿着内衣。她完全没觉得不好意思，节省布料的粉红色内衣的设计对于高一学生来说相当煽情。

「你、你这家伙，突然做什么！？」

「做什么？……我只是想着要不要帮你测量一下啦。话说你的文胸有点紧吧。既然都让绯君陪你去买了，怎么不好好量下尺寸再买？」

「因、因为，我搞不太懂嘛，反正先买些可爱的……」

「真是浪费了二人购物啊。让店员帮你量下不就好了。你也太不懂世事了吧？」

「吵死了！总之，我不需要你来协助！！」

「要是穿着罩杯不匹配的文胸，形状会坏掉的哦？如果你要穿第一天来上学时那种露出胸部的衣服，我劝你还是注意一点比较好哦？」

「呜…………」

芽依说得很有道理，露修拉沉默着没法反驳。就算没有失去记忆，作为女性，芽依的经验值也要比自己高出许多。

「绯君也真可怜呢，居然有这种不讲究打扮的女人待在身边。也许连绯君自己的外貌水准也降低了呢」

「…………姆姆姆」

绯水的名字一出现，露修拉立刻变了脸色。

「反正我已经量完三围了，就这样回去也无所谓……你呢？」

芽依露出一脸余裕的笑容。

露修拉犹豫了好半天，终于向敌人做出妥协。

「……帮我、测量」

「老实的好孩子。那就早做早完吧」

芽依用熟练的手腕拉起卷尺为露修拉测量起身体。

「果然胸围超过了90大关…………腰围是…………哇，比我还细…………」

「什么，怎么了吗？」

「没、没事！臀围…………似乎比我小。这应该感到高兴吗……呐，绯君是胸部星人还是屁股控？生孩子的话，我这种安产型的可以吗？」

「……不知道。为何我要了解那家伙的喜好…………」

「哎呀，是吗。这么说你也不知道为何绯君今天没来上学了？对了对了……听说班长也缺席。你知道理由吗？」

「…………不知道。那家伙昨天没回家」

「唔～嗯……身体不舒服吗？是不是因为你每天都吸他的血？」

「这…………」

露修拉低下头，说不出话。毕竟她也知道，血液丧失会对人体造成负担。

「……一天吸的量也没有太多。至少性命无恙吧？」

「累积起来量就很大了吧？虽然绯君平时总是懒洋洋，其实还是有点辛苦吧？」

「是那家伙原本就很懒惰…………」

虽然露修拉态度强硬地反驳，口气却比平时弱了许多。

芽依也不继续争论，直接切入正题。

「嘛算了。话说，三围已经量好了……等会要跟男生交替进行内科检查和牙科检查。要是你能帮我检查就好了……毕竟我们的话，相当麻烦呢」

「也是……我的身体构造跟人类也有所不同」

「我在牙科检查上没有问题，不过内科就……。要是碰上熟练的内科医生会很危险。你大概两边都很麻烦吧，不过主要还是牙科。犬齿的长度就很引人注意了」

「这已经比吸血时的短多了，不过要是闹起来就麻烦了。好，就用魔眼唬弄过去吧！」

「能顺便帮我的检查也暗示成“未发现异常”吗？作为报答……牙科检查我帮你做。你那引以为豪的牙要是弄出问题就糟了吧？」

芽依一脸关心地，带着笑容说道。

露修拉没有注意到其中暗藏的企图。

「嘿，看来你对本「真祖」也有所敬意了吗。好吧，倍感荣幸便是」

「……是是。顺便再帮你做洁牙怎样？能让你那自傲的牙齿更加光辉闪耀哦？」

芽依笑盈盈地说着，拿出一个装满白色粘稠液体的纸杯，用一次性筷子仔细地搅拌均匀。

「洁牙……？什么，是说刷牙吗？能让牙齿更漂亮的话就行吧」

「……那么，来，张开嘴」

「嗯。啊——」

露修拉大大地张开嘴。

芽依立刻拿起纸杯倒了进去。

部分粘液洒了出来，把露修拉的脸也染上白色。

「（这是什么！？）」

「放心啦，无毒无害。马上会在嘴里凝固的……然后牙齿的污垢就会附着上去，吐出来后牙齿就闪亮亮的啦。来，使劲咬紧～～」

「真的吗……？怎么感觉很苦啊……而且黏糊糊的」

嘴里的液体慢慢凝固，感觉就跟她最近才吃过的“口香糖”十分相似。露修拉对口香糖本身就不太喜欢，现在这种粘稠浓厚的口感就更讨厌了。

「好，OK啦——。张开嘴，我取出来时别破坏形状了」

露修拉皱着眉，把变成胶状的东西吐了出来。

上面已经清楚地刻出了露修拉的齿形，芽依谨慎地将它装进像是处理犯罪证据的塑料袋里。

「……这样就行了吗？牙齿的情况怎样？」

露修拉擦着嘴，脸上还挂着干涸的白浊液体。连舌头上也残留着白浊液体的残渣，高贵的脸上写满了不满。

芽依装模作样地把纸巾递给她，告诉她「牙科检查」的结果。

「嗯，啊，对呢……白白的挺好的嘛？没什么问题。对了，去漱口吧？然后到体育馆去，内科和牙科的医生那边帮我唬弄过去哦❤」

「……我知道了。嘴里好难受……脸上也黏糊糊的……」

露修拉整理好乱掉的衣服，走出保健室漱口去了。

芽依看着她离去的背影，再看看手中的袋子，满意地笑道。

「到～手❤」

「……经过就是这样，任务完成啦！」

「辛苦您了，告密小姐」

身体测定结束后的休息时间，绯水在校舍背后跟芽依如此对话道。

「真没礼貌啊～。这是工作啦，工作。我只是给警察叔叔报告，有只吸血鬼混进高中里来啦。这种行为应该受到表扬才对吧？」

「多亏了您我也被扯了进去，遇上了好多麻烦事呢～～」

昨天的事让绯水难以接受，再加上睡眠不足，目前心情糟透了。

「有什么关系嘛，至少能证明绯君还完全是个人类嘛」

「我本来就是人类，不需要证明。吸血与否对我没有影响的啊。不过这事你没说出去吧，关于我体质的事情？」

绯水向她核实关于「检查」时诞生的疑问，然后芽依点了点头。

「对啊。再说我对你那体质也还不大相信。不可能的啦，被吸血鬼咬过还完全没事」

「血液还是会减少，也不能说完全没事……这一点多谢你了。要是说了，估计我会被拉去解剖掉。那个叫艾露露的女人，为人风格跟名字完全不同，不知道会做出什么事来」

回想起昨天遭遇的不平待遇，绯水扶额摇头道。

仅仅是跟吸血鬼一起生活，就被那样对待。要是被咬过，完全吸血鬼化了的话，对方一定不会轻饶自己的。

「啊～没错呢。她虽然长得可爱，对魔物，特别是吸血鬼，那是相当无情啊」

「……到底是为什么呢」

绯水想起昨天的疑问，自言自语道。虽然不知道她到底有多么优秀，可她自大的态度以及对吸血鬼的冷酷绝非寻常。令人感到一种疯狂的执着。

「不过她工作热心，办事得力。毕竟很担心班长，交给她来解决是最好不过的吧？」

「……现在我还没有相信那群人」

绯水说道，一脸不痛快的样子。

芽依今天的行动——是因为昨晚绯水从艾露露那接受了任务。

绯水作为事件的第一发现者，在报警后就被带到警察署录了口供。

「丑话说在前头，我们可是把跟你同居的那个吸血鬼认定为最大嫌疑者。受害者在昏倒之前，指明了“露修拉”就是犯人。你没有听见吗？」

「……我听见了」

绯水没想要装蒜。毕竟既然警察已经听说了这事，撒谎也没用。

「那我就直说了。看来你也终于意识到了自己的愚蠢了吧？这个案件由于你把吸血鬼放任不管，所以你也有责任」

「……你想让我做什么？」

「我们希望你能协助搜查。要消灭那个吸血鬼，需要先确定罪证——也就是说，必须要严密地证明她确实袭击了受害者」

「是叫我调查不在场证明，或者采集指纹吗？」

「说对一半。想让你做的，是齿形采集」

「那是啥」

「同人类一样，吸血鬼的齿形也存在个体间的微小差异。如果留在受害者身上的牙痕跟你采集到的齿痕一致的话，就能确定那个吸血鬼的罪名。采取工具我们为你准备好，巢道芽依也会协助你，请去采集她的齿形」

——如此交代完毕后，就让绯水回家去了。

下午他到学校，跟已经收到通知的芽依汇合，然后发生了上述经过。

接下来就是把采集好的齿形交给艾露露，总之他们两人的工作算是告一段落。

「你看起来很不开心呢，绯君。就这么不愿意怀疑露修拉吗？我是觉得她本来就挺古怪的啦。硬要自称什么「真祖」……我给岸田先生说后，他听了都笑了哦？那个板脸男」

「唔……等一下，就是说那家伙是「真祖」的事，你也报告了吧？」

「……？报告了啊。艾露露希望我们能尽量提供准确详尽的情报。不过我觉得她没把这一点当回事」

「……原来如此」

绯水看向从芽依来借来的作为搜查资料的照片。

芽依探过头来，看到照片后皱起了眉。

「哇……这就是班长咬痕的放大照片吗？好可怕的伤口…………」

「至今为止见过不少吸血鬼的牺牲者……不过这种算是最严重的。已经到了完全吸血鬼化的边缘。一次被吸了相当多的血」

「这种有这么少见吗？」

「吸血鬼将人类完全吸血鬼化的话，必须将那个人的全部血液吸光。血液大约占体重的8%，因为班长的体格比一般人纤细，体重最多也就不到50公斤吧。这样计算的话，血液的量大约是4升。这么多量要在短时间内喝光，就算是吸血鬼也会很费力。吸血鬼吸取猎物的血会经过数晚，不仅是因为原则或者规矩，更主要是因为一次吸光太困难了」

「也许你说得没错……不过，身体每天都会造血吧？要是隔了一段时间，血液的量不就变回来了吗？这种会怎样呢？」

「我说的全部血液是指概念上的啦。打个比方就像「灵魂」的总量。感觉上就跟游戏里的HP条一样。总之，放在人类肉体上来说，就是要累计吸掉全身血液的总量，才能完成吸血鬼化。如果是血液总量4升的人类，一次性或者多次都可以，只要吸4升就行了。不用考虑因新陈代谢的增减量。吸血其实就是一种仪式，比起现实中血液的情况，满足概念上的条件更为重要」

绯水滔滔不绝的论述很有说服力。而其中的内容也是逼近着芽依所不知道的吸血鬼的核心。

「这个吸血鬼……虽然也可能是相当饥渴，可那样的话，班长体内就不会还留有一点血。应该已经不止是否吸血鬼化的问题，而是直接吸干而死。再说，如果只是渴求血的话，应该有更多受害者出现才对。那样的话我也应该会被袭击。所以说——」

「所以说？」

「犯人是出于某种理由，故意从班长身上短时间内吸了大量的血。而且是刚好差一点没有完全变成吸血鬼的程度。那家伙到底在打什么主意…………？」

阴谋的味道让绯水沉思起来。

「……在我看来，听你的口气就像是出于某种理由，要帮露修拉消除嫌疑而已？」

「吸血的方式不像那家伙的风格，这也是事实。被她吸过的我很清楚」

「可是，有受害者的证词哦？就算不对比齿形，也已经算是罪证确凿了吧？」

「也许吧」

绯水茫然地说道。芽依耸了耸肩。

「嘛算了，这个齿形样本，我送过去吧。今天就能出结果了」

「那东西……你是用了那个狩夜给的齿形获取工具吧？」

「对，把牙医用的那种进行改良而成的。速干型的特殊硅胶。估计再隔一会儿就能完全凝固了」

「……原来如此」

绯水闭目想了片刻，提案道。

「啊，由我拿去就行啦。是到警察署去对吧？」

「是啊……为什么？」

「我有些事情想确认下。在日落前」

「你想现在就去！？下午的课呢？」

「今天请假。老师也还不知道我来学校了……随便编个理由」

说完，绯水注意着避人耳目，向校门走去。

「为什么你在这里？」

艾露露第一句话就充满厌恶。

绯水自然也没有什么好脸色。

「我来把您要求的东西送过来」

绯水把象征警察证物标识的塑料袋举到她眼前说道，这时已经夕阳西下，余晖将两人的影子映在地上拖得老长。

「那样的话，直接在署里的接待台等不久好了。为什么特地跑到外面的长椅来？」

正如艾露露所说，绯水在接待台通知了艾露露之后，跑到了室外来。

「我想出来吹吹风。待在那个房子里总觉得浑身不自在」

「没人想听你的感想。快把东西交给我」

艾露露伸出手，催促绯水把齿形交过来。

可是绯水没有理会，而是背靠夕阳站在原地，向她提出了要求。

「东西我当然会给你，不过有个条件」

「什么条件？不会是想找我要钱吧？真是无耻的…………」

「我可以去看望她吗？」

「…………？」

「班长应该是被搬运到这里了吧？」

绯水看向警察署隔壁的白色墙壁的建筑物。

那是这附近屈指可数的综合医院之一——建造在这个位置，估计跟警察也有不浅的关系。

「……你的观察力不错嘛。你到底是敏锐还是迟钝……真让人弄不清」

「稍微想下就能猜到啦。那，回答呢？只是看望一下，没关系吧？」

「……好吧。跟我来」

绯水跟随艾露露走在她身后，前往清堂综合医院。

通过了安全卡认证和视网膜识别等重重关卡，两人往地下走去。

被吸血鬼咬过的牺牲者，会继承吸血鬼的特征，害怕阳光。玲奈之所以被安置在地下，是不想让她受到额外的伤害吧。

最终绯水和艾露露来到了目的地，这层楼跟地上设施一样，给人洁白的清洁感印象。而且由于身处地下，更有一种四周墙壁压迫过来的压迫感。

设施的目的并非治疗，而是隔离——这里的环境不禁会让人这样想。

「我们到了」

艾露露停下脚步。

两人所在的房间里有各种医疗设备，就像是急救中心一样。它们全部都连接在睡在床上的少女身上，将她的呼吸、新陈代谢，尤其是血液状态进行着数据化。

也许在不知情的旁观者看来，这里只不过是间病房。不过要是看到把少女绑在床上的各种束缚工具，这里就显得像是牢房。

床上那个脸色惨白的少女，正式玲奈。

绯水走近她是，玲奈突然睁开了眼睛。

「红城君……？」

「哟」

绯水举起手打了个招呼。

玲奈以空虚的眼神盯着他，然后满然地环视周围。

似乎尚未弄清楚自己的状况，她的视点一直游移不定。

她的样子在吸血鬼的受害者中很常见，意识似乎也不太清晰。之前应该醒过来几次了，不过她的记忆恐怕还停留在那个夜晚吧。

「感觉如何？」

绯水的口气像个医生，玲奈则以沙哑的声音回答道。

「总感觉，很渴…………」

「我给你买点果汁来吧？」

绯水说着这种看望病人的话，身体离玲奈更近了。

玲奈简直就能碰到他的脖子了。

「想喝什么？」

「…………」

被绯水问道的瞬间，玲奈的双眼隐约发出鲜红的光亮。

她张开干裂的嘴唇，露出洁白健康的牙齿。

而其中的犬齿——格外的修长。

「我想喝的，是…………」

玲奈只有头部能自由活动。而绯水则丝毫没有动。

「快退下！」

艾露露发出怒吼，强硬地抓住绯水的手，把他从玲奈身边拉开。

与此同时，玲奈就像被用了什么药物一样，眼瞳中的鲜红光芒消失了，带着平稳的呼吸睡着了。

「你疯了吗！？难道你想让她吸血！？」

艾露露冷冷地说道，毫不犹豫地把枪口抵着绯水的额头。

那把枪跟警察配备的S&W M3913或者SIG SAUER P230JP完全不同。优美造型的枪身，被银色所覆盖。

上面布满天使的翅膀以及十字架形状的装饰，显然是件特制品。枪口发射而出的似乎不是子弹而像激光，身为凶器，设计却十分考究。

「那是啥……你从哪里掏出来的！？」

「这把圣枪「银之翼」，一般是对吸血鬼用，不过对人也可以。不过比起银弹，你还是喜欢铅弹的吧」

看到艾露露把手指放到扳机上，绯水一脸苍白地举手投降。

「我只是问她是不是口渴了吧？就算班长吸了我的血，有什么问题吗？尚未完全变成吸血鬼的她，还没有咬人就能让其吸血鬼化的能力吧？」

绯水刚说完，额头就被枪身撞了一下。大概是兼顾了与吸血鬼的格斗战，枪身制作得非常牢固，脑门挨了一下也相当疼。

「你干嘛啊！？」

「罪有应得。你有想过她如果变回人类，回想起自己曾经吸过别人的血，那是什么滋味吗！？」

「…………」

「被吸血鬼咬伤，这并非仅仅意味着发生吸血鬼化。更是人类的尊严受到侵犯。不要再凭你那半桶水的知识贸然行事！！」

爆发出这阵带着憎恨的怒吼之后，艾露露重新指向正在沉睡的玲奈。

吸血鬼的特征⑥——被吸血鬼咬的人，随着吸血鬼化的进行，会对身为主人的吸血鬼抱有忠诚，逐渐变成类似吸血鬼的存在。

玲奈身上的束缚，并不仅是对她的保护，也是防范她自身的危险。

「我之所以把你带到这里来，就是为了让你看看她可怜的样子。不管你在倡导什么理论，这就是吸血鬼的本性。他们吸血伤人。就算是你这种人，多少也能理解点了吧！？」

绯水无法反驳，朝床头柜看去。

那里放着的大概是玲奈的私有物品。

「这个……是班长的吗？」

绯水手里拿着一个闪烁着高贵光芒的十字架。似乎是相当高级的东西，并不仅仅是一般的装饰，还能感到从中发出的圣性。

「……是的。据说她全家都是虔诚的基督教徒。初中也是去的教会学校，每逢休息日还会拜访教会。父母似乎也因为教会的工作外出不在家。据说手里的事情处理完后才能回来」

「明明是那么有信仰的家庭，可还是没能得到上帝的庇护啊」

「如果她当时把十字架挂在脖子上，也许就能逃过一劫呢。不过，被吸血鬼袭击就是这么一回事。无论是虔诚的圣女，还是罪恶的恶女，被咬后便会堕落为非人的魔物。这是人世间最平等且最可怕的疫病」

「原来如此」

绯水用力捏了一下艾露露的脸颊。

「……你做什么？」

「这是回礼」

「你是小孩子吗？」

「问个问题。对你来说，吸血鬼是什么？」

「…………？人人得而诛之的害虫。我没说过吗？」

「再问一个，如果是吸血鬼当中上位的「纯血」呢？或者是更上面的……「真祖」呢？」

「都是一样。那样只会加大威胁。我们会提高警惕，更加彻底地歼灭他们。不过，我不认为那种东西还会存在于这个时代。「纯血」的正统血统，最多也就一两条，「真祖」更不可能现存了」

「这样啊。我知道了，好吧，给你」

绯水把齿形扔给艾露露。

「辛苦。鉴定结果很快就会出来。你也反省下自己的行为吧」

绯水没有回答，凝视着自己刚才捏过艾露露脸颊的手指。

「你也多少明白了吧，你身边的吸血鬼，说到底只是吸食人血的怪物。快点离开她。无论你作何选择，我都会处理掉的」

「麻烦了。那能再为我带下路吗？我一个人出不去」

「到最后还要让人费神呢。快走吧」

跟在艾露露身后，绯水离开房子，踏上回家路。

绯水回去后，艾露露立刻叫来岸田，把齿形交给了他。

「齿形已经送到了。立刻进行鉴定」

「明白。一旦判明，我就会向您报告」

「我知道了。另外，下去准备对吸血鬼的战斗装备和部队。因为不需要抓捕，直接歼灭即可。今天晚上结束掉」

岸田向这个冷酷的上司询问道。

「可是顾问，结果还没——」

「鉴定本来就是多余的。上面……不，让那些嚷着与吸血鬼共存，以及研究不死性的家伙闭嘴，这样会比较方便。结果怎样无所谓。总之，快去准备吧。我可不想陷于被动」

少女用可爱的声音说着残酷的内容。

忠实的左右手也不再多言，低头领命而去。

「明白。那么我去进行鉴定以及准备部队」

岸田离开后，艾露露坐回自己办公室的桌前。这里正是之前询问绯水的地方。

严守时间的副官一定会迅速完成准备工作吧。

「…………！？」

艾露露突然咳嗽起来，她急忙捂住嘴。

一边喘气，一边摸索着手边的抽屉，拿出一个装满药片的小瓶。

她颤抖着倒出数枚药片，放入口中，咬碎吞下。

咳嗽稍微持续了一会之后，身体终于平静了下来，艾露露深深地吐了口气。

她那可爱的脸上带着像是重病人的疲劳，刻满了深深的苦恼之痕。

咬紧小嘴，艾露露像是诅咒般地自言自语。

「毁灭吧……吸血鬼，全都给我。全部…………都由我来毁灭你们」

“看望”完玲奈后，绯水回到自己家，露修拉正站在门口。

不管怎么看——她这个样子肯定是在等自己。

两人已经相隔一日没有见面，双方都有些尴尬。沉默着面对彼此站在原地，最后露修拉终于先开口道。

「回来得真晚啊。你到哪去了…………？」

「嗯～～有点事嘛」

「该不会是跑到那个叫巢道的假货女人那去了吧！？」

「你是门限严格的老爸吗。又不是米拉露卡」

说完绯水才发现自己失言。

不过已经晚了，露修拉一个箭步冲上前逼问道。

「米拉露卡是谁！？」

「你是盘问老公外遇的怨妇吗？想骂人偷腥猫吗？」

「别唬弄我。快点……告诉我。是……抚养你的那个女人吗？」

看到露修拉真挚的视线，绯水也放弃狡辩，不高兴地搔着头，最后点头道。

「……嗯。我不知道她姓什么。名字就叫米拉露卡」

「那家伙……对你说过很多事吗？」

「……她只是想扮演母亲的角色吧。不过她早就过了当我妈的年龄，简直是个老婆子了。可那样说她会生气，说什么“至少叫我姐姐大人”」

虽然很不爽，可其中却含着藏不住的感情。

当着母亲，可年龄超过了祖母，不过外观却是姐姐，这样一个吸血鬼。

到底是什么关系，绯水自己也弄不清。

也许是家人——这个词比较适合两人的关系。

所以提到她时，绯水就会这样表达。

她是我的亲人。

看着绯水回忆的目光，露修拉不痛快地命令道。

「快点……进去。然后做饭。我一直……都没吃」

「是是…………为啥明明不需要吃东西补给营养，还这么讲究？」

绯水苦笑着，换回便装，戴上围裙，朝厨房走去。

今天的菜谱是米饭、酱汤、烤鱼还有腌咸菜，纯正的和风料理。

做好饭后，两人坐到客厅开始用餐。

一开始露修拉不习惯用筷子，不过现在已经差不多学会了。

本来两人都沉默着进食，露修拉畏畏缩缩地开了口。

「你……有想说的话对吧？」

「哈？」

「那就快说。我会回答的」

露修拉说着，扭头看向旁边。

停顿了一会，绯水把昨晚没能问出的疑问说了出来。

「是你…………吸了班长的血吗？」

露修拉摇了摇头，可同时又不安地嘟哝道。

「……我不知道」

「不知道？…………什么不知道？」

「因为昨天没有吸血，我确实有渴求。可是……应该还能忍住」

「应该？你自己的身体应该很清楚吧？」

「我不、知道…………现在没有渴求了，大概是……因为吸了那个班长的血也说不定…………」

「我说，就算是这样，可你到底吸没吸，总该记得吧…………」

话说到一半，绯水突然明白了露修拉想要表达的东西。

记忆——这对于她来说原本就相当暧昧不清。

甚至连自己是谁她都记不清楚。

「那天晚上，我听到有女人在惨叫。直觉告诉我是有人被同族袭击了。于是我连忙向声音的方向跑去——应该是这样。不过我没多少自信…………」

「就算是丧失记忆，才发生的事情应该还会记得的吧？」

「……嗯。可是，我那时的确有渴求。至少，被那个倒地的女人……血的香味吸引了。我有想过吸血，如果那时你没出现的话…………大概我就会直接去袭击她了」

「…………」

「有时我很害怕」

「害怕什么…………？」

「害怕渴求鲜血的自己……害怕我将会变成另一个人。如果「渴求」没有止住的话，也许我会什么都不想，随便见人就会袭击他…………这种感觉，很可怕」

对血的定期渴望——这是任何吸血鬼都无法摆脱的本能。

渴求血的间隔时间会因为个体而有巨大差距，可他们都有共同点——对血的渴求到达极限时，会丧失理性，沦为野兽。

「所以……有时我会害怕。想着自己如果长时间没有吸血的话，会变得怎样呢。我会不会变成另一个人，变成……只是一个，就像那个芽依所说的，只是个比蚊子还下贱的，变成只知道吸血的怪物」

「…………」

「我一直在想着。为什么我会没有记忆——说不定，也许是…………是以前发生了什么造成的。也许以前渴求鲜血……变成了野兽。也许是我变成了另一个人。所以，所以…………现在的我，会不会发生什么事，然后就消失掉，我常常这样觉得…………」

所有的一切都是那么模糊不清，令人不安。

对记忆的缺失，以及对吸血鬼本能渴望的恐惧——两股压力交错着，让露修拉自嘲地皱着眉，抱紧自己。

「所以……我不知道。也许是我吸了班长的血。就像以前的事一样，也许……是我吸过却忘掉了…………」

露修拉的声音越来越小，浑身缩成一团。

她脆弱的模样，无论如何也无法让人联想到那就是从古存在至今的夜之王的眷属。

只是一个有着青春期娇脆内心的，柔弱易陨的存在。

无论实际年龄几何，精神年龄与外表相同的少女，此刻独自背负着沉重的黑暗。

「那个晚上……你嘴边应该是有血的痕迹。可一直让我没弄明白的是，为什么连短剑都有血？如果要吸班长的血，应该不需要动用武器的吧。空手就足够了，还有魔眼。那是为什么？」

「我不想说」

露修拉不知为何闭口不谈，转头看向旁边。

「为啥啊？这可关系到你的清白啊？」

「…………」

露修拉移开目光，保持着沉默。

绯水也不屈不饶地继续盯着她。

最后露修拉终于像是做出了妥协，沉重地开口道。

「我在、练习」

「哈？」

「我在练习吸血」

「哈————！？」

绯水惊讶得瞪大眼睛，露修拉则红着脸小声说道。

「是、是你说我吸血太笨拙，所以…………所以，我在卖肉的那买了一块尽量贴近人类，带血比较多的肉…………」

「再用短剑把肉切成合适的大小然后一口咬住……这就是你说的练习吸血？」

露修拉满脸通红地点了点头。

而绯水则捂着肚子，拼命忍住笑意。

「喂，不会吧！？练习……吸血的练习！这算啥，这种吸血鬼前所未闻啊！还去卖肉的店！咦，是啥，猪肉，还是牛肉？嘴唇和短剑沾上了血，就是因为这样！？」

「吵、吵吵吵死了——！！所以我才不想说啊…………」

露修拉羞得都快哭了，小拳头不停地往绯水身上砸。

绯水笑得更厉害了，直接抱着肚子在地上打滚。

「你饶了我吧…………我还想东想西的思考了一整天，真傻…………」

「吵死了，快给我闭嘴！！」

露修拉心情很糟糕，不高兴地撅起嘴。

绯水也总算止住了大笑，重新问道。

「…………你为啥想要练习？」

「不是说了吗，因为你说我很笨拙」

露修拉还是一脸愠色，不愿意正面看绯水。

「那个，我说啊…………」

「要我不吸血不行。不过……至少吸的时候不痛比较好，否则你也够呛吧？而且吸的量我也有分寸…………」

听到露修拉纤细的声音，绯水不好意思地挠了挠头。

「然后呢……你怎么想？」

这次轮到露修拉提问了，她自己的情况已经全部交代完毕。

那么绯水会怎么看她呢？

「你觉得……我会打破跟你的约定，随便去吸别人的血吗？」

露修拉呢喃着，逐渐靠近绯水的脸。

绯水一时无法回答——然后准备张口。

露修拉正等着他说话时，玄关外传来停车声和许多人的脚步声。

「怎么了，这个时间还有客人？」

「……你待在这里，别出去」

绯水一脸严肃，让露修拉等在客厅里，自己走了出去。

走出房子，身着防护服的机动队员正列队在门外的庭院里。

头上戴着醒目的厚重护颈装备，显然是针对吸血鬼用的。

恐怕全身的材料都是用强固的纤维制成，以应对吸血鬼的牙。

院子外面隐约还能看见装甲车的影子，数个探照灯对准了绯水四周，将夜空照得如同白昼，让目标无所遁形。

「晚上好，红城同学」

率领着身后的士兵的人正是艾露露。

而就跟初次见面时一样，岸田待命在她身边。

「什么事？别给邻居添麻烦，快关掉灯保持安静」

「事情办完后立刻离开。你会交出来的吧，那个害虫？」

「……鉴定结果出来了吗？」

「对。我是经过了正规程序才来这里的。所以不需要征求你的许可。这是对于你这个协力者的第一个，也是最后一个警告。快把她交出来」

艾露露一脸严肃，容不得反驳。

要是她一声令下，估计绯水立刻就会被身后待命的男人们抓住吧。

面临危机的决断时刻，绯水握紧拳头思考着对策，连周围的空气都紧张起来。

弥漫着危险的沉默对峙——由绯水身后传来的不客气的声音打破了。

「这些家伙是怎么回事？喂你快给我说明下！」

露修拉无视绯水的指示，堂堂正正地出现在门口。

「……笨蛋」

绯水嘀咕道，可事已至此。

捕获——不，按照艾露露的意向应该是执行歼灭任务。机动队员们看到“敌人”登场，纷纷提高了警惕。

「哎呀，这下我可省功夫了」

「你想做什么？喂，我的仆人，这个女人是谁？一个小不点还那么了不起啊」

「请别把事情搞得更复杂…………」

「真是的。你要老老实实地让我把木桩钉入心脏再砍掉脑袋的话，至少还能为你痛快地了结」

「你这家伙…………」

感受到了四周笼罩的杀气，露修拉这才理解了自己的处境。

「区区人类，想对我做什么？」

「消灭你。怎么了？」

「很能说嘛。不过你没理由啊。我为了生存必须吸血，而你们并没有必须消灭我的必要吧？」

「要说理由，你是吸血鬼这点自身就已经足够了。况且也是罪状确凿。你身边的那个人为我们做出了证明」

「什么！？」

露修拉吃惊地看向绯水。可他却没有理会，只是盯着艾露露。

「没想到你居然吸了那么多年轻处女的血。是最近这一带最贪婪的吸血鬼了」

「是说那个什么班长吗…………？可不是、我干的、啊…………」

「到现在还要狡辩吗？真难看。你的齿形与受害者的咬痕一致。并且是他帮我们做出鉴定的」

「齿形……我的！？你…………！」

露修拉脑海中浮现出身体测定时芽依的行为。

那个——原来是为了这件事。并且那都是由…………绯水指使的。

「你果然怀疑我吗……！？」

露修拉咬着嘴唇说道，她的眼里已经浮现出泪光。

可是绯水仍然不为所动。

「你说什么蠢话呢。如果有人类被吸了血，怀疑吸血鬼是理所当然的吧。好了，红城同学，快把她交给我们吧。我有义务处理这只害虫」

艾露露、机动队员以及岸田都纷纷靠了过来。

然后，绯水终于做出了反应。

他像是要保护露修拉一般，站到她面前，挡住机动队员们。

「怎么了？你不会是想站在这只害虫那一边吧？」

「那让我来确认下罪证。说起来你们一开始是为什么要怀疑这家伙的？」

绯水用食指指向露修拉问道。

艾露露看到他一脸认真的模样，不禁叹气道。

「……因为她是吸血鬼。既然出现了受害者，受到怀疑是理所当然的吧？」

「除了她还有别的吸血鬼」

「……那是因为有受害者的证词吧！？」

「就是这一点。我就是觉得这一点很可疑。为啥这么简单就相信她？相信被咬过的家伙？」

「为什么？…………啊！」

艾露露不禁惊得全身一震。

没错——那是不值得信任的存在。

被吸血鬼咬过的人，无法信任。

要说为什么的话——

「被吸血鬼咬过的人，会对咬他的对象——也就是主人，抱有忠诚心。对于想要保护受害者的人来说，他们只会恩将仇报。正因为如此，你才将班长严密地束缚起来吧。那你应该明白的吧？不能轻信被咬过的家伙所说的话。他们对于主人一般都会庇护。不可能指明说出主人的身份。如果说出来……那多半是受到主人指使，找的替罪羔羊啊」

「…………！」

在场的机动队员们也议论纷纷。他们都拥有不少吸血鬼相关的知识。所以对绯水一针见血地指出重点也都能理解。

感受到身后部下们的视线，艾露露依然冷静地应对着。

「的确，你所说的很有道理。可是，被咬者的忠诚心，会因为个人的精神力以及吸血鬼化的进度而有很大差别。而这个事件里…………」

「几乎到了完全吸血鬼化的边缘，被吸血的是柔弱的女高中生。无论怎么看都不可能违背主人的意志。我也到医院实地去确认过她的状态。而你应该比我更清楚吧？」

绯水的论点更加尖锐。

而身后待命的机动队员们的议论声更加嘈杂了。

为了避免进一步混乱，艾露露拿出确凿的物证。

「……可是，齿形是一致的。目前还没见过两个人有完全相同的齿形。这和指纹识别是同一精度。绝对不可能有问题！」

「真的吗？」

「你真啰嗦！为何要庇护这种害虫？」

「不可能」

绯水自信十足地断言道，瞬间将艾露露的气势压了下去。

「不可能。齿形是不可能一致的」

「你在说什么蠢话…………」

「就如她所说…………我有怀疑过她」

绯水指着身后的露修拉说道。

没错，他之前一直在怀疑露修拉。

不过——

「我也怀疑你们。搜魔科人员？」

艾露露看到绯水尖锐的视线，不禁感到畏怯。可她还是凭着秉性，嘲笑地回敬道。

「你说什么蠢话……我们可是正规的警察组织」

「正规的警察组织还轻信被吸血鬼咬过的人啊。或许你们……先捏造个莫须有的罪名，一心想消灭我家的这食客……我觉得你们似乎是有这种打算。所以，为了试探下你们是否真的值得信用……我稍微做了点手脚」

「手脚……？你到底做了什么…………！？」

「齿形完全凝固之前，我稍微调整了下，改变了它的形状」

绯水的话让艾露露他们呆立在原地。

讨伐吸食人血的吸血鬼——这个大义之名开始出现龟裂。

「所以，绝对不可能和露修拉的齿形一致」

「你…………！」

艾露露的脸上没了表情。

当初自己瞧不起的少年，如今却变成巨大的威胁阻挡在眼前。

绯水乘胜追击地继续说道。

「那为啥不可能一致的齿形，却跟班长脖子上的咬痕吻合了呢？很简单吧，这种事。是有人捏造假证，为了将她定罪为犯人」

艾露露握紧小拳头。

决定性地谴责，让在场的空气紧张起来。

有罪的人并非吸血鬼，而是人类。

机动队员们虽然没有说出口，可都用目光向艾露露询问此事的真伪。

「你是相信我的吗…………？」

一直沉默不语的露修拉用感激的声音问道。

绯水难为情地挠了挠头。

「……一开始怀疑过。后来相信了。那么……这桩事该怎么办？」

绯水用一贯漫不经心地口气问道，锐利地眼神看向艾露露。

而还不等脸色苍白的艾露露回答，绯水又继续直捣核心。

「到头来，吸了班长血的到底是谁？我倒是有一个线索。我说，大叔，为什么你没把那件事报告上去！？」

绯水看向的是——岸田。

而在场的全员都跟随他的视线而去。

备受瞩目的男人，只是低声嘀咕了一句话。

「碍事的家伙」

「咦…………！？」

最先发现的人是艾露露。

之前一直如影随形的那个人，突然消失了。

然后绯水也注意到了。

那个见过几次的男人突然从面前消失不见。

以明显超过了人类界限的速度。

那正是——如同吸血鬼的速度一般。

他的眼中放出鲜红的光芒，满口都是惨白又尖锐的牙齿。

「臭小鬼」

岸田残暴地笑道。然后抓住绯水的肩膀，咬向他的脖子！！

「你…………！！」

脖子上传来了激烈刺痛，血液以骇人的速度被吸走。

这种毫不留情的吸血，让绯水想起昨晚玲奈的惨状。

错不了——他就是真正的元凶。

「真是聪明的小鬼，不过你也到此为止了。让你来给我好好档一下这些碍事的人」

「你这家伙，从他身上滚开！！」

露修拉比谁都要迅速地冲向岸田。

而岸田似乎早已预料，无畏地笑着，从绯水脖子上离开了。这是为了伤害对手的吸血，拔出牙齿时将绯水脖子周围的皮肉都大大地撕裂开来。

岸田露出残忍的笑容，将绯水向露修拉抛去。

「喂，振作点！！」

露修拉含着泪抱起绯水，而这一切都在岸田的计算之中。

他趁着这个空档，从怀中掏出喷雾器，对着露修拉喷去。

「这是…………！？」

一瞬间，露修拉的嗅觉就被麻痹了。

这个味道，就跟当时从绯水那遭到的大蒜袭击一样。

而这种浓缩后的强烈臭气，自然不能跟上次的小攻击并论。已经不只是威慑，而是对付吸血鬼的正规武器。

岸田用简易的防毒面具遮住口鼻，没有受到影响。看来他为了不让对吸血鬼用的装备反嗤到自己，已经事先做好了准备。

「你这、混蛋…………」

露修拉连说话的力气都没有了，站不稳身子，倒了下去。

岸田窃笑着，抱起昏倒的露修拉，一股烟似地逃掉了。

他轻而易举地飞墙走壁，在黑暗中飞驰的身影，正是如假包换的吸血鬼。

「给我追，赶快！！」

艾露露立即发号施令。数人循着足迹朝岸田追去，剩下的人则坐上装甲车后立刻出发。

吸血鬼与猎人们如风暴一般离开了，现场只剩下绯水和艾露露两人。

「你没事吧！？」

艾露露朝绯水奔去，立刻开始进行应急处理。因为没有携带医疗包，她只能用白手帕代替纱布缠在伤口上，试图压迫止血。

看了看伤口，让艾露露不禁皱眉，立刻移开了目光。

伤口很深。

颈动脉受到严重损伤，出血情况很可怕。而且部分皮肤被完全咬碎。没有当场丧命已经是万幸了。

然而——他却站了起来。

「那个混蛋……放肆地吸了个痛快……还是露修拉比他好多了啊……。好吃鬼贪吃，吸血鬼贪喝吗……估计被吸了两升吧？嘛，也帮我省功夫了……」

艾露露吓得立刻大声惊呼道。

「你在说什么啊！？现在乱动的话…………！」

在艾露露看来，绯水失血量足以致死，所说的一切只不过都是在逞强。可当绯水把脖子伸给她看时，艾露露瞪大眼睛呆住了。

「骗人…………」

令人厌恶的可怕牙痕已经消失不见了。

不，严格的说伤痕还隐约残留着……可逐渐从眼前开始消失。

被牙齿撕开的伤口依然渗着血，可吸血鬼的「吻」痕——已经完全愈合了。

「为什么……！？难道说，你是吸血鬼…………！？不，这不可能……那是其他魔物…………可是，检查的时候…………！」

「我只是个人类啊。不过是种不会发生吸血鬼化的体质而已」

绯水轻轻地说道。亲身遭到了跟玲奈一样的袭击，让绯水重新切身认识到他就是罪魁祸首。

「不会，吸血鬼化…………？不可能，这种事…………！！」

这种颠覆自己世界观的现象，让艾露露不住地摇头否定着。

然而他是真正的人类，检查的结果中明明白白地写着。而且主持检查的人正是自己。

短短数分钟内，自己脑内的某种东西正在从根部开始崩溃。

「看来，事情稍微有点、出乎我的意料啊。原来不是你捏造的…………」

「当然不是！！因为我本以为犯人肯定会是…………」

「你是说，就算憎恨，自己也会遵守规矩吗。原来是那个大叔捏造了鉴定结果啊…………」

「看来……是这样呢。我是从他那里收到鉴定结果的……他把自己的罪行推到其他吸血鬼头上…………？不过，为什么…………」

艾露露咬着嘴唇，摇头道。

原本坚强的她，现在绯水看到的只是个满脸深深苦恼的少女。

看来他至少曾经是自己相当信赖的部下吧。

可是，实际上那却是应该消灭的吸血鬼。

而近在身边，自己却没能识破。

虽然她的处境很值得同情，可不凑巧，绯水现在却没那个功夫。

「那个大叔…………为啥要拐走我家的食客？如果只是想逃走的话，应该抓走我这个最无力的人类才对。等等，说起来她到底为何要把罪名加到那个家伙身上？既然能不让专家识破，巧妙地混进人类社会，应该不会那样不计后果地吸班长的血…………」

「那种事，我不知道…………！吸血鬼的想法，我怎么可能知道！？」

艾露露激动地叫道，然后低下头。

她娇小华美的身体颤抖着，看起来十分娇柔、脆弱。

「我跟那个男人共通行动期间，曾经数次目睹了他晒于日光中。回想起来，他是刻意做给我看的。再加上，他特别守时，这恐怕是不让自己忘记重新涂抹遮光剂。习惯戴手套……也是为了不直接以皮肤接触我」

「直接接触到的话，就能发觉使用过遮光剂了啊。看来对方的警惕性也相当高啊。可问题是，为何他特地潜伏进对吸血鬼最不利的组织里来」

绯水对岸田抱有的最大的疑问，就是这个。

虽然他可能是本着“最危险的地方就是最安全的地方”的想法，可隶属于对魔物的组织里风险还是太高了。而且精神上相比也有很大压力。

就算这样，他还是一直隐藏身份潜伏在艾露露身边。

对于这个理由，绯水心中有一条推测。

「那个大叔…………从巢道那收到的报告，私藏了一条」

「怎么回事？巢道的报告的确是经过他传到我这里的……」

「关于我家那食客，你最开始收到的报告是怎样的？」

「没什么特别的，很普通…………有吸血鬼在高中上学……仅此而已」

「果然啊…………」

终于接上了，绯水点头道。

而艾露露则是一脸诧异地问道。

「你想说什么……？这个报告里有什么疑点吗？至少，吸血鬼的少女现身，并且跟你在同一个高中上学——这些都是严谨的事实吧？」

「没错。不过，重要的部分漏掉了。我家那食客，据说是「真祖」大人」

「你说什么！？」

艾露露的脸色变了。（译注：此处原文为“芽依的脸色变了”，应为作者笔误）

真祖级的吸血鬼——那种大人物会在这种地方！？

「怎么可能……那个吸血鬼竟然，怎么会…………报告里，没看见这种事…………！」

「对……报告中没出现。巢道那家伙说她有给那个大叔报告的。结果只有这一点被他隐瞒，没对你报告。我之所以没有彻底信任你们，这一点也是原因之一。明明出现了真祖级的吸血鬼，可对应手段还是普普通通。且不论你们相信与否，至少会找我来确认下真伪才对」

「这么说……岸田的目的…………一开始就是露修拉…………！？」

「多半是吧。他待在你身边的话，跟同族的接触机会也会增加。也许是一边辅佐你的工作，一直暗地里搜寻「真祖」。吸了班长的血，再嫁祸给她，再利用警力想将她顺利抓捕吧。之后对你报告说已经消灭了目标，可私自将她关在别处……不过，最重要的理由却搞不明白」

「理由什么的根本无所谓！竟然是真祖级的吸血鬼……这是何等失态，我得立刻联系本部增派一个团的援军……不，首先必须得重新调整下装备…………！！」

艾露露将绯水晾在一边，左思右想着拿出手机开始操作起来。

比起岸田，比起受害者，首先想到的是消灭真祖的露修拉——结果，她心中的一切似乎又回到了出发点。

绯水轻轻地叹息道，一脸无奈地问她。

「喂喂，明明都洗清了冤罪，你还想消灭那家伙吗？」

「如果是「真祖」，至今为止一定吸过不少人的血，罪状不是明摆着的吗！？」

「你有资格说别人吗？你自己又怎样呢？」

绯水朝着艾露露伸出左手，刚擦过脖子上的伤口，上面还沾着未干的血。

「…………！」

艾露露从绯水的手上转过头，捂住嘴。不仅如此，她还咳嗽了起来，身体也微微发抖。

「你怕血吗？」

「才、才没有……只是老毛病犯了而已。马、马上就能治好……」

她用颤抖的手取出药盒，将药片送入口中。

可绯水出手阻止了她，药片全部洒落到地上。

「你做什么…………！？」

「住手。吃这个对你的身体有害」

「说什么蠢话……这只是，普通的药…………」

「没错呢。只是普通的，压制你吸血冲动的药吧」

艾露露的脸上瞬间没了表情。

她看着绯水，脸色变得苍白——正是像吸血鬼一样毫无血色。

「说什么呢……你不会想说我是吸血鬼吧！？开玩笑也要有个分寸！」

「也是啊……你就算站在夕阳里也没事」

艾露露猛然想起昨天的那一幕。

昨天，绯水来找自己时，为何特地在屋外等着。

那是为了确认。确认自己是否会受到阳光的影响。

「你怀疑过我……？怀疑我是吸血鬼！？」

「对。看你那么讨厌吸血鬼，有句话叫同性相斥。虽然不怕阳光有可能是在皮肤上涂抹了遮光剂，于是我也确认了一下这一点……结果没有涂」

听到绯水的话，艾露露不禁摸了一下自己的脸颊。

昨天……绯水捏过那里。

原本以为那只是绯水耍孩子气回敬自己，现在才明白那个行为的真正含义。

那是他为了确认皮肤的触感。

通过皮肤的触感，确认一下遮光剂的有无。

「你是…………从什么时候怀疑我的！？」

「第一次见面的时候。体格娇小却力大无穷。另外，你在我流鼻血时转过头去了吧？对付吸血鬼的专家居然怕血？我就在想啊，说不定其实并不是害怕血，而是太喜欢——看到血，会变得控制不住自己，所以才避开的。因为那个大叔也做了回避动作，也让我产生了怀疑。而且最后竟然还开窗换气……实在可疑啊」

「…………」

对绯水来说，看望玲奈其实只是个借口。

而真正的目的是为了确认艾露露的身份。

「……真是狡猾的人啊。不过，这都是你的胡猜乱想。我不是吸血鬼」

「对，你不是。不怕阳光，甚至还是用带有十字架的枪」

绯水承认道。

可他却没有罢手。

他以近似无情地口吻，道出了艾露露的真身。

「你是半吸血鬼（Dhampir）对吧？」

艾露露听后面无血色。带着惧怕的目光，后退了一步。

Dhampir——那便是吸血鬼与人类的混血儿。

诞生于光与暗、昼和夜的夹缝之中，继承了两个种族之血的存在。

而他们的身体，自然也继承了人类和吸血鬼双方的特征。

只要有心，他们也能以假乱真的装作普通人，不过绯水却发现了艾露露表现出的微小破绽。

艾露露抱着自己，不住地颤抖着。

看起来就像是药物的禁断症状一样的危险预兆，绯水凝视着她。

艾露露颤抖地伸出手，想再从药盒中取药，绯水尖锐地制止道。

「不是让你住手吗？」

艾露露低下头，咬着嘴唇。

半吸血鬼最忌讳的特征——那就是与吸血鬼一样，会渴求人血。

可与吸血鬼不同，人类并不会因为被他们咬到而受到控制，也不会发生吸血鬼化。但渴求鲜血这一点却不会改变。

「半吸血鬼与吸血鬼一样，无法停止对血的渴求。双方虽然都不会因为不吸血而死亡，但是力量会衰退。可是当衰退到极限时，力量反而会大增。变成一心只想吸血，丧失理性的怪物。你应该知道才对」

「…………」

「如果你为身边的人着想的话，我觉得妥协一下，少量吸点血反而好得多。一个劲地拼命克制的话，到最后的冲动会很可怕。所以…………」

「所以什么啊！？你让我去吸血吗！？是要让我无耻地去吸血吗！？」

艾露露抬起头，两眼充满泪水。她继续竭斯底里地喊道。

「你知道什么！？你明白想要吸血的我吗！？你明白如果不这样克制，就会丧失理性的我吗！？」

她撕心裂肺地喊道，简直像真的有鲜血从咽喉中喷出一样。

她一直压制在心底的这份感情，并非单单一个同性相斥能够形容的。

「这种悲惨的处境，我一个人背负就足够了。所以，吸血鬼必须毁灭…………！」

——所以她才拼命地学习吸血鬼的知识，从事这个职业。

绯水听着她倾情诉说着使命，却用食指抹过艾露露的嘴唇。

指尖沾染的是绯水自己的血。

艾露露的唇抹上红艳的口红时，不经意间微量的血液流入口中，缓和了她对鲜血的渴望。

「你、你…………！」

「你真是个老好人啊」

「说、说什么…………」

「刚才我被吸血时，你立刻就冲了过来。首先担心我的情况。那可不行啊……我可是被人家命令过了，要阻拦住你们。你得再多点警惕啊」

「那、那是…………」

「班长的事情也是吧？像个普通人一样担心受害者，相信了她的证词。一般来说这样才是正常的吧。一定是我不正常才对啦」

艾露露还想说什么，绯水背过身，蹒跚地拿出手机。

「啊，是我。能过来下吗？你现在在哪？二丁目的便利店？正好……那就过来吧……那家伙被抓走了……什么，很忙？我说啊，这可是因你而起啊！晚点再跟你说明。那就拜托啦」

绯水啪地挂掉电话，就这样背对着艾露露呢喃道。

「我是被吸血鬼抚养长大的。不过，杀掉我亲身父母的，也是那只吸血鬼」

「哈！？」

绯水也坦白自己的身世，回应艾露露的自白。

然而与艾露露截然不同——绯水只是淡淡地，不带感情的说着。口气也十分漫不经心。

「虽然记不太清了。我的父母似乎是想要杀我。大概是叫逼人一起自杀？我的父母两人，想先杀掉还没完全懂事的我，再自杀。然后呢，偶然路过的吸血鬼，杀了我的父母，把我救了下来，抚养我长大。这种情况，你说我该怎么办呢？是憎恨那个杀了我父母的吸血鬼吗？还是为她救了我而道谢吗？如果是人类的话，该怎么办？」

艾露露没有回答。

这种问题根本没办法回答。

「而可笑的是，那个吸血鬼最后为了救我而死掉了。为了救我，化成了灰」

绯水眼中浮现出的是过往的风景。

是忍受着从天而降的烈日灼烧，双手不住地进行心脏起搏，想要救助少年的吸血鬼的身影。

「那家伙不仅救了我，还救了在场的不少人类，最后自己死掉了」

「…………」

「可是呢，被救的其他人类，大家都在骂那个吸血鬼啊。嚷着怪物啦，死掉活该啦，这类的话。还有人朝她丢石头呢。呐，你觉得哪边才是正确的？」

艾露露没办法回答。她根本不想面对这种问题。

可绯水还是残酷地继续发问。

「我该怎么做？因为我是人类，所以应该跟那群人一样，唾骂那只养大我的吸血鬼吗？话说作为人类，首先不是应该道一声谢谢吗？无论对方是吸血鬼也好，怪物也罢…………先对她说一声「谢谢你」吧」

绯水扭头看向艾露露，可他背过脸去。不，是逃避着绯水的目光。

「那家伙临死之前，把我变成了这种体质。否则我肯定必死无疑了。于是乎……自那以后，我被吸血鬼咬后也不会变成吸血鬼。那么……我到底算什么？」

「…………？」

「人类被吸血鬼咬后会变成吸血鬼。反过来说，被咬后不会变成吸血鬼的，不是人类。那我是什么？人类吗？魔物吗？还是说不是人类也不是魔物，算怪物吗？」

绯水仍旧盯着艾露露发问。

艾露露无法回答，可却没有逃避他的目光，正面和他对视着。

「估计，就是那一类的东西吧。无论人类还是吸血鬼……」

「所以……你想救那个吸血鬼？救人类的敌人…………？」

「那家伙…………被雨淋着，在她最想吸血的时候……却没有要去吸。明明是个吸血鬼」

「…………」

「她为了我，还练习吸血的方法。刚才也……想要来救我。那你说，我该怎么做？」

这只是一副无所谓的平淡口气。

可其中隐含的坚定意志，艾露露也能明显感觉到。

「那家伙跟我做过约定。至少在弄清楚自己的身世之前，不会吸我以外的人。我也回应了她的约定。在那之前……一直当她的仆人。所以我非去不可，到我的主人那里去」

说完，绯水走回自己家中。

艾露露盯着他的背影发愣，然后身后传来熟悉的声音。

「晚上好～～啊，好像气氛不太合适呢。这附近好像很大动静呢？」

芽依身穿制服，打开门走进院子里。

「巢道同学……你为何来这里？」

「绯君叫我来的啦。然后呢……谁被抓住了？露修拉？」

「你打算协助他吗……？且不论我的指示，营救她可是红城绯水一意孤行哦？我可没报酬」

「嗯～嘛，没办法啦。情人难违？」

虽然被突然叫过来，可芽依并没有觉得厌烦。

无法理解的艾露露只是不解地一个劲地发问。

「为什么……？你不也讨厌吸血鬼吗？」

「我确实是不喜欢啦……而且她对我来说也算是情敌」

「我不理解。特别是……不理解红城绯水。他为什么能做到这个地步」

「对呢。不过他呀，如果真的是露修拉吸了班长的血的话…………他大概会亲手消灭掉露修拉的吧」

「…………！」

「这大概，就是他承担责任的作法吧？不过他内心是相信露修拉的清白。所以才思考了许多，验证了许多事……一直在寻求真相。不过他同时也担心班长。人类和吸血鬼——明明只要站在某一方就好了。可他偏偏想要兼得，走着最辛苦的路。至今为止……而且从今以后也一定会这样。如果露修拉吸了别人的血，他就会亲自消灭，他已经做出了这样的觉悟」

「他到底，是什么人…………？」

「只是个人类而已啊。不过，是个对人外之物一视同仁的人。他知道我的身份后……也丝毫没变。虽然我对自己的外貌是很有自信啦……不过一般人知道后都会拉开距离吧？不过他却没有。既没有拉开距离，也没有奇怪的想法——只是一如往常」

芽依带着明亮的表情说道。原本只是完成生孩子任务的对象，不知不觉中已经变成了自己的真命天子。遇到这样的人类，说不定就连自己的始祖也能不记恨创造出，过上幸福的人生。

「…………我不明白」

艾露露沉默了下来，这时背后传来脚步声。

回过头，是绯水走了出来。艾露露看见他的瞬间，感到一阵猛烈的晕眩。

「还是别看比较好。就算你是混血，搞不好也会送命」

绯水背后的东西，能让艾露露——不，能让吸血鬼的所有眷属感到震撼。

那是巨大的银之十字架。

他从自己地下室里拔起，将锁链缠在手上，把十字架背在身后。

「那是什么……？」

小心着不去看绯水身后那与他身高齐平的十字架，艾露露转过视线问道。

「十字圣剑「赞拉之刃」。只要举起来就能让一般的吸血鬼无法行动，刀刃也很锋利哦。唯一的瑕疵就是太重。大概有三十公斤吧」

「我在工作上对十字架也有研究，你这个……明显是武器吧？而且所带有的圣性……非比寻常」

「当年某个救世主被处刑钉死在上面，十字架从死亡的象征转变为了神圣符号，据说这是从那个时代留存至今的古董。因为是由银炼金加工而成的，无论是作为艺术品还是作为对付吸血鬼的武器，都是最高级的。要是不谨慎处理的话，搞不好梵蒂冈的那些大人物会跑来回收哦」

「那这种不得了的东西为什么在你手里！？」

「是我亲人的遗物」

绯水就只做了这么一句说明，然后转向赶过来的芽依。

「于是，你能帮我拿下这个吗？我已经没力气了耶」

「什么啊……当我是搬运工！？」

「嘛，你力气大嘛。拜托啦，我被吸了血，已经眼冒金星了啊」

「好吧……下回要跟我约会哦？包夜套餐」

「日落了我就得回家，一切费用请你报销，还请接受我的讨价还价」

芽依耸了耸肩，不情愿地接过赞拉之刃。然后单手就轻松地提了起来。

然后两人便走出庭院，艾露露跟了上来。

「你、你们给我等等，要去救那个吸血鬼！？你们知道她在哪里吗？」

「你给过巢道各种道具吧？我看到其中有发信器，就悄悄地装在她身上了。先不管吸血鬼的身份，要是就把那个不懂规矩的大小姐到处乱放，那不知道会给别人添多少麻烦」

绯水竟然安排得如此周到。

他轻轻地抬起右手，然后和芽依一起奔向夜色中……结果没踏出两步，两人都被艾露露抓住衣领拽了回来。

「我说啊，我们这可是急着赶路呢？」

「我也想早点完事回家去呢？」

「这种紧急时刻，你们还想背着这么惹人注意的东西，像个笨蛋似地用双腿跑过去吗？稍微动动脑子吧。我叫车来」

不知何时，艾露露已经找回了她往日的伶牙俐齿。

大概是因为之前的一番骚动，她的半框眼镜都快掉下来了。艾露露用手往上推了推，眼中灵光一闪。

「另外，我们先商量下对策」




第六章 反吸血鬼
「这里是…………？」

露修拉苏醒过来，环视着四周，发觉自己身处一处昏暗的场所。

这里似乎是间仓库，周围到处散乱着瓦楞纸箱。仓库的空间十分广阔，隐约能听见海浪的声音，闻到潮水的芳香，这里大概是某个港口的一角。

她追寻着模糊的记忆——然后火气便冲了上来。

当时扑鼻而来的大蒜臭味，无论何时都让人受不了。

对了，我当时晕倒失去了意识，然后——

露修拉想起了自己的失策，不禁咬牙切齿。紧接着她发现自己无法自由活动四肢。

「…………！？」

自然动不了。因为她的四肢都被银质的锁链紧紧捆住，然后栓在墙上。似乎这些锁链是事先早有准备，已经安装在墙壁上，十分牢固。

不过身为吸血鬼的露修拉若使出全力，破坏墙壁自然不是难事——可她却办不到。

「银吗…………」

因为碰到锁链的皮肤就如烧伤一般疼痛，她才意识到锁链的材质。吸血鬼对银本身就很惧怕。定睛一看，锁链上还有精细刻下的细小圣词。恐怕这应该是对付吸血鬼用的专用束缚锁链，要逃出去难上加难。

「您醒了吗，「真祖」殿下？」

「你……！」

虽然露修拉并不认识，不过眼前的男人正是绯水和艾露露熟知的岸田。

「你是何人……？应该跟我是同族吧，不过你竟然能用这种可恨的东西啊」

正如露修拉所说，纵然对付吸血鬼用的装备效果再好，可吸血鬼自己要使用却十分困难。可这个男人却用得十分得心应手。

「请称呼我为「男爵」。虽然跟西方有所不同，可我姑且在这个国家里被正式授予过爵位」

「是吗……我从仆人那里听说，这个国家似乎已经没有了制度上的贵族。这么看来，你是很久以前便生活在这里了吧」

「同「真祖」比起来，我这算不得什么。不过，混迹于人世，我也学到了知识。虽然亲自使用束缚同族的道具有很多困难，可变化之中的人就没有如此不便了」

男爵身后，身穿病服的少女待命般地站着。

「班长……！？是你咬了她吗！？」

「正是。年轻的处女……更何况是圣女，让我也不由得动心啊。真是干得很好，我无法触碰的锁链，命令还处于变化之中的她，就帮我把你捆了起来」

「原来是这么回事啊……你之所以吸血到濒临完全吸血鬼化，是为了能有个更加忠实，而且能胜任自己无法做的工作。真是个下贱的男人」

「很不巧，我可不是「真祖」大人那么高贵的吸血鬼啊」

自嘲与愤怒相交在一起，男爵带着复杂的笑容，歪着嘴说道。

露修拉哼了一声，高高在上地问道。

「那么，为何你这种与我遥不可及的家伙，会做出如此无礼的行为？是被我的魅力所倾倒吗？」

「魅力……要这么说也确实是有呢。真祖级的吸血鬼，找的我好苦」

「何出此言？」

「我是出于自愿成为吸血鬼的。让「主人」吸了血，舍弃了人类的身份。原本憧憬着能与日月同寿的永恒生命，可如愿以偿后才发现竟然有诸多不便」

「我族的弱点之类的基本知识，你之前应该知道吧？别事后再抱怨不满」

「没错……诸如阳光、十字架之类的无可奈何。可不仅如此，像我这种被「主人」咬后变成的吸血鬼，每时每刻都与灭亡为伍啊。你明白吗？」

「我才不明白」

露修拉高傲地回答道。

这些下层民众的烦恼，对她来说根本无所谓。

男爵听后，表情厌恶地扭曲了起来。

「真是傲慢啊。我们做「仆人」的，「主人」毁灭时，也会连锁而亡。你明白吗？永生不死只是徒有其名，我们「仆人」每时每刻都惧怕着连锁的毁灭。这种苦恼，你能明白吗！？」

「我也没想弄明白。只是你觉悟不足而已。想要保留自己的存在，留下子孙便是。「主人」与「仆人」的连锁毁灭，还不会波及血亲。只是被咬者与咬人者的问题而已。你的子孙并不会灭亡，你的血脉也能传承下去」

「无聊之极。我只是想我自己能够永远存活不死。不仅如此，连超越我「主人」的力量也永远无法做到，只能惧怕于毁灭的连锁。无论吸多少人的血，都无法改变这个事实。谁会希望如此命运？」

男爵抛弃了之前的那份冷静，夸张地手舞足蹈地喊道。

「正因为如此，我才下定了决心。我要完成至今为止吸血鬼都未能达成的禁忌——超越「主人」！因此我才寻求着「真祖」……不过你不会是冒牌货吧？」

男爵的食指伸向露修拉礼服的胸口。尖锐的爪子划过她丰满的胸部，在皮肤上拉出一条红线。

「混蛋…………！」

羞耻和轻微的疼痛，让露修拉咆哮道。胸部被划过的地方微微地渗出了血，然后滴落在地板上。

露修拉突然明白了他的意图，于是低头看去。

而男爵也是一样。

这是绯水曾经说过的鉴别真祖的方法——而结果就在眼前。

地板上显现出一枚形似蔷薇的典雅纹章。明明血滴只是因重力而自然落下，图案却极其复杂精致，就算是精工巧匠也难以描绘，此刻确实地印在地面上。

「是真正的「真祖」……！！看来我终于找到了」

男爵握紧拳头，感动地说道。

露修拉也因自己的记忆并非伪造而露出了安心的表情。可是，立刻便又染上了阴霾。

「辨明了我是真祖……你打算做什么？就算是我，也没办法将你从吸血鬼的宿命中解救出来啊！？」

「这可难说。如果将你的身体彻底解明的话，也许我就能找到答案呢？而且「真祖」自身也全是未知之谜。如果说人类是经过某种进化才诞生的种族，那么不通过咬人而变成吸血鬼的方法是什么？如果是同猿类一样，在进化的过程中产生的人类之外的分支种族，那产生分支的原因为何？如果是同外星人一样，是与人类完全没有关联的异种，那吸血鬼究竟是从何而来？不管事实是怎样，「真祖」的身体中，一定隐藏有达成「超越主人」的秘密！！」

男爵眼中闪着危险的寒光，那是邪恶的鲜红光芒。

他舔着嘴唇的动作，让露修拉背脊发凉。

自己也、自己在吸别人血时，脸上也是这般令人厌恶的表情吗？

「虽然我左思右想……不过首先，还是应该尝尝作为力量源泉的「血」吧」

他的表情丑陋地扭曲了起来，吐出血腥的气息，靠近露修拉白皙的脖子。

「住、住手……滚开！！」

「有什么好怕的？这么多年来，你自己应该吸了不少人的血吧」

不对！她想要这么说。至少在她的记忆中，只吸过绯水的血。

眼前的这张脸说不清是充满食欲还是情欲，两眼充血的模样让人恐惧。

当亲自站到被吸血的立场时，才感受到被吸血者的恐怖和厌恶。两眼空虚地站在旁边的班长，当时也是这种感觉吗。

脖子上感觉到夹杂着情欲的吐息。

长长的尖牙，眼看就要刺入皮肤。

「不要…………！」

她两眼浮现出泪水，发出与少女外貌一致的娇弱悲鸣。

就在这时。

「你在演什么儿童不宜的节目啊，大叔？」

男爵惊得回过头去，露修拉也瞠目结舌。

脖子上还裹着厚厚的绷带，绯水露出无畏地笑容站在那里。

「先不管人家真实的年龄有多大，精神年龄不管怎么看都只有十来岁吧。对未成年的女孩子出手，就算对方同意也是犯罪哦。这可是常识吧？」

「你怎么……！」

露修拉不禁露出喜悦之色喊道。

绯水掩饰着羞涩耸耸肩，谈谈说道。

「我会救你的，你可欠我一份啊。那么……大叔，你听到我的忠告了吧？」

「谁会理你……！！为什么你能对我兵刃相向！？你可是被我吸了血啊！？」

「不巧我的体质有点奇怪呢。如果协商无效的话，那只有靠武力了」

这时，露修拉和男爵才注意到缠在绯水身上的银质锁链。

以及他身后背着的——巨大的十字架！

两只吸血鬼反射性地闭上眼，转过头。

绯水将身后的赞拉之刃插入地面，拼尽全力撞向十字架。

「咚————！！」

刺入地面的钝响之后，就像撞钟的巨大沉音在仓库中回响着。这种类似音叉震动的现象，立刻产生了驱逐在场吸血鬼的效果。

「啊————！！」

男爵吼叫着捂住耳朵。而被捆住的露修拉只能痛苦地歪着脸，摇着头。就连还处于变化之中的玲奈也捂住耳朵蹲了下去。

在场的人只有绯水丝毫没受到影响。

把赞拉之刃当作音叉使用产生的震荡波，对人类来说只不过是钟声一般的吵人的噪音。可带有圣性的十字架发出的声音，对于吸血鬼来说就等同于圣歌的大合唱。

绯水趁机穿过男爵，朝露修拉奔去。

「你这模样还真是煽情啊…………没事吧？」

「吵、吵死了…………为什么不早点来…………还有，这个声音是怎么回事……」

这种声音对吸血鬼来说，大概就像是用指甲划过黑板，或者是吵人的摇滚乐吧。

绯水无视喘着气的露修拉，帮她解开锁链的束缚。

「臭小鬼……无论在哪都要来碍事！！」

「这就醒了吗。不好意思我现在没空。所以…………交给你了，巢道」

「来啦来啦～❤」

随着妖艳的应答声，她踏入了仓库里。

男爵刚发现她的存在，就被她纤细的手腕抓住脖子——然后整个身体被抛向空中！

「什么————！？」

「虽然不及先祖，我还是挺有力气的哦❤」

芽依一边对着飞在空中的男爵抛了个媚眼，一边说道。

她睁开右眼，光芒开始聚集——然后放射出带有热量的光线。

细线般的光束烧过男爵的脸，仓库内瞬间变得如同白昼般明亮。被烧伤的男爵狼狈地滚落到地上。

「好啦，大功告成…………这样行吗？」

芽依满脸得意地本想转身看向绯水，可她最后却带着严峻的表情盯着男爵。

她也预料到了，毕竟敌人是吸血鬼——拥有不死性，很难对付。

「很有一手嘛…………小丫头！！」

男爵的脸都被烧毁了——可是烧伤却以惊人的速度正在恢复。

就算受到核武器冲击波的灼烧，也能够复活——这就是吸血鬼。

「杀了你！！」

男爵露出獠牙，朝芽依袭来。爪子也锋利得足以当作武器，他使劲全力向芽依挥去。

「哎呀，要拼力气吗？」

芽依摆出格斗技的架势，与男爵两手叠在一起，无畏地笑道。

柔弱的少女与吸血鬼——谁曾料到比试力气竟然是芽依胜出。她以与身材不相衬的蛮力，将男爵往后压退。

「哼……不愧是弗兰肯斯坦的被造物啊…………」

「比起祖先，我的力气可是大幅下调了哦？不过，比你还是大多了」

「也许是吧。不过，你跟祖先一样蠢呢」

「你说什么！？」

芽依怒吼着力气全开，男爵虽然身处劣势却仍然不慌不乱地问道。

「话说，人造人…………这个变化之中的家伙，会怎样呢？」

芽依这才惊觉自己疏忽了。

仓库里…………还有个人。虽然已经无限接近吸血鬼，可依然是个人类。

玲奈站在男爵的身后。

她手里拿着刀……抵着自己的脖子。

「你要是继续来妨碍我的话，她就没命了。你应该知道变化之中的人会听从咬她的主人的命令吧？何况她的血已经快被吸光，对我可是言听计从。我就是考虑到会遇上这种情况，所以才让她变成这样」

「混蛋…………！！」

不可饶恕。

可是，就连激光也无法对他造成致命伤。除非完全消灭他，否则无法改变现状。

芽依陷入了僵局。

绯水和露修拉也在一旁注视着眼前的僵局。

虽然终于解开了锁链，可因为锁链上的圣性，露修拉尚未恢复体力。

「该怎么办……？这样下去，那个假货，还有班长都…………！」

「我知道。所以……你快吸我的血」

绯水小声说道，把应急处理的绷带取掉，露出脖子。虽然这是露修拉恢复战力的高效方法，可她本人却摇头道。

「不行……你已经没什么血色了。已经……被吸了不少血吧！？」

「……没吸多少。没啥大不了的」

绯水逞强道，可和血相关的问题自然无法瞒过露修拉。

她带着关心地表情，严肃地说道。

「其实你连活动身体都很吃力吧？这点我还是能看出来的。要是再继续吸血的话…………！」

「没事。不用担心这些有的没的」

「要是我吸了能完全恢复的量，你就…………！！」

「别废话了快吸」

绯水不容得反驳的口吻，让露修拉不再说话。

他像劝说似地继续说道。

「这样下去，我和巢道，还有班长，都是死路一条。而你也不知会遭到怎样的对待。可是，如果你拿出真本事，那种三流货色就能轻松搞定吧？最坏的情况，牺牲我一个人就够了」

「你…………！！」

「行了，不用顾忌，吸到你恢复力量为止。不过，你可一定要消灭那个大叔啊」

绯水看着露修拉的眼睛说道。

已经没时间再犹豫了。

「可是…………！」

就像要中断即将再次开始的争论，芽依被甩到两人身边的地板上。

「巢道…………！没事吧！？」

「大概……有点事吧」

然后芽依就闭上眼一动不动了。

绯水朝向露修拉指着自己的脖子，再一次说道。

「快吸血」

露修拉沉默着，将牙刺入绯水的脖子代替回答。

「哼……终于有点「真祖」的样子了啊。可是，那个小鬼的血虽然美味，「格」却糟糕得很。明明吸了那么多，却感觉不到一点力量」

「…………」

「至少给他吸个精光吧。那样大概多少能有点感觉」

「闭嘴！！」

露修拉咆哮道，蹬地飞向空中。

她脚边是无力倒地的绯水。

跟玲奈她们一样，全身都没了血色，苍白的脸色看起来就像尸体。

他全身的血液都流失了。

「混蛋……我饶不了你！！」

露修拉从大腿的剑鞘中抽出短剑，反手劈向男爵。

异样的二刀流迅如闪电，快得就连男爵也招架不住。

可他却露出无畏的笑意，选择了撤退。

「别想逃！！」

「我可没逃，只是找我的人质」

男爵逃走的方向，是倒地的绯水。

他将爪子掐住绯水的脖子，露修拉脸色铁青。

「果然啊。速度确实很快，可力量却距离「真祖」还很遥远。你多半是为了保住这个小鬼的命，稍微给他留了点血吧？你以为我不会发现？」

「闭嘴……从他那滚开！！」

「你还真是执着啊。那么…………你就老实地献身于我」

无奈于被当作人质的绯水，露修拉只好一言不发地将两柄短剑扔在地上。

男爵立刻抓住露修拉，将她按在地上。

「我的仆人，如果这个女人稍作抵抗，立刻给我杀掉那个小鬼」

听到男爵的命令，玲奈蹒跚地走向绯水。

看到最后的希望也化为泡影，露修拉完全失去了抵抗之心。

男爵得意地窃笑着，将尖牙靠近露修拉的脖子。

露修拉含着泪，背过脸去。

眼前是跟自己一样趴在地上的绯水。

「…………咦？」

他那毫无血色的身体——突然动了一下。

不足。

血液不足。

这种感觉，就像生命正从全身开始流逝。

这样就好。等的就是这一刻。

血液丧失量——超过2升。几乎可以说是全身血液的一半。

也就是说——达到了致死量的临界值。

血压急速低下，发生失血性休克，心脏跳动微弱。

在逐渐消逝的意识之中，不愿意回忆起的记忆复苏了。

那是在血与悲鸣纷飞的战场，有一个人拼命地要想保住自己的生命。

「你给我活下去」

想要唤回徘徊在生死夹缝中的自己，拼命地做着心脏起搏。那只吸血鬼这样说道。

已经够了，想要这样告诉她。

已经足够了。不要再继续了——想要这样对她说。

明明是吸血鬼，可却直接暴露在强烈的日晒之中。

为了救我，做出这种事的话。

她比任何人都要洁白的肌肤，乌黑的秀发，美丽的脸庞，全部都会化为灰烬。

崩坏已经开始，每当她的双手按向我的胸口时，就会有「灰」散落下来。

够了，已经够了啊，米拉露卡。

可那家伙却没停下来。

一直持续到我醒时。

为了不让我丧命，为了能让我活过来。

就算被吸血鬼吸了血——也让我能继续作为人类。

就算快被吸血鬼杀死时——也让我能继续活下去。

觉醒之时来临。

绯水缓缓地站了起来。

为了能让在场的人看到一般，他将绷带从脖子上解开。

接着，庄重地呢喃起宣誓的话语。

「…………Eli·Eli·Lema·Sabachthani。汝之血兮，即为吾血；吾之血兮，亦为汝血。入体之血，以慰吾渴；彼天帝兮，脱吾于楔；赎罪之刻，将于此临！」

反吸血鬼模式——发动。

瞬间，在场的所有人都听到一种声音——是每个人都熟知，平时却又不会意识到的声音。

那便是跳动不息却又格外响亮的心跳声。

「滚开」

男爵在意识到这是身后绯水的声音之前，身体就飞了出去。

因为身体狠狠地撞向墙壁，他才发觉是自己被踢飞。

这不可能。

且不论人造人，只是一介凡人，更何况是垂死的人。

可现实却是冷酷无情的。

「你退到一边，露修拉」

听到呼喊自己的名字，露修拉茫然地抬头看向绯水。那依旧是毫无血色的脸。可他却不是平时的他。

取掉绷带的脖子，别说吸血的痕迹，就连被牙撕开的皮肉都正在再生。

可是，白皙的脖子周围，浮现出形似荆棘的漆黑的纹样。

被荆棘尖刺围绕的脖子，看起来就像在抵制一切接触，拒绝吸血本身。

接着，胸口中央的伤痕刻印，隔着衣服透出真红的光芒！

「你是何人！？」

面对男爵的疑问，绯水轻轻地抚摸着胸口的伤痕。

「我这个体质啊…………就算不管吸多少血也不会变成吸血鬼，可要被吸血而死，就没有意义了呢。在濒临失血而死之时，自动就会变成这样」

没错——变成这样。为了从吸血鬼的獠牙下保护自己。

虽为肉体凡胎，却能与吸血鬼匹敌的存在。

伤口会快速恢复，吸血鬼化无效，这样的体质。

这便是，反吸血鬼。

是跟吸血鬼对立的存在，是吸血鬼的天敌。

存在于真红宿命之外的。

血毒不侵之人。

正因为拥有这样的体质，以前才害怕露修拉吸了过量的血。

因为不想伤害到她。

「难道，你是为了变成这样才让我吸血…………！？」

「失血的量，不好控制啊。如果让我自己来不知道要费多少劲，所以让你来吸。我相信你，会在失血而死之前停下来」

「笨蛋…………！！」

露修拉含着泪戳了他一下，可脸上带着笑意。

「我有说过吧，到了关键时刻，我体内的某种力量会觉醒的」

绯水重新看向男爵。

男爵也咬牙切齿地瞪着他。

人类不可能拥有这种身体——心中不住地念道。

可现实无情，颠覆吸血鬼常识的人类，确实站在眼前。

目前自己身处劣势——那么，就只能使用为了应对这种情况所准备的玲奈。

他向玲奈看去时，发现玲奈身边站着某个自己原本一直在利用的人。

狩夜艾露露。

之前绯水他们的计划，就是让艾露露优先保护身为一般人的玲奈。

绯水的觉醒，将男爵的注意力完全从玲奈身上移开，她这才进入仓库。

「你…………！」

「你知道我的枪法吧？不可能射偏。除了这个可怜的牺牲者，你想找谁当肉盾尽管去便是。反正你吃个一两发子弹也死不了」

艾露露冷冷地说道，拿出与她娇小体格不相衬的武器，将圣枪银之翼的枪口对准昔日的部下。

「…………你这是在逞强啊，顾问阁下。你比自己想象的嫩多了。就算你对吸血鬼冷酷无情，可对人类却下不了手。嘛……反正你也是个邋遢的赝品，也难怪」

「…………」

艾露露没有动摇。可扣在扳机上的手指的力道增加了。

「所以…………你没法对那个臭小鬼开枪吧！？」

男爵行动了。

艾露露也毫不迟疑地扣动了扳机。

枪声鸣动。正如她所说，子弹不偏不倚地射穿了男爵的右肩。

男爵忍受着灼烧身体的神圣疼痛感，心中感到了胜机。

不要紧。只要不被打中心脏和头部，根本无所谓。

虽然身体被贯穿很痛。可银质的子弹如果留在体内反而会产生额外伤害。

他使劲地驱动着身体。只要能到达那个臭小鬼，只要能接近那个人类！！

男爵发挥着吸血鬼夜间全部身体能力，很快便抓住绯水，然后反身将他挡在前面，对着艾露露。

「如何，这样就没法开枪了吧！？虽然在那逞强，可你却杀不了人类！」

如同要肯定她的发言一样，艾露露露出苦恼的表情，放下了枪。

男爵得意地笑道，再次将牙刺向绯水的脖子！

「不会吸血鬼化……！？怎么可能有这种荒唐事！我现在再吸一次，把你变成我的仆人！！」

这样的话，就有胜算。让他成为肉盾，让他成为诱饵，利用的方法要多少有多少。

虽然「真祖」就在眼前，逃掉太过可惜，不过也只能伺机卷土重来——

「笨～蛋」

「…………咦？」

没能吸成血。

牙——动不了。确实已经撕开了皮肤，刺进了肉里，到达了血管。

可是，却由于强烈的压迫，没法继续下去。仔细一看，绯水的伤口里根本没流出一滴血。

「难道说……你！？」

绯水并没有动。

只有覆盖住脖子的颈阔肌与胸锁乳突肌在活动。

也就是说，只靠肌肉的力量，只靠肌肉的收缩便挡住了男爵的牙齿。

「什么————！？」

「你忘记我的体质了吗？」

浮现着荆棘纹样的脖子，正从物理上拒绝着吸血。

反吸血鬼。

这是不辱其名的完全吸血无效。

「岸田，我告诉你，你的一切行动都在我们计算之内。之前我们已经商量过对策了。被逼入穷途的吸血鬼会怎么做，很容易猜透。上当的人是你哦？」

艾露露讽刺道。

男爵被封住行动，脸色苍白。

然后，绯水开始反击。

「露修拉！！」

只是叫到自己的名字，露修拉就明白了绯水的意图。

「快把你那脏嘴从我仆人身上拿开！！」

露修拉发出怒吼，捡起掉在地上的短剑，掷向男爵的心脏部位。

「啊————！！」

男爵口喷鲜血。由于被贯穿心脏产生的剧痛，让他停滞了短短数秒。

绯水没有错过良机，松弛脖子周围的肌肉，将男爵放开后踹出一脚，为了施展终结技，与他拉开适当距离。

「绯君！！」

之前被男爵打倒的芽依呼喊道。

她在恢复之后，悄悄地移动到插在地上的赞拉之刃旁边。

她原本的任务就是牵制男爵——还有搬运绯水这把沉重的武器。

「接着！」

她拔起豪华的巨大十字架，用天生的巨力朝绯水扔去。

「漂亮」

赞拉之刃十字中央的圆形部位，刚好套进绯水的右臂。瞬间，绯水的右臂上也浮现出荆棘的纹样，力气暂时性的提高。

宛如装备着十字形的盾，若当作刃物的话就像拳刃，绯水的右臂变成了对吸血鬼用的攻防兼备的武器。

只是看到上面闪烁着的银的光辉，男爵就没了斗志。

十字烙印在他眼中，让包含再生能力之内的所有肉体能力停滞下来。

一切都是为了眼前的此刻——为了以对付吸血鬼最有效的武器，将其确实地诛杀。

「住手……！！是我不…………」

「啊～随便啦」

绯水以毫无干劲地口气说道。

他打心底觉得百无聊赖地——冷冷地宣言。

「一切就用你的血来偿还吧」

银之一闪，优雅地斩断男爵的脖子。

锋利的刀光接着转向失去头颅的身体，毫不犹豫地贯穿心脏！

砍下头颅，刺穿心脏，忠实地再现完这个古老传承的瞬间，男爵的全身就一下子化为了灰烬。

肉体很快崩塌，永远地消亡得无影无踪。

「干得漂亮！！」

露修拉欢呼着跑了过来。

而绯水无力地倒向她怀里。

「啊，喂，你做什么！？」

绯水没有动。就跟觉醒前一样……不，他的脸色比之前更加惨白，完全陷入昏迷。

「不妙……出现了完全休克。必须赶快进行输血…………」

艾露露注意到绯水的样子，立刻采取行动。

「他有救吗！？」

「我们得立刻搬运他。请来协助我！」

然后绯水便被送出仓库。

不久后黎明将至。

好不容易迎来了属于人类的时间，可少女们守护着的少年，却依然徘徊在生死边缘。

（译注：Eli·Eli·Lema·Sabachthani，希伯来语，为耶稣被处刑前所说的话，意为「我的天主，我的天主！你为什么舍弃了我？」因为和十字架、重生、救赎等字眼相关，常出现于此类题材的二次元作品中。如《魔禁》、《Campione》等。由于作者原文中未作任何说明，且本注释较长影响阅读，故置于章节末尾）




终章
「……我还活着」

绯水在病房睁开眼后，自言自语道。

他从病床上坐起身，看向窗外，似乎现在是白天。

「你醒了吗？」

寻声望去，艾露露坐在床边的椅子上，操作着笔记本电脑。

「呃…………」

「要道谢的话对那边说吧」

艾露露看向的是，自己床左侧正睡大觉的露修拉。

大概是一直陪在这里吧，她的模样看起来有些憔悴，正趴在绯水的床边。

「你是AB型RH阴性血，输血库储量不足，多亏了她将自己的血输给你。她跟你是同样的血型」

「可是……接受了吸血鬼的血，你知道会发生什么吧？基本上会变成接近不死身的丧失理性的怪物吧」

「确实……我们也考虑到了这种可能性，可她却不听劝告……想要首先保住你的性命。再说，「你的身体」应该没事吧？实际上也没问题嘛」

「你把我当成什么了啦…………」

「你的身体真令人感兴趣。你的体质……似乎是后天的，到底是怎样变成的？」

「不清楚啊……」

「你胸口的伤痕——是手术留下的吗？你的心脏——到底是谁的？」

「…………」

「血是生命之源。那么掌管血液的器官就是掌管生命的器官。正因为如此，对付吸血鬼，用白木桩钉入心脏足以致命。你的力量之源……不正是来自那颗心脏所流出的神秘血液吗？」

「我也不知道啊。只是…………」

「只是？」

捂着胸口，绯水寂寞地笑道。

「米拉露卡堵上性命，让我的心脏重新跳动。让原本停止的心脏跳动，纵然自己化为灰烬」

「真让人着迷呢。治疗时没能让我解剖实在是遗憾」

艾露露从头至尾都不带表情地说道。说真的，她很可能付诸行动，叫人害怕。

「我稍微调查了一下关于归还你那把圣剑的事，似乎是件宝物呢。简直就是吸血鬼的天敌。将它留给你的亲人是…………」

「是抚养我的吸血鬼」

「为什么把这种东西给你？……是为了保护你吗？包括体质的事情……一切都是为了让你能够作为人类生存下去？」

「我只是个试验品吧。吸血鬼要怎样才能与人类共存——她一直在考虑这个问题呢。不过，就算达成了目的自己却死了，那有什么意义啊」

绯水带着悔恨，握紧拳头说道。

「只是想救我的话，不用绕这么多弯路，直接吸我的血把我变成吸血鬼就好了。这样她也能得救。对于她讨厌的所谓的永恒，我也愿意陪她度过。让我跟她一起活下去多好啊」

绯水眼中浮现出被他称为亲人的女性的临终景象。

备受日照，化灰而亡。将她抱起的瞬间，散落的身体便被狂风化为虚无。纵然拼命挽留，抱紧双臂，可手中却空空如也。

无论美丽的容颜，秀丽的黑发，还是真红的嘴唇，全部都化为泡影。

就连拥入怀中也无法做到。

「那个人……没有把你变成她的同族。是想要让你维持原本的姿态——作为人类，生存下去。我说的不对吗？」

「人类有什么好的。再说，现在的我也不是人类只是个怪…………」

「你就是人类」

艾露露不带表情地说道。对于当时绯水的问题，艾露露这次没有回避而是回答了他。

「你就是人类。除此以外没有其他答案」

「……那就好」

「可睡在你旁边的，是如假包换的吸血鬼——而且是「真祖」。我从她那里听说了大概情况，似乎岸田的目的是她寄宿于她体内的力量。果真如此的话，那以后恐怕还会出现以此为目的而盯上她的家伙。觊觎权势的吸血鬼的强硬派也有可能出卖她。即便如此，你仍然要保护她吗？」

「她自己会保护自己的吧。再说，我也还没完全相信这家伙是「真祖」。我家的那个应该就是最后一个「真祖」。米拉露卡是这么说的」

绯水的话让艾露露两眼放光。绯水的体质，以及创造它的吸血鬼的情况，都是她非常感兴趣的。

「关于她丧失记忆的事。我调查了一下，目前没有与她相符的吸血鬼数据。她简直就像是某一天突然出现在这里，恐怕的确是现代社会唯一的「真祖」。真让人着迷啊。目前让我们负责监视她好了」

「……请你手下留情。话说……为啥不消灭掉她了？现在太阳也出来了，只要拉开你那边的窗帘，她不就完蛋了吗？」

「因为已经洗清了她的嫌疑。要是没有理由就消灭她，那我和吸血鬼有什么分别。丑话说在前头，只是目前没有罪状而已。就算她吸你的血，也无法成为罪名。所以只是因为她目前是清白的，我们才不动手」

「是是～～」

看到绯水瞪着自己，艾露露躲避似地站起来。

「我得走了。另外…………」

「另外？」

「…………谢谢、你」

艾露露红着脸，走出病房。与此同时，露修拉醒了过来。

「你……没事了吗！？」

「啊、嗯…………算是吧…………」

绯水含糊不清地点头道，露修拉翻坐上床，骑在绯水身上。

「真的……没事了？明明流了那么多血…………」

「嗯。你为啥……这么担心？」

「当然担心啊！你可是……我的东西啊」

「…………」

「不许再胡来了。毕竟……你是人类」

「我好歹也成功保护了主人吧」

「就算是……也不行。保护我是你的义务。可是…………」

「可是？」

「不许死」

她一字一句地说道。真红的双眸，直直地贯穿绯水。

「没有我的许可，你不许死。包括你的生死在内，你的一切都是属于我的」

「我可不会成为吸血鬼哦」

「我并没有放弃！总有一天，你的身心，还有你的灵魂，一定都会为我所属，让你跪拜在我面前！！」

「……好啦好啦」

明明自己敷衍地回到道，可露修拉却抱了过来，抬头凝视着自己。

「不愿意吗？」

也不是不愿意……不禁想要这么回答，可绯水还是忍了下来。可不能这么随随便便就改行不做人类。

因为露修拉纠缠不休地盯着自己，绯水只好把已经做出觉悟的事情告诉她。

「我会帮你的。你到底是谁……调查这一点上，我会帮忙」

「还要加上，照顾我的饮食起居也别忘了。我们约好了哦？」

「…………是是。啊，不过你也要遵守约定啊，别吸我以外的家伙的血」

「我知道。我……尝过被吸血这一边的感受，多少能体会到」

「……这样啊」

「话说，你之前对我直呼名字了吧？明明身为仆人」

「那是，那个……形势所逼」

绯水本想唬弄过去，可露修拉似乎没有生气，只是淡淡地说道。

「特别准许你好了」

「咦？」

「我也直接叫你绯水。没问题吧？」

「…………嗯」

看到绯水点头接受，露修拉露出微笑，伸出双臂搂住绯水的脖子。

「那么，绯水」

「干、干嘛啊？」

无视手足无措的绯水，露修拉将脸靠得更近了。

随时都有碰到彼此嘴唇的危险。

可是……她的唇却没有朝向绯水的嘴，而是转向脖子。

亲吻……应该说吸咬的是脖子而不是嘴。

「好痛————！！突然干嘛啊，我这大病初愈呢！？」

「有什么关系嘛，稍微吸一点！这本来就是我的血吧！？我可是忍了好久！！」

露修拉舔着嘴唇，推倒了绯水。

两眼喷射着灿烂的光芒，已经没人能够阻止她了。

「喂，不要啊…………啊、好痛，至少也温柔点啊…………」

「吵死了，给我老实点！」

一切抵抗都是徒劳，绯水就这样被压在露修拉身下，他的恳求与血液都化为泡影。

「嗯…………真美味❤」

「……你是恶鬼吗…………啊，的确是吸血「鬼」啊…………」

一边感受着惬意地砸着嘴的露修拉的体温，绯水泪水交加地嘀咕着。

在那之后，绯水出院前每日都被推倒一遍则自不用说。

数日后，出院的绯水恢复了学校生活。

玲奈似乎看起来也没问题，比绯水还要提前返校。

被咬之后的记忆似乎有些模糊不清，但玲奈似乎心中有点眉目，在绯水来学校之后就立刻对他说道：

「……谢谢你」

她看上去十分害羞。不知为何就连上课期间绯水也能感觉到玲奈不时地注视着自己，还常常过来搭话。

反正总算是回到了日常生活——虽然很想这么说，可露修拉这个非日常的罪魁祸首，在放学后微笑着进行了不得了的发言。

「……你创建了个社团？」

「没错！如果没有我能加入的社团，自己创建个不就好了！好主意吧！？」

「嗯抱歉，别一脸得意了，你这简直是异想天开啊」

「吵死了，闭嘴。跟我来就是」

露修拉强硬地把他拉到一个空教室里，这就是绯水曾经被芽依推倒的地方。

总觉得来到这里就已经有不好的预感了。

「人我带来了！」

露修拉哗啦一下把门推开，拉着绯水走进教室。

一个不带感情地声音迎接着两人。

「你们真慢呢」

这人头也不抬一下，只是一个劲地啪嗒啪嗒地敲着笔记本电脑的键盘。她正是艾露露，而且竟然穿着学校的制服。

「你在这干嘛！？」

「社团活动，怎么了？」

「那个，我是说，你为啥要跑到这里来…………！？」

「来这里监视你们。因为人手不足，我就亲自来了。为了平日能更加密切地接触，我还特地跑来入学上高中。有什么问题吗？」

「当然，大有问题啊。退一百步，我承认你刚才说的那段话，可社团活动是啥！？」

「跟整天无忧无虑地混日子的你们不一样，我可是有工作在身。为了能在放学后创造一个能让我集中精力工作的空间，就采用了社团活动这个形式而已」

「原来是这样吗…………」

这个女人想法果然不简单。目前还是警戒着她的解剖意愿比较好。

「……那么，为什么你也在这个社团里呢？」

然后绯水便向露修拉问道，结果她挺起胸膛回答。

「因为人家说只要我不妨碍到她，就可以随自己喜欢啊！」

「嗯，多半是为了确实地监视你吧。然后，结果这个社团是做什么的？还有名字是叫啥？」

「我看叫「吸血部」如何！？为了能过上更好的吸血生活，进行探索研究！」

「驳回」

「那么，为了能全力调查我的出身的「仆人部」如何？除此之外还要全身心地辅佐我在白天的生活」

「不，我不是指内容有问题，是名称不对。虽然内容也很有问题就是了」

「那叫生孩子部怎样？或者委婉点叫「下蛋俱乐部」也不错啊」

「……你为啥在？」

绯水这才发现芽依也在旁边。而且还挽着他的手臂，连胸部也压了过来。

虽然自己是想保持现状啦，可因为不知何时会有被推倒的危险，没办法好好地享受胸部柔软的触感。

「我可是艾露露的协力者嘛。而且还有合同金拿，待在她附近是理所当然的吧？」

「…………是这样吗」

「绯君没有什么想法吗？关于社团名字？」

「……就叫「闲人部」吧。活动内容就定为「啊呸嘘！」。或者叫放学后电磁波俱乐部？」

「现在的孩子看不懂你的梗啦。嘛，反正这算是搜魔科的外包工作嘛。毕竟有四个魔物在这里耶」

「能别把我也算进去好吗！？我显然是个人类好吗！？」

「艾露露为了能让你们过上普通的生活，忙活了不少呢？还承担了岸田事件的责任……所以说，现在没了部下可是人手不足啊。你就帮帮人家嘛？」

绯水板着脸，从身边拉过椅子坐了下来。

「好，成员也到齐了，那就首先针对今后的活动开始讨论吧！」

露修拉摆出一副领袖架势说道。

芽依则期待着看好戏。

艾露露依旧沉默地敲击着键盘。

最后是毫无干劲的绯水。

被吸血鬼和人造人和半吸血鬼包围着，少年无精打采地呢喃道。

「你快回来，我的日常」




后记
诸位读者许久不见，我是十月ユウ。

并不是因为跑去充电学习之类值得炫耀的事，只是我的工作拖延了而已。

无论是否在等待我的读者朋友，或者责任编辑，还是画师八坂老师，真的很抱歉。

……好啦，气氛阴郁的话就不多说了。还是让我们言归正传回到故事里来吧。

这一回，应该说很难得，或者说第一次吧，主人公的基本数值是登场的主要角色中最弱的。

对于我这个本着男主至上的作者来说，这是最新最弱的主人公。

我自己也觉得这次的主人公同以往相比反差很大，不过就某种意义上而言，最强和最弱往往只有一线之隔，实际上是殊途同归。（大概）

好吧，因为主人公是这种样子，所以我在他周围安排了许多强力的女性。

也许看着八坂老师那萌萌的画风想象不到，不过她们的握力差不多都是大猩猩级别的吧？

要是认真的话，无论9秒冲破百米还是垂直跳高超过1米都是小菜一碟。

就如各位聪明的读者所察觉到的，主人公红城绯水无论是被哪个女主角推倒，几乎都毫无反抗之力。

在以后的故事中，无论有怎样的新角色登场以及剧情展开，这个基本体位是不会变的。

红城绯水虽然是主人公，但绝非「男主角」，而是柔弱的「女主角」。

根据某所谓的最强理论，在本作品中请将绯水的平常状态的战斗力视为「一」。因为这就是基准。

这种渣渣凭啥当男主啊——我似乎能听到这种呼声，嘛主人公就是这种存在，就算吃了九十九次败仗，只要关键时刻能打赢一次，那就行了。

反过来说，就算赢了九十九次，关键时刻却惨败的家伙是无法胜任主人公的。

输掉也没关系，狼狈不堪也无所谓，不过在关键时刻却能闪光，这就是主人公，这就是红城绯水……我是这样期望的。

谈完了主人公，我们在来说一下故事的设定。本作品中提到的「吸血鬼」这个种族自身的起源大约是在两千年前的欧洲，害怕十字架符号，而我也采用了这种设定。

站在学术角度上对吸血鬼刨根问底的话，它随着诸多神话与传说，在相当早的时期就能看见萌芽，可以说它的诞生时期甚至比两千年前还要遥远。不过本作的吸血鬼毕竟只是小说中的设定，请各位读者不必过于较真。

吸血鬼这种魔物的分类，目前来说是非常广义的，不过在本作中只是将与女主角露修拉同类的存在定义为「吸血鬼」，所以也请读者不要纠结于其他吸血鬼的定义。

差不多该说再见了，其实我正在写这篇后记的时候，也正处于某修罗场之中……不过啦，这全部都是我的责任嘛。（泪）

为了能尽早与大家见面，我会将诸位的支持化作动力与原稿战斗。

那么，下集再会。

十月ユウ

我是八坂ミナト，这是我首次为富士见Fantasia文库的小说绘制插图。被可爱的女主角们包围着，令我的作画过程十分开心。

尚有许多不足之处，今后还请各位多多指教。

八坂ミナト




插图
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201210/145492829425/145492867748.jpg




