文件发布时间:2014-02-12 16:42:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银之十字架与吸血姬
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转自 轻之国度

译者：真红の姫

扫图：goldapple

修图：zzsqb

嵌字：维嘉mai

露修拉消失了。

这个简单的事实若用文字表达实在无需过多言辞修饰，可绯水却花了不少时间才接受它。

体育祭之后的休息日，绯水醒来时已经日上三竿。

露修拉像往日那样咬着脖子吸血——这种血腥味十足的早晨已不复存在，取而代之的是同常人一样的……一觉睡到自然醒。

虽然觉得哪里不对劲，可绯水还是习惯性地洗脸喝水，开始做起两人份的午饭。

「喂，还在睡吗？」

她自己出门这种可能性是没有的。

露修拉外出的时候基本都是和自己一起的。就算自己在睡觉也会被她敲起来。

因此如果找不到露修拉，那她多半是在自己卧室——米拉露卡曾经住的房间里。

想必她正吸血鬼味十足地紧缩门窗，在黑暗之中酣睡吧。

「……咦？」

没人。

露修拉不在房间里，床上也没有睡过的痕迹。

床铺已经打理整齐，没有一丝体温的余韵。

只是这样也就罢了。

问题是，露修拉的私人物品消失得一干二净。

她爱用的灵柩不见了。

那自然不是外出时随身携带的东西。

绯水这才意识到。

露修拉…………消失了。

「那家伙搞什么呀…………」

虽然心中难免焦躁，可绯水还是抱着少许乐观心态。

她肯定又是跑哪儿溜达去了。

灵柩嘛……也许是因为什么特殊原因带出去了。

「保险起见…………」

芽依、艾露露、希璃华——总之先跟这些可能知道露修拉所在之处，或者可能跟她在一起的女性们发邮件问问。

好在露修拉交友面很窄，也只能投奔她们几个。

自己应该没做什么事惹她生气才对，因此女生们应该很快会有人带来好消息——绯水原本这样想的。

「我不知道哦。怎么，莫非吵架啦！？趁此机会和我生孩子怎样❤」

「不知道。你身为监护人，请好好弄清楚她的出行情况」

「抱歉我不知道呢。话说，下周六…………你有空吗？」

少女们依各自作风发来任性的回复。

绯水叹了口气，无奈先吃午饭。

反正到晚上她会自个儿回来。

至少在当时，绯水还能抱着这种天真的想法。

然而，夜晚降临后……露修拉也没有回来。

那时起，绯水才真正开始寻找她的下落。

露修拉除灵柩之外的私人物品也一同消失，这让绯水心中更加没谱。

没有半张字条，唯一的遗留物就只有曾经放在露修拉灵柩之中的金币。

在某种意义上，这才是外出时不可或缺的东西，而眼下这或许是在表达诀别之意。

「至今为止的房租……是这个意思吗？真是不好笑的玩笑啊…………」

绯水把装有钱币的麻袋扣在客厅的饭桌上，然后奔向夜晚的街道。

露修拉曾经去过以及可能会去的地方，哪怕只有一丁点儿可能性，绯水也挨个找了个遍。

可是一无所获。

路上绯水四处打听，就算找不到她人，只要获得任何蛛丝马迹也好。

可是毫无线索。

最后，他来到了学校。

反正到了上学时间也会来这里，没必要现在就来找。

可绯水还是越过紧闭的校门，进入了无人的学校。

由于教学楼上锁没办法进去，他只好在周边徘徊。

果然还是找不到露修拉。

「咦，绯水君？」

结果只找到了徘徊在学校里的幽灵——不破透子。

她就像典型幽灵那样周身伴随着鬼火，在空中轻飘飘地荡悠着。

绯水之所以来这里，某种意义上也是为了跟她询问。被束缚在学校里的幽灵，只能自己登门拜访。

「透子小姐…………你见到露修拉了吗？」

「没见着呀。怎么，出什么事了？」

「…………她不见了。到处都找不到」

「啊，离家出走！？她没留字条吗！？」

「就是没有……才让人烦恼啊」

没错——如果留下了「请别来找我」这种老套的字条，还不至于让人担心成这样。因为那实际就是「来找我」的意思。

就算不去找，她肯定会抱怨着「来找我呀！」而自己现身。

可是，露修拉没有留字条。

连个招呼都不打就走，让人感到她心中坚定的诀别之意。

从状况来看……应该不是被别人强行掳走才对。

这十有八九都是她自己的意志。

绯水在街上经过了彻夜的搜寻，就算不愿接受现实，心里也开始理解了。

「你可别一个人苦想啊？找小希她们问问呢？」

「我早问了。狩夜似乎也在找……可还没有任何消息」

「…………」

「谢谢你的配合。明天见……不，已经到明天了吧。上学时见」

他的身体本来就不在最佳状态，因为体育祭拼命跑了接力以及血液流失——现在的身体简直糟透了。再加上搜寻的疲劳与焦躁交加，绯水离开学校时步伐蹒跚。

回家的话，说不定露修拉已经回去了。

也许她会因为家里没人而大发雷霆——“为什么不早点回来！？”——恶人先告状地嚷嚷。

然而，希望却落空了。

绯水随意地倒在床上，如一滩烂泥似地睡去。

迎来清晨，他拖着沉重的身体来到学校，露修拉不在教室里。

向芽依和艾露露询问也是一无所获。

午休时去跟希璃华交换了情报也是同样结果。

第二天，第三天——他重复着以上行为，可结果还是没有改变。

从艾露露的话来看，搜魔科也有部分人出动。

兰月虽然嘴上不愿意，可似乎也在帮忙。

可露修拉始终没有消息。

她消失了，抹除了一切痕迹。

过了一周，一个月——时隔境迁，秋季已经离去，冬天的脚步渐行渐近。

不知何时，没有露修拉的日子已经成了日常的每一天。

至少绯水周围的人都不再提及露修拉的事，也可能是她们为了照顾绯水的心情。

所以那一天，绯水久违地听到了露修拉的名字——从班长世罗玲奈口中。

「德拉库莉雅同学……她什么时候会回来呢？」

「谁知道呢」

绯水不在乎地回答。

放学时，两人碰巧一起回家，并排着走了一会……然后玲奈像是下定决心似地提及了露修拉。

她用余光偷看着绯水，断断续续地继续扯着这个话题。

「她是……回国外的老家去了吧？她在那边出什么事了吗？」

「不清楚……我也没听说。不过…………果然过得很惬意吧。所以大概就留在那边了。那样不是更好吗？」

绯水以干燥无味的口气，编造着有理有据的谎言。

住在国外的远房亲戚这个当年捏造的设定，在露修拉失踪的时候也起到了一定作用。校方也因为艾露露的安排而办理了休学的手续。

不过玲奈似乎并没有相信这些。

虽然她表面上什么也没说，之前对此也并无疑问……可玲奈时而望着露修拉空座位的眼神却十分悲凉。

「体育祭上……发生什么了吗？」

「…………」

玲奈不死心地追问着。

「没什么呀。班长也没发生什么对吧？」

绯水故意强调了最后几个字。

二重存在看上去并没有给玲奈造成后遗症。这位教室里的邻桌和以前一样品行端庄…………不过她肯定也不会对当时发生的事一忘皆空。

她应该或多或少继承了那个分离出去的自己的记忆，或者已经认识到了露修拉的真实身份。

可绯水在体育祭之后——

「你是练习太疲惫，所以做恶梦了吧」

——以简单的一句话敷衍了过去。

当时玲奈似乎还有话要说，可她却没有追问。

露修拉消失一事她似乎也有什么想法，可至今为止都保持着沉默。

也许这是她担心别人的表现，可很不凑巧，绯水现在没多余的精力来顾及她的心情。

「……你不去接她吗？」

「接谁？」

「德拉库莉雅同学…………」

「没消息就是好消息吧，说明她过得很好。反正我跟她也不是多大不了的关系」

没错。

吸血鬼与人类——他们的关系仅此而已。

然后，露修拉去往了黑暗的彼方。

「我走这边，再见」

绯水淡淡地挥手，和玲奈道别。

他刻意不去看玲奈的表情，踏上了孤独的归途。

没有露修拉的放学路真是安静极了。

而正在准备圣诞节的街道却比以往添了一份喧闹。

人行道上经过打扮的树木，更加耀眼的霓虹灯，车水马龙的街头——一切都反衬出绯水的孤独。

已经隐约觉察到了。

恐怕今后一直都是独自一人。

所以当绯水打开家门时，也没有「我回来了」的问候。

在玄关处发现明显是女性用的高跟鞋时也并没有——

「…………！？」

绯水急忙脱掉鞋子，跑进房内。

客厅里有人。

能听到电视的声音。

「……露修拉！？」

他推开门，跑进客厅。

可进入室内的一瞬间，绯水脸上不禁泛起困惑之色。

一位女性若无旁人似地侧躺在沙发上。

那副不拘小节的姿势和躺卧的位置跟露修拉以前一样，可妖艳之感却有千里之遥。

「欢迎回来」

她就像在自己家似地，满不在乎地向绯水打招呼。

女性坐起上身，那接近内衣的黑色吊带衫礼服下包裹着白皙的肌肤。

「米拉露卡…………？」

这位比露修拉更出乎意料的存在出现在绯水的视线中。

这位曾经化作灰烬，又在体育祭上突然现身后消失的，让他难以忘怀的女性。

「怎么了，在那发愣？好歹也为我泡杯茶如何啊？」

「……别开玩笑了。我想问你的事多得不得了…………她已经死了……已经死了啊，就在我的怀里。那……你到底是谁！？」

在追寻露修拉下落期间，他想了好几次。

最后的结论——果然是赝品。

应该没错的。

肯定只会是这样的。

尽管眼前的女性有着巧夺天工般完美描绘的轮廓，有着白皙通透的肌肤，有着乌黑光泽的秀发。尽管她的嘴唇比血更要鲜红，嘴中的话语也清晰地缭绕在耳旁。可她已经不在了。

她化作了灰，被狂风带走，无影无踪。

只剩下绯水手中一丁点儿残渣。

而如今就连那些也没有了。

对于熟知真身的人来说，精巧的伪装者只不过会惹人厌恶。

「……你是谁啊？要是怀着恶趣味来整我的话，小心我——」

绯水的双眼中闪烁着危险的光芒。

换作平时，他一定不会说这样的话。而眼前这位拥有米拉露卡容姿的女性听到后只是无聊地耸耸肩，然后换作妖艳的微笑。

「有本事你就试试」




第一章 真红的归还
「得意忘形了，我给您谢罪…………」

绯水以正坐姿势跪在冰冷的地板上。

不仅被打得鼻青脸肿……全身还只穿着一条短裤。

他本来应该是习惯被女性折磨了，不过这次真的很要命。

而动用暴力的罪魁祸首却躺在沙发上，优雅地品着绯水泡好的麦茶。

「真是的，该怎么跟我说话都忘了吗？身体还是这么弱不禁风，居然要跟我较量真是吃了豹子胆啦」

她以不可理喻的口吻叹道，然后便无视绯水，转而去看电视上正在重播的连续剧。

那操作遥控器的熟练动作，真的是像在自己家里一样悠然自得。

绯水默默忍耐着这一连串没天理的对待，确认起现状。

难得他耍酷一次，还说了耍酷必备的台词……结果被秒杀了。

首先脑门上挨了一弹指让他眼冒金星，然后肚子上吃了一拳，接着被踢了一脚仍然毫无还手之力，最后衣服被拔了个精光。

这种差别简直不是一个次元的。

然而，这正是他和米拉露卡曾经的日常生活。

没错……绯水想起来了。

她比芽依更抚媚妖娆，比艾露露更冷酷无情，比希璃华更敏锐过人，比透子更神出鬼没，比兰月更迅捷无比。

而且比露修拉还要蛮横霸道。

自己以前正是和这样的女性一起生活。

「……我只是想问，你到底是什么来头？我知道自己打不过你，你有吸血鬼级别的能力我也清楚」

总之硬拼是没有希望了，绯水绷着脸问道。

而眼睛离不开电视的女性则不在乎地回答。

「我是米拉露卡。你连是谁把你养大的都不认识了吗？真是个忘恩负义的家伙啊」

「我都说了！那家伙已经死了！别总让我提这事，怪难受的…………」

回想起米拉露卡临死的模样让绯水心如刀绞。

唯独那一天的情景让他无法麻木自己，更不用说忘却。

「也许吸血鬼确实不老不死，可并不是不灭不朽的存在。她是这样教我的。虽然「真祖」的生命力尤为强大，可正因为是吸血鬼之始祖，因此拥有一般吸血鬼的所有弱点。特别是害怕阳光和十字架。这对任何「真祖」都是不变的法则。那个时候，米拉露卡的遮光剂时效过了。也来不及重新涂抹。因为她为我做了心脏起搏」

「…………」

「所以她受到阳光直晒，并且是超过了承受限度。她的身体化作灰烬散去。在这种情况下，那家伙怎么可能死而复生？」

那是不愿回想起的过去。

偏偏在这种时候提起，心中只有无边无际的绝望。

那种状况下，吸血鬼不可能幸存。

「唔……嘛，你这么想也不是没道理」

「什么我这么想，这可都是我亲眼看到的事实呀。怎么，难道你有能说服我的理由吗？」

听到他挑战似的口气，女性终于从电视上移开目光。

「这事说来话长」

「快说。我有耐心听」

「其实我活着。说完了」

她几秒概括完毕，又重新转向电视。

「……喂，这也太短了吧！你果然是在耍我吧…………！？」

绯水站了起来，攥着那软弱无力的拳头吼道。

然后一个冰冷的声音迎面劈来。

「谁允许你站起来的……？看来需要重新教育下你呢…………？」

绯水条件反射地挺直后背回到正坐的姿势。

身体自己就动了起来。

这并不是因为吸血鬼的魔眼，而是更加根源的适用于全人类的命令。

那就是无法违抗母亲的儿子。

这种命令似乎已经刻在遗传因子上，让绯水的意志不起作用，身体会率先做出反应。

绯水隐约明白了。

那个米拉露卡，她的美貌任凭再高超的魔法也无法再现。

据说许多艺术家都恳求她来做他们的模特，但这无法临摹的美，就意味着她是一个将众多艺术家的职业生涯所毁灭的女人。

或断其画笔，或以刻刀自残。

米拉露卡因红酒烂醉的时候好像这样自诩过，老实说听起来不像是在撒谎。

可这一来，那眼前这位跟米拉露卡一模一样的女性是——

「……能为我具体解释一下吗，姐姐大人？」

绯水板着脸妥协道，语气慎重。

总之现在谦卑一点才是出路。

「看来你终于想起该怎么讲话了呐。快点穿上衣服吧。你那瘦弱的小身板还要让我看到什么时候？」

「还不是你这家伙扒掉的好吗…………」

「你刚说什么？」

「没什么」

绯水转向一边，穿好衣服。然后坐到矮桌旁的垫子上，用手撑着脸，打算开始听故事。

演讲者也终于关掉电视，转向这边。

「那……到底是怎么回事？」

「因为我是「真祖」」

「不，这我知道…………」

「身为「真祖」，就有各自的特殊能力。你还记得吗？」

「……嗯」

自打年幼时起，绯水从聊天的只字片语中学到了不少关于吸血鬼的知识。

虽然吸血鬼的传说各种各样，例如他们具有将被吸血的人会变成吸血鬼，使用魔眼之类的共同性质，也有各自独特的“个性”的能力。

例如将肉体变成雾状，部分感官能和蝙蝠等动物共有，让实体消失等各种变化之术——而这些能力并非所有吸血鬼都具备。

这种特殊能力只能由父母传给子女，主人传给仆人。

换句话说，这种能力是否拥有，取决于吸血鬼血统的始祖——「真祖」。

「身为「真祖」，这种能力跟子孙与仆人相比有着本质区别。可就算是「真祖」也不会具有所有特殊能力。而是一条血统只会有一种能力……对吧？」

绯水回想起这些对日常生活毫无价值的理论知识。

虽然也没刻意去学习，可这些知识平时已经耳濡目染了。

「正是。实际上我确实不能变化成雾，也不能进行变身。既然如此那我问你，我的特殊能力是什么？」

「我怎么知道。虽然跟了你那么久，可从来没听你说过」

「没错，毕竟我以前也不知道」

「……喂」

「直到那个瞬间我才知道，在那个迎来毁灭的瞬间」

绯水膛目结舌。

米拉露卡口中的那个瞬间，一定是指她的身体溃散，化作灰烬的时候吧。

那种无法抗拒的崩坏到底要如何才能逃脱？

「你的特殊能力是什么……？」

「用语言表达很简单，再生能力的极致」

「这种能力所有吸血鬼都有吧！？就算是「真祖」也只是程度上高于其他吸血鬼。可即便这样也不可能战胜弱点……不可能克服阳光吧？」

「没错。我被日光灼烧也会毁灭，但比那些小喽喽能坚持更长时间。而正是这顽强的身体救了我」

「…………？」

「身体的确是崩坏并被风吹散，可那时在身体内侧……可以算是核心的部分还没完全被阳光烧尽。嘛，尽管这样那也只有短暂的片刻。而正是在那短短的零点几秒内，我得到了鲜血」

这个简单的词对绯水来说有很大的说服力。

对吸血鬼来说，血便是力量的源泉。

就算是被阳光灼烧，濒临灭亡，只要能得到血，确实有可能死而复生。

「可是……你的身体已经几乎变成灰，随风而散了吧？怎么会得到血的啊？难道说是风给你送来的？」

「答对了一半。是我忠实的仆人为我送来的血」

「哈！？」

「鸟和虫……飞翔在天空的无数存在，为我送来了血。可惜蝙蝠不在白天活动，没有参与其中」

她津津有味地说着。

将万物化作自己仆从的女王，眼中闪烁着真红的光芒。

「魔眼……？不，那种状况下用不了…………事先驯服它们的……？」

「如果我以前能事先准备以应对紧急情况也许是个好主意。实际上也有不少人把蝙蝠当作使魔。可我跟他们有些不同。我说了吧，这就是我的力量。当陷入难以保持自我的濒死状态时，周围的一切存在，会自动化作我的仆人，为我送来鲜血。简直就是不到临死毫无用处，却又只为永生而存在的力量」

绯水终于弄明白了。

这并不是荒唐的无稽之谈。

忠实的仆人在吸血鬼的不老不死之道上扮演着重要的角色。准备好补充鲜血的手段对他们来说是必要的。

然而天有不测风云。

眼前的女性讲述的正是连这种难以预料的异常事态也能化险为夷的，维持不老不死的究级力量。

可那也并非万能。

正如她之前所说，送血的使者哪怕再晚一丁点儿——她一定会完全化作灰，消失于大气。

虽然“奇迹”这个词与被诅咒之生命的吸血鬼格格不入，可再没有更合适的词汇能形容那天发生的一切。

「……你说的有道理。可是…………你怎么不立刻回来呢？」

绯水不开心地问道。

无意识之下，他的口气就像撒娇的孩子。

「我也是迫不得已，毕竟身体已经残破不堪。好不容易才让头部和躯干复原，可却悲惨地瘫倒原地，只能像毛毛虫一样爬行，最后总算爬到遮蔽阳光的安全之地，但接下来便再也无法动弹。后来只能让周围的动物为我送来鲜血，幸好身处战乱之地，周围血流成河，虽然血的质量是糟透了。让全身恢复花的时间长得可怕，如果不是「真祖」，那恐怕真得花上百年之久吧。再后来我能够自由活动，可完全恢复状态又花了一段时间。再加上当时两国之间断交，回到这里更是费了我九牛二虎之力。活了两千多年，可还真没有体验过这般折磨」

她就像个人类似地叹了叹气。

似乎她的美貌也因那段经历蒙上了阴霾。

尽管身为「真祖」，可被阳光灼烧至濒死，要恢复如初也需要相应的时间和体力吧。

「另外呢，恢复再生的过程可真是惨不忍睹。我也算经历过大风大浪的人，可那段日子真是不堪回首。最可恨的是，有秃鹫把我当作死尸前来叼啄。没想到我也会有那样的一天」

「晚饭前别说这种让人没胃口的话！那些细节就自己藏着好啦！！」

「是你问我的。我在那种绝境下存活，并且恢复如初，因此得承受相应的痛苦，花上对应的时间啊」

米拉露卡理所当然地反驳，绯水只好改变提问方向。

「那……这之前呢？你既然活下来回到了这里，直接来找我不就好了吗？可是……那个……从事情经过来看，班长的二重存在是你搞出来的吧？而且体育祭结束后你来找我的时候，直接跟我说明情况……然后一起回来不好吗…………？」

虽然是反问，可绯水的口气微弱，并没有多少责备的意思。

毕竟他对眼前的女性几乎已经没有怀疑了。

「之前那次，我只是想见见你而已。虽然身体能活动了，可因为阳光的灼烧，皮肤伤痕累累，实在不好意思见人。穿着不露肌肤的服装也是这个原因。我可不想让你看到我的那副模样。不过呢，现在的我如你所见」

她炫耀似地解开吊带衫的肩带，露出似水如玉的肌肤。

「……那种事我也没在意啦。再说那也是我的错」

「别忘了我也是女人啊？也稍微考虑下我的感受」

她妖艳地笑道。

就算身上遍体鳞伤，可凭她那副美貌，也一定有立足天地间的价值。

「……班长的事情呢？你可别说是为了打发时间，那我就把赞拉之刃拿来戳你身上哦？」

「有本事你就试试」

看到米拉露卡高傲的模样，绯水才意识到自己失言。

嗯，肯定没有胜算。

「……说起来，这件事我才是想问问你。虽然我回到日本，可并没有决定是否要来见你」

「……哈？」

「你已经十六岁了。并非不能独自生活，再加上金钱我也留给你不少。既然这样……那所幸不见也好。我已经灭亡……这也算是个痛快的分别吧」

「…………」

也许是那样。

绯水已经隐约感觉到了。

再过几年，自己会超过米拉露卡外表的年龄。

自己会逐渐老去，而米拉露卡却永葆青春美貌。

这样一来，周围的人必然会起疑。

就算他们躲着别人，闭门不出，可对吸血鬼来说，在同一地点定居的时间是有上限的。

即使没有上次突然的离别造访，两人总有一天也会告别彼此。

「……不过，我终究还是有点挂心。你是否安全回到了这个国家呢，是否上了高中呢……这些情况我还是想知道。然后专程老远过来看你……这到底是怎么搞的？跟吸血鬼一起生活，跟人造人黏在一起，被半吸血鬼拳打脚踢，被像魔女的家伙勾搭上，最后身边居然还有狼人。在我不在的这段时间，你到底都搞出些什么名堂啊？」

「……就是啊，这到底是怎么搞的呀？」

经别人突然这么一问，自己也搞不懂了。

虽说以前家里有这么只吸血鬼，自己因此知识丰富，可却几乎没有实际接触魔物的经验。

然而自从上了高中反而经验猛增，程度已经超过同米拉露卡生活的时期了。

「而且居然还被吸血鬼吸着血。你的体质我是最清楚的，而那种体质也是有限度的吧。或者说……你是有那种癖好吗？」

「才没有！！」

听到这种令人尴尬的问题，必须坚定有力地否定。

「……然后，我想先在暗中保护你，观望一下状况，结果捡到个奇怪的药」

「就是引发前段时间的二重存在的药吧。你对班长用了吗？为什么…………」

「我本来是想对你用的」

「什么——！？」

米拉露卡无视吃惊不已的绯水，淡淡地接着说。

「可是呢……直接把捡来的药用在你身上也有点不妥。于是找了个刚好路过的孩子试上一试」

「你果然只是闲得发慌了吗！！我说你这家伙别太放肆了好吗……？」

「如果出了什么问题，我会立刻出手解决。难道你认为我连区区一个二重存在都收拾不了吗？」

「是这个问题吗！」

「就是这个问题。而且那个女人也总是有意朝你暗送秋波嘛。另外她也是你周围那些女人之中最正常的。因此呢，我有点想知道她隐藏的一面是怎样的。虽然用我的魔眼也能问出她的想法，可若想知道她真正的心意，还是将她心中暗藏的部分分离出来最好」

「拜托…………」

绯水挠着头，回想起这个让人没辙的家人的过去。

没错……她原本就是这样的家伙。

她不会把人类当作食饵，反而是令人肃然起敬的吸血鬼类型。

然而，她却有某种本质上的区别。

有种凌驾于人类之上的……不容与他们相提并论的态度。

说到底她和人类是不同的生物，势不两立。她既不会积极地采取敌对态度，也无意与人类亲近和睦。一向井水不犯河水，竭力不扯上关系。可待到必要之时，无论敌对也好利用也好，她会不择手段。

这是不同价值观与不同种族之间的隔阂。

绯水差点忘了。

跟露修拉在一起生活，差点忘记什么才是吸血鬼的本色。

「那你为啥要对我用那种药呢？明明都不知道会诞生怎样的二重存在啊？」

「我只是想知道，你的体质是否还正常发挥作用。只要确认即使诞生二重存在，体质还会存在即可。可是灵能的体质似乎不便于测试。真没想到你体质会被分身带走。看来有改良的余地呢」

米拉露卡略显严肃的样子摇摇头。

她皱眉的模样就像是担心孩子的母亲。她是那种绝不会过分溺爱而也不会让孩子置身危险之中，存在于每个百姓家庭之中的母亲。

「别随便把别人当成实验品啊！拜你所赐，我差点就告别人类啦…………！」

「这不是我的错，应该怪那个冒牌货才对吧？而且要说这事，如果没有我你老早就不是人类的吧」

「额，这个，嘛…………」

当然了，吵架这方面绯水也从未胜过。

「虽然期间经历了些曲折，最后你恢复原样，那个冒牌货看样子也离开了，而我也终于恢复了状态。家里还有你这个不能放任不管的家伙，我这才回来了。你有什么问题？」

「问题多了去了！要我来说值得吐槽的地方还大大的有啊！！」

「那你就什么都别说。再说了，凭什么我要被你问来问去的啊？」

米拉露卡趴着睡在沙发上，以高高在上的口气反问道。

虽然她并非抬头挺胸的傲然姿态，可那真红的眼瞳却是至高无上睥睨愚民的统治者所有。

而那双眸的模样，她毫无疑问正是当年和绯水朝夕相处的家人。

「话说，难得我回来了，你这是什么态度？」

「这里面有九成都是你的责任好吧。就凭那种分别的情景，你就别想让人信以为真」

「也是啊……毕竟是从几乎灰烬的状态重生的，老实说，现在的我还是不是以前的我，还是不是真正的我，要问我这个问题我也有点为难。绯水啊，我到底是真是假呢？」

「我怎么知道，别找我确认！」

「怎么说呢，感觉上就好像是人类写的科幻小说里，用物质传送装置传送过的人类。整个身体先分解到分子程度，再重新构建起来。那么这个人跟他之前是同一个人吗？虽然还是那个肉体，可是不是已经算死过一次了呢？寄宿在这个肉体里的自我跟之前的自我又到底具不具备连续性呢？或许我只是一个继承了记忆的复制品而已吗！？」

「别把话题扯这么复杂！！这种永远讨论不出个结果的论题别扔给我这个高中生！！」

听到这种充斥着哲学的话题，绯水全力吐槽。

平时一副高高在上的女王气质，米拉露卡偶尔也会说这种烦人的话题。

毕竟活过了这么长的年月，她装装样子也让人觉得意味深长。

「你以前对我说过吧……吸血鬼灭亡意味着“虚无”，不会留下任何东西。既然你的意识留存了下来，嘛……那就是你本人吧。而且根本就没有死，又何谈复活……你是好不容易才活下来了吧」

绯水这话既是说服自己，也是安慰米拉露卡。

虽然心中还没有接受，想说的话也有许多没说。

可眼前的人就是一切的证明。

没错啊，她不可能死。

具有不死之身的「真祖」……为了自己这种渺小的存在而死去，绝对不可能。

所以绯水选择相信。

他愿意相信。

「看样子你得出结论了嘛。可是绯水啊，你是不是忘记一件重要的事了呢？」

「……什么啊？」

米拉露卡沉默地盯着自己，绯水不觉移开目光。

可她真红的眼神却不容敷衍。

于是绯水放弃抵抗，重新看向她。

绯水注视着她那完美无缺的容姿，带着一点闹别扭的情绪，带着一点疲惫的表情，带着一点喜悦的神色……一句理所当然的话语脱口而出。

「欢迎回家」

这句话米拉露卡等了好久，她妖艳地笑答。

「我回来了」

这一天，清堂高中迎来了家长参观的公开课的日子。

面朝黑板的学生们似乎也比平日多了几分认真。

班主任假作镇定，一笔一划地在黑板上书写着。

而在教室后面坐着家长，可以说他们才是今天的主宾。

既然是“监护人”，来此参观的不只限于母亲。

如果是父子家庭那也许就是父亲前来，又或者哥哥姐姐甚至祖父母前来也是有的。

话虽如此，可绯水班上的参观者全都是女性，从她们年龄外貌那看，应该毫无疑问都是母亲。

只有一人例外。

她坐在参观席中央，盘着手臂，一脸认真地听课。

就算不化妆，她素颜的美貌也非任何母亲能及。

而她今天偏偏精心打扮，还一身晚礼服正装。

她的容貌已经是家长之中最年轻的了，却还一丝不苟地化妆，穿着也有些华丽过剩。

似乎她本人也对自己超群的美貌有所自觉，所以戴着墨镜遮掩。可老实说，那实在没多少意义。

男学生们明显对身后的她无法视而不见，就连女学生也不时往后边看，弄得教室里少了几分学习的氛围。

坐在最后排的绯水终于对这种气氛忍无可忍，转向身后的女性。

「…………你为啥在？」

课还没上几分钟，绯水就一脸憔悴。米拉露卡却高傲不凡挺身，强调着那丰满的胸部，回答道。

「我来啦」

「没人叫你来！！」

绯水的呐喊声在教室中回荡。然后他压低音量，小声问米拉露卡。

「你为啥来！？」

「公开课参观的通知书放在桌上。那种东西你应该拿给家长看看呀？」

「……早知道就该扔掉」

「有什么不好嘛，入学典礼我也没参加，至少公开课是要来露露脸嘛」

「不用啦……初中开始我就说过了吧，这种场合你不用来！」

「怎么啦，初一那次我来参观的时候，你那些男性朋友说什么“换作我的话这种妈妈绝对可以有！话说那是你妈妈！？你确定不是姐姐吗！？”，然后你现在心里还有阴影吗？」

米拉露卡歪着头，挖掘着人家的黑历史。

而绯水的脸红得发抖。

「我听说青春期的男生总会有把家人当作女人看的时候，难道就是指这个吗。原来都是我的美丽犯的罪吗」

米拉露卡夸张地摇了摇头。

这话要是换作别人无疑只是自恋狂，而对她而言的确是不争的事实，让人难以反驳。

邻座的一位家长不忍看着绯水无力反驳的可怜样子，插话道。

「那个……您还真是年轻呢。请问……您是红城同学的…………」

那位家长不知该如何称呼，米拉露卡露出亲切的笑容，摘掉墨镜。

「我是他的母亲」

「没没没没没没，这个真没有！！」

这一点绯水坚定而大声地否定了。

毫无疑问，她扮演了母亲的角色，可话要这么说下去就令人困扰了。

「等等绯水，继母这种设定也是可以的吧？」

「这……嗯，算吧…………」

「咦，红城君，你的父母已经过世了吗…………」

绯水邻座的玲奈担心地插嘴问。

这让绯水犯愁了。

而家长和同学们都盯着米拉露卡寻求两人的关系。

米拉露卡坦然承受着全班的视线，妖艳地微笑道。

「我是他的妻子❤」

「是你个头————！！」

绯水强烈否定道。

惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨。

这种家人无药可救了。

「别那么放肆地来这种爆炸发言！而且我才十六！还不能结婚！！」

「……那就未婚妻或者恋人吧，从这个方向？」

「能别这样吗，能换个方向吗！？另外我说真的你能回去吗！？」

「她真是个有意思的人……我猜是不是跟德拉库莉雅同学一样，跟你是亲戚？」

玲奈冷静地观察周围人们的反应，出手相助。

绯水看到她担心的神色，决定将错就错。

「对对……跟那家伙一样，因为在国外生活，所以对这边的常识不太了解……对吧？」

绯水赶紧以眼神示意，让她快点配合。

米拉露卡一脸不接受的样子，最后还是把头扭向一旁答道。

「……我是他的姐姐」

「嗯……嘛，就这样吧」

第三次给出这个答案总算是比较正确的了。

教室内异样的气氛总算也解除了，班主任堀江树里轻轻拍了拍手，让大家集中注意力。

「好啦，大家快专心听课。我知道妈妈们来参观大家都很紧张，可正是因为这样大家还是要像平时那样上课哦。我也知道红城君跟漂亮的姐姐感情很好，也还是转向前面来吧」

「是…………」

绯水被当成小学生似地提醒教育，他只好离开米拉露卡，坐回位置面向黑板。

「嗯，那个教师说的没错。我在这里令你紧张我能理解，可你要战胜自己全力以赴！」

「……你真的快闪人啦」

绯水的乞求无人倾听，之后米拉露卡一直都赖着不走。

树里提问的时候，她还捣乱似地指着绯水说“他想来回答”，结果绯水答错了她还在那里嘲笑。

因此课堂上绯水一直如坐针毡，度日如年。

而下课终于解放之后，他的灾难却仍然继续。

由于今天一年级有家长参加的公开课，放学后社团活动也暂停，理论上学生们放学后都会回家。而作为没有被学校认可，连同好会都算不上的某个社团却不在此之列。

放学后，绯水来到那个老地方——空教室。

可是他却没有像平日那样懒散地坐下，而是正在地板上正坐。

他面前是盘着手臂俯视自己的芽依和艾露露。

两人将放学后打算立刻回家的绯水逮捕，拽到了这里。

「……那这究竟是怎么回事呢，绯君？竟然跟我以外的女人眉来眼去，而且那个女人是什么来头！？」

「你爱跟谁眉来眼去我不管，可她为什么会来这里？而且作为监护人来参观公开课，当是我空气吗？」

两人责问绯水的态度截然不同，好似冰与火。

没有直接看见米拉露卡的希璃华和透子，在她们身后担心地观战。

「额，这个，嘛……我明白你们的感受，除了巢道的眉来眼去部分。总之能让我坐着吗？刚好我最近总是受这种待遇，心里的伤口还没有痊愈…………」

「绯君……你明白自己的立场吗？」

「你的体质是不朝着脑门来一枪就不知道该怎么说话对吗？」

芽依满脸带笑地抓住绯水，艾露露则面无表情地把圣枪银之翼的枪口对着他。

绯水面无血色，连忙点头，把米拉露卡归还一事的大概经过讲给了两人听。

在他讲述的过程中，芽依至始至终的一脸愠色，艾露露则是不带表情地思考着什么，而希璃华和透子面面相觑。

说完之后，绯水提心吊胆地看着女性们，可她们却一言不发。

「那个，有什么问题请讲吧？」

「……绯君，那个女人所说的你就相信了是吗？」

芽依首先犹豫着开口了。

这恐怕是在场每个人心中的首要疑问，自然绯水也预料到了。

「嘛，我当然也没有立马就信。虽然那家伙表面上完美无缺，可说不定一起生活一段时间就会露出破绽，我本来是这样想的，但是…………」

「但是？」

「她毫无疑问……就是那家伙本人。我问了她很多以前的事情，其中也包括只有我们两人才知道的事……她全部都回答出了。而且跟她一起生活了几天，我已经明白了。她就是她。就算是别人伪装的……也伪装得让我分辨不出真假」

绯水轻轻地摇头叹道。

看到他平静而有意志坚定的表情，芽依也就没有再追问。

「——吸血鬼有着顽强的生命力。而「真祖」的生命力更是远远超出我们的理解范围。进一步而言，如果那个叫米拉露卡的吸血鬼所言不假的话，那她的再生能力恐怕在所有吸血鬼之中都是最高的……复活一说也未必不可能吧」

艾露露为绯水补充道。

芽依和希璃华脸上似乎还挂着几分疑惑，可艾露露无视她们继续说道。

「你和那只吸血鬼的关系跟我无关。甚至可以说她到底是真是假我也无所谓。虽然我对她之前暗中引发的一系列骚乱也有看法……可要定罪也不是易事。而且上面的人对「真祖」也不敢轻举妄动」

「随意采取行动的话搞不好会自讨苦吃呢。嘛，如果是演变成跟人类全面开战的局面，还是会败下阵来吧。不过那之前的损失也是难以估量的。据米拉露卡所说，她跟某位大人物也达成了私底下的协议。说是尽量互不干涉，井水不犯河水吧……」

「对我来说这些怎样都好。我在意的只有一点，露修拉的行踪」

绯水听后不禁脸色凝重。

芽依她们顾及着绯水的心情没有插嘴。

「吸血鬼米拉露卡出现，与此同时露修拉消失。你该不会认为这两者之间没有关联吧？」

可艾露露口中却不留情。

对于大家都想知道的问题，她则会直逼绯水的内心，问个究竟。

「我有问过她啊。可她说她不认识，此前也没见过面」

「你让我们就这样相信她？」

「……我觉得她没说谎，而且也没必要说谎。她不是那种会唬弄会找借口的人……尤其是对我。对待人类没必要花这些功夫，她好歹也是吸血鬼嘛」

绯水沉重地説。

他跟艾露露一样，并不是没想过露修拉的问题。

米拉露卡刚回来的时候，他就问过了。

然而却没有得到令自己满意的答案。

「就算她没有说谎，我也不觉得她把真相都说出来了。那一天你也听见了吧。她称呼露修拉为「冒牌货」。这个词是什么意思？可不是「真祖」对「真祖」的称呼吧？」

艾露露连发难题。

她一针见血地指出露修拉自始至终都没有弄明白的出身。

「如果露修拉真是「真祖」，那不是应该跟你的养母或多或少有见过面才对吗？且不论失去记忆的露修拉，可你那位家人应该认识她的吧」

艾露露逼问着，不容沉默。

绯水移开视线，没好气地答道。

「……这我也问了。问了这个以前一直没啥兴趣，关于「真祖」的问题」

「很有意思呢，请一定说给我听听」

口气听起来很有礼貌，可其实是接近命令的态度。

绯水轻轻叹了口气，把从米拉露卡那听来的关于「真祖」的真相娓娓道来。

「「真祖」…………一共有十二人。换句话说，吸血鬼的血统可以分为十二大支。不过我那家人没有血亲也没有仆人。而其他血统的十一位「真祖」似乎已经全灭，势力大不如前」

「……这么来看，如果露修拉是「真祖」那就产生了矛盾呢。明明除了你的养母，其他「真祖」都已经不在了」

「所以在她看来，露修拉成了「冒牌货」。她说她也不是亲眼目睹了所有「真祖」的灭亡，不过却认识其余十一位「真祖」。而露修拉不在其中。她觉得露修拉跟那十一人也没有血缘关系，因为一点也不像」

「既然如此，那个露修拉到底是什么人呢？」

这句话艾露露用了过去式。

也许是理所当然的。

因为她已经不在这里了。

艾露露这种选词上的刻意行为让绯水感到不悦，他不禁粗暴地回应道。

「鬼知道。欺骗了「真祖」的微不足道的吸血鬼……我这么说你满意了吗？」

「我觉得最了解她的人是你吧？她以前是那种吸血鬼吗？」

艾露露的话从头到尾都触动着绯水的心。

绯水没有开口，其他人也不知道该说什么。

就在凝重的沉默占据着教室的时候，房门突然被拉开了。

「什么啊，原来在这种地方，让我找了半天」

「米拉露卡……！」

来人是米拉露卡。

似乎这个时间点，家长会也开完了。

「真是很有意义的时间啊。有机会的话，我也加入那个家长教师协会看看吧」

「能别瞎搅合吗，求你别来瞎搅合好吗！？」

「你在担心个什么呢？放心吧，只要我瞪着他们，大家都会对我言听计从」

「嗯，你那明显是用了魔眼对吧？摆明了是要用魔眼对吧！？」

绯水的吐槽瘾又犯了。

可米拉露卡当作没听见，环视着教室里的几人。

「好像狼人不在嘛，不过又多了只幽灵。我家这小子到底有多么“惹魔上钩”啊」

「啊，你好，我叫不破透子」

平时无忧无虑四处漂浮的透子也站定不动地打了招呼。

是米拉露卡周身的威严让她不自觉如此。

然而——其他三人则带着复杂的表情盯着她。

面对敌意和怀疑，米拉露卡不为所动，笑着转向女性们。

「我可以认为……你们是绯水的女性朋友吧？绯水平时受你们照顾了」

她用词彬彬有礼，可口气还是傲慢自大。

毕竟她之前已经跟除开透子以外的人干过一场，虽然只是个小摩擦。

因此艾露露率先做出行动。

她保护绯水似地挺身而出，和米拉露卡对峙。

「我有几件事想问问你。如果能跟我走一趟那就帮大忙了」

「我要是说不呢？」

艾露露用手指扣上圣枪银之翼的扳机作为回答。

必要时她会开枪，气氛一触即发——可在她射出子弹前，米拉露卡逼近了过来。

然后用双手拖着艾露露的脸，盯着她看。

「你、你做什么！？」

意料之外的行为让艾露露吃惊不已。

可米拉露卡却没有理会，一直端详着艾露露的模样。

最后好像明白了什么，她点了点头。

「你是约翰的女儿对吧！？」

「什…………」

艾露露石化了，银之翼掉在地上。

看到艾露露异常的反应，绯水他们也感到不可思议，而米拉露卡却没管她。

「果然是啊……原来如此，那家伙也做了人父。我只知道他好女色，没想到还有了人类的孩子」

「闭、闭嘴！那种人、那种人才不是我父亲……！」

「你说什么呢，眼睛跟他一模一样啊。如果真不像我怎么能认出来呢」

「胡、胡说……！！我才没有父亲…………！！」

「别说这种令人伤心的话。你父亲虽然下半身不知检点，其他方面都很诚实。你父亲肯定也对你疼爱有加吧」

米拉露卡笑着抱起艾露露，从腋下把她轻轻举了起来。

然后像逗弄小孩子那样抛起又接住。

「快、快住手。快把我放下来！」

「不用见外。我跟你父亲也算是故交，他一度也曾爱慕于我呢」

「真是惨得不能再惨的关系…………」

绯水察觉到艾露露的心情，悲哀地摇摇头。

看来米拉露卡手下的受害者不仅仅是自己。

「我嫌他太烦了，就把他打了一顿然后扔掉了，居然还活着，真是顽强。让我有点刮目相看了呢」

「都说了那种人我不认识！快、快点放我下来…………！！」

「不用见外嘛，好歹也是老熟人的孩子。啊对了，给你零花钱吧，还是说更想要糖果呢？」

米拉露卡终于把艾露露放了下来，摸着她的头问道。

这完全是对待熟人的孩子的态度。

而艾露露则满脸通红，跑到教室角落然后蹲在地上。

「呐绯君……怎么回事？」

「额，我也不是很清楚啦……不过吸血鬼那一方看来是父亲。而且父女关系很差的样子。没想到她的秘密会在这种情况下曝光…………」

绯水耸耸肩，同情地解释道。

身为半吸血鬼，这是艾露露最不愿意被人触及的部分。

而且现在连希璃华和透子也知道了。

「我一直觉得狩夜有点特别，没想到是半吸血鬼……」

「半吸血鬼就是吸血鬼和人类的混血后代吧？原来是这样啊…………」

希璃华和透子在那边悄悄地交谈。

绯水叹着气，走过去把这件事给两人解释清楚。

芽依则为了袒护精神上被秒杀的艾露露而冲向米拉露卡。

「喂喂，干嘛把人家的精神创伤曝光啊？」

「什么精神创伤，这都是事实吧。而且逃避自己的根源，只会徒增痛苦。你应该明白的吧，弗兰肯斯坦的被造物？」

被道破身份，芽依也不悦地皱眉。

虽然这件事已经是公开的秘密了，可当面被人提及自然不会开心。

「那又怎样？我先声明，我可已经算人类了哦？已经定好将来一定会跟绯君生孩子了❤」

「抱歉，我拒绝」

这一点绝对不能妥协，绯水冷静地吐槽。

当然芽依也以无视的态度继续发言。

「而且你明明那么久都对绯君不闻不问，别突然又跑出来装老妈好吗。绯君已经有我了，就算告别母控也没问题了吧？」

芽依炫耀般地挺起胸部强调道。

可米拉露卡毫不动摇，傲慢地挺胸抬头，只见丰满的乳房随之摇晃。

「……米拉露卡赢了」

绯水悲伤地宣告比试结果。

芽依的虽然也很有分量，可那不过尚处于「巨」的领域，还未达到「爆」的境界。

「……什么呀绯君，大就好了吗，只凭大小就下结论的吗！？」

「喂，这挑战不是你发起的吗…………」

「这是没办法的事，男人最终的归所就是这里。当年我刚领养绯水的时候，他不把脸埋在我这里还睡不着觉呢」

米拉露卡感慨地回忆着，爆料别人不愿提起的过去。

就跟之前艾露露一样，这次轮到绯水石化了。

芽依她们盯着自己的视线好痛。

「在他睡着的时候呀，把手指伸到他嘴里还会吮吸呢。后来我又试着敞开胸口把乳房伸过去的话…………」

「别说，不许继续说了——！！」

绯水大声叫着把米拉露卡的后文盖了过去，有惊无险……其实为时已晚，芽依恨恨地瞪着这边，希璃华和透子则在一旁交头接耳。

「说到底红城君也逃不脱母亲的诅咒呢……」

「没办法呀，小希。男人全都是母控呢。可是一旦习惯了那种等级的胸部，就再也无法回头啦。就算小依和小希都还有一线希望，可我已经没戏了吧？」

「不会，其实形状也很重要……最近我都有做按摩…………」

「咦，是吗？也会对文胸很挑剔吧？」

「嘛，有一点吧…………」

身后是女孩子们的闺房密谈，而绯水已经意志消沉，疲惫不堪。

可芽依仍然是斗志高昂地想要反击。

「不就是胸部大了那么一点吗，能别这么拽吗！？」

「我可什么都没做啊？」

「闭上嘴！！现在是堂堂正正，堵上绯君正妻之座一决胜负的时候！！」

「那好吧」

米拉露卡爽快地接受了挑战。

看起来她似乎有点兴致。

「那么……比试的内容是？」

「这还用问吗，当然是淑女的运动，扳手腕啊！」

「你这哪里淑女了！而且完全是你自己的擅长领域好吗！！」

芽依没有理会绯水的吐槽，搬了张桌子放到米拉露卡面前，将手肘杵在桌面上进入了预备姿势。

「好了……放马过来吧！」

「我是无所谓，你认真的吗？太阳已经落山了」

正如米拉露卡所说，现在已经日落。

吸血鬼的生理活动开始活性化，夜晚是属于她的时间。

「别瞧不起人……且不论其他领域，纯粹的力量比试我可不会输！！」

「原来如此，那就开始吧。绯水，你来当裁判」

「为啥要我…………」

擅自就被当作奖品兼裁判，绯水不高兴地反驳道。

可他也明白抵抗只是徒劳，于是走到已经紧握右手的两人中间，宣告比赛开始。

「预备……开始！」

「看我的————！！」

芽依把全身力量都集中到右手，开局就全力猛攻。

那势头已经不是为了把对手的手背按到桌面上，简直就是想把它折断——然而，芽依的手腕却有悖自己意志，朝着相反的方向弯曲。

「咦？」

瞬间，世界颠倒了。

芽依的右手手背被一下子压到桌面上——然后桌子被劈成了两半！！

猛烈的冲击让芽依的身体也摔向地面，悲惨地倒在地上。

大概因为头部受到撞击，芽依显得有点晕乎乎的。米拉露卡如视尘土般地俯视着她。

「是我赢了」

「你…………！」

「还真是脆弱的手臂呢。至少没折断算是幸运吧。你的祖先可要强壮多了。就连我在夜晚的力气也比不过他」

米拉露卡眼中闪烁着回忆的光辉。

要说芽依的祖先，并且拥有超越吸血鬼的怪力，那非一人莫属。

那便是初版的弗兰肯斯坦的被造物。

「你认识他！？」

「很久之前，在他启程去北极时见过一面。虽然他很在意自己的长相，可在我看来是个不错的男人。果然人类还是得看内在。可惜他的子孙都重在修饰外表，却只是个空壳」

米拉露卡怜悯地望着芽依。

芽依则咬牙切齿地掏出手机，不知给谁拨了电话。

「喂，博士吗！？是我是我。我想把上臂换成力量型的，现在就要！什么，不行？别啰嗦赶快！」

「你做什么呢……你到底是什么身体构造啊？」

「别管那只丧家之犬了。差不多该回家了绯水，我也饿了」

米拉露卡牵起绯水的手想要离开。

这时她跟希璃华对上了眼。

看到希璃华欲言又止的样子，米拉露卡浅浅地笑了。

「沃尔菲卡可安好？」

「你还记得祖母吗……？」

希璃华知道眼前这位「真祖」和自己祖母过往的交流。

可是度过了悠久岁月的吸血鬼却还记得一个渺小的人类，实在是让她很意外。

「当然记得。你跟她年轻的时候一模一样。果然没有吸她的血是正确选择呢」

「…………？」

「因为这样她才能够与你邂逅。人类为何能在如此短暂的时光之中就收获幸福呢」

留下这句话，米拉露卡带着绯水离开了教室。

虽然绯水有所抵抗，可毕竟实力悬殊，最终还是被拽走了。

还在教室里的希璃华看了看四周，发现艾露露终于站了起来，正打开笔记本电脑。

「狩夜，没事吧……？」

「……我没事。不过关于父亲的事希望你们不要提及」

「…………嗯」

「那个女人……到底该怎么治治呢」

芽依捂着肩膀走到希璃华她们这边。虽然她幸免于骨折或脱臼，可似乎关节疼得不得了。

「老实说，正面战斗几乎不可能胜过她，还是别走这条路了。且不论她的真伪，力量毫无疑问是「真祖」级别的」

「小艾露你相信绯君的话了？」

「既然我们不知道真正的吸血鬼米拉露卡是什么样子，那自然也就无法辨别真假。既然红城都无法找到破绽，那辨别真假还有什么意义。而且——」

「而且？」

「就算她是假的，也许对红城来说已经无所谓了」

「……或许吧」

芽依带着几分悔恨静静地望着天花板。

绯水跟米拉露卡在一起的时候，就跟同露修拉在一起时一样开心——或者说更甚之。

「那你开电脑做什么？」

「工作。我原本也想问问红城的意见，不过现在他的意见大概都会有所偏袒吧，还是我们几个一起讨论比较合适」

艾露露把屏幕推给芽依她们看。

上面显示的是警察的报告书。

「这是什么？文件伪造……？血液中心……不正当的…………？」

希璃华看得莫名其妙，芽依和透子也和她一样。

「据各血液中心反映，最近有大量用途不明的血液被送出。无论是作为手术用还是研究用来说，量都太大了。虽然目前还没有明确的于此相关的事件发生，我还是独断地把这件事纳入搜魔科负责」

「怎么回事……是有人卖血吗？这在日本好像是犯罪吧」

如芽依所说，在施行献血制的日本，从人体进行采血交易是明令禁止的。

不过眼前的情况是无偿献血采集来的血液无故消失，跟卖血又有点性质不同。

「你的意思是……有人在黑市里搞血液买卖吗？」

希璃华不是很理解，推测着问道。

她的见解似乎命中要害，艾露露微微点头。

「对了一半。不过也不能说是黑市，而是灰色交易吧……这个国家的血液流通，存在着非正规渠道可却被默许，以金钱为目的的流通渠道」

「什么呀……听起来好可怕」

明明自己是个幽灵，透子却吓得浑身发抖。要是不懂少女心的绯水在的话肯定又会地吐槽，引发众怒吧。

「你说的流通渠道是什么？应该不是手术或研究使用的吧？」

听到芽依的问题，艾露露一副难开口的样子，皱着眉回答。

「……吸血鬼用」

芽依啊的一声理解了，不禁捂住嘴，点了点头。

毕竟使用者就在眼前，不免有点尴尬。

「……没关系，反正是事实。对吸血鬼以及半吸血鬼来说，血液都是不可或缺的。想要以和平手段取得，只能从输血用的血液中暗中抽走。我的话是由搜魔科负责提供的，可严格来说这样也是违反规定，不能算正规的使用目的。毕竟献血的目的并不是为吸血鬼或半吸血鬼提供食物」

艾露露自嘲地说道。

身为捍卫法律的警察的一员，可却不得不经过违法手段以维持生命，实在是讽刺。

「那就是说其他吸血鬼也是经过这个渠道获得血液的…………？」

「恐怕是的。国内还有不少搜魔科尚未掌握情报的吸血鬼潜伏着。假如他们平和地生活着，那应该也有某种稳定的渠道获得血液供给。红城的养母也应该有着不同于搜魔科的途径来获得输血用血液吧。而最近流向不明的血液量实在太大了，因此这里面的问题才显著了起来」

「你的意思我明白了，可这个问题我们也没办法吧。这不就是警察的工作吗，是不是还有什么其他原因？」

希璃华的疑问是很有道理的。

假如是跟学校不沾边的问题，那她也没有义务出手相助。

「暗中丢失的血液的去向，最后全都消失于清堂市。也就是说，血液全部都被运输到了这里」

「「「………………！」」」

芽依三人面面相觑。

艾露露继续沉重地道出核心。

「血液消失之后，紧跟着红城的养母回来。这两件事难道真的只是偶然吗？」

艾露露以锐利的视线向三人寻求看法。

她们都没有说话。

谁都没办法回答。

「其实也不是多大不了的犯罪，吸血鬼想要血是天经地义的——有人也持这种看法，不过我却不能就此接受。而且，还有一件事令人挂心」

「什么呀？」

透子举止可爱地问道，可接下来的话让她的表情僵硬了。

「露修拉已经消失超过一个月了。从她之前摄取血液的周期和她的性格来看，时限差不多也快到了」

时限，在场的人都知道这个词意味着什么。

那是任何吸血鬼都无法逃脱的，对血的渴求。

当冲动膨胀到无法克制之时，吸血鬼将化作野兽。

「可是，她又不是笨蛋对吧，总有办法能弄到血的呀……不是吗？」

芽依询问其他人，想要得到同意，可反响却不乐观。

其实她自己也知道。

露修拉最后到底会不会吸绯水以外的人的血呢。

「用魔眼控制别人，然后咬住吸血，或者是对医疗相关人士使用魔眼，抢来输血用的血袋——方法有很多，想必她也不是不知道。可是，她那么爱憎分明，这些办法能不能满足她恐怕是个问题。如果她固执地忍耐，说不定会导致最糟糕的结果」

所有人都保持沉默。

她们中的每个人都担心着失踪的露修拉的安危。

同时心中也都有几分恐惧和不安。

既然失去了绯水这个稳定的血液供给源，那她要如何才能获得鲜血呢。

如果她得到了血，而且是杀了人，又或者跟同族同流合污——那该怎么办呢？

每个人心中这份不敢提及的疑问，只有艾露露大胆地说出了口。

「幸运的是，目前还没有发现脖子上有齿痕的尸体，也没有发现吸血鬼的仆人。可是……大家请做好心里准备。当然，如果演变成最糟糕的情况，由我和搜魔科进行处理，不会让大家为难」

艾露露合上笔记本电脑，站起身。

「……既然露修拉不在这里，我也差不多是时候离开这所学校了。那么我先走了」

艾露露把电脑装进包里，离开了教室。

看到她头也不回的走掉，剩下三人无奈地耸耸肩。

「咦……她意思是说，如果那只吸血鬼暴走了，她会自行处理不用麻烦我们的意思？」

「还是跟以前一样，明明是个晚辈，什么事都自个儿抗呢…………」

「就是说呀，这里还是应该交给我这个人生的前辈才对嘛」

「「不，透子小姐还是算了」」

「为什么呀！」

透子愤慨地叫道，芽依和希璃华顾不上和她较真，纷纷回家去了。

反正待在这个空教室里也不自在。

部长缺席的沉重感压在每个社团成员的心上。




第二章 真红的彷徨
夜色中充盈着寂静。

满月的光辉洒在水面，反射出静谧的月光，似乎给波浪也染上了几分安详。

微微隆起的海岸边矗立着一座古风的洋馆，不远处是沁人心脾的阵阵波浪。

从外观来看这种别墅略显滑稽，不过里面设施齐全，是一座老龄安养院。

特意选在海滨修建，可见这座高级的临终官邸肯定是富人所有。

然而它的主人却没有多少时间享受。

因为她在不久的将来，注定会回归天堂。

这位老妇想必也对此了然于心。她坐在窗边织着衣物，脸上满是慈祥，窗外的大海一览无余。

活到今天，她已与世无争，心胸泰然。没有什么人值得憎恨，对命运也再无抱怨。她一边聆听着浅浅的海浪声，一边默默地做着织物。

冷不防地，来客打扰了寂静的夜色。

原始的波涛之音，变奏为高雅的小夜曲。

看见优雅的脚步接近自己，老妇人——沃尔菲卡露出和蔼的笑容，打开窗户。

「好久不见呢，吸血鬼小姑娘」

目光之处，夜之女王静静而立。

黑暗中浮现而出的雪白肌肤令人惊艳。

还有鲜红的嘴唇。

真红的眼瞳。

她是露修拉·达暮·德拉库莉雅。

「孙女正担心你呢。你突然就不见了吧？」

这位魔道之师——希璃华的祖母，已经听闻了露修拉失踪一事。

孙女曾拜托她“如果知道什么情报就告诉我”。可真没想到露修拉会只身一人来此拜访。

「我有事想问你」

露修拉和沃尔菲卡保持着一定距离，开口道。

她似乎比以前更加消瘦了，脸上的疲惫之色也不浅。

「什么事呢？」

沃尔菲卡继续做着手里的活，回应她。

她悠然的态度让露修拉略感意外。

「你愿意回答我啊。我还以为你会首先跟孙女取得联络呢」

「如果我那样做的话你就会走掉吧……或者妨碍我，而且是以武力，对吧」

被沃尔菲卡说中，露修拉只好把右手中握着的那柄爱用的短剑藏在身后。

「要在夜里跟吸血鬼交战，这副老骨头可吃不消啊。那么，你想问什么事呢？」

「关于我的事」

露修拉指着自己。

背后是盈满的圆月，唯美的少女带着悲伤问道。

「我是谁？」

这是充满坎坷与心酸的一问。

它并非来自人格的丧失，而是源自从开始就未有过的欠缺感。

没有任何证据能够证明自我，露修拉的存在是那么透明，仿佛就要溶于黑夜而消失。

看到这位外表与自己孙女同龄的少女，沃尔菲卡歉意地摇了摇头。

「我没法回答。你是什么人，这个问题你自己和你身旁的少年应该知道吧？」

「那个女人叫我冒牌货」

这种敷衍的回答露修拉自然不肯接受，她搬出那个揪心的现实。

「如果她所言为真，那我是谁？冒充「真祖」的无名之徒吗？那我鲜血的纹章又如何说明？为何我会没有记忆？为何会沉睡至今？为何会——」

「为何会与他相遇。你是想问这个吗？」

沃尔菲卡轻轻地笑了。

她愉快的笑脸让露修拉不知所措，沉默了下来。

可她很快便摇摇头，否定沃尔菲卡的发言。

「闭嘴……我已经忘掉他了」

「那你为什么来这里？如果你跟他已经断绝关联，那也不要见我比较好吧」

「……因为没有其他人能问了。我也尝试自己去探寻了我的来历。什么“超自然研究家”“历史学家”，我都用魔眼让他们开口，可却没有满意的回答。没办法，我只能来你这里」

「原来如此。不过我大概会让你失望了。我知道的以前全都告诉过你了」

「「真祖」已经不复存在……最后的「真祖」就是米拉露卡吗。既然如此，那我是谁！？」

「你直接去问她如何呢？」

「…………！」

露修拉听后面露难色。

没错。

这肯定是最快的办法。

最优先应该寻找的人，是米拉露卡。

「听说她已经回来了。希璃华给我发过邮件。她现在正在红城君的家里……不，应该说正在她自己的家里」

「…………」

露修拉脸色铁青。

她死死地握住拳头，咬紧牙根。

「我以前就觉得，“死”这个字跟她是最无缘的呢……果然她还活着。这不正好吗？你也有了回去的理由」

「谁会…………」

露修拉却没办法彻底否定。

沃尔菲卡劝导似地继续说道。

「假如我或者其他人知道你身份的真相，并告诉了你——你也无法得到救赎」

「你怎么知道？」

「活了这么久，任谁都知道啦，就算我只是个生命短暂的人类。你只是想知道自己的过去，以此来填补心中的空白。而不管你是谁，现在也不会改变」

「我回去，又能怎样」

她满不在乎地嘟哝着。

因为心中已经决定了。

如果事到如今她会厚着脸皮跑回去，当初就不会选择消失了。

「结果还是会旧戏重演。我还是不要在那里比较好，尤其是那个女人还在。我们不会再见面了吧」

「你真是悲观呢。上次我见你的时候，你全身都充满着白昼的光辉，简直不像是吸血鬼呢」

「…………」

「遵从自己的选择吧，但请不要后悔。不过身体方面还是多照顾下自己比较好吧？」

「你在说什么？」

看到露修拉装傻，沃尔菲卡朝她伸出左手。

她的左手食指上有个小小的血珠。

那是被她夹在腋下的裁缝工具中的缝衣针扎出的小伤口。

渗出皮肤的血珠让露修拉的眼瞳随之一变。

变得血红。

她鼻腔颤动，露出尖牙。

露修拉的本能驱使她想要靠近沃尔菲卡。可她好不容易才克制住自己，捂住口鼻，直往后退。

「连我这种老朽的血也会渴求……看来你是相当饥渴了呢。我听希璃华说，你没有带走备用的红城君的血。没想到你真的是滴血未进啊？」

「…………」

露修拉没有回答。她紧紧地抱住自己，双手死死地抓住手臂，指甲深深地陷进肉中，拼命地调整着呼吸。

「你应该明白的啊，无论怎样的吸血鬼也无法逃脱血的宿命。违抗本能也只会让你的心坏死。为何要这么固执？」

「……谁知道呢」

露修拉终于恢复理智，她离开沃尔菲卡站到更远处。

「打扰了。我来这里的事，可以的话不要告诉绯水他们」

「这可没法答应你。朋友不回去的话，希璃华会伤心的」

「…………」

露修拉没有多言。

她转身一跃，跳过建筑，奔下了山丘。

不愧是夜晚中的吸血鬼，那速度非比寻常。

要追她是没希望了，现在联系绯水他们也没有意义。

沃尔菲卡带着几分寂寞望了望她离去的背影，然后回到了手里的工作。

四周很快恢复寂静，黑夜变得更加深沉。

距离黎明还有许久。

「瞧你那愁眉苦脸的模样。怎么，有什么事惹你不开心了吗？」

「你扪心自问看看。别再来学校了」

晚饭桌上，两人相对而坐。绯水板着脸嘟哝道。

今天的主菜是土豆炖肉，配菜有酱菜和凉拌菠菜。好久没吃过这种日式料理了。

米拉露卡负责掌厨，味道自不用说——应该说这对绯水而言算是怀念的家常味。他虽然嘴里有诸多不满，可手中的筷子却没停过。

这只吸血鬼因为活得长久，做菜的手艺可是大厨级别，日本料理做起来也是得心应手。

自从绯水上了初中之后，她就很少掌管厨房，可今天却久违地露了一手。

「家长看看孩子的学习，有什么不妥当？高中不是义务教育，上学都是花了钱的。也就是说，出钱的人有权力知道上学的人到底是怎么样的学习态度，你不同意吗？」

正当的说辞让绯水无言以对，脸色更加难看。

虽然他有独立生活的经验，可毕竟是享受着米拉露卡留下的遗产，还算不上是完全自立。

如果她真的死了还说得过去，可现在她还活着……让绯水完全无法反驳。

「……饭菜做得这么好吃更是让人火大啊」

「你说什么？」

「没什么」

绯水闭上嘴继续吃饭。

这真是——令人怀念的味道。

能做出这种味道的，一定只有真正的她本人。

绯水之前假装在厨房帮忙，观察着她的一举一动——而她娴熟的手法也跟当年一模一样。

绯水并非怀疑眼前之人的真伪，自己只是无法彻底相信她的回归。

动摇不已的内心让自己觉得缺乏现实感。

这种心情，让两人一起度过的平凡生活一点一滴的改变着。

然而。

心中却有所欠缺。

「怎么了？盯着人家脸发呆」

「……没什么。我吃饱了，我收拾吧」

绯水逃避着米拉露卡的视线，把餐具拿去清洗。

女王气质的米拉露卡虽然会做饭，可其他杂活全交给绯水操办。

绯水洗着碗，随意地向她问道。

「话说，你真的不知道露修拉的去向行踪吗？」

「不知道。这事我还想问你，看起来她对你相当执着呢，怎么就走了？」

「谁知道呢」

绯水假装平静，不带感情地回答。

他之所以没有当面询问，而是趁着做事的时候顺便一提，是为了隐藏自己的心烦意乱。

「是面对我感到胆怯吗……我想也不会吧。不过她不见了，这下也有点麻烦呢」

「什么意思啊？」

「呵」

「…………你不认识露修拉吧？你昨天还问我是怎么跟她认识的…………你会有不认识的吸血鬼吗？」

「当然会。对我而言，除我之外的所有吸血鬼都是陌生人。其他「真祖」们大概会对自己的血统和仆人抱有责任感，可我除你之外再无亲人。因此我无需在意」

把阵地转移到客厅电视前的米拉露卡无所谓地说道。

她跟绯水一样，在有事做的时候对这些话题没什么兴致。

「那……露修拉是什么身份？不是「真祖」的吸血鬼……可她却有着你以前告诉过我「真祖」的特征。血痕能自动组成纹章，魔眼能控制世间万物。她……到底是谁？」

绯水做完了洗刷工作，脱下围裙回到客厅。

可米拉露卡却没有看他。

「你还真在意她呢。我不在的这段时间里对她有感情了？」

「回答我的问题。你口中的冒牌货怎么会跟你有一样的特征？」

「稍微自己想想吧」

「…………喂」

听到这里，绯水也不得不火上心头，可米拉露卡还是不为所动。

也许是没什么好看的节目，米拉露卡无聊地关掉电视。她的双眼仍然注视着漆黑的屏幕，像吟诗一般娓娓道来。

「我一直都是独身一人。可其他「真祖」却并非如此。自身的血统，应该说所谓的吸血鬼一族的繁荣——她们会把这些当作人生大事。这种「真祖」我想应该是有过的。既然如此，那就得考虑对策：在自我毁灭之后，要如何维持吸血鬼的统治。在自己的血族之中，要如何才能培养出继承自己器量之人——她们应该为此思索了不少。否则她们一定会求助于我，然后指责我的拒绝」

「怎么回事！？除你以外的「真祖」都做了什么？之前跟我们打过的那个「绝对纯血」的吸血鬼，曾说为了一族的繁荣想要来拜托你。跟这件事有关系吗！？」

「哟，这事我头次听说。居然跟「绝对纯血」交战还活下来了吗。不愧是我的小子……不，应该说多亏了你的体质吧？」

「不管哪边不都是你的功劳吗。怎么，自夸起来了？」

绯水不满地吐槽道，米拉露卡浅浅笑了笑。

「没错啊，偶尔我也想夸夸自己。我把你养得这么好，跟我如此般配」

不知不觉，她已来到眼前。

身为吸血鬼，移动时隐藏气息可谓家常便饭。不等绯水有所反应，她便将绯水搂入怀中。

「引以为傲的儿子……可以这样叫你吗？还是说弟弟更好？」

「年龄上来说我连曾孙都当不上啊…………」

「吵死了，闭嘴」

她紧紧地抱住绯水，将他的脸埋进自己丰满过剩的乳房。

浓密而甘甜的香味充满鼻腔，那是其他女生无法比拟的大人的芳香。

跟露修拉的不同。

「放开……！」

「好吧」

没料到她很干脆地松手……然后，米拉露卡的嘴唇逼近了过来。

本以为她会朝着唇……可米拉露卡却在绯水额头上吻了下去。

「我不知道你在想什么，可我没对那个冒牌货做过任何事。如果你有话想说，还是由你开口，好好跟我说清楚吧」

「……不是你想的这样。虽然我是想好好弄个清楚，可你不知道的话……就算了」

「你相信我吗？」

「连我都不相信还有谁会相信你啊？」

绯水粗鲁地回答，让米拉露卡露出苦笑。

看到她身为成人那游刃有余的笑容，绯水突然觉得心中的烦躁猛增，于是离开了客厅。

他来到二楼自己的房间，躺到床上，无所事事地望着天花板。

米拉露卡知道些什么。

关于露修拉的出身，她肯定有所知情。

如果执着地追问下去，大概她会回答的吧。

然而，绯水却做不到。

无论是露修拉的过去，还是对米拉露卡的怀疑，他都没有说出口。

就连尽在身旁的手机他也感到抵触——不想找艾露露他们商量。

为什么？

这种自问自答让绯水烦躁不已。

头顶上的日光灯仿佛也跟自己过不去似的，绯水抬起手臂遮住眼睛，陷入黑暗。

「我是在害怕吗」

独自呢喃，无人回应。

身边有相伴多年的家人，身处居住数载的房间，绯水却倍感孤独。

昏暗的地下室里，古风的烛台摇曳着烛光。

以香料炼制的蜡烛静静燃烧，地下室弥漫着幻想般的色彩与香气，这里已然化作吸血鬼的据点。

眼前的黑檀木桌子终于迎来了消失已久的真正主人——米拉露卡。

夜深已过零时，她来到地下。

大量的藏书、红酒，以及沉眠于此的十字圣剑赞拉之刃。这里简直就是属于她的城堡。

她平日夜里大多在露修拉住过的那间卧室里睡觉，除此之外总会到这里来。

手中拿着高级工艺品一般的玻璃杯，米拉露卡开封了一瓶珍藏的红酒。

一股更胜蜡烛香味却又不会参杂彼此的醇香在地下飘散开来。

视觉、嗅觉、味觉——她沉浸在美酒所带来的五感享受中，端详着自己的手臂。

假如有幸能发现米洛的维纳斯那失落的断臂，那一定就是眼前的玉手——她那完美无瑕的手臂，不禁给人以如此的幻想。

通透的肌肤白得略显几分病态。

任谁都会祈愿伸手触摸，却又害怕让她的美受到损毁，因此最后只能默默远观，欣赏这只存在于梦幻中的绝美肌肤。

她的肌肤君临一切吸血鬼顶点，然而却有着不容存在的侵蚀。

手心里有一处小小的裂痕。

那瑕疵并非皮肤粗糙引起，而是如矿物一般天然的龟裂。

对于拥有绝对再生能力的吸血鬼，更何况是身为「真祖」的米拉露卡，这样的伤口本应不可能存在。

米拉露卡看着自己的手腕，然后随意把手伸入桌上那个白色的陶罐中。

一瞬间，一股新的香味在地下弥漫开来。

鲜血的香味。

罐中装着满满的鲜红之血。

而罐子的周围散乱着输血用的血袋。

对于吸血鬼饮用来说，量实在太大。

米拉露卡并没有喝下，而是将手腕浸在血中。

短短数秒后，她抽回了手。

将占满鲜血的手擦净，白皙的玉手显露出来。

然而，伤口却依然存在。

大概已经预料到这样的结果，米拉露卡的美貌并没有任何阴霾。

只有她感叹的声音在地下淡淡回响。

「果然旧血液是不行的吗」

米拉露卡舔着手上的血。

她鲜红的舌头卷着手指的模样看上去十分煽情。

她的眼中闪烁着真红的光芒，嘴角的尖牙露出寒光。

「味道真差。果然血还是得直接吸才行」

米拉露卡说着这种所有吸血鬼都会认同的感想，站起身。

她披上挂在墙上的斗篷，踏着轻快的步伐离开了。

夜晚是属于她的时间。

女王的散步开始了。

深夜——玲奈正朝便利店走去。

一般来说，现在不是适合外出的时间。

可是，她今天偏偏难以入睡，外加饮料喝完了——总之因为各种原因，她今晚出门了。

父母由于工作不在家中，因此晚上外出也是自由的。

她家距离最近的便利店只有五分钟的步行路程，晚上行人不少，几乎没有遭遇犯罪的危险。

然而这天晚上——路上却空无一人。

刺骨的冷空气扎着身体，让玲奈倍感孤独。

她在便利店买了饮料，早早地折返回家。

可在路上，一个高挑的黑影与她擦肩而过。

「哎呀」

对方先注意到她，停下来转过身。

听到有人叫她，玲奈也回过头。

那副美貌她还记得。

那人在今天公开课上才刚刚见过，是绯水的——恐怕是绯水的远房亲戚。

可在夜晚相遇，她却给人以截然不同于白天的印象，妖艳之色更上一层楼。

她全身散发出的看不见的威压感，让玲奈不禁退后。

「……」

腿被微微绊到，玲奈几乎就要摔倒。

她伸手撑向右侧的混凝土墙壁，才勉强维持平衡。可很不走运的是，墙上刚好有处小小的裂痕，尖尖的混凝土碎片划破了她的手掌，浸出了血。

「…………」

就算是狗也难以分辨——这或许根本称不上是血腥味。

然而，眼前的女性却嗅到了。

她眼中闪烁着鲜红的光亮，朝这边走来。

「没事吧？」

她笑着，伸出纤细的玉手。可她的双眼却没有看向自己的手，而是盯着滴下的鲜血。

她毫不隐藏地舔着鲜红的嘴唇，明显别有用心，靠近玲奈。

「气味就能明白……你是处女吧。你的血滴，稍微分些给我吧」

虽然用词客气，可她的口气却近乎命令。

这让玲奈全身僵硬，不敢移动半步。

被她真红的眼瞳凝视着，仿佛身体被定在原地。

可是，玲奈却对那样的眼神有印象。

那种眼神跟露修拉有些像似……不，是在那之前。记忆中欠缺的，体育祭前夕的那一幕。

不，还能够追溯到更早的时候——那是在刚开学时第一次见到绯水的时候。

当时也是身处这种昏暗的环境，被谁叫住而转过去，然后——

可怕的往事在脑中若隐若现，又如肥皂泡一样破裂消失。

错乱的记忆让她感到意识混乱，就连眼前的女性擦拭着她手指的血滴，进而靠近她的伤口也全然不觉。

这位美人像绅士一样毕恭毕敬低托起少女的手，将唇靠了过去。

多么销魂的模样，可这一幕在实现之前却被另一位可爱的闯入者阻止了。

「到此为止」

米拉露卡转过身，只见艾露露一脸严肃地站在那里。

「狩夜、同学…………？」

玲奈茫然低嘟哝着。

艾露露依然板着脸，催促她赶快回家。

「女性独自在这个时间外出可不好，快回家吧」

虽然这种话也会把冒头指向她自己，可艾露露坚定的口气不容辩驳。

玲奈还是犹豫着，愣在原地。

她完全搞不清状况——可是源自过去的那团黑色杂音却在心中沙沙作响。

不想把艾露露卷进来，她心中有这么一个念头。

「那个…………」

「快走！」

艾露露猛喝一声，让玲奈把话吞了回去。

同班同学和同学家长——玲奈怀着不安看了看对峙的两者，然后行了一礼，快步离开了。

玲奈刚一走出视线，艾露露毫不犹豫地把圣枪银之翼对准米拉露卡。

「干嘛拿出这么吓人的玩意儿。我做什么了吗？」

「对于要吸人血的吸血鬼没必要手下留情」

「我可没想吸她血」

米拉露卡避着艾露露，悄悄地把手背上沾有的玲奈的血抹到皮肤上那道裂痕的所在之处。

就如干涸的土地吸收水分一般，血珠很快被皮肤吸入，渗入手心的裂痕之中。

肌肤顿时恢复了无暇的白玉，可这也只有短暂的片刻。当血干之后，裂痕又再度浮现。

「新鲜的处女之血也不够吗」

「……什么意思？你果然也难改吸血鬼的本性，对纯洁的处女之血格外执着吗？」

「要说喜好的话我更喜欢男性的血。而且是勇猛无比的勇者，或者将死之人的血。毫不拖泥带水，味道很是特别」

「真肮脏。说到底你也是吸血鬼啊」

「我可不想被你这么说，约翰的女儿」

艾露露眼中瞬间燃起杀气，她扣在扳机上的手指也加大了力道。

「请别再次在我面前提这个名字……！」

「天性是改不了的，就跟我一样。说起来，在这遇到你可不会是偶然吧…………」

「因为你的嫌疑越来越大，我来找你询问情况。你到处在大量收集血液吧？对吸血鬼饮用而言量也太大了。既然你喜欢新鲜血液，不太可能一次储藏这么多。你有何目的？另外，你为何回来？」

艾露露慎重地判断着两人的距离，向她发问。

即便对方是「真祖」，被银制子弹射穿头部或心脏也能造成致命伤。

可若被她躲开就毫无作用。

这对一般的吸血鬼来讲会起到足够的威慑或牵制作用，而对手是米拉露卡，若不一发将她击毙自己就难以全身而退。

「回来需要理由吗，回家有什么不对？而且吸血鬼渴求鲜血有什么好奇怪的？」

「我可没天真到会把你和红城的说辞全盘照收。本该灭亡的吸血鬼回来了……原来如此，这并不罕见。可是，连那个红城都确信了灭亡一事，可你居然回来了，这不可能。你到底是谁？」

「你对我家小子信赖有加呢？」

「…………！」

艾露露红起了脸。

米拉露卡微笑着继续道。

「绯水说我灭亡了，你就相信。可我回来了，你就怀疑。而现在把枪口对准我。你是为了什么啊，小姑娘？就算我是冒牌货，你开枪打了我又有什么好处？你是为了谁啊，小姑娘？」

「闭嘴…………！」

艾露露扣下了扳机。

微乱的弹道似乎反映出了她的内心。

可高速的子弹仍然射向米拉露卡的眉心。

却没有命中。

米拉露卡毫不闪躲，随意地抬起右手放到眼前，轻轻一扣便化解的子弹的力量，毫不费力地抓住了子弹。

「好身手。都说半吸血鬼是最厉害的吸血鬼猎人，看来也不无道理」

「那只是迷信。这种肮脏工作自然推给身上留着肮脏的血的人，捏造些看似合理的理由……！」

「既然如此，那你为谁而战？即使遭世人唾弃，你也要站在人类一方吗？还是说你现在……为了男人而战？」

「闭嘴！！」

艾露露抬起右手想要追击，可米拉露卡伸出左手将她抓住，像是要将她的手连同枪柄一起捏碎一样死死地扣住。

艾露露没有畏惧，顺势扣下扳机。

可结果还是一样——就算是在超近距离开枪，子弹依然被米拉露卡的右手挡下。

「真是漂亮的身手。这回毫不犹豫瞄准心脏。你是铁了心要我灭亡啊，不过——」

「“这点三脚猫功夫就想和「真祖」较量”……你想这么说是吗？真像是恶棍头头的台词呢」

「你说恶么。吸血鬼渴求鲜血有罪吗？」

「你这次又想对世罗做什么！？」

「不做什么。只是刚好碰到个年轻的处女，想试试她的血效力如何。仅此而已」

米拉露卡轻描淡写地答道。

艾露露皱起眉，重新琢磨着她的行为。

不可理喻的大量血液——作为食物来说实在太多。

那是作何而用？

试试血的效力？

为了什么？

除了吸血，吸血鬼还会用血来做什么？

艾露露站在半吸血鬼的立场探寻着米拉露卡的目的。换作平时她是绝对不会这样思考的。

可在她得出结论之前，轮到米拉露卡提问了。

「那只叫露修拉的吸血鬼在哪里？」

「为什么要问这个？果然她的失踪跟你有什么关系！？」

「你在为吸血鬼担心吗？」

米拉露卡反问道，脸上不禁挂起嘲弄的笑容。

艾露露自己也没料到会说出这种话，虽然感到难堪，可她还是继续说道。

「快回答我的问题。你为什么在意她……？而且她到底是什么来头！？」

「我说过了吧，她是冒牌货。不过我现在还是想找她试试，候补也算是种选择」

「…………！？」

艾露露条件反射地向扣在扳机上的手指施加力道。

而米拉露卡的左手也将她死死扣住。

这股强大的力量让艾露露不禁呲牙咧嘴，米拉露卡的力道似乎已经深入骨髓。

即便如此，艾露露也拼命想要扣下扳机。与此同时，米拉露卡也行动起来。

她将四指并拢，突进而出的利爪下闪过寒光。

手枪与利爪，给予对手致命一击的武器交错而过。

然而，一个懒散的声音阻止了这场短兵相接。

「住手」

两人随声转过头。

只见绯水站在眼前。

他穿着室内睡衣，只披了一件上衣外套就草草出门了。

绯水吐着白气，身处在寒冷刺骨的夜色下。

「都一把年纪了，还好意思在大街上动手吗。别给左邻右舍添麻烦啦」

虽然口气还是一如既往地懒散无力，可绯水却一脸严肃。

抬头不见低头见的同班同学，以及有养育之恩的家人兵刃相向，他可不能坐视不理。

「晚上闲逛可不好啊，当心被抓走教导喔」

「你有资格说吗。我小时候你天天带我到处走好吗。还有，你快放开人家。堂堂「真祖」大人，别跟半吸血鬼的小孩一般见识好吗」

面对米拉露卡，绯水也毫不退却。

被她教训也是家常便饭了，可不能对艾露露视而不见。

即使自己没有胜算。

「你怎么来了？我晚上外出不是常有的事嘛。居然特地跟了过来，还记得你小时候一个人晚上太寂寞，哭着跑到街上来找我呢。自此以后这还是头一回吧」

「……别随便就把人家的黑历史翻出来好吗！半夜醒来身边没人的话，小孩都会觉得害怕的啊！好了赶快都让开。艾露露也别把吓人的玩意儿对着我家这伙计」

艾露露听到绯水的劝解后依然没有妥协。

「她想要吸世罗的血。你才应该好好管管，别让这么可怕的家人跑到外面来」

「……她这么说咯？」

绯水半信半疑地把话题扔向米拉露卡。

而米拉露卡也是一副无所谓地悠悠回答。

「我对血的味道会有兴趣，这我承认，可我也不会去吸那个跟你邻座的女孩。我只是借用一点点。而且她事先就流血了。要不你可以检查下伤口」

「……她这样说啦。用牙咬肯定不行，不过只是吸了点流出来的血没事吧？虽然看上去会比较别扭吧。对了，伤口被吸血鬼舔的话，止血会更快呢。脖子上被咬的伤口并不会流血，也是这个道理」

「这些事情根本无所谓！你到底是站在哪边的！？」

说出这句话后，艾露露连忙用空着的左手捂住嘴。

这本来是不该说的。

养母和自己之间二选一，不应该逼他做出如此选择。

而且，把绯水当作同伴，把绯水当作依靠——她并没有这么想过。

可绯水却把艾露露的质问当作耳旁风，懒散地挠挠头，无所谓地回答。

「要说的话，我跟你们两个都是站在一边的。不过你们在街上对打真的很烦耶。所谓一个巴掌拍不响，你们这样子都得受罚吧」

绯水叹了口气，把背着的东西举到身前。

随着压倒性的重量感，它的尖端刺入地面。

十字圣剑赞拉之刃。

为了避人耳目，他用布裹着外表。可从十字的形状，米拉露卡和艾露露立刻就注意到了圣剑的真身。

吸血鬼与半吸血鬼虽有天地之差，可这对她们来说都是将再生能力无效化，甚至具有即死威力的必杀武器。

「你们都怕这个吧？用不着把它当作刀刃，你们要看看它的模样，还是想听听它的声音，或者就此罢手」

绯水摸着赞拉之刃表面的遮挡布说道，另一只手握成拳。

若将十字架展现出全貌，一定能震慑住她们两人。至少能让她们停手。

假如闭上眼睛躲避，也能将它当作音叉用拳头撞击产生回响，其杀伤力几乎等同于近在耳旁的圣歌大合唱。

不管怎么说，能够确实停止争斗。

前提是绯水付诸行动。

那两人的身体能力可是凌驾于人类之上，不费吹灰之力便能缩短距离阻止绯水。

不过，她们如果这样做也会露出破绽，给对手可乘之机。

三人互相牵制，停住僵持不动。

充满紧迫的僵局中，年长的米拉露卡首先妥协。

「真是个花心的家伙。冒牌货也就罢了，竟然还迷上了半吸血鬼。我可不记得有教出这么个孩子」

「别说这种惹人误会的话。再说了，我要不是被你养大，才不会和吸血鬼、半吸血鬼扯上关系呢」

米拉露卡听后不悦地哼了一声，从艾露露身旁撤回。

「这几天不会回家，不用为我准备饭菜」

「…………」

绯水没有回答，朝艾露露走了过去。这是为了保护她——也是为了避免她做出不必要的追击。

米拉露卡一个转身，斗篷飘荡，她的轮廓融入夜色下的街道中。

艾露露想要追过去，绯水伸出手拉住了她。

「别追，你赢不了」

「我的子弹奏效了，她那被烧伤的右手，你也看见了吧」

「嗯」

绯水脸色暗了下去。

诚然，在米拉露卡离去之际，他发现了她手心的异状。

从情况判断，绯水立刻就推测出她是用手挡住了子弹。

既然用手挡住滚烫的子弹，那么有些许烧伤也是理所当然的。况且这是银质子弹，除了单纯的热量，对吸血鬼而言更是炽热的痛楚。

「……可是，她也挡住了对吧？空手挡子弹的对手你能拿她怎么办？你就这样跟她较量绝对赢不了的啊」

虽说半吸血鬼的身体能力凌驾于人类，可跟纯粹的吸血鬼相比又遥不可及。

如果自身父母中是吸血鬼的那一方，要比敌方吸血鬼的身份更高，那么全力以赴的话说不定能获胜。可现在面对夜晚中的「真祖」，胜利的希望实在太渺茫。

「那如果是你就能赢她吗？用你那把剑贯穿她的心脏，或者砍下她的头颅或许有胜算。可你做得到吗？」

「……为什么我要做那种血腥的事啊」

绯水避而不答，思索起米拉露卡今晚的行动。

「说起来你为什么来了？难不成是有人托梦告诉你的？」

「我睡不着就下到一楼，然后闻到了血腥味。去地下室一看，那家伙人不见了，留了个装满血的罐子。血多得喝不完，而且她也不会像这样饮血。我觉得事情古怪，就出来找她。保险起见带上了赞拉之刃，结果就是这样啦。到底出什么事了？」

「我已经说过了。她只是随兴出来弄点处女的血……似乎也不对。另外…………」

「另外？」

另外她还问过露修拉的行踪。不知为何这件事艾露露无法开口。

而且她原本追查米拉露卡，是为了查明大量血液运送至此的事件——这件事她也不想跟绯水提及。

「没，没什么了。总之不管如何，如果她再出现吸食人血的行为我会开枪。请你别来插手」

「…………」

「你给我……站在人类这一边」

绯水一脸凝重地沉默着，艾露露没有看他，如此补充道。

「好渴啊」

她独自一人身处废墟之中，发出空虚的呢喃。

脸上满是深沉的疲倦。

这也难怪，毕竟她已经有一个多月没有吸过血了。

露修拉坐在破旧的椅子上，低着头。

那样子很似正在向神忏悔的迷途羔羊。

吸血鬼会忏悔这本来是个笑话，可考虑到场所的话倒也没有错。

露修拉所在的这个据点，曾经是向神祷告的教会。

虽然她已决定离开清堂市，可却又不想走得太远。

留恋也许是原因之一，另外她觉得解开自己出身之谜的钥匙一定就在苏醒地点的附近。

因此，她决定驻留清堂市周边的临镇。

不能让绯水他们发现，又要尽可能避人耳目，白天没有阳光直射的地方才算得上合适的藏身之处。最终，露修拉选择在这里落脚。

一定没人料到吸血鬼藏在教会里。

神圣之地本身就能排斥魔物。

一开始露修拉也对来这里感到抵触，可实际来过之后，发现是个十分僻静的地方。

这里荒废之后已经过了不短的年月，十字架和圣母像之类的神圣象征物也早已搬走，再加上这里人迹罕至，实在是理想的藏身之所。

此处白天光线昏暗，还设有地下室。

于是露修拉不再犹豫，把惹人注意的灵柩藏进地下室，将这里当作据点，开始探寻自己的出身。

然而，她却一无所获。

其实她能做的事都已经和绯水做过了。

遇到艾露露之后，还借助了搜魔科的力量。

可还是没有任何头绪。

而且露修拉并没有倾尽全力。

她不敢外出。

并不是害怕阳光，而是害怕遇见人类。

难以克制的吸血冲动让她害怕。

自从离开绯水身边的一周之后，一股强烈的「渴求」从体内涌出。

那是令人想要抓破喉咙的癫狂的渴望。

于是她几乎一整天都躲在灵柩中，基本上习惯了那种渴求。可是，自己体内似乎有什么黑暗的东西在翻滚。

当她察觉到这一点后，就不敢再出去了。

只能整日藏在灵柩中，强迫自己睡觉。

其实只要她有意，要得到血并不是难事。

只要利用魔眼，并不需要亲口咬下去也能喝到血。

可不知为何，她却不愿意。

每当有那个念头时，绯水的脸总会浮现在脑海中。

脑海中的绯水虽然神情中没有责备之意，却带着几分哀伤。

这阻碍了她使用魔眼，露修拉只好打消念头。

结果，她能做的事也就只有借附近的网络咖啡厅冲个澡。

而且她去的时候也只是用魔眼逃过身份登记，费用还是会好好放那儿。

她这样做也是因为不自觉地想起了绯水说过的话——要按规矩付钱。

可这样一来她身上的钱也所剩无几。

之前把金币拿去换成现金后剩下的，她带了出来，可还没兑换的金币都放在绯水家里，她现在已是坐吃山空了。

这对于在人类社会生存意味着什么，露修拉还是知道的。

「……要不去“打工”吧」

她这么自言自语，可没有人吐槽。

如果绯水和芽依听到，一定会这样吐槽：“你没戏啦”“你会妨碍到人家的，别去惹事”

「哼、哼！我为什么非得做那种下贱的事！我、我可是身为接受人类供奉的存在。这点零花钱，你给我用血汗去挣来！！」

明明没人吐槽，她却自个儿把下句台词接了出来。

“你”——绯水明明不在这里。

视线突然模糊了起来。

为了不让涌出的泪水滑落，露修拉拼命地用手背擦拭着眼睛。

最后她叹了叹气起身外出，重复着每日漫无目的的散步之旅。

现在已经日落，她不用顾及阳光。

她茫然地走了一圈，一条应有尽有的商店小街展现在眼前。

这里一片繁华，圣诞节的装饰特别引人注目。

虽然还有一段日子，可圣诞促销已经开始了。

「圣诞节、吗…………」

对吸血鬼来说这是忌讳的凶日，在家里躲上一整天才是明智之举吧。

可根据绯水的话来看，那是指信仰心浓厚的欧洲城市。在日本只要别靠近正规的教会，似乎就没有危险。

绯水表示，当天走上街头的人们都跟自己一样，根本无心为神之子的诞生祝福。圣诞节不过是个给恋人们制造亲热借口的日子。

据说绯水的养母会庄严肃穆地迎接这一天，还让绯水赶快找个恋人去过个春宵之夜。然后当绯水说了这件事后，自己不知为何便给了他一耳光。

「哼，卖弄什么呀」

露修拉对着过往的情侣咒骂道。

那两人商量圣诞节安排的谈话让她很不爽。

绯水……他有什么打算呢？

今年他已经不是孤身一人了，会去开心地过二人世界吗？

露修拉握紧拳头，继续在夜色的街头上漫无目的地走着。

她没有停下脚步。

寻找着那个就连在何处也不知道的归所。

「连魔女也问不出个究竟的话…………只有去找那家伙了吧」

露修拉抿着嘴，把一切都寄予一个小小的希望。

知道「真祖」真相的稀少群体。

那是力量仅此于「真祖」的纯种血统吸血鬼。

那家伙应该还被搜魔科关押着。

「绝对纯血」——弗格斯·冯·布利兹。

露修拉攥着拳头，决定去见他一面。




第三章 真红的暴走
「我可不记得连你的同伴也获准参加审讯了？」

大神兰月看到艾露露身后跟着芽依和希璃华，不高兴地质问道。

这里是霞之关——警视厅总部。

搜魔科本部位于警视厅深处，艾露露和兰月在此对峙。

周六下午，这个跟自己向来合不拢的同事竟然会主动低头，请求审讯那个被关押着的嫌犯。

艾露露之前已经对他审问过，嫌犯现在由兰月这边负责处置。

看到艾露露执意恳求的态度，兰月也觉得好奇，于是给予了批准——可没想到她还带来了无关人员。

「巢道还可以理解，可那个高中生与此事无关吧？想社会实践的话去别处找吧」

「羽乃同学来这里是因为我之后有事找她。我一个人去审问他就可以了」

「那就好，别动歪脑筋哦？」

「我不明白你的意思。我去审问他会有什么问题吗？」

「……也是。话说红城君可好？」

这不仅是问候，也是为了套话。

兰月已经收到情报：露修拉出走，绯水身边有新的吸血鬼出现——不，应该说归来。

她想看看艾露露对这件事作何反应。

然而艾露露连眉毛也没动一下。

「谁知道呢，他最近没被吸血了，大概是生龙活虎的吧。要不你去跟他约会试试？」

「你、你说什么呢！？」

兰月嘴上否定道，可脸却红透了。

艾露露隐隐笑了笑，继续说。

「对了，他之前说想去吃烤肉。你应该知道好去处吧？」

这正是兰月的擅长领域，她一下子喜笑颜开。

「咦……真的？那、那就让我这个警视厅烤肉派掌门人，亲自带他去…………！」

「我胡说的。你在激动什么呢？真是笨蛋」

「你、你说谁笨蛋！」

「我说你这个对着高中生热情高涨的人。有必要这么手舞足蹈的吗，白费力气」

「你、你凭什么断定是白费力气了！？再说，你有资格说我吗！？」

听到兰月这么说，艾露露瞬间柳眉紧锁。

看样子她真的生气了。

「……别把我跟你相提并论。我才没对那种人怎么了」

「是吗～？我可没有点名说是红城君呀～？」

「……我也没点名说是红城」

「那你说的谁？」

两人间迸发出看不见的火花。

不过冲突转瞬即逝，毕竟这里是警局，两人很快稳定了情绪，兰月不开心地扭过头。

「快点去办你的事吧。以防万一，我就在隔壁房间。你们两人随便找地方坐坐吧」

兰月让芽依和希璃华坐下，用眼神示意艾露露快去。

艾露露行了一礼，朝着地下更深处进发。

兰月也随她同行。芽依和希璃华留在原地，坐到来宾用的沙发上。

「于是……学姐，那之后你跟那孩子有过接触吗？」

「没有，祖母见过她一次。从她的话来看，露修拉应该不会再去了。结果那孩子想问的事谁都不知道呢……」

希璃华带着几分同情叹道。

她今天来找艾露露，就是因为祖母遇见露修拉一事想找她商量。

希璃华的祖母在见到露修拉之后，只把这件事告诉了希璃华一个人。

该怎么做由你决定——希璃华受此重任，决定只告诉艾露露和芽依。

「不过呀学姐，你怎么不告诉绯君呢？他肯定是最担心露修拉的呀，而且露修拉想知道的事……绯君的养母应该也知道点什么吧？」

「我最早也是这么想的……不过后来开始犹豫。当然，也许这只是出于自私」

希璃华带着几分自嘲微笑道。

绯水和露修拉分道扬镳——在各种意义上都正合她之意。

虽然她是再三考虑才决定不告诉绯水的，但不可否认的是，心底仍有部分身为女性的感情在作祟。

「这很正常不是吗？趁机安抚男人的心伤，这是自古就有的常见手段吧。而且你如果真的是想趁虚而入夺走绯君的芳心，那也就不会告诉我们了吧？想要不伤害绯君而悄悄把事情解决，会有这种想法我觉得就是个相当不错的姑娘喔？也就比我差那么一点儿而已啦」

芽依骄傲地挺起丰满的胸部，深深地靠在沙发上。

希璃华苦笑着，注视着艾露露离去的走廊。

现在，一切希望都寄托在那个娇小的少女身上。

她自然希望绯水能够治愈心伤，同时也希望露修拉能够得到救赎。

艾露露和兰月走在戒备森严的隔离走廊上。

这座地下设施的作用之一是与外部隔绝。在最糟糕的情况下，它能切断与外部的联系，形成完全密闭的空间。

因为某个事件，这里的防御得到进一步强化，警备之力也增加了不少。

经过了卡片识别、指纹对比、视网膜验证的多重认证，艾露露到达了警视厅地下的最下层。

「这后面就请你自己去吧。我也可以陪你，不过你还是愿意一个人吧？」

「……谢了」

「监视摄像机已经关了，发生意外就拉响紧急铃……嘛，用不着我啰嗦吧」

「你还真是准备得周到体贴呢。你这么借我人情，我可没东西能还你哦？」

「一开始我就没期待过。而且我要借人情也是找红城君吧，怎么会找你」

艾露露不悦地绷着脸。

她原本也没打算将此行目的瞒天过海，可兰月毕竟是继承了狼人之血的人——嗅觉非凡。

「反正你来这都是为了红城君对吧？居然特地跑来审问吸血鬼，肯定是跟那个傲慢的孩子有关吧？真是个老好人」

「……这只是工作」

艾露露向兰月行了一礼，继续前进。

由合金装甲制成的厚重铁壁左右分开，通往昏暗牢房的路展现在眼前。

警视厅的最深处担负着牢狱的重责。

本来警视厅身为搜查机关，具备拘留嫌疑人以供搜查的拘留场所，对于已经判刑定罪的人没必要设立专门的设施继续拘留。

不过搜魔科负责是事件却是例外。

这里的嫌疑人往往都是非人之物——别说关进监狱，一般的法律也无法对他们制裁。

因此，在事件尚未彻底解决之前，还未被处理的「人」全都会被关押进这座警视厅最深处的森严牢房。

不过一旦事情得到解决，这些原本就不受法律保护的「人」随时都可能得到处分。

他们的生死取决于上层的综合判断，而最后的结果也只有搜魔科里的部分人才知道，是最高机密。

就算艾露露也不知道大多数案件中被关押魔物最后的死活。

然而她即将对峙的这个对手，艾露露却确信会长期留着一条命。

虽然他罪证确凿，如果是人类肯定被判处死刑无疑。可他毕竟是贵重的样本，不会被轻易处分。

换做平时，艾露露一定会迅速向上级禀报申请尽快处置，可这次就不行了。

还有事得问他。

「好久不见，弗格斯」

青年毫无生气地背靠着墙壁，艾露露向他搭话。

没有回应。

应该说，也许他已经没力气回答了。

他曾经和绯水对战，结果一败涂地，圣水在分子级别上跟他的身体融合。

虽然因为新陈代谢，圣水最后还是排除了体外，可与他身体相克的圣属性之力让他体内每个细胞都受到的炽热疼痛，至今仍然折磨着他。

而且被囚禁在此后遭受的残酷审讯，对吸血鬼来说无疑是地狱。

等一整套拷问结束之后，他被刻有圣句的银质锁链捆住，连身体都无法自由活动。

他靠着墙壁，固定在墙上的锁链锁住他的双手手腕，此时此刻他正被神圣之力束缚着。

「我来是有事想问你，能开口说话吗？」

艾露露不带表情地淡淡说道。

金发的青年依然低着头一动不动。

他白皙的身体十分消瘦，明显是营养不良。

「输血用的血袋能凑合的话，可以给你准备点哦？要是不能让你稍微活动下脑子，我也很为难」

艾露露不情愿地说。

用血来引诱，对她来说是最忌讳的手段。对方如果上钩，那也只会让她想起自己受诅咒的血统。

可现在一分一秒都很珍贵。

不惜一切也要从这个男人口中问出话来。

弗格斯似乎对血这个字有了反应，他抬起了头。

原本尽显吸血鬼风采的白皙美貌，看上去像是苍老了二十岁。

与绯水战败受的伤，再加上来这里后受的牢狱之苦，两者折磨着他的身心，弗格斯脸上刻满了名为痛苦的皱纹，伤痕累累。

「……是你啊，可恨的、忌讳之子。没想到、我竟然会落魄到、被你这种半端之人、低头俯视…………」

弗格斯话中满是自嘲。

没错，一边是半吸血鬼艾露露，一边是继承自「真祖」，仅由纯血吸血鬼构成的血统之下的「绝对纯血」弗格斯。他们的身份有着天壤之别。

在吸血鬼的社会中，艾露露是最下层，而弗格斯则是最上层的贵族。

不过这些无聊的阶级划分跟艾露露毫无关系。

艾露露将圣枪银之翼的枪口对准弗格斯，冷冷地呵斥。

「你和我头的位置之差，就等于立场的差别。不想吃子弹的话，就老实回答我的问题」

「你能、做到吗…………？既然、我现在、还活着……那就说明、我还有……利用价值。如果下达了处刑决定，你一定会……毫不犹豫地、射穿我的头……没错吧？」

他说话断断续续的，可却没有说错。

艾露露有审讯的权力，可无权处刑。

然而。

艾露露扣下了扳机。

砰的一声，子弹随硝烟一道猝不及防地从枪口射出，贯穿了弗格斯的身体。

「………………！！」

「疼得连声音都发不出了吗？那太好了」

艾露露脸上不带一丝笑意，冷酷地说道。

她冰冷的视线注视着弗格斯被射穿的右腿。

「的确我无法消灭你，不过除此以外我可以为所欲为。你每惹我一次，我就为你动一动手指怎么样？如果口渴了也请告诉我，我会给你带杯圣水来」

艾露露的言语和表情都毫不留情。

这家伙原本就是杀人如麻的凶残吸血鬼，留他一命反而有违天理。

艾露露眼中摇曳着凛然怒火，弗格斯原本端正的面容因痛苦变得狰狞。

「那个小鬼让我明白了，真正可怕的不是吸血鬼，应该是、人类才对啊…………你也……不愧是继承了半个人类血统…………」

「我的子弹让你说话流利了许多呢，那么轮到我提问了。我就不绕弯子了，「真祖」是什么人？她们是从何而来？」

艾露露没有放下枪，向弗格斯逼问。

跟吸血鬼有牵连的人，心中一定会有过这个疑问。

现在，艾露露正尝试开启这扇谜之大门。

她继续说道。

「我知道「真祖」有十二名——全部都是女性。她们各自生儿育女，或者收纳仆人，创立自己的血统。那么，她们自己到底是什么人？是从异界来此的魔物？还是说来自外星？或者是发生了某种突变？」

「为什么……问这些？你在意起自己的起源了吗……？」

「是我在问你」

艾露露把尚未冷却的枪口抵上弗格斯的额头。

弗格斯被烫得呲牙咧嘴，可艾露露没有理睬。

「回答我……就算其他吸血鬼不知道，你这个最接近「真祖」的家伙，或多或少都知道一些吧？你连身为自己先祖的「真祖」是怎么成家立业的，都没有听过吗？」

「…………「真祖」的诞生，是我们一族秘密中的秘密。而且她们自己对此并没有透露多少。因此我知道的也不多。我所知道的，都是只言片语的以口相传」

「没关系，告诉我。「真祖」到底是！？」

听到艾露露的追问，弗格斯无力地笑了笑，停顿了一会后开口。

「那群先人，被称作「啜饮之人」」

「「啜饮之人」……？吸血鬼饮血是显然的吧？难道是喝了什么并非血液的东西？还是说喝了特殊的血？」

「神之血。传言如此，我也不知真假」

「吸血鬼拜起神来了？是哪路神仙？是某个太古邪神之类的吗？」

艾露露听后不由得笑了起来，可弗格斯却一脸认真。

他那鲜红的眼瞳静静地注视着艾露露。

看到他的眼神，艾露露也察觉到了。

神所指的意思。

世界上的神明数不胜数，可对于诞生于欧洲的吸血鬼来说，足以构成真正威胁的神只有一位。

「难道说……她们是喝下了那一位的血…………怎么可能！？」

「传说如此。在最后的晚餐上，他把面包当作自己的肉，把葡萄酒当作自己的血分给了十二门徒。可是，仰慕他的十二位女性却什么也没有得到。就连他临终之时，也没来得及跟她们道别。因此，她们只能向他的遗体渴求。她们吮吸着渗出的血滴，这是可憎而凄凉的第一次吸血。然而，对我血族而言，这是值得纪念的「初吻」」

握着枪柄的手在颤抖。

所有专家都未曾到达的关于「真祖」的真相，她竟然在这种牢房的角落里听见了。

而这真相也重重地压迫在自己身上。

她微微发颤地说道。

「吸血鬼吸食人血，以吸干灵魂来增加眷属。不过，也有传言说，把自己的血分给对方同样能够增加眷属。可我听说，这些尝试大多都失败了，得到吸血鬼之血的人变成了既非吸血鬼也非人类的怪物……这种传言是出自你所讲的故事吗？这十二个女人，曾经啜饮了神之血。然而，也许是她们玷污的神的身体而得到惩罚，又或者是她们无法完全承受吸取的力量。她们受到了永远无法解除的罪罚。这就是……「真祖」！？」

「也许吧。传说就讲了这么多，除此之外我就无从而知。不过有一件事你说对了，吸血鬼将自己的血分给他人，这本是禁忌。恐怕是「真祖」们定下的戒律吧」

艾露露心中常年的谜团逐渐得到消释。

多数吸血鬼为何会对红酒情有独钟，他们又为何会惧怕十字架。

这一切一定都对他的敬畏吧。

「……然后？你就想问这些？为了听这些无从考据的传说特地跑过来，我想不会吧？」

「当然，接下来才是正题。在「真祖」灭亡之后，你害怕吸血鬼的纯血血统就此断绝，因此在十年前想要求助于红城的养母」

「这又如何？」

「……可是，你从海底复活之后，执着于露修拉。既然米拉露卡不在了，那更换目标是理所当然的。但是，你自己好像对露修拉说过了，十年前的那个时候，「真祖」就只剩下米拉露卡了。那你为什么选择露修拉？如果你说的都是真的，那她并不是「真祖」。而执着于血统的你，眼中应该只有「真祖」或跟自己同为「绝对纯血」的吸血鬼。这是怎么回事？」

艾露露逼近核心，语气变得强硬起来。

弗格斯的表情却与她相反，干裂的嘴唇愉快地笑了起来。

「正因为执着于血统，我才会作为「绝对纯血」降生。其他血统中应该也有不少人跟我的想法一样」

「所以呢？吸血鬼的纯血主意这种无聊的东西跟我无关」

「人类也是这样吧？从古至今，有多少王朝追求纯正血统，为了维持血统创造了候补之人？凡人能想到的办法，我们吸血鬼会想不到吗？」

「候补之人…………难道说！？」

「原本的「真祖」有十二人。可当生存的真祖人数减半的时候，族人中的纯血主义者便行动了起来。如果有灭亡，那也可以有创造。再一次创造「真祖」！创造出补足血统的候补之人！！」

弗格斯双眼迸发出灿烂的红光。

可艾露露对此全然不觉，她把注意力集中在整理至此收集到的情报上。

「不同于原本「真祖」的，异常的候补之人……要怎么做？神之血…………不，如果是那样的话露修拉应该更…………你在做什么！？」

艾露露回过神来，把枪口死死对准弗格斯。

眼前的吸血鬼正在挣扎着身体，想要挣脱锁链。

「白费力。以你现在弱化的身体是扯不断锁链的。就算挣脱我也不会放你走。万一你能过了我这一关，难道你认为能从这里逃出生天吗！？」

「也是……啊……我已经……做不到了…………」

他口气中透露着看破命运的味道。

可这反而让艾露露起疑。

这个权威主义渗透到骨子里的吸血鬼，会轻易向人低头屈膝吗？

不，这事从一开始就不对劲。

虽然他本囚禁在此，失去了自由。可他会轻易说出跟吸血鬼本质相关的情报吗？

更何况审问他的人是他蔑视的半吸血鬼，原本根本就不屑一顾。

太奇怪了。

有什么地方彻头彻尾地有问题。

「你在图谋什么！？别做无谓的抵抗！」

「这可不是无谓的…………至少能让你们措手不及。只要做到这一点就够了，我已别无所求。反正除此之外，我也无能为力…………」

他消瘦的身体中散发出非比寻常的戾气。

原本骨瘦如柴的手臂突然变得粗壮起来，手腕上的锁链被撑得紧紧的。

他的牙变得修长，爪子变得尖锐。

血红的双眼中的光芒越来越明亮。

「这是从哪里来的力量……吸了血？不，这不可能…………」

「没错…………你们没有给过我血。像我这样高等的吸血鬼，还能忍耐饥渴，你们是这样判断的。正确的判断。因此我瞄准时机，让自己流血」

「…………！？」

「…………你们对我的自残行为没有引起重视。你们看见我让自己流血，变得越来越饥渴，却只把这些当作是我被关押在此的疲劳……要怪就怪自己不走运吧……！！」

艾露露终于明白了弗格斯的意图。

如果吸血鬼一直得不到鲜血，他的力量会逐渐变弱。

最终会沦落到跟人类同级甚至不如人类的水平。

可是当饥渴到达极限时，反而会力量剧增。

就如蜡炬燃尽前的最后一缕烛光，舍弃理性的吸血鬼将化作野兽，意识中除了满足渴求再无他物。

他之前的谈话是在争取时间。

艾露露到这座牢房来之前，他的饥渴就已经接近了极限。

在艾露露来之后他只需再稍作等待。

之所以回答艾露露的问题，也只是为了不让她起疑。

「住手……垂死挣扎也没用。而且这对于你这个高位吸血鬼来说，不是最大的耻辱吗！？」

「耻辱？我已经受够了……！！我竟然落败于你们这群矮小的人类，还被关在这种地方，这就是洗不掉的奇耻大辱……既然这样，至少要拉你们在黄泉路上作伴！！」

他刚说完这句话，艾露露便做出反应。她毫不犹豫地举枪朝着弗格斯眉心开火——可却被弗格斯躲开了。

几乎零距离的射击却被回避，艾露露不由得绷紧了神经。

然后——锁链粉碎了。

面前重获自由的野兽舔着嘴，喷吐着浓厚血腥味的气息。

「我要——舍弃吸血鬼之身！！」

瞬间，咆哮声响彻牢狱。

这是吸血鬼的陨落，也是凶恶野兽的诞生。

艾露露本想继续追击，一记猛烈的爪击挥向她的腹部。

张开的五指陷入她的身体，撕开她的皮肤。

艾露露来不及抵抗，娇小的身体被撞飞，摔在牢房的门上。

她勉强交错双手采取防御姿势，想要缓和冲击——可这实在没多少意义。

力量之差是压倒性的。

后脑受到的巨大冲击让她一阵晕眩。

朦胧之中，艾露露的双眼捕捉到了身前的猛兽。

那是包裹在健壮肌肉之下的野兽。

它的牙和爪子尖锐修长，乱蓬蓬的金发如胡须一般，长长的舌头挂在嘴外，不时地舔着嘴。

弗格斯无视嘴边滴下的唾液，以充血的双眼瞪着艾露露。

连眼白的部分也被染得血红，他的眼中看不到一丝理智。

眼下艾露露根本无力反抗。

在这千钧一发之际，身后的门突然被打开了。

「出什么事了！？」

兰月察觉到异常，冲了进来。

她抱起倒在一旁的艾露露，鼻腔内充满了牢房内的野兽臭味，立刻明白了眼下的状况。

与此同时，她发现弗格斯靠近了过来。

兰月条件反射地摆出架势，想要制服囚犯。

然而，她的腹部却遭到猛烈的一踢。

冲击让她的身体几乎弯折，呕吐感涌上喉头。

她到底还是忍了下来，用手肘施展追击，自己却被触及延髓而麻痹。

这一下虽然没有让她失去意识，可兰月已无力站立，瘫倒在地。

艾露露经过短暂的昏迷后先清醒了过来，吃力地撑起身体。

「你没事吧……？」

「还好啦。不过，力量比不过也就罢了，居然连速度也完败，无法接受……这可关系到我的名誉。话说，那是什么呀……吸血鬼是那么逆天的怪物吗？」

「他已经舍弃了理性。他刻意让自己到达极限饥渴状态，从而拼死一搏发挥出最大的力量。好歹他也是「绝对纯血」，这下真是糟透了」

「原来如此。可他为什么没有置我们于死地？老实说，要是被他那样拧上一转我可吃不消」

兰月按住后脑勺痛苦地呻吟道。

虽说她是与吸血鬼的不死性齐名的狼人一族，可刚才的攻击让她无法招架。

而且现在是白天，没有月亮的时候她的肉体也无法发挥真正实力。

「那家伙已经没有任何理性。他身体里剩下的就只有吸血这种根源的渴望。而我们被他排除在外」

「魔物和半魔物对他没价值呢。要吸的只有纯正人类之血……而且处女之血是最佳选择，是这样吗？」

兰月理解了情况，立刻用无线电下达指示。

必须火速启动地下隔离设施，歼灭暴走的吸血鬼。

「请让没有武器的人，尤其是女性前去避难。现在跟他对上一定会被咬喉而死」

「我知道啦！我们也赶快吧！！」

艾露露点头赞同，跟兰月一起行动起来。

这座地下牢狱——警视厅大本营曾经发生的惨剧，一定不能让它再次上演。

为了不落后于迅如猛虎的狼人，艾露露也在拼尽全力奔跑。

「我一直都觉得呀，这里真是黑漆漆的呢。把人家这种妙龄小女子扔在这种地下，她们在想什么呀？」

「照明不是好好安装了吗。你想多了吧？」

芽依和希璃华两人正在来宾接待室里打发时间。

由于原本没料到会有什么外人来这里，搜魔科接待室的“装潢”十分煞风景——只有裸露出混凝土的墙壁。

虽然有人上茶，可之后就没人搭理了。

「但愿小艾露能问出点名堂。真是的，为什么要人家为那孩子腾出时间呢」

芽依的口气听上去不爽之极，希璃华则若有所思地盯着她。

「……干嘛？」

「没事，我看你挺开心的嘛。这段时间不仅是红城君，连你也一直没什么精神」

「才没这回事啦！能别在这里瞎猜好吗！？」

芽依不高兴地否定道，而希璃华不为所动。只听芽依继续说。

「……你这话说的，真是不爽。我跟你明说，那孩子是情敌，是敌人，还能是什么啊。谁知道绯君什么时候会吸血鬼化。实际上之前那次不也很危险吗」

「也是。不过……那孩子，真的是吸血鬼吗？」

听到这个颠覆根本的问题，芽依不解。

露修拉的确是个吸血鬼中的怪胎，可不管怎么看她无疑是吸血鬼。

「事到如今你在说什么呢？嘛，也许正如学姐之前所说的，一眼望去，她就是个毫无威严的患有公主病的任性女子高中生」

「是吧……确实跟活过了悠久岁月的「真祖」印象相去甚远。跟我从祖母那听到的描述完全不同。所以我一开始就觉得有什么地方不对」

希璃华也根据自身听闻，从有别于艾露露的出发点思考着露修拉的出身。

她特别在意的是露修拉的日常生活——尤其是平日跟芽依拌嘴打闹。

「我问你，你经常跟德拉库莉雅吵架吧……你是动真格的吗？」

「哈！？这个嘛，有时……我觉得我还是有分寸的啦」

「如果你们性命相搏，你能消灭她吗？」

「哇，这个“如果”真可怕呢……学姐，你越来越像小艾露了」

「我是认真在问你。不是问你会不会那样去做，而是问你能不能够做到」

看到希璃华严肃的表情，芽依也收敛了起来，不再开玩笑。

她想了一会，沉重地开口。

「我觉得……我能做到。不过我也得在关乎性命之时，拿出真本事才行。当然，那种情况我也得做好被杀的觉悟。不知道我们会不会打成平手，但肯定会打得难解难分吧？」

「这样……话说，你是比原本的弗兰肯斯坦的被造物力量低不少吧？」

「是啊，怎么了？我重在外貌和技巧呀！」

「这就是了。那个叫米拉露卡的吸血鬼说过，原本的被造物才能跟「真祖」一较高下。至少被造物在力量上更胜一筹。毕竟他不受血和阳光的影响，发挥也更稳定。可是你这个比原本被造物低了几等的人，却跟露修拉难分高低。这不奇怪吗？「真祖」就只有这点力量？」

这个尖锐的观点让芽依说不出话。

确实如她所说。

正因为芽依三天两头就跟露修拉较劲，这席话对她来说有着切身体会。

露修拉是高位吸血鬼这点不会错，可是——「真祖」却非她能及。

因此芽依对露修拉的身份一直是半信半疑，经常以此嘲笑捉弄她。

「那么，那孩子果然是冒牌货的「真祖」……？」

「也许是。不过这样的话，红城君肯定早就指明了啊。那样才会更容易探明她的过去嘛。也就是说，她不会单纯只是个冒牌货，事情没这么简单。你有什么其他线索吗？」

「干嘛问我呀？你去问绯君或者小艾露呢？」

「除了绯君，我就跟你交流最多了吧？有想到什么就告诉我吧」

听到希璃华这么强烈要求，芽依回想起从开学第二天起，两人之间发展起来的孽缘。

但是……想不到什么特别的事。

她不就是个狂妄自大、吵吵闹闹、争强好胜，还经常吵架……等等，她想起来了。

在你争我抢的每一天中，有什么地方不对劲。

她的身体还记得那种感觉。

跟露修拉一起度过了这么久，那种感觉越来越强烈。

「那孩子……是不是越来越弱了？」

「哈？」

「她应该一直有吸绯君的血，不可能营养不良呀，但我觉得……最开始反而是她力量的鼎盛时期，让人丝毫不敢大意。当然，也不是说她现在发生了极端的变化，差距是很小的…………我就是想说这个」

「一直在吸血反而力量变弱……？是什么原因…………！？」

希璃华抱起手臂思考，芽依也不解地皱着眉。

有什么声音。

她凌驾于凡人的灵敏听觉捕捉到了隔着墙壁的野兽咆哮声。

同时臭味也窜入鼻腔。

还有刺鼻的血腥味。

「喂……是不是出大事了！？」

「咦…………？」

希璃华不明所以。

这时，两人眼前的混凝土墙壁出现了裂缝。

与此同时，警视厅大本营入口处。

曾经来过这里的露修拉，毫不犹豫地朝地下走去。

她用真红之瞳抓住了某个警务人员，让他带路。

她以「搜魔科」这个关键词询问每个人，或者询问可能知道这个词的人在何处。如此反复再三。

最后她得到的信息越来越多，终于到达了搜魔科本部。

花上时间，毫不急躁，三思而行——她一改往常的风格，以全面周到的手段侵入这里。

功夫不负有心人，她总算潜入了本部设施。

可接下来才是问题所在。

她现在所处的地方相对于整个搜魔科来说不过是外层——多少还有些外部人员在此活动。

除了这里位于地下——位置特殊以外，就跟平时看的刑警电视剧一样，人们进行着普通的公务，跟一般警察组织没什么两样。

以吸血鬼擅长的隐形之术通过这里并非难事。

问题在那之后——怎样才能抵达位于深处的牢房。

以前，艾露露警告与忠告参半地告诉过她：

对于犯下滔天罪行的魔物，会被关押在搜魔科深处，受到对吸血鬼来说宛如地狱的煎熬。

如果她所言不假，那个家伙一定在这里。

那是她至今为止所遇见的吸血鬼之中，所遇见的魔物之中，唯一一个对自己出身略知一二的人——那个「绝对纯血」。

假如他已经被处理了，或许还有其他魔物被关押在那里，说不定其中也有对自己的身世知晓的家伙。

为了这最后的一丝线索，露修拉躲藏起来，等候时机。

她当然想完全隐去足迹潜入深处，可事实上却十分困难。

这里是对魔物的设施，自然采取了各种各样的对策，在这里活动的警务人员想必也对魔眼具有抗性。

正当露修拉一筹莫展之时，传来了尖锐的警报声。

然后扩音器中也播放着紧急通知。

「发生越狱。重复，发生越狱。非战斗人员，请迅速执行手册事项，等候指示。重复——」

科室内嘈杂了起来。

可他们毕竟训练有素，很快中断了手头的工作，采取了既定行动。

有的人奔向安全出口，离开了现场。

有的人进到里面，穿戴好某种装备，奔向地下。

所有人都戒备于来自地下的某种威胁，分工明确采取行动。

可正因为面临紧急时刻，面临需要戒备来自地下的未知威胁之时，他们放松了对于地上的警惕。

露修拉屏息凝神，静待机会。

有人是去避难，有人赶赴现场——露修拉判断出每个人的目的地，随后锁定了走向搜魔科深处的人。

当露修拉确定了后一群人中走在最后那名时，她行动了。

她隐藏气息，抹去脚步声，以完全重合的步调，跟在戴有颈部护具的对吸血鬼装备警员身后。

昏暗的通路中弥漫着令人不快的气味。

那是有别于一般出血的独特气味。

那是是肆意妄为的吸血所产生的气味。

「我的同族在做着下贱的行为么」

露修拉带着几分自我厌恶，攥紧拳头。

现场混乱不堪。

毕竟是警察组织，对犯人和恐怖分子备有全面的对策。

而作为搜魔科，还具备对付魔物以及与魔物同流合污之人类的对策。

可是他们今天所面对的却是前所未有的大敌。

一言蔽之——无法理解。

本以为会飞速逃往地上，可他却徘徊在地下，与他遭遇的人皆惨遭毒手。

本以为会在原地恋战，可他却瞬间移动，以不可预测的速度穿过包围，隐去身形。

正因为搜魔科的警员们针对传统的吸血鬼作战进行了全面的准备，出乎意料的敌人让他们乱作一团。

原本跟人类思考方式类似的魔物竟然接二连三地做出意料之外的行动。

如果只是这样还不算糟。

问题是——敌人的力量太过强大。

与之交战的警员射出的子弹他毫不费力地躲开，面对喷洒的圣水也毫不畏惧。

这些攻击反倒助长了他的凶性，他发出野兽的咆哮攻了过来。

枪弹攻击转为短兵相接，有人打算采用传统制敌法——将白木桩钉入心脏。可他们刚一靠近，便被扯断首级命丧当场。

为逃难者隔离整个楼层的合金装甲，被他以单纯的打击力道粉碎，然后逃之夭夭。

没有理性的怪物已经势不可挡。

这个明确而最大的威胁碾压一切挡道之人，最终到达了地下的上层。

他撞开墙壁，眼前出现了新的猎物，怪物不禁用鲜红的舌头舔着嘴。

「哎哟……这不是之前那个吸血鬼吗？帅哥脸都糟蹋没啦？」

与弗格斯对峙的芽依轻快地说道。

然而她的表情一点也不轻松。

空气中弥漫这呛人的血腥味，怪物的皮肤上涂满了干涸的血液，想必他是经历了一场杀戮盛宴才到达自己眼前。

而且那充血的双眼也表明他脑中已没有一丝理性。

他已经完全化为野兽，变成只会渴求鲜血的魔兽。

已没有必要生擒，芽依决定优先击毙他，展开攻势。

然而，弗格斯根本不把芽依当回事。

他只对芽依护在自己身后的希璃华有兴趣。

「吼——————！！」

弗格斯发出刺耳的咆哮，猛地一蹬地面。

他把目标锁定在一点——希璃华的脖子。

千钧一发之际芽依冲到中间，以双手挡住弗格斯的双爪，两人僵持在原地。

「目的是……年轻处女的血呀？的确，现在这里匹配得上的就只有学姐了吧……！？」

芽依冷静地分析现状，残酷的现实让她咬牙切齿。

她使出全力，打算把敌人的手捏碎，把敌人的手臂折断。

即便这样——她还是处于下风。

怪物的爪子掐着她的双手，连骨头都发出了悲鸣。

「还没日落……力量就这么大…………！？就算是「绝对纯血」，也大过头了吧…………！？」

芽依不禁焦躁起来。

而眼前的敌人脸上却挂着游刃有余的残暴笑容，逼退着这个微不足道的猎物。

芽依节节败退，双手被压得吱吱作响。

只见力气拼不过对手，芽依朝身后的希璃华喊道。

「学姐，快跑！」

与此同时，芽依眼中迸发出眩目的闪光。

太阳光束从她的双眼射出——这本是对付露修拉准备的，凝聚阳光之力的克制吸血鬼的杀伤性武器。

看到射中敌人脸部，芽依露出喜悦之色。

就算不能将他消灭，也能给予重创。

然而……

「……咦！？」

自己双手上传来骨骼被碾碎的咯吱声。

随着一阵剧痛，只见双手已经被压变形。

芽依面无血色地望向对手，那是一头怒火中烧的野兽。

太阳光束的确命中了目标。

他的毛发已被烧焦，白皙端正的容貌全被烧毁，看上去一副渗人的模样。

可只有他的双眼丝毫无伤。

他的眼中翻滚着更加剧烈的杀意，瞪视着芽依。

「————！！」

她从未对魔物有过恐惧。

她自己也是魔物中的一员，更重要的原因在于，就算强大的魔物敌人，她也能轻松击败。

然而，这个传统被颠覆了。

被捏碎双手的芽依再也拦不住弗格斯。野兽抓住她的胸口随意地把她提起来扔向一旁。

这个动作就好比将纸屑丢进垃圾桶一样轻描淡写，可其中巨大无比的力道让它成为了必杀的一击。

芽依的身体重重地撞在墙壁上，而且不走运地撞到了后脑。

她的衣服和内衣都被利爪撕碎，胸前的皮肤被划出浅浅的红线，丰满的乳房也暴露在空气中。

芽依完全昏了过去，自然无法遮挡胸部，靠着墙壁倒了下去。

然后弗格斯不再理睬芽依。

他本来就对人造人没有兴趣。

如今他身体里所剩的只有位于一切欲求的顶点——对血的渴望。

而将他的欲望进一步膨胀的要素——眼前是绝好的处女。

弗格斯眼中闪着危险的红光，逼近了过来。

希璃华动弹不得，身体颤抖地呆立在原地。

虽然她懂得如何与魔物战斗，可对手实在太过可怕。

更重要的是，魔物的魔眼……不，魔物全身放出的杀气将希璃华定在了原地。

就如被蛇盯住的青蛙——被吸血鬼震慑住的处女。

加在身体上的束缚之术让希璃华无法活动，弗格斯抓住了她的手臂。

野兽大口吐着令人作呕的臭气，他的嘴靠向希璃华的脖子。

他血红的双眼中布满了性欲与食欲，燃烧着超乎根源欲求的恐怖渴望。

「不要…………」

希璃华泪水交加地摇着头。

她的行为似乎煽动了野兽的施虐心，弗格斯滴着口水舔着嘴。

如肉食兽类一样的长舌头划过希璃华白皙的脖颈。

「————！！」

她浑身一个激灵，厌恶地想要挣扎。

弗格斯无视她的反抗，张开血盆大口。

这种进食方式已经不是吸血，恐怕会一口咬掉她脖子上的整块血肉。

然后，在尖牙触及肌肤之前，一股疾风横扫向野兽的腹部。

「给我放手！！」

身后来者以挖掉他腹部的攻势，发出一记猛烈的中端回旋踢。

撞击声如同踢在了厚厚的轮胎上，弗格斯从希璃华身上离开了。

「……大神？」

被恐怖包围的希璃华察觉到了救世主。

兰月似乎是一路狂奔到此，她上气不接下气地张着嘴。

她大概想叫希璃华快逃，可在说出口之前弗格斯已经杀到。

「吼————！」

「啧……！」

兰月砸了咂舌，只好以肉搏迎战弗格斯。

弗格斯根本不讲战术，只凭强有力的臂膀想要撕碎猎物的血肉。兰月则与他保持着距离，以华丽的足技与之对抗。

兰月单腿猛蹬地面，以刚柔并重的腿法，踢向弗格斯的头、腹和脚根。

以狼人强健的脚力，一旦命中，吸血鬼也无法全身而退。

可是，现在的弗格斯已经是超出吸血鬼的怪物。

每当踢中目标，兰月只觉得腿上的钝痛越来越沉重。

兰月正在一点点的消耗着，只要被挥来的手臂击中，她的身体一定会被连骨带肉地削掉。

而于此相对，弗格斯完全游刃有余——他摸着被踢中的地方，似乎兰月的攻击只是给他挠痒痒。

然后，战斗迎来了崩坏之时。

原本以惊人的速度保持着攻防之势的兰月，突然停下了脚。

她秀丽的容貌布满了疲惫和痛苦。

看到这个可恶的敌人停止攻势，弗格斯笑了起来。

那是胜利在望的肉食动物的笑容。

他发出咆哮，举起刚臂从兰月头顶挥下——

瞬间，兰月的身影消失了。

弗格斯的利爪划过虚空，只抓到了她的外套。

正当他惊愕之时，背后传来一声叹气。

「果然……只有用这个方法」

不等他转身，身后的兰月从他腋下伸手抓住他的胳膊，锁住他的行动。

原本肉搏就对兰月不利，就算速度稍微占有上风，迟早会因消耗而落败。

因此，要彻底击败他只能这样。

「狩夜，赶快！！」

兰月喝斥似地喊道，希璃华才注意到艾露露的存在。

艾露露比兰月迟来一步，她虚弱地举起手臂，把圣枪银之翼对准弗格斯。

只需要瞄准心脏一点。

原本对付吸血鬼的时候，要让银质子弹发挥出必杀的威力，就必须射中心脏。

然而，连希璃华这个外行也不难看出，眼下的射击充满风险。

艾露露双手前臂都肿胀成青紫色，显然是前不久受的伤。

可希璃华不知道的是，艾露露是在弗格斯越狱之际受的伤。她的双臂随幸免于骨折，可只是抬起来就已经难上加难了。

更不要说兰月还贴在目标身后。

考虑到弗格斯如今强化的肌肉硬度，也许不必担心子弹贯穿他的身体。

可是万一射中兰月的话，搞不好银质子弹也会要了她的命。

而且机会大概只有一次，如果没有命中心脏则无法造成致命一击，一定会被他反杀。

痛苦和压力让艾露露左右为难，圣枪银之翼的枪口也随她心中的动摇而微微颤抖。

「别犹豫，快开枪！！」

兰月拼死按住想要挣脱的弗格斯，朝艾露露叫道。

与此同时，艾露露睁开眼睛，扣下了扳机。

开枪的后座力让她原本受伤的手臂痛苦不堪。

然后——弹道偏离了目标。

虽然命中了弗格斯的身体，可子弹射入了他胸口中央。

在场的所有人无不咬着牙根，绝望侵入了每个人的心里。

艾露露本想重新开枪，可她忍不住手臂的剧痛，一不留神，枪滑落在地上。

兰月也再也控制不住弗格斯，被他逃了出来。

野兽重获自由。

可他毕竟受到了银质子弹的一击，解放开来的同时，他的动作也停滞了片刻。

这短暂的一刻已经足够。

「好久不见了呢」

这句话，恐怕是对在场每个人所说。

第一个反应过来的是芽依，她终于从昏迷中清醒。

「是你…………！」

露修拉站在眼前。

她扫了一眼现场似乎理解了状况，直接朝弗格斯冲了过去。

两只吸血鬼交错而过——露修拉的手中握着她那柄爱用的短剑。

刀刃毫不犹豫地贯通弗格斯的左胸。

「嘎啊…………」

随着痛苦的呻吟，弗格斯口中喷出血沫。

露修拉毫不动摇，另一只手顶着剑柄，将刀刃深深没入胸口。

噗的一声，鲜血从伤口涌出，染红了露修拉的脸。

这似乎是弗格斯无言的抵抗，露修拉带着险恶的表情抬头看向他。

头发光秃，脸部溃烂，他昔日的容貌已经荡然无存。

然而，他充血的双眼中却恢复了曾经身为「绝对纯血」的理智。

他低头盯着敌人，朝着本应比他更高贵的「真祖」露出无畏的嘲笑。

「…………！？」

露修拉不明白他的意图，可弗格斯却笑得更加肆意。

「接下来轮到你了」

「什么意思……！？」

「你也会变成这样」

弗格斯哄笑着答道。

那样的笑声让在场每个人都感到不悦，刺耳的大笑丝毫没有停止之意。

他就在笑声之中，慢慢地化作灰烬。

他的身体随着大笑崩溃，灰烬随着颤抖的身体在空中飞舞。

双脚已经风化，手臂也消散为尘土。

可只有笑声在空气中回荡。

他的身体坍塌，胸部溃烂，脸部散开，最终整个肉体都回归虚无——唯有哄笑在她们耳中回响，久久不息。

四周恢复了寂静，可每个人都被笼罩在沉重的气氛中。

良久，露修拉拾起短剑，快步准备离开。

艾露露迅速冲过去拦住了她。

「等等，你不是有事才到这里来的吗？」

「……已经没事了」

「你多半是有事要问那个被消灭的吸血鬼吧，或者是到搜魔科来搜寻资料对吧？很不走运，你还没来得及问，「绝对纯血」就已经毁灭。你想问的事情，我已经问过他了。想知道的话就留下来」

「…………」

听到艾露露的提议，露修拉似乎心生动摇。

芽依也摸着依然钝痛的后脑说道。

「如果你是不想让绯君知道，我可以给你保密哦？这个人情你就欠我一辈子吧」

然后兰月也想帮忙挽留，她将疲惫的身体靠着墙，盘着手臂说。

「房间马上就可以给你准备好。嘛，我们这的破房子「真祖」大人也许住不惯呢」

「…………」

露修拉驻足垂首。

最后希璃华也跑过去，拍了拍她的肩。

「总之……好好跟我们说说吧，好吗？你有好好吃饭吗？红城君也担心死你了…………」

希璃华盯着露修拉的脸问她。

可露修拉仍然一脸阴霾。

正当希璃华想进一步说服她时，露修拉突然按住喉咙，蹲下身。

「喂，怎么了！？」

希璃华靠过去问她。

可露修拉抬起手拦住了她。

「别过来……走开！！」

「你在说什么啊！出什么事了！？」

希璃华担心地弯下腰，可她立刻明白了露修拉所指为何。

露修拉的双眼——闪着眩目的红光。

白色的尖牙——变得又尖又长。

最重要的是，她的美貌正被渴求侵蚀。

那大口喘气的样子，希璃华之前才见过。

刚才就差点被那样的毒牙咬住——那是吸血鬼之吻。

不知不觉，露修拉站了起来，她的嘴唇靠向希璃华的脖子。

“住手，快离开”——不远处谁正在叫喊。

可露修拉自己很快便恢复了理智。

她害怕地抱紧自己，从希璃华身边退开。

全员的视线让她难以忍受，露修拉像是要否定自我似地拼命摇头。

然后，她跑了出去。

「等等…………！」

希璃华想要去追，可充满痛苦与悲凉的声音制止了她。

「走开……不要过来！！」

露修拉就这样消失在通道尽头。

谁都没有追上去。

不知为何，她们都不愿意追上去。

几个人沉默着看了看彼此，片刻之后，兰月先开口。

「那孩子……是不是状况很糟啊！？饥渴得很厉害，得尽快采取措施啊」

谁都没有否定。

只有希璃华似乎有话要说，可她最终也没说出口。

就算她开口相劝，可差点就成为牺牲者的自己，现在的发言毫无说服力。

「她又不是真傻，现在脑中混乱而已，嘛……她能走到外面的吧。不过那之后会怎样呢。等她冷静之后，我亲自部署人马去把她抓回来……可以吧？」

兰月向艾露露问道。

艾露露犹豫了一下，然后点头赞同。

「你是觉得那孩子会抓人就咬吗？嘛，虽然她是距离极限不远了……」

芽依掂量着现状，向两人问道。

艾露露一脸沉重地道出吸血鬼最可怕的事实。

「通常，吸血鬼的力量与她吸血的质和量成正比。因此长时间没有吸血的吸血鬼会逐渐衰弱，最终力量甚至会落魄到人类之下。但是，当饥渴到达极限时——力量反而会猛增。变成抛弃理性，只知道吸血的野兽」

「这一点看过之前的惨状我就知道啦。饿死之前使出吃奶力气的意思？」

「吸血鬼中没有饿死这一概念。饥渴的尽头会丧失理性，那样一来只有毁灭才是他们的救赎」

「无法……回头吗？」

听到艾露露冰冷的发言，希璃华怜悯地问她。

「……这要看时机和场合。如果刚失去理性不久就得到血液，基本上是能恢复自我的。但是，其中不乏有恢复理智的吸血鬼对此前自己的所作所为感到羞愧难耐。尤其是高位的吸血鬼，这对他们来说是奇耻大辱」

「那……如果时间长了会怎样？」

「那就无法回头了。无论吸多少血，也不能填满渴求。只会不停地袭击人类，不止地吸血。虽然牺牲绝不会少，可一般来说一夜之后吸血鬼就会毁灭，算是不幸中的万幸吧」

「什么意思？那种肆意妄为的吸血鬼过一晚上就老实了？不是已经无法恢复理性了吗？」

芽依理所当然地问道，兰月则代替艾露露回答她。

「正因为他们没有了理性啊。这群怪物什么都不会思考，只知道吸血，就连太阳升起来也不会察觉」

「啊……是这样啊？」

「对。他们已经不懂得躲避阳光。所以无论多么狂暴，之后也会自取灭亡。就算之前待在室内，只要没有猎物，迟早都会外出。像这回的事件，如果不考虑受害情况的话，别管他才是最简单的方法。另外，饥渴的末路对半吸血鬼也适用。你也别强忍硬撑啊」

最后一句话是对艾露露说的。

艾露露虽然移开视线，却也没有逃避这个问题。

「我知道。露修拉的事情……也随你好了。总之，我们走吧」

艾露露离开了满目疮痍的接待室。

芽依和希璃华追了过去，悄悄问她。

「喂喂……这样就算了？」

「不跟红城君说说比较好吗…………」

「他现在派不上用场。要解决这件事就只能靠我们几个」

艾露露的话让芽依和希璃华面面相觑。

可她不带表情地继续说。

「之前要抓住露修拉也不是不可能。可那样的话肯定只能把她交给搜魔科。既然之前发生了那种惨剧，搞不好她会被直接处分。如果要为她着想，只能先让她逃到外面去了，虽然很麻烦」

「小艾露……有一手呢」

「你一开始就老实告诉我们多好。你意思是说，要赶在警察出动之前，我们几个先找到她对吧」

「我不强制，如果想参加就请来」

艾露露的扑克脸被左右两人扯了起来。

「真是的，你就是这么傲娇啦❤」

「偶尔也跟姐姐撒娇下怎样？」

「……快住手。还有，请不要扯我的脸」

「好可爱呀，乖乖❤」

「平时不吭不响，原来一直在为红城君着想呢～～。也许你才是最大的对手」

「都快住手，请不要把我的脸扯来扯去！」

三人有说有笑地离开了。

兰月一脸无奈地看着她们。

「……我可都听到了啊。你们不知道狼人的听觉吗？还是说……你们故意的？」

兰月苦笑着嘀咕着，她的问题自然没有人回答。




第四章 真红的重逢
星期六，绯水在街上无所事事地闲逛。

他没有想去的地方，也没什么要做的事，只是外出打发时间。

露修拉还在的时候，基本上都会被她缠着做这做那，根本得不到清静。

他虽然才十六岁，似乎已经能够体会没日没夜工作，休息日还要为家庭操劳的父亲是怎样心情。

自从露修拉失踪以后，绯水每个周六都会花时间出来找她。

去她可能待的地方转转，偶尔芽依或艾露露也会相陪。

毕竟露修拉容貌倾城、身材拔群，绯水也在网上收集过关于绝世美少女的信息。

那么——现在呢？

老实说，他也不知道还能做什么了。在街上走走也并不能让心情好转。

露修拉也还是找不到。

就算找到了她，又该怎么做呢？

叫她回来？

既然她十有八九都是以自己的意志离开的，这种话可起不到作用。

说不定她是恢复了记忆才出走的。

也许她只是回归了吸血鬼应有的样子。

「……莫非她已经把我给忘掉了。跟一般吸血鬼一样会去吸别人的血，住在某个城堡里吧」

绯水不禁脱口而出，自己念念不忘的样子真是恶心。

太阳早已落山，四周一片昏暗。

他已经吃过晚饭了，如果还在外边逗留，恐怕真的会被人拉去辅导教育。

绯水仰望着星空叹了口气，折返回家。

家中没有灯光，看来米拉露卡仍然没有回来。

自从跟艾露露发生那次摩擦后，她就一直没回过家。

绯水委婉地问过艾露露，似乎她也不知道。

艾露露姑且表示“如果她做了什么需要受到处分的事，我会告诉你”。这玩笑可不好笑，对此绯水不知该不该相信她。

另外，绯水今天用闲聊家常的口气给她发了邮件。

以往艾露露会以不带字符表情或图案表情的朴实文风回复。

然而——今天没有回信。

眼下绯水也不知如何是好，于是他抱着试一试的心态给芽依和希璃华也发了邮件。结果一样：平时这两人肯定会回复，今天却不理他。

「我是不是被她们排挤了啊？三个女孩子在干嘛呢？」

为数不多的朋友关系也变得更冷漠了，绯水叹着气走向浴室。

要给浴盆放满热水也挺麻烦的，他决定冲个澡就完事。

先冲冲热水，让脑袋清醒一下吧。

绯水脱掉衣服，打开浴室的灯。

坐在浴室小凳上，先开始洗头。 

他刚想拧开水龙头，一个熟悉的声音向他打招呼。

「哎呀，欢迎回来」

——什么？

绯水转过身，只见大浴缸里盛着满满的热水，白皙的裸体泡在里面。

应该说，米拉露卡正在享受沐浴。

「咦————！？」

「别嚷嚷，吵死人」

米拉露卡不悦地皱起眉，抓起一把热水朝绯水脸上洒过去。

迎面吃了一捧热水，绯水的思考回路姑且回归了正轨。

「咦……你、你怎么在啊！？」

「在自己家里泡澡有什么不对？」

「我就是问你为什么在家里！？」

「你没发现玄关有我的鞋子吗？我可是脱了鞋进门的啊」

「额，可是家里没有开灯，浴室也是漆黑…………」

这话说出口后，绯水才想起。

眼前的女性是——

「我可是吸血鬼。也不是说夜晚视线更好，可灯光不过是种嗜好，并不是必需品。我想思考事情，所以关掉了浴室的灯。在黑暗之中我的思维更灵敏，以前就是这样，你不也知道吗」

「…………嘛」

总算理解了事态，绯水也冷静了下来。

他已经抓起了脸盆，把下体捂得严严实实。

「那个，怎么说呢，打扰女性入浴也不好，我就此告辞……」

「怎么说得自己像是相亲时打算离席的媒人一样？不用客气，借此机会偶尔给你擦擦背也不错」

米拉露卡边说边站了起来。

裸体一览无余。

绯水还没来得及移开视线，米拉露卡的身体就先一步来到他的跟前。

晶莹剔透的雪白肌肤，在热水中浸泡许久也没有丝毫发红，反而更加纯白耀眼。

她的美肌没有半分斑点或黑痣，宛如无暇的白玉。只有手心处受到艾露露银质子弹枪伤的地方仍然没有愈合。

自那个晚上以来似乎已经恢复了大半，可皮肤外表上忍让有些凄惨。

可这点伤口却瑕不掩瑜，她裸体的美感无人不为之叹为观止。

因为除此以外的地方实在太美，美得让人忽视些许残缺。

她走出浴缸，丰满的乳房也随之上下晃动。

水灵灵的果实无论从何种角度欣赏都能保持完美的造型，而出浴之时看上去比平时更加鲜嫩欲滴。

露水从微微挺拔的可爱花蕾上滴下，趟过小腹，藏进草丛——最后流向脚底。

就连水珠受重力而滴落的自然现象，在眼前也化作了诱人的美。

她所蕴含的女人味，是绯水至今熟识的少女们没有的。

自从遇见露修拉之后，他曾多次因不可抗力而目睹了女性裸体。不过这一次的确是女性那边的错。

其实自己也没必要害羞。

年幼时起，这个经历岁月也分毫不变的胴体不知多少次印在他的眼底。

细腰长腿还有湿润的黑发——一切都宛如当年。

回过神来，米拉露卡已绕到绯水身后。

「喂，等等！」

「怎么了？别动，能让我来擦背的男人，历史上还不曾有过呢」

「不过答应下跪舔你脚的男人可比天上星星还多啊」

「要我给你讲讲？」

「不用了，我可不想自己脑中的世界史被颠覆」

绯水放弃抵抗，将后背的控制权交给米拉露卡。

米拉露卡把沐浴海绵挤出泡沫，以熟练的手法为绯水擦背。

嘛……还是挺舒服的。

还有一种……怀念的感觉。

在他年幼还不能独立洗头的时候，两人就像这样一起入浴洗澡。

也许……偶尔这样也不错。

只是擦个背嘛。

「……咦？」

后背传来柔软而诱惑的感觉。

那不仅保持了同露修拉和芽依平级的弹性，在体积上还更上一层楼。

正因为如此，此时的感触才让人飘飘欲仙。

还没有冲掉的肥皂泡也让叠在绯水背后的双峰更加润滑。

「米、米拉露卡小姐，您做什么？」

「什么？在给你洗身体啊。你要转过来面向我也行啊？」

「不不……这不行！」

「那我就只能这么做了嘛。要不我用胸部来吧？虽然我没试过，可听说男人喜欢这样」

米拉露卡说着从下面捧起胸部，故意强调着体积。

她将翘起的花蕾顶住绯水后背，催促着他的回答。

有那么一瞬间，绯水差点就想拜托她了。可他凭借坚韧的毅力勉强克制住了嘴。

冷静。

这种事以前也遇到过。

在浴室遭到过芽依的袭击，除此以外也经历过数次危机。

自己度过了重重苦难。

眼前不过就是她们那种身体，但眼前的人却并非那些少女。

没错，这是家人的身体。这样想就好。

因此不会想入非非。

自己原本就没有母亲、姐姐或妹妹。

不过是刚好有这么唯一的家人。

美少女们的胴体在脑海中回放着，绯水连忙诵经定神。

「这是家人的身体……这是家人的身体……这是家人的身体…………」

「你到底在嘀咕什么？嘛算了，如果不喜欢胸部，我就正常地帮你洗」

米拉露卡无视掉乱作一团的绯水，继续细心地为他擦洗着后背。

她姑且有认真擦背，不过胸部却总是碰到——还一直碰来碰去。

可如果逃跑的话一定会被她打个半死，实在是进退两难。

「你身子骨还是这么纤细，应该长壮点」

「吵死了，我觉得要是一身肌肉才是输了」

「在说什么呢？」

米拉露卡嘴上搭着腔，手却从侧腹滑向大腿，然后两腿之间——

「……停。这里我自己来」

「别介意，我从你这么小的时候起就看惯了」

「吵死了闭嘴，别用手指比大小啊。不用了，换你站在我的立场，你也不愿意吧！？」

「我不会。啊对了，只让我来伺候你也太那个了，今天我已经给你洗干净了，下次你就…………」

「我有言在先，绝对不行！」

绯水用毛巾死守住圣域，断言道。

她一定不会像自己这样感到难为情，而是大方地面对面而坐让绯水替她擦洗吧。

这是什么浴室Play啊。

「你这家伙什么都说不。怎么，我帮你洗澡不满意？不喜欢我用海绵的话，那我就只用手来好好帮你洗吧？要不还是用胸部……像这样」

说着米拉露卡挤着丰满的乳房，在绯水眼前上下揉搓。

她居然还把沐浴露的瓶子夹在中间，演出真是细致入微。

「嗯，你这么做搞不好会演变成最糟糕的事态，请务必放过我！！」

绯水哀嚎了起来，米拉露卡只好停止了侵略圣域。

这是圣域建国以来未曾有过的危机，绯水正为度过此劫松了口气时，耳垂突然被嘴唇夹住了。

「那，我就这样」

米拉露卡直接把舌头伸进耳道，肆意地玩弄起绯水。

绯水背脊犹如遭受电击，浑身一个激灵。

米拉露卡毫不给他休息的机会，以纤细的手指划过绯水的胸口——侵犯着他的乳头。

摩擦摩擦——

「呀——！」

绯水发出女孩子一样的尖叫，身体向前倾倒。

他因未知的快感全身痉挛，米拉露卡愉快地俯视着他，用脸盆从浴缸中舀出热水，浇到自己和绯水身上。

冲掉肥皂泡，身体算是洗完了。

「可别小看了我。就算不露出裸体，我只要动动这根手指，也能让无数英雄竞折腰」

「高、高人…………」

绯水吐出遗言，趴倒在地。

他眼中最后的光景乃是米拉露卡的裸体。

而且因为从地上仰望，她整个下半身，包括美腿根部的花园也尽收眼底。

也许这样的死法也是种幸福。

「那我就出去了。你就好好泡澡吧。对了，洗完后到我房间来」

米拉露卡轻轻挥手，悠然地离开了浴室。

而绯水花了不少时间，才重新站了起来。

「……然后，为什么让我拿着吹风机给你吹头啊？」

「没办法，我头发长嘛。这一点无论人类还是吸血鬼都一样。我等你洗完澡过来，到现在还全是湿的」

正如米拉露卡所说，绯水刚从浴室出来就来到她房间。

之前绯水也隐约猜到了这个结果。他刚进房间米拉露卡就把吹风机扔给他，要求他帮自己吹头发。

右手拿梳子，左手拿吹风机，他像个专属美容师似地为米拉露卡梳头吹发。

回想起来，绯水还很年幼的时候就担当起了这个工作。

在他还不会洗碗洗衣的时候，米拉露卡就叫他拿起吹风机和梳子，帮她打理头发。

两人总是在米拉露卡卧室里，在这张大号床上。

也许一般来讲坐在梳妆台的镜子前比较合适，很不巧，镜子是照不出吸血鬼的。

因此米拉露卡总是惬意地坐在床头，召唤绯水过来。

「手艺没有生疏呢，也不枉我亲自栽培」

「别说得那么奇怪。你不在的时候我的手也没闲过」

没错——绯水一直在做这件事。

暑假时，弗格斯和透子的那次事件之后，不知为何露修拉出浴之后便要求绯水为她梳头吹发。

“麻烦死了”“懒得做”绯水毫无干劲地一口回绝，然后露修拉生气地揍了他一顿。结果就变成每天的必修课了。

「这什么世道，难道说整个种族的女性吸血鬼都跟我过不去？」

「我不知道别人的事情，我也没兴趣知道。不过你可记住，在女性面前谈论其他女性，无论什么种族都是禁忌」

看到米拉露卡刺人的视线，绯水连忙移开目光。

他也知道自己不对。

这种事在露修拉那边也发生过无数次。

跟露修拉提及米拉露卡的事情，她就会大发雷霆。所以反过来也是一样——这点不难料到。

「……吹完啦」

头发吹干以后，绯水从米拉露卡身旁退开。

光泽的秀发熠熠生辉，绯水的成果可见一斑。

他的手艺无可挑剔。

绯水把梳子和吹风机回归原位，准备离开房间。这时米拉露卡抓住了他的手腕。

「喂，偶尔也伺候下我。帮我揉揉肩、捶捶背又不会遭报应」

「刚才我已经稍微帮你揉了一下吧」

「那就追加要求，全身按摩」

米拉露卡趴在床上，拽着绯水的手不松。

可绯水没有答应。

「不要，今天没心情」

「那换我来为你做吧？」

米拉露卡恶作剧似地说道，扯了一下绯水的手。

无论怎么看那都是轻轻的动作，可因为夜晚吸血鬼的——「真祖」的力量，绯水如同羽毛一般被拉到空中，然后落在床上。

两人身体互换位置，绯水仰面躺下，米拉露卡爬到他的上方。

「……喂」

「怎么？」

米拉露卡在绯水胸口手肘撑着侧脸，似乎在问“有什么问题”。

她这可爱的动作非常性感。

两人都穿着平时的睡衣。

绯水随便穿了件衬衣和短裤——米拉露卡则身着黑色蕾丝睡袍。

因为布料单薄，内衣的轮廓清晰可见，体温也触手可及。

不过吸血鬼的体温比人类要低上不少。

有时会有人用寒冷彻骨来形容吸血鬼，可米拉露卡算是比较温暖的一类。

两人的心跳合着节拍越来越快，体温想通，慢慢变得一致。

「……让开」

「为什么？怎么我回来你就闷闷不乐的。有烦心事就说来听听」

「没。硬要说有烦心事，那就是现在这状况。还有你刚才在浴室搞的名堂！！」

「我跟你之间还有什么好害羞的？」

「我已经……不是小孩子了吧」

绯水背过脸，回忆起往事。

确实，两人曾经常常一起入浴。

不过到了小学高年级的时候，绯水就坚持独自洗澡了。

米拉露卡则毫不介意，在绯水洗澡时她还会一脸无所谓地闯进来。可等绯水上了初中后她还是收敛了下来。

然而只裹一条浴巾便大摇大摆地在客厅转悠，这对米拉露卡来说是家常便饭。因此她所谓的收敛大概也没什么意义。

「我不明白，什么事这么烦恼？」

「不老不死的吸血鬼大人自然不懂年轻男子的心思啦。好了快让开」

「我越来越不明白。你为什么烦恼？男人好美色是人之常情。可我跟你这关系，还需要害羞吗？你的年龄随时间增长乃是自然规律。既然你到了这个年纪，那追求我也无可厚非」

「……听不懂。你在说什么啊？」

米拉露卡没有回答，而是解开了睡裙的肩带。

遮住胸口的布料滑落，露出文胸下的丰满乳房。

文胸和睡裙一样是黑色——可布料却少得可怜。

这件煽情的内衣连花蕾也是勉强遮住，只为诱惑男性而存在。

米拉露卡原本就是酷爱高露出度内衣的女人，可绯水还从没见过她穿得如此诱人。

「呃…………」

「我以前经常会这样敞开胸部，扮演母亲的角色呢」

「……别提那些讨厌的回忆」

「我说了，没什么好害羞的。应该说……夺走你亲生母亲的人正是我」

「…………」

没错。

眼前和自己肌肤相亲的这个女人，是她杀害了双亲。

在双亲逼着自己自杀时，是她将自己救下抚养长大。

「我有无尽的寿命，却未曾当过母亲。别人的母亲看得多了，自己似乎也会了。看你哭着喊妈妈，于是我当了你的妈妈……不满吗？」

「……谁知道呢。我本来对生母也没什么好印象，就算有我也不记得了。我没有因为你杀了父母还觉得更好这样人性丧失……也没有因此而不分青红皂白地记恨你」

「第一次呢，听你说这事」

米拉露卡笑了。

没错，绯水第一次对她提起此事。

他一直没能说出口。

这么简单的事，直到她死了一次，也没有说出口。

「我已经不是整天黏着母亲的小孩子了……用不着第二个母亲。你最多也就算是年长的姐姐吧……？嘛，虽然年长太多了」

「原来如此，你说得对。可是我不在的期间你也能够独自生活，连姐姐也不需要了呢」

「也不是这样……我不想总依赖你，独立生活能力是有了，可经济能力还没有」

绯水的确已经习惯了独自生活。

且不论他内心的想法，就算这个又当母亲又当姐姐的家人不在身边，他也能勉强生活下去。

「那你不需要我了？」

「不，不是这个意思…………」

「也是。当不了家人，我还有别的用途」

米拉露卡说着，抓起绯水的右手移向自己胸部。

「喂…………」

「你以为我没发现吗？你上了初中以后，就刻意不看我这里。为什么？」

「这、这个…………！」

「既然是母亲或姐姐，那看到也不会在意吧，这不会成问题。可是，我就不行」

米拉露卡将胸部压在绯水身上，伸手握住他的手。

然后她拉着绯水的手——解下了自己的文胸。

原本就几乎没有起到内衣作用的布料滑落，乳房敞露在空气中。

仿佛沉甸甸的果实在枝头颤动一般，压倒性体积的柔肉滚落出来。

明明刚才还在近处看过，可现在眼前白色的乳肉似乎散发着别样的色彩。

从胸部与手上传来的体温，与人类相比别无二致。

乳房末梢上的果实已经成熟，它的硬度绯水能够切身体会。

米拉露卡已经松开了绯水的手。

现在，绯水只凭自己的手触碰着她的身体。

「不用客气，随你喜欢」

「…………」

「还有这边」

米拉露卡在绯水耳边轻声说道，将他空着的左手拉向自己臀部。

绯水的五指陷入她美如雪原似的洁白肌肤中。

指尖处是内裤的绳结——那里的布料跟文胸一样极端稀少。

米拉露卡在叫绯水来她房间的时候，大概就已经决定心意了吧。

「米拉露…………」

还没有叫出口，绯水的唇就被堵住了。

她本来就有接吻魔的前科，并不是第一次做出今天这种行为。

然而，今天的吻却与之前的都不一样。

这一吻不同于表达友好，并非来自母亲或姐姐——不同于家人。

大概，是男女之间的接吻。

本已吸过无数鲜血的嘴唇，却没有半点血腥味。

反而带着浓厚的甘甜。

这是绯水熟悉的香味。

这种香味已经充满了整个房间，就连床上也散发着迷人的味道。

这里已经没有了露修拉的气味。

那种香皂下充满了华贵之色，却有暗含淳朴之感的气味已经消失了。

长长的一吻之后，米拉露卡松开了唇。

她让绯水的手继续贴在自己胸部和臀部，然后伸出双手搂着他的头。

「你想怎么做呢？随你喜欢都可以喔？」

「…………」

「还是说……你喜欢我展现出年长的一面，由我来引导你吗？」

米拉露卡露出温柔的微笑，暂且从绯水身上退开。

她脱去睡裙，连仅剩的内裤也挑逗似地慢慢脱下。

米拉露卡再次压到绯水身上，悄悄撩起绯水衬衣的下摆。

她将自己的乳房贴在绯水纤细的胸口，两人的体温再度融合。

唇与唇再次靠近。

鲜红的舌头从同样颜色的嘴唇间伸出。

这一吻与之前不同，更加浓厚，更加甜蜜，吻下去便无法回头。

呼吸吐在彼此的脸上，唇与唇轻轻相碰。

米拉露卡闭上眼睛。

可是，绯水却睁开了眼。

「停下……！！」

绯水将靠过来的米拉露卡推开。

当然，面对夜晚的吸血鬼，凭绯水的力气毫无作用。

可米拉露卡沉默着下了床，保持赤身裸体的状态，面无表情地问道。

「……对我不满吗？」

「…………」

「结果……我终究只能算家人吗。还是说区区一只吸血鬼能和你亲密到这个地步，我就应该知足了？」

她脸上还是那副表情，可话中却透着凄凉。

能让身为「真祖」的她发出这种声音的男人，除此之外还会有第二个吗？

凝重的沉默之后，绯水下定决心似的开口。

「你到底……是谁？」

米拉露卡不悦地皱起眉。

这个问题在重逢的时候就被问过。

而她也以完美的答案做出了回应。

这个答案现在也不会改变。

「我是米拉露卡，除此以外还会是谁。我的身体你也认得吧」

米拉露卡张开双臂，让裸体一览无余地展现在绯水眼前。

他知道的。

亘古不变的不朽之美正刻在他的眼中。

毫厘不差的玉体绝非捏造仿制。

自己的眼睛不会看错。

这是身为母亲，身为姐姐，身为自己爱过的女人的身体。

然而……

「为什么？」

「你在问什么？」

「你的手……为什么治不好？」

绯水坐在床上，严肃地盯着米拉露卡的右手。

那是被烧伤的手。

虽然再生能力稍微发挥着一点作用，可挡住银制子弹的那只手上还留着浓浓的烧伤痕迹。

「……我不明白你问的什么。那好歹也是银制子弹啊，痊愈需要时间」

「你只是挡住了子弹而已吧，子弹又没有射入身体，不会有多大伤害。而且以你的力量，这点程度的伤根本不可能治不好」

「我是吸血鬼，你忘了吗？如果只是普通子弹，立刻就能痊愈。可是被圣属性造成的伤口，最坏的情况伤痕始终不会消失」

「就跟你们的「吻」一样，就算连同伤口把皮肉一起挖掉，只要那里再生恢复的话伤痕也会重新出现……是这样吧？」

这是米拉露卡以前告诉他的。

贯穿吸血鬼牺牲者的「吻痕」——这是诅咒，只要不消灭吸血鬼，伤痕就决不会消失。

就算进行外科手术取掉伤口部位的皮肉，「吻痕」也会重生。

这也正好能够说明，吸血鬼的「吻」并非造成单纯的创伤或是感染，而是魔术上的一种诅咒。

吸血鬼自身也会遇到同样的现象。

带有圣属性武器的攻击，会对不老不死的吸血鬼造成不会消失的伤痕。

这种现象由吸血鬼的位阶、伤口的深度、武器的威力、使用者的力量等各种条件相互作用产生，不能一概而论，不过也的确是存在的。

「……真夸张啊。首先，永远不消失的伤口，谁都没办法验证。假如那种伤口会一直留着，过上百年也许就会变浅，千年之后说不定就会消失。对我们吸血鬼来说，要等那么久也不是难事。反正我这也不是什么大伤，过上一周就能消失得无影无踪」

「也许是，你说的应该没错。所以我才奇怪」

「为什么？毕竟是克制我的武器造成的伤，我也没办法」

「不对吧。也许对其他吸血鬼来讲是这样，可你不同」

「…………」

米拉露卡沉默了。

绯水没说出口的潜台词，她也猜到了。

「当然，这跟你是「真祖」也有关。这点小伤没有立刻痊愈让人觉得不正常的。不过在此之前，你恐怕拥有所有吸血鬼中最高的再生能力。所以被阳光烧成灰你也活了下来。这种不得了的家伙只是挡住一颗银制子弹就被烧伤？就会留下伤痕？」

米拉露卡想要说什么，绯水不容辩解地继续追击。

「另外……你有充足的药品和营养补给，血更是多得用不完。你在地下储藏了大量的血对吧？虽然输血用的血味道不好，可有那么多的话恢复如初根本不成问题。可是呢，你的手却没有恢复」

「…………」

「至少我所认识的米拉露卡，受这种小伤很快就能治好，这才像她。所以…………」

「所以我是冒充的？这还算不上决定性的证据。其实说到底，最关键的只是你是否相信我」

米拉露卡轻轻摇了摇头。

脸上带着几分悲伤。

「既然怀疑我，那更应该用身体来确认吧？这边我可骗不了你吧」

米拉露卡重新上了床。

可在她爬上床的同时，绯水跳了下来。

然后他就这样夺门而去，米拉露卡尖锐的声音在他身后制止道。

那是一如往昔的，他唯一家人的声音。

「我没有变，从头到脚都没有。变的人应该是你才对吧？」

「这话什么意思」

绯水故作平静，可声音却在颤抖。

「我为了证明自身的存在而活着，仅此而已。可你似乎不是这样」

「…………」

「想要我就随时回来」

绯水没有回答，连头也不回。

因为他什么也做不到，只能这样选择逃避。

那一天早上，他逃离了这个家。

「……所以你就这么跑到我家里来了是吗？羞不羞人」

星期天一大早，艾露露在自己公寓的客厅里不开心地嘲笑道。

艾露露坐在沙发上，绯水则一脸尴尬地正坐在地板上，跟她形成鲜明的对比。

「话说，你在自己家里待得不自在，怎么就跑我家来了？去巢道或羽乃她们那的话，人家会开心地迎接你吧」

「去巢道家……感觉她肯定会提各种要求让我报答她。学姐那边……我又不想打扰她的家人」

「我是独居，所以你就来我家了？我就直说了，你很烦」

「……我错了」

完全没办法反驳。

他害怕跟米拉露卡共处一室——只好逃了出来。

自己连上学时要穿的制服也周到地带了过来，真是没出息。

不过绯水有来此的借口。

「米拉露卡的事……你们那边有什么动向？」

「…………」

「昨天你们几个都不回我的邮件，我担心……是不是出什么事了」

绯水选词谨慎地追问道。

艾露露板着脸告诉他实情。

「没什么问题。现在要发现犯罪可能性也很困难。不过我觉得她算是接近黑色的深灰色类型」

「是吗…………」

「而且，昨天大家都在忙其他事，没空管这事」

「什么，出什么事了？」

「遇到露修拉了」

绯水脸色一惊，然后沉了下来。

艾露露毫不留情地继续道。

「详细经过我就从简了，她为了探明自己的出身，跑到搜魔科来。可她没找到线索，然后走了」

「是吗……那她现在在哪里！？」

绯水抬起头，激动地问道。

可看到艾露露冰冷的视线，他又闭上了嘴。

「你知道了又怎么样？」

「什么怎样…………」

「她从你身边离开，恐怕完全是以自己的意志。从昨天的情况来看，没有其他人威胁逼迫，也没有同伴跟她一起。既然她一心要走，你又能做什么？」

「这个…………」

「我再多问一句，她对你而言是必不可少的吗？」

这是个残酷的问题。

为什么要找露修拉？这个问题绯水一直在自问自答。

如果是不久之前，绯水一定会半开玩笑地回答说“别明知故问，这事不需要理由”。

可是，现在却……

「她觉得你不需要自己了，所以才离开。你肯定已经得出这个答案了吧」

这个问题让绯水心如刀绞，艾露露是明白的。

正因为如此，她才不带感情地说这件事。

「对你们彼此而言……不，对露修拉而言，你不觉得是件痛苦不堪的事吗？」

艾露露字里行间都毫不留情。

她身处人类与吸血鬼两者的中间地带，因此深知要两者共存是何等的困难。

更不用说绯水身边还有米拉露卡。

绯水没有回答，他一直低着头。

他握紧拳头，咬牙切齿，心中像是打翻了五味瓶。

沉默一直持续，绯水始终没有回答。

「她现在很危险，她似乎一直都没有吸血吧。我觉得她并非是很能忍耐的体质，情况相当糟糕，如果一直不吸血的话，恐怕迟早会发狂」

艾露露站起身说道。

「如果变成那样……搜魔科会处理吗？」

「我不否定。不过如你所知，要歼灭暴走的吸血鬼相当棘手。老实说，还不如在那之前找到她，不管三七二十一，总之先让她饮血。嘛，如果她不愿意喝下去，吐了出来那就没意义了，因此要问我的意见，那还是有个她喜欢的血源在她身边比较好」

「你…………」

绯水听出了艾露露的话中真意，他茫然地看着她。

「她的行踪还没有完全掌握，不过大概已经锁定了范围。既然她来过一次搜魔科，那以警视厅为起点顺藤摸瓜就好。如果她乘坐了交通工具，那就会留下记录。如果是徒步逃走，那也会有人目击。毕竟她外貌那么惹人注目，要询问出线索也不难。总之，她可能躲藏的地方基本上已经有眉目了」

「那她……在哪！？」

「似乎是在临镇，没想到这么近」

艾露露口气沉重，表情似乎没有释然。

「嗯，嘛……好吧，怎么选这么个地方。既不算灯下黑，又不算意想不到……这点距离要追过去根本不用费什么力嘛」

「尽量不想走远，可又不想被你找到……我觉得她是这么想的」

「……我能说真实感想吗？」

「请说」

「真麻烦」

「我想也是」

两人点了点头。

绯水似乎重新振作起来。

「那么……我就出门加入搜查了。你如果无事可做，那就请尽管在这里休息吧」

「……我也去。你明知故问吧？」

「我可不知」

然后两人一起外出。

而绯水脸上似乎还有洗不去的阴霾。

两人与等候在车站前的芽依和希璃华合流，队伍回归了以往的成员构成。

「话说，你们几个是不是背着我在做什么？巢道似乎受了什么伤呢。既然是找露修拉，把我排除在外是不是太过分了？」

「谁知道呢，学姐你呢？」

「我只是陪着狩夜，对吧狩夜？」

「那种只会闷头烦恼又不中用的人我可没空管。别把他算进来，我们三个努力吧」

「什么对待呀…………」

艾露露今天像是吃了火药。

绯水感到愤愤不平，随大部队来到车站前人来人往的大路上。

「那个……要从这里开始找吗？可是要去哪里找就是问题了耶，具体地方有线索了吗？」

「她昨天确实经过了这个车站。可后面的线索就断了。如果她还没有离开此地的话，那应该是在徒步可行的距离」

艾露露自己似乎也没有确定性的线索，陷入了思考。

四人分发着寻人启事，在地下道里到处询问。可这些努力收效甚微。

假如露修拉在远处发现了他们，她一定会立刻隐去行踪。

「暗中搜查的话又处处受限呢…………」

芽依思考了起来。

希璃华也帮忙想办法。

这时，绯水发现了一个不请自来的参加者。

「啊」

「怎么了？」

艾露露听到他的声音，随他望去。

然后她也看见了。

那人两手叉腰神气地站在路中，看上去洋洋得意——是兰月。

「哼哼，看起来你们几个遇到困难了呢？」

「「「不，一点儿没有」」」

四人异口同声地否定，然后起步离开。

「总之先定好集合时间，分头行动收集情报吧。我去网络咖啡厅找找」

「我去废屋或者空店铺好啦」

「那我就去餐饮店、便利店看看吧。也许她去买过几次东西」

「那么我就去其他她可能出现过的公共场所。说不定她会去免费开放的社区中心呢…………」

四人商量起具体对策。

彼此确认好分工准备解散，兰月一把抓住每个人的衣领。

「喂，干嘛无视我！？亏我跑来帮忙……！！」

「又没拜托你」

「话说你怎么在？」

「你是代表搜魔科行动的吗？是间谍吗？」

「那个，我们这是私下行动」

四个人都将她拒之门外。

大家身上都散发着送客回家的气场。

「你们什么意思呀！！而且你们打算要怎么找！？你们就这么几个人，虽然搜魔科因为昨天的事情也抽不出人手，可无法动用人海战术的话，你们这么找还不找到天黑吗！？」

「不，我们已经下过结论了。我们知道困难，可不行动那就永远找不到」

绯水以理反驳。

兰月的如意算盘泡汤了，她显得很不爽。

「那个，就算要开始找，人手也是越多越好……吧？」

兰月不安地扭捏起来，抬眼望着靠了过来。

说白了，这种属性跟她的形象根本不兼容，一点不可爱。

绯水动作夸张地跟她拉开距离，其余三人也随着后退。

「喂，干嘛躲开！？」

「额，你太招摇了，嗓门又大」

「我们一群学生，你往中间一站算个啥」

「……请问你是想我们组你入队吗？」

「别摆架子啦」

最后希璃华同情地嘀咕道。

被一群年轻人鄙视，兰月红着脸咆哮起来。

「走、走着瞧！！既然都把话说到这份上，那我就自己去找，等我把人找出来给你们看看！！给我记住！！」

「那你去找吧，彼此都尽力好了」

「只要别来妨碍我们就好啦」

「祝你好运」

绯水和希璃华板着脸送她离开。

希璃华在后面挥手。

下不了台的兰月向他们小声询问：

「……不挽留我吗？」

「嗯？不是自己说要走吗」

「有竞争才有动力」

「我们本来就没叫你来」

三人都不客气地回绝。

他们一副要赶走她的眼神。

兰月进退两难，不知该如何是好地愣在原地，这时艾露露出手相助。

「嘛，大家先等等。很遗憾，她有我们所没有的长处，眼下我们应该也请她帮帮忙。怎么样大神，能发挥下你的本领吗？」

艾露露突然态度大转变，口气变得客气起来。

兰月似乎也多云转晴，她挺起胸点点头。

「行吧行吧，我看你们也挺为难的。那要我做什么？我的特长是什么来着？」

艾露露没有回答，而是从手提包里拿出一件用塑料袋装着的衣服。

那不管怎么看都是绯水学校的制服——而且是女生穿的。

「这是什么……？」

「如你所见，制服」

「不，这个我当然知道，不过你要我做什么，而且这是谁的啊？」

「露修拉留下来的。她似乎是穿私服离开的，这个跟体操服都没带走，大概她觉得没有用了吧」

艾露露淡淡地说。

兰月以及绯水他们渐渐明白了艾露露的目的。

「然后……拿这个做什么呢？」

「你拿去闻闻，然后请根据气味找到露修拉的行踪」

「什么！你把我当警犬使唤！」

兰月抓起制服扔到地上。

她的尊严被人否定了，各种意义上。

「啊，你干嘛啊，别染上其他气味了啊，那不是前功尽弃了吗！？」

绯水连忙把制服捡起来。

所幸有塑料袋隔着，没有直接接触地面。

「闭嘴！虽然我的嗅觉确实跟狗一样灵敏，要找一个人……不，找一个吸血鬼易如反掌，可我凭什么要做这种狗做的工作啊！？」

「嗯？我觉得是适材适所啊」

「对对。而且你刚才不是答应帮忙了吗」

「警官也要出尔反尔的吗？」

三人盯着她。

艾露露则冷眼旁观，装出事不关己的样子。

都怪自己不假思索的发言，这是自食其果，兰月都快哭了。

可她毕竟也是警官。这种情况下最有效并且可行的手段，她当然心知肚明。

只见兰月犹豫了一会儿之后，扯开塑料袋，把脸埋进制服里。

她使劲吸了一口气，然后一脸不悦地环顾四周。

兰月嗅了嗅，最后视线锁定在一点上。

「……这边，应该没错！快走吧！！」

她像泄愤似地全力开跑。

绯水他们知道赶不上她的速度，只能快步走着追赶。

人群为兰月让出的通道就像路标似的，不会跟丢。

一遍追赶，绯水一边无奈地问艾露露。

「……你从一开始就计算好的吧？中途你就闭着嘴没参加吐槽，你这是软硬兼施，恩威并举之策吗」

「先派凶狠的审讯官恐吓嫌疑人，再派善良的同事上前制止，那样嫌犯就会老实地招供。这是警匪片里常见的古董手段啦。可我没想到现役警官居然会上当上得这么彻底」

「在露修拉消失之后，你把她没带走的东西收起来，就是为了这个吗？」

「毕竟她是吸血鬼，我可不想用普通的警犬。除此之外能够在一定程度上锁定她的位置，遇到机会的话能发挥犬类的嗅觉，比犬类更强而且遇到意外生死也无所谓，那家伙是最佳人选吧」

「你真是恶魔啊」

绝对不想跟眼前这人为敌。

他们就这样一边聊着，一边追着兰月的足迹。

她依然保持着高速奔跑，不久后到达了人烟稀少的区域。

这里鲜有行人，处于大楼之间的缝隙阴影中。

看到这幅景象，很容易让人先入为主地认为这里就是吸血鬼栖息的底盘。

片刻彷徨之后，兰月在一处废墟前停下脚步。

虽然废墟本身已经面目全非，可从建筑的装饰上大概还是能猜出他的本来风貌。

这里……恐怕是教会遗迹。

「……这附近气味混乱。至少她最近肯定在这附近长时间逗留过。不过应该不会在教会里吧，还是先去周围的网络咖啡厅…………」

「不，就从这里开始吧。日本没几家教会能让吸血鬼敬而远之的」

「从那孩子的性格来看，大概会反其道而行之，故意把最危险的地方当作最安全的地方吧」

「这里的房子，我这个半吸血鬼也感觉不到任何问题，几乎可以说是无害的」

「那就走吧」

一行人无视掉尴尬的兰月，走进建筑内部。

室内没有任何圣性，标志着教会的物品已经全被搬走了。

这里光线昏暗，就连大白天阳光也照不到里面。

就算有魔性之物盘踞在此也不奇怪。

从建筑物的外观来看，反而像是魔物的藏匿巢穴。

然而这里空空如也，没有别人的气息。

不过五人还是没有放松警惕，他们环顾四周，向不同方向探寻着。

特别是正在仔细观察地板的艾露露眯起了眼睛。

「尘埃之中有清晰可辨的脚印，既然还没有被新的灰尘掩盖……」

「说明最近有人来过吗…………」

负责探查正前方的绯水提高了警觉。

这时，正面传来了地板被拉开的声音。

以及走下楼梯的脚步声。

有人——从地下走上来。

前方数米的空间里有什么动静。

被阴影深深笼罩的前方肯定有什么东西。

五人分配好站位，做出禁声的动作，伺机而动。

然后，艾露露拿出带在身上的小型手电筒，照亮前方。

与此同时，前面传来衣服的摩擦声。

一看地上，有件熟悉的衣服——尤其是对绯水来说。

那是学校规定的制服的一部分——衬衣兼露修拉的睡衣。

绯水回想起，露修拉消失的时候确实把这个也带走了。

害的绯水又得重新破费——唉，这种事怎么都好啦。

既然脱掉睡衣，那也就是说有人正在换衣服。

实际上，她身边正好放着叠好的礼服和内衣。

也就是说……她现在是全裸。

在手电筒耀眼的灯光照耀之下，露修拉白皙的裸体在全员面前暴露无遗。

打头阵的是绯水。

这样的重逢未免太不成体统。

丰满的乳房，水蛇般的蛮腰，富有弹性的臀部，修长的美腿——全部都在绯水眼中一览无余。

正当全员都石化的时候，绯水战战兢兢地……朗声说道。

「好久不见…………」

「别看啊————！！」

尖叫声在室内回响，露修拉捡起地上的衬衣朝他们扔过来。

不仅绯水，在场所有人的视线都被挡住了。

露修拉趁这个瞬间，飞快地穿上了衣服。

她也不管散乱的仪容，一溜烟地跑向外面。

「啊，等等啊！！」

绯水追了过去。

神速的兰月和芽依也随后，可被艾露露拦了下来。

「别去了，这里就交给他好了，我们要追也绕道断夹击拦截她。恐怕她的灵柩还留在这里，估计她会折返，留一个人待命好了。羽乃学姐，能拜托你吗？」

「啊，嗯好吧……」

希璃华收到指示，把靠在墙上的折叠椅搬过来，坐在原地。

「那我们也出发吧，开始捉迷藏了」

「……你嘴上这么说，其实是希望绯君抓住她吧？就算我追不上，以大神的速度肯定能追上她的吧」

「你想多了，快走吧」

艾露露把芽依的吐槽当耳旁风，走出建筑物。

两人朝着露修拉逃走的不同方向进发，这时有个不明事理的家伙忍不住了。

「喂喂，怎么回事？为什么不让我这个狼人去追？白天的吸血鬼，以我的速度根本不放在眼里…………」

「……你这人真烦」

「喂什么意思！？能找到这里来可是都归功于我…………」

「是是，幸苦你了。大神真是不懂男人心呢～」

「你说什么！？」

听到芽依挑拨，兰月把矛头转向她。

「我说你们，把我这个能干的大人堵在这里到底要——」

「大神」

芽依突然以认真的眼神盯着她。

兰月诧异地歪着头，然后芽依在她肩上拍了一下。

「你是处女吧？」

「哈——！？」

「……应该说根本就没怎么跟男人打过交道吧？」

芽依泼了盆冷水。

她完全是居高临下地看着这位前辈。

虽然彼此在实际经验上处于同一水准，可知识储备跟技艺磨练方面芽依却有压倒性的优势。

「胡、胡说什么呢，想当年……」

「当年？」

「……当年在狼人的隐居地时，我可是万人迷呢……应该」

「能问问男女比例吗。我听说一般狼人一族男性占据绝大部分呢？」

艾露露毫不留情地揭穿她。

她这种时候真是冷血。

「想寻找另一半于是离开故乡，最后来到警视厅吗。那你找到另一边了吗？」

芽依补上最后一击。

「…………没有」

兰月悲伤地望着天空。

今天的天空真是碧蓝如洗。

可天上偏偏有几片云挡着视线。

这些碍眼的乌云也许正是她此刻心情的写照。

芽依和艾露露撇下垂头丧气的兰月，快步离开。

「好可怜……先不管她是不是魔物，看那样子多半是没戏了，大龄剩女嘛。小艾露也要当心点喔❤」

「别把我跟她相提并论……！！」

艾露露似乎真的生气了，她三步并作两步冲了出去。

「喂，等等啊！！」

绯水一边跑一边大喊。

可跑在前面的露修拉却无意止步。

她拼命地跑着，没有选择小路或利用建筑避开绯水，而是单纯地以脚力和速度想要甩掉绯水。

漫无目的的路径自然被行人和车辆阻拦，可她也没有在意。

不知幸运还是不幸，因为露修拉在前面开路，绯水顺利地通过了行人们让出的通道。再加上露修拉还撑着太阳伞，空气阻力就像天然刹车一样限制着她的速度。

尽管如此——两人的差距也没有缩小。

虽然太阳还没落山，可对手毕竟是吸血鬼，这也是理所当然的。

绯水追了一路，脑中冒出一个疑问。

她的速度确实很快。

但自己勉强能跟上。

看起来她不像是故意放水，可这肯定不会是她的真正实力。

恐怕她离开自己身边之后就一直没有吸血。

除开这个原因，她从本质上，有什么东西在衰弱。

绯水有这种感觉。

现在的露修拉不过是跑得快的普通女孩子。

也许她的实力是高中生里百里挑一，能够匹敌体育强校的田径部选手。

但是……

「侧腹开始痛了…………」

关键是这个追赶的人太差劲了。

本来短跑比赛上就是输家，现在是他不擅长的长跑，在加上越来越疼的侧腹。

其实在露修拉搜查队里面，就他是个小短腿。

只见露修拉的背影越来越遥远，不久后就看不见了。

「给我等等啊！！」

绯水挤出最后的力气喊道，想必她也没能听见。

就算她听见了，肯定也不会停下来。

正当绯水不知所措时，脸上传来冰凉的触感。

他不禁停下脚步，抬头仰望天空。

雨点立刻砸在脸上。

不久之前天上才挂着零星的云朵，现在却已经乌云密布。

然后，雨滴瞬间变成了倾盆大雨。

来势汹涌的雨点打向绯水的全身。

这真是场始料未及的灾难。四周的路人全都以背包或行李顶在头上，或者跑到屋檐下避难。

可对绯水来说，这却是场及时雨。

他调整好呼吸，重新跑了起来。

风雨一同拍打着他的脸。

就算打着伞，在这样的狂风中也举步维艰。

而这对绯水来说也是天赐良机。

因为如果只是下雨，露修拉是不会停止奔跑的。

新陈代谢减慢，她会有所减速，可她那把阳伞也能当普通的雨伞使用，单凭雨水阻止不了她的脚步。

如果随便停下来躲雨会有被找到的危险。

所以她只能继续奔跑。

只能不停歇地跑，跑到彻底甩掉绯水为止。

然而。

有风的话就不一样了。

从侧面刮进来的雨水穿过伞顶，打在她身上。

天然的活水，这对吸血鬼而言是禁忌。

就算没有造成致命伤，也会让她全身的生理活动停滞，最坏时会变成尸体一般。

突如其来的暴雨可以说正是为了绯水而下的。

所以，他也没有停下。

他顾不得脚底打滑，顾不得湿透的外衣，只是一个劲地在街上飞奔。

然后，他终于找到了。

「这种事之前也发生过呢」

眼前是倒在街头的露修拉。

她虽然撑着伞，可从侧面袭来的雨水让她遍体鳞伤。

她仍然想跟绯水拉开距离，因此才落得这个下场。

「你真是会让人花功夫啊」

绯水苦笑着，抱起露修拉。

可露修拉虚弱地推开他的手。

「……干嘛啊？」

「吵死了，快让开……！」

「别逞强啦，明明都这么虚弱了。你有好好吸血吗？虽然随便吸血是不行的」

「闭嘴，我才不要让你帮忙……」

露修拉嘴上拒绝，声音却细若蚊蝇。

她在地上爬行着，好不容易才移动到建筑物的阴影下，避开雨水的侵蚀，可这一切举动都表明她此刻虚弱无比。

「哎呀呀，都叫你别逞强了，明明是个吸血鬼」

「哼…………事、事到如今，你找我还有什么事！？」

「……这个嘛，也算不上事……你要出门先打个招呼啊」

好不容易才跟她重逢，可面对面却又不知道该说些什么。

为什么要找她，找到之后怎么办。这些问题绯水根本没想过。

「钱、钱我都留给你了啊！？那是至今为止的房租！！还是说你嫌少了吗？真是个贪财鬼！！」

「如果要算上你给我制造的各种麻烦那也许还真不够，而且先不管钱的问题，你至少应该说一声再走啊！你到底……为什么要走？」

这话其实不容易问出口。

绯水隐约也猜到了理由……可果然还是想听她亲口回答。

「……是、是因为，我厌倦跟你一起过日子了！我、我想要过……更、更加多姿多彩的生活！！」

「你是怠倦期的新婚妻子吗，想寻求刺激所以离家出走了？」

「吵死了，闭嘴！！我、我就算跟你在一起也完全找不回记忆，也找不到头绪，所以…………！」

「你是寻求自我而出门旅行的OL吗。那你好歹也飞到国外去啊，比如到欧洲去。去临镇算什么！？那么近的地方，跟之前寻找记忆的范围有什么区别啊！！」

绯水大声叫着，把这些不该说出来的事倾泻而出。

露修拉泛起泪光，开始殴打他。

「吵死了，闭嘴！！你明明就没能找到我！！」

「什么啊！？既然你躲起来了，就算在隔壁的空房子里，我也找不到好吧！？」

「闭嘴闭嘴！！反正你肯定没认真来找我吧！？」

「可把我找死了啊！而且你藏得这么好不就是不想被找到吗！而且你刚才还一直逃跑！！」

「吵死了，自己没尽力不许怪到我身上！！」

露修拉一记漂亮的右直拳命中绯水的脸。

雨水打湿了露修拉的拳头，并不算很痛……可这也让绯水走火了。

「……你给我适可而止！！你也站在别人的立场考虑下！你知道我有多担心吗…………！！」

说到一半，绯水止住了。

露修拉咬紧嘴唇看着他。

她的双肩颤抖。

眼眶浮着泪水。

「说谎…………」

她愤怒的声音犹如来自地底的怨气，绯水不知怎么回答。

露修拉用手背擦着泪，又开始朝绯水脸上捶打。

「反正你肯定是不需要我了！！你肯定跟那个女人一起卿卿我我！！」

「…………」

「你再认真点找啊！！你再努力点追啊！！你再……你再…………」

不知不觉，露修拉停下了手。

她将最后一拳砸向绯水的胸口之后，就低头不语。

绯水看着她，转头看向一旁，嘟哝出一个词。

「烦…………」

露修拉闻言猛地抬头，凶相毕露。

「你说什么！？」

「你知不知道你这破事让我烦了多久，简直烦死人了」

「……那还真抱歉啊！！很好，这就算跟你道别了！！自己事我自己来查。这一次……这一次就真的是再也不见了！！」

露修拉刚大喊出这句话，绯水便紧紧地抱住了她。

他将她的嘴按在自己胸口，这让露修拉的思考停滞了。

可她马上又开始大叫。

「你、你做什么！？反正我在这也是给你制造麻烦啊！？」

「对，是麻烦，超级麻烦。此时此刻也真的很麻烦」

「……那就放开我！反正我就是个麻烦吧！？」

绯水满足了她的要求，松手放开了露修拉。

两人的脸近在咫尺。

绯水还是平日那副毫无干劲的表情，他淡淡说道。

「别随便就走掉」

露修拉愣住了。

不知何时，雨也停了。

「……你走掉，才是最大的麻烦」

绯水叹着，重新抱紧露修拉。

这次跟刚才不同，是充满温柔的拥抱。

露修拉终于崩溃了。

大滴大滴的泪珠如决堤般倾泻而出，整张脸都哭得不成样子。

然后——她又朝绯水的脸和胸口捶打起来。

像个孩子一样，只知道用拳头来发泄心中的万千思绪。

「喂，好痛，露修拉小姐手下留情，真的很痛！你要哭还是要打，能二选一吗！？不对，其实我希望哪边都不要选！」

「吵死了，闭嘴…………！」

露修拉轻轻说着，伸手环抱住绯水后背。

然后使劲抓住他的身体，仿佛不让他逃走一样将绯水按得死死的。

「喂，真的很痛！住手，让开！快放手！！」

「不要」

「那个，这在大街上呢！」

「不——要！！」

唉，这只吸血鬼真烦。

不过绯水想了想还是作罢，苦笑着任凭她抱着自己。

所幸附近并没有人。

这里还有机动车道，本应是条常有行人的大路，可不知为何完全没人过来。

那就这样也不错——绯水刚这么想着，就有个充满无奈的声音从身后响起。

「你们在做什么呢」

绯水愕然回首，只见来人身着一身黑色吊带衫。她优雅地走向这边，裙摆随风飘荡。

是米拉露卡。

雪白的肌肤上闪耀着光辉，显然是涂有遮光剂。

天空已经放晴，阳光穿过云层洒落，她也毫不在乎地走在太阳之下。

两人对视着彼此，绯水站在中间。

染得血红的雷霆之光振颤着大气，两位「真祖」在此狭路相逢。




第五章「真祖」对「真祖」
「是你……！」

露修拉撑着阳伞往前踏出一步，眼中满是敌意。

「在大街上搂搂抱抱的，你还真是长大了呢」

这是赞许还是无奈，从米拉露卡的口气中无法判断。

或许两者皆有吧。

绯水尴尬地来回打量着两位吸血鬼。

「你来干嘛啊……？」

「我在这附近走了走，看到人声嘈杂，就想来看看怎么回事。然后……就看到你们啦」

「你这理由也太假了吧？肯定是跟踪我了吧？用上魔眼的话轻而易举嘛」

米拉露卡无视掉绯水的指责，也往前踏出一步。

露修拉不悦地瞪着她。

「你来的正好，我有事要跟你说清楚！」

「什么事？」

「这家伙是属于我的！！」

露修拉指着绯水，得意洋洋地宣布。

「不不，我是独立自由身」

绯水冷静地反驳，可露修拉当作没听到。

她总算是恢复了往日的状态。

「吵死了，闭嘴！你可是我的仆人，从今往后也要为我粉身碎骨、鞠躬尽瘁！！」

「你给我制造了这么多麻烦，还好意思说啊！！而且……」

“而且还是在米拉露卡面前”这话绯水没能说出口。

他战战兢兢地望向米拉露卡，米拉露卡还是无动于衷。

她似乎毫不介意。

不仅如此，她还笑盈盈地伸出右手。

「做、做什么！？」

露修拉不明白她的意图，警惕地问。

「站这里说话也不方便，我们彼此都苦于阳光嘛。要不回家再谈，总之先找个阴凉的地方」

「嘛……那好吧。不过你还真是老实啊。怎么，绯水当我的仆人你也无所谓是吗？」

露修拉得意地问。

她对危险毫无察觉。

可绯水吓坏了。

米拉露卡伸出的右手——那只皮肤被烧坏的右手。

只见她五指张开，那动作就像是要贯穿露修拉的左胸。

「快逃！」

听到绯水的警告，露修拉条件反射地后退。

米拉露卡的右手划过空气。

所幸她的手只是抓过露修拉胸口的衣服，抓到的只有露修拉的文胸碎片，没有伤及皮肉。

「…………！？」

露修拉愕然低头望去。

只见胸口的衣服被扯碎，左侧乳房翻滚而出。

在感到羞耻之前，她先感到了恐惧。

白皙丰满的柔肉上，隐约浮现出利爪的痕迹。

然后抓痕慢慢变粗，最后演变成一条纤细的红线。

刚才如果再慢一拍，露修拉的左胸肯定已经被她击中。

恐怕胸口会被开出拳头般大小的空洞吧。

「你什么意思！？」

面对绯水的质问，米拉露卡以追击代替回答。

她的攻击跟刚才一模一样。

露修拉只是按住胸口，毫无招架之力，眼下无论回避还是防御都来不及了。她的脸上泛起惧意。

千钧一发之际，一个人影冲过来挡住了米拉露卡。

「你在干嘛呢？露出半个胸部诱惑绯君吗？」

「是你……！」

芽依赶了过来，她挺身挡在露修拉面前保护了她。

「喂喂，母亲大人，虽然这小鬼没大没小的，可你这也太过分了吧？还是说因为女人的嫉妒？」

「让开」

米拉露卡不带感情地淡淡说道，对绯水则视而不见。

吸血鬼对人造人即将开战——然而她们并不是一对一。

「到此为止了」

艾露露站在米拉露卡身后。

圣枪银之翼已经瞄准米拉露卡，倘若她继续行动，艾露露一定会开枪——她的眼神透露出这份决意。

「在追露修拉的路上，我发现这附近的人群逐渐消失了。而走到这个地方就完全没人。你用魔眼把路人全部赶走，想要做什么？」

米拉露卡对艾露露的问题耸了耸肩。

她没有回头，不厌烦地答道。

「做什么？既然是吸血鬼之间的事，无论我做什么都是自由吧。只要不波及人类，魔物之间的争斗就不会干涉。这是你们的方针吧？所以说，这跟你有什么关系？」

艾露露被戳到痛处，露出不悦地表情。

米拉露卡说得很对。

吸血鬼之间的争端，就让他们两败俱伤、自生自灭吧。

如果他们打得好，落得双双毁灭的结局，那自己也少了份工作，而且自己这种悲惨遭遇人也会更少。

然而……

艾露露看了一眼露修拉和绯水，平静地说。

「这是同班同学的友谊……你想多了」

「你是为了谁？是为了这个冒牌货……还是为了绯水？」

艾露露不快地皱眉，对芽依使了个眼色。

「好嘞！」

瞬间，芽依双眼迸发出闪光。

两道滚烫的光线直射向米拉露卡面门。

可米拉露卡侧身闪过。

面对芽依的激光，更需要警惕背后的艾露露。

实际上，当米拉露卡采取回避行动，艾露露也同时扣下了扳机。

两人事先已经交流好了战术，这是在短时间内前后夹击的策略。

「天真」

米拉露卡毫不费力地挡开子弹，一瞬间缩短距离，挡住银之翼的枪口。

这样她的枪就没用了。

在她开第二枪之间，只要破坏掉枪身她就输了。

在场的人都以为艾露露即将落败之时，她却无畏地笑了。

「谁说我只有一把枪的？」

米拉露卡这才注意到，艾露露左手握着另一把枪。

这把枪的设计跟银之翼如出一辙，不过体积略小，子弹口径也更小。

这是舍弃威力重视便携性，预备紧急情况的武器。

艾露露一开始就没打算凭一把银之翼能克敌制胜。

一切都是为了现在。

艾露露扣下扳机，第二发子弹从左手的枪口射出。

她原本从不使用双枪，可这次的战术是正确的。

子弹射向米拉露卡的左胸——然后贯穿了她的身体！

「米拉露卡！」

绯水想要跑过去。

可米拉露卡并没有倒下。

她摇晃了一下，立刻稳住身子，以手刀将艾露露的双枪击落。然后把掉在地上的手枪用脚踢开，强迫艾露露退出战场。

米拉露卡确认了艾露露除此之外再没有其他备枪后，悠然地朝露修拉走去。

她的左胸留着鲜明的弹痕，可似乎并没有受伤。

「看来只能上了。可她为什么没事？」

芽依虽然诧异，可也没空想明白了。

这可不比扳手腕，堵上性命全力一战，必然会有一方落败丧命。芽依一脸如临大敌的表情。

「快让开」

绯水突然冲过来把她撞开。

事情来得太过突然，芽依居然被瘦弱的绯水撞倒，摔了个四脚朝天。

「喂，你干嘛！？」

绯水不顾芽依的抗议，反而代替了她走上前。

他抱紧站在原地的露修拉，与米拉露卡对峙。

这一行为让米拉露卡也生气了。

要把绯水打晕再把他从露修拉身上拉开很简单，可他一定会反抗，搞不好会弄伤他。

「退开，绯水」

「才不要」

「……你什么时候敢跟我对着干了？」

米拉露卡身为母亲和姐姐，她以家人的身份向绯水质问。

听闻此言，绯水眼中闪过一丝犹豫，可他看到被大雨淋湿的露修拉仍然瑟瑟发抖，便下定了决心。

「你又什么时候会对小辈动真格了？这比耍孩子气还要过分耶。我真想问……你到底是谁？你是看不惯她吗？因为你不在的期间我带女人回家住……所以你视她为眼中钉吗？」

这些话绯水自己也不好受。

这件事上米拉露卡当然不会有好脸色，绯水是知道的。

如果换作自己，也一定会生气。

回家发现自己床上睡着另一个女人。

如果作为母亲，作为姐姐，或许会容忍这种事情。

可米拉露卡，她却……

绯水回想起昨晚在卧室发生的事情。

那柔软的肢体，乳房的触感，鲜红的嘴唇，一切都残留在脑中挥之不去。

「虽然这话害羞得很，我还是要说」

绯水像是同时在说服自己一样。

「你死后……我一度就像丢了魂似的，日子过得恍恍惚惚」

他曾经跟自己对话，得以明白这一切。

跟另一个自己，跟他的二重存在交谈后，他才明白。

「上高中的时候，我本打算重新振作……可本质上大概还是没有变。直到我遇见了这家伙」

绯水指着露修拉苦笑道。

原本露修拉被雨水淋湿，绯水伸出援手，让她住进家里……可真正得救的人反而是自己。

「这家伙制造了一堆麻烦，可让我煞费苦心。可我整天围着她转，因此也没空为过去的烦恼瞎想了。是忙碌的日子让我重新振作了起来」

绯水说完眯上眼睛。

“那又怎样”——如果米拉露卡这样回答，那绯水也无言以对。

毕竟米拉露卡已经回来了。

可是，绯水还是不得不继续说。

「所以，你别对人家这么珍贵的东西动手啊」

这句话同时也刺向自己。

老实说，他害怕看米拉露卡。

可他还是鼓起勇气，抬头望向她。

米拉露卡——还是没有任何表情。

她一语不发，静静地站着。

她的肤色始终是那么白皙，宛如透明。就连此刻也没有红润——没有情绪的波动。

她只是向前走了一步。

全员都紧张了起来。

当新的一轮冲突正要爆发之时，某个不懂察言观色的家伙（良性）闯入了。

「好了，到此为止。要不要我报警？啊，虽然我就是警察」

兰月出现了，她炫耀着拿出警察手册。

虽然嘴上轻松，可脸色却十分严峻。

她另一只手里握着手机，随时都准备呼叫增援。

「魔眼的效力差不多也快过期了，等会就有人来了吧。顺便再来几个警察。好了，你要怎么做呢？」

这并非是虚张声势，可也不算形势逆转这样乐观。

面对真祖级吸血鬼，搜魔科的手册可起不了作用。

虽然艾露露报了一箭之仇，可米拉露卡还是好端端地站着。

这就是现实。

在错综复杂的心理战中，米拉露卡微笑道。

「看来非人之物们对你疼爱有加呢。虽然我希望你能尽量别跟这些魔物接触」

「你以为我是被谁养大的啊，这有九成都得怪你吧？」

「也许吧……」

然后她指着露修拉的左胸。

「暂且留你一命」

之后便转身离去。

没有人追她。

因为追上去也赢不了。

只有露修拉拼命地喊道。

「……你为什么要取我性命？」

「…………」

「我到底是谁！？」

露修拉撕心裂肺地叫喊，可米拉露卡没有作答。她头也不回地留下宣战布告。

「下次一定不会再放过你」

凌然悦耳的声音中透着古老吸血鬼的威严。

同时还夹杂着藏不住的魔性。

直到她的背影融入街市的喧嚣，也没有人说话。

「……快吸啊」

「不吸」

这种对话已经重复过几十次了。

绯水已经料到了这个回答，可他还是要说。

「快点吸我的血啊！你现在这么虚弱，很久都没有吸血了吧！？」

「不～吸！！」

露修拉挣扎着拒绝他。

艾露露她们在旁边看在眼里，有人叹气，有人苦笑。

自米拉露卡离开之后，绯水一行暂且来到艾露露家中。希璃华也跟他们汇合，得知了事情的经过。

兰月有工作先行返回搜魔科。现在除开透子，搜魔部成员终于又齐聚一堂。

等大家安顿下来后，绯水让露修拉赶快吸血。可她却顽固起来，说什么也不肯。

「你到底怎么了？之前我那么反抗你都把我压在身下吸的啊！？」

「吵死了，我这是要“节食”」

「节食干嘛，你又没发胖，身材看上去也还……」

绯水说着打量起露修拉的身体，结果露修拉给了他一拳。

「你干嘛！？」

「别用下流的眼神盯着我看！对了，在教会时，你还看了我的裸、裸体……」

「啊，是有这回事。嗯，真的没变嘛，没必要减肥啦」

「别回想！」

然后露修拉骑到他身上捶打起来。

她的攻势就像要把那段羞耻的记忆赶出绯水脑海，拳头不住地砸着，绯水根本无力反抗。

旁观的希璃华不忍，跑过去拉开露修拉，芽依也不耐烦地插嘴。

「干嘛呀，打情骂俏？到别处打去」

「……真的很痛的好吗。谢啦，学姐」

「放开，我还没打够！」

「行了适可而止吧。再说……你怎么就不吸血呀？」

这是大家共同的疑问，希璃华作为代表发言。

露修拉闻言撅起嘴，扭捏起来。

「因为……看上去好像不怎么舒服，对吧？」

「你事到如今还矜持什么呢。又疼，又吓人，还有血腥味，没一件好事啊」

绯水刚说完，就被芽依和希璃华戳了一下。

「……什么？」

「这次是绯君不对吧」

「这次是红城不好呢」

两人异口同声。

可绯水还是一脸莫名其妙。

「我在“网罗咖啡厅”看了视频……看了吸血鬼的电影……」

「吸血鬼看吸血鬼的电影？拜托，那都是假的好吧」

「可是……也不见得都是错的……对吧？被吸血鬼咬的人，看上去都很痛，一脸痛苦的表情，最后告别了人类……吸血鬼也都好丑陋……像怪物一样……」

露修拉坐立不安，结结巴巴地说道。

其实她说的也都是事实，看样子她总算对自己有个客观的认识了。

似乎在离开绯水的日子里，她也想了不少。

「这个嘛……毕竟是吸血鬼是吧？也没办法的嘛？人类肚子饿的时候，吃起来不也像个饿鬼吗」

他这打圆场的技术也太差了，芽依和希璃华又戳了他一下。

「干嘛呢都干嘛呢！我有说错吗！？」

「我居然也会同情这孩子，绯水太不懂体贴女生了」

「她当初为什么要走，你是不是该想想？」

「…………是」

被两名巾帼英雄围攻，绯水只好投降。

可她还是搞不懂露修拉的心思。

「你还不是一样！你之前死活都不愿意，怎么，被我吸得久了，这种“性癖”觉醒了吗！？」

「不，完全没。老实说痛死了，吸血技术又烂，吸了这么久也没点长进，真的很烦人」

「闭嘴！！」

这次绯水终于迎来了露修拉右直拳的全力一击，晕了过去。

露修拉不开心地看着不省人事的绯水，抱膝坐在地上。

芽依和希璃华赶紧商量起对策，至今为止都静观其变的艾露露开口了。

「看样子你终于明白自己是个吸食人血的可憎魔物了吧。既然你有所自觉，那也算是件好事，不过事情本质上却没有变化」

听到她如此不客气的发言，芽依和希璃华连忙用眼神劝告，可艾露露没有理睬。她继续道。

「根据那个「绝对纯血」的说辞，吸血鬼的起源就是从吸血开始的，大概这种行为是改不了。既然我也继承了那个可憎的魔物之血，没有资格看不起你……既然这些都是与生俱来的，那也不能全怪自己」

「…………可是」

「至少，如果你真的是个可憎的怪物，我觉得红城是不会让你吸他血的。嘛，虽然也可能是被你的外表迷惑了」

艾露露口中不留情面。

是在安慰她还是在贬低她，恐怕一般人分辨不出。

不过在场的人都是了解艾露露的，至少露修拉本人……没有认为艾露露是在责骂自己。

「你也看见那个「绝对纯血」落得什么下场了吧？如果你不吸血，最后变成那样，才是真是给我们找麻烦。你也不想丧失理性吧」

「…………」

露修拉脸上浮现出紧张的深色。

她想起了那头失去理性的野兽的死期。

只是想想就让她不寒而栗。

她不想变成那样。

不想变成那种惨不忍睹的模样。

她想要保住自我。

然而，为了保住自我，为了保住吸血鬼的理智……就不得不吸血。

「你该不会……向往起人类来了吧？」

艾露露冷冷地指摘。

露修拉没有回答。

不管大事小事，她曾经总把「真祖」的名号挂在嘴边，引以为傲。把人类视为蝼蚁。

换做以前，她肯定一口否定艾露露的观点。

可现在却什么也不说。

她没有赞同，却也没否认。

「如果我是人类，绯水就没这么累……我有这么想过」

「那当然了。虽然红城是个怪胎，可他毕竟还是人类。因此吸血行为或多或少必然伴随风险。失血而死，血管损伤，或者像体育祭时那样发生吸血鬼化。吸血鬼跟人类在一起，就意味着这些」

艾露露的话似乎也在提醒她自己。

毕竟她也继承了吸血鬼的血统。

她对露修拉说的这些，除开吸血鬼化之外，其他部分同时也是针对自己。

「……我知道，所以…………」

「所以你选择了离开。可是这不代表麻烦也离开。假如两边都是制造麻烦的话，那你不如随了红城的意愿如何呢？」

「…………」

「如果你不愿意吸红城的血，冰箱里冷藏着输血用的血哦？虽然味道对你来说还不如泥水，不过喝点就能撑过眼下的危机」

「不需要…………」

露修拉摇头。

艾露露不悦地眯起眼，希璃华和芽依也用下巴示意她去厨房拿血袋。

可露修拉没有动。

她并非单纯地撒娇任性，而是对自己身体的状况有所自觉。

「我要说不渴那是骗人的，不过……还没有到那种程度。我自己也觉得吃惊，明明以前每天都吸血，现在居然还没事…………」

「考虑到这段真空期，也可以说尚且处于安全领域。可是还能撑多久就难说了，为了避免最坏的情况发生，请你好好管理身体状况」

「……我知道。话说，你变了呢」

「哈？」

艾露露一脸莫名其妙的表情，可她的眼神却出卖了她。而且连芽依和希璃华也意味深长地盯着她。

「怎、怎么了？」

「没怎么，我一开始就觉得你是我跟绯君生孩子路上的障碍嘛」

「要是红城的话，半吸血鬼他也能接受，真麻烦…………」

两人若有所悟地点点头。

「你们什么意思，这表情看着很不爽啊！？如果有话想说就说清楚！」

「没，我没什么要说的。对吧，学姐？」

「到现在还说什么嘛。好了……接下来怎么办？」

听到希璃华的问题，艾露露恢复了平常的状态，发表想法。

「身为「真祖」的米拉露卡为什么要取露修拉的性命。虽然是吸血鬼之间的争斗，但考虑到可能波及无辜，也不能坐视不理。我觉得眼下最重要的事，是先将她带到安全的地方隔离起来」

「要是这两位有个什么三长两短，绯君会伤心的。这句你漏掉啦」

「你闭嘴。露修拉，能听从安排吗？」

艾露露无视掉芽依这个捣蛋鬼，转向露修拉。

「……我知道。我也不想给绯水制造麻烦」

她居然干脆地应了，真不像她以往的风格。

可她们似乎忘掉了这个男生。

露修拉一行离开之后，绯水仍然躺着冰冷的木地板上。

最后某个人朝他头部侧面踢了一脚，一阵痛楚终于让绯水醒了过来。

「喂，干嘛啊，我的头又不是足球！」

「闭嘴，你来我家做客，给我注意下口气」

艾露露用浴巾擦着头发，俯视着绯水。

看到她出浴的打扮，绯水明白自己昏睡了不短的时间。

他爬起来环顾四周，这里只剩艾露露和自己。

「露修拉呢？」

「已经带到安全地方隔离起来了。地点还是不要说比较好吧，以防万一」

「既然你这么说……好吧，我承认你是对的」

「所以你的养母为何要与她为敌？就因为你上演了一场打情骂俏？我想肯定不至于吧」

「别说得这么狠。我……我也不知道，想不出理由。硬要说的话……那个，巢道应该成为她的首要目标才对吧。特别是如果米拉露卡撞见我被巢道推倒的话……毕竟是常有的事嘛」

「我也觉得。先不管我，如果是这个理由，那你身边的女性们全都会被列为目标……说不定她已经对好几个人出手了」

绯水想要回避、不愿面对的内容，艾露露却能干脆地提出来。

正因为如此，绯水也拿出客观的推测与她坦诚相待。

「虽然我还不清楚理由，不过……」

「不过？」

「我觉得那家伙也有点着急了。要不是这样，我跟露修拉在一起的时候……她是不会出手的」

「你意思是她会为了你避免跟露修拉交战是吗。真是信赖有加呢」

虽然艾露露话中满是讽刺，但又有一丝寂寥。

或者说是嫉妒吧。

「我该……怎么做？」

「干嘛问我，你自己想想吧。总之，今天就睡这里吧，反正你也回不了家吧？就算你养母不在家」

绯水点了点头。

他觉得自己就这么回家的话米拉露卡肯定是在的，而且还是以往日的态度敞开家门，甚至还会拉他到床上去……

所以绯水害怕。

他不敢回去。

「如果客厅的沙发可以的话就凑合下吧。不过你要是敢走进我卧室哪怕一毫米，我就让你脑袋开花」

「谁会去啦！那就让我住一晚吧。既然已经给你添麻烦了，那也不介意我再求一事吧？」

「什么事？」

「我想去健康检查」

绯水脸色认真。

艾露露很是诧异。

「为什么？」

绯水指着自己说道。

「我想重新好好检查下，关于我的体质」




第六章 血之真相
「这里就是安全的地方吗」

看到自己的处境，露修拉自嘲地笑起来。

没错，安全是很安全。

这种地下连阳光都照不进来，还有合金装甲重重保护。

有人入侵会拉响警报，担当警卫的人也都是对付魔物的专家老手——吸血鬼自然也是目标之一。

是的，这里正是警视厅大本营霞之关的地下——搜魔科本部。

而且露修拉所处的地方位于本部的深处，是曾经关押过弗格斯的牢狱。

虽然没用手铐伺候，她也是自愿跟过来的，可感觉上就跟囚犯没什么区别。

「别抱怨啦。你的灵柩也从那个教会帮你搬了过来，好好休息吧」

兰月站在她身后，不情不愿地说。

昨晚是她前去接的露修拉。

反正先把她带到警视厅的有关部门，询问了诸如“失踪期间有没有吸过人血”之类的问题，算是走个形式。

之后在兰月的监视下，安排她用餐入浴——至少还是以礼相待。

最后等各种手续办理完毕，地下的设施准备妥当之后，日历早就翻过了一页，现在已经是第二天白天了。

「这里真黑，都没有时间概念了。现在几点了？」

「你这个吸血鬼说什么黑呢。好了，老老实实地待在这里吧。如果不乖乖的话弄不好就得永远留在这里咯？」

「哼，这种被攻破过一次的地方真的安全吗。我来的路上看见到处都在修修补补的啊」

「还真是没法反驳……不过，至少这里是日本第一安全的地方了。总之乖乖等着吧，这也是为了红城君」

「我知道」

「血液我们还是可以提供的。应该说如果你觉得渴了就立刻说」

兰月说完后便离开，对于这最后的忠告，露修拉没有回答。

血的味道，她自然忘不了。

绯水那甜甜的、甜甜的血。

只要喝上一口，无论喉头的干渴还是内心的渴望，一切都能满足。

然而之前她却断然拒绝。

露修拉一脸沉重，蹲在正方形牢房的角落。

室内没有照明，漆黑一片。

如果是人类一定会陷入黑暗的恐惧，拼命想要从这里逃走。可露修拉反而感到心静。

不。内心真正的平静，来自跟绯水一起生活过的那个家。

然而，那里已经不是自己的家了。

原本那就不是自己的归所，只是借住而已。

也许……待在这里更舒服。

露修拉擦了擦眼角的泪水，环顾着整个房间。

这里煞风景而毫无装饰。

即便在黑暗之中，露修拉的视力一如往常。她的双眼很快捕捉到了整个房间环境——然后震惊了。

「……是谁！？」

有人。

在她对角线上，另一侧的角落里，有谁坐在椅子上。

「共房间吗？我怎么没听说」

对方没有回答。

划火柴的声音响起，片刻之后，升起了一缕微小的光亮。

那人脚边摆着一座古朴的烛台，烛光照亮了整个房间。

似乎是用的加了香料的蜡烛，房间里充满了幻想色彩的甘甜香味。

「是你…………！」

露修拉哑然失色。

不可能。

她怎么可能在这里。

她简直不敢相信自己的眼睛——米拉露卡就坐在她眼前。

可这却是事实。

米拉露卡优雅地翘着长腿，脱掉睡裙，惬意地靠在椅子上。

「你怎么在这里！？」

「我一开始就在」

她满不在乎地说。

露修拉惊愕地愣在原地，米拉露卡则滔滔不绝地开口了。

「我猜到你可能会被带到这里软禁起来。要从我手里逃走是不可能的，但要做一定的防御对策，那这里就是最佳选择。所以呢，在那次交手之后，我就先来这里等你了」

看来她并非捷足先登这么简单。

这个女人，跟自己此前对峙过的吸血鬼或其他魔物都有着本质区别。

「搜魔科这群警卫真是漏洞百出……没想到居然能让你入侵到这个地方」

「要怪他们你就怪错人了。虽然他们现在人手不足，但隐形可是吸血鬼的看家本领，更不用说身为「真祖」的我了。只要我认真起来，潜入这里并非难事。对了，「真祖」里头有比我更擅长隐形的家伙，不过她已经不在了」

谈及同胞的死时，米拉露卡眼中泛着哀愁。

可露修拉无法体会。

她只能用最纯粹的感情回应。

「你是来杀我的吗……？」

「对了一半，错了一半。我对你的死活没有兴趣，只是就结果而言会变成那样而已」

「莫名其妙……如果觉得我碍眼，你就明说！因为……我也觉得你很碍眼」

「哼，是吗」

米拉露卡感慨地点点头。

看到她高傲的样子，露修拉忍不住把藏在心中的想法一股脑地吐了出来。

「每次都是你……！我跟绯水在一起的时候，你总是出现！！只有没有你……只要没有你的话……！！」

「如果没有我，那绯水也活不到今天」

米拉露卡淡淡地回答，露修拉无言以对。

从一开始就分出胜负了。

否定她，就等于否定绯水。

「因为一个无聊的原因就差点丧命的幼小生命。我以前一直认为人类尽是愚蠢的生物。心血来潮收留了个人类抚养长大，没想到还挺有趣的。毁灭掉的同胞是什么心情，我有些明白了」

「你说你是心血来潮……？绯水他……一直对你…………！」

露修拉握紧拳头，狠狠地瞪着米拉露卡。

万千思绪汇聚在一起，形成一股无形的压力逼迫着米拉露卡。

地下牢狱中的负面情感，最终化作杀意，凝聚在露修拉手中。

她反手握着爱用的短剑，与敌人缩短距离。

「是吗……原来他爱过我啊」

「什么……！」

「既然如此，也不枉我此趟回归，然后我也有了杀掉你的意义」

「你说什么！？」

露修拉已经冲到她跟前，可米拉露卡还是无动于衷，反而用手指了指门。

「要不要换个地方？这里也太煞风景了」

「你是说换个更适合杀死我的地方？」

「这个我不否认。不过我可以送点礼物让你带上黄泉路怎样？关于你的出身」

「…………！？你知道？」

「虽然都是间接听闻。我也调查过你的身份，如果想知道就跟我来」

米拉露卡走出了门。

露修拉稍作犹豫后，也跟了上去。

就算这条路通往鬼门关，可查明过去的强烈愿望还是战胜了一切。

这一次的越狱是那么平静而优雅，跟前面两次死伤惨重的事件相比截然不同。

死伤者为零，损失为零。

而发现越狱者的人也为零。

数分钟后，当夕阳的余晖染上天空，两位吸血鬼结伴而行，来到地面。

「红城君……今天出什么事了？」

「没事」

放学后，绯水正在收拾东西时，同桌的玲奈担心地问道。

毕竟绯水是下午才来学校的，也难怪她会担心。

不，就算不是这样，她也一定会为绯水担心。

自从露修拉离开之后，她就一直这样。

「我之前有点不舒服，就去了趟医院。医生说我只是累了，没什么大碍」

这不算撒谎。

他确实去过医院，身体也的确没有异常。

「是吗……那就好」

「啊对了，忘记跟你说了。露修拉回来啦」

「咦，真的？」

玲奈一下子喜笑颜开。

绯水也被她的笑容感染了。

「要不要庆祝一下？毕竟马上就是圣诞节了嘛！」

「圣诞节啊…………」

绯水说出口才发现这个词跟吸血鬼格格不入，他不禁苦笑起来。

就一般日本人的信仰心而言，应该不会给露修拉造成不良影响，可考虑到玲奈家里的情况，搞不好还会被她邀请去教会参加弥撒。

要在教会里过圣诞节，对吸血鬼来说可以算是地狱了吧……不，还是说天堂更合适吗。

「算啦，不用。要是搞什么活动，弄不好她又不想回来了」

「好吧，也是……圣诞节果然是想跟家人一起过呢。红城君是要跟之前来那位姐姐一起过吗？」

这话让绯水心头一紧。

没错，他之前每年都跟她一起过圣诞节。

绯水很早就知道这个世界上并没有圣诞老人，可是却有米拉露卡。

每年他都会收到礼物，吃上烤火鸡和蛋糕。

跟吸血鬼过圣诞节——这种另类的活动到去年就截止了。

初中三年级的冬天，只有孤独的圣诞节，只有米拉露卡不在的平安夜。

那么——今年呢？

「你跟谁过呢？」

玲奈再次询问，她并无恶意。

“要是没人我就自己过好了”——也许绯水可以这样说。

「……我不知道」

可他却避开回答，选择逃避。

玲奈似乎还想说什么，绯水抛下她离开了教室。

芽依注视着他的背影。

然后似乎想到了什么，她朝正在收拾书包的艾露露走去。

「那个……能留一下吗？估计学姐也有话想问你」

「我知道了。那就到老地方……算了，去学生会室怎样？」

「没问题，走吧」

现在是日落时分。

绯红的晚霞染遍整个天空，须臾之后又会被漆黑的夜幕吞没。

不知过了多久，米拉露卡和露修拉来到绯水家附近的公园。

这里行人稀少，再加上茂密的植物遮挡着路灯，不用说晚上，就连白天也特别昏暗。

「以前我经常带绯水来这里。这附近都没有小孩子，而别的公园又人满为患，我只能带他来这里。没体验过所谓的亲子户外活动，真是遗憾得很啊」

「哼，炫耀吗？我跟你说，我也有回忆，就在这个公园里！毕竟我跟绯水的相遇就是在那边啊！」

露修拉骄傲地挺起胸部，指着她第一次遇见绯水的那条小路。

没错，那个晚上，她在这里邂逅了绯水——然后吸了血。

一切都是从这里开始的。

「哎呀呀，那小子还真是够倒霉啊」

这种感想估计绯水听后也会深表赞同。

米拉露卡走向公园中央的亭子，露修拉也板着脸跟了过去。

两人坐在木质长椅上，对视着彼此。

米拉露卡拿出两个玻璃酒杯放在小桌上，这是她来此途中回家拿的。然后又拿出一瓶陈年佳酿往杯子里倒起来。

「我不喝酒」

「我可没下毒哦。下了毒对我们双方都没有意义嘛。这个颜色和芳香你喜欢吧？我们对这个可没有抵抗力啊，这是吸血鬼的共同嗜好」

「……绯水会生气。她说小孩子还不能喝这个。他自己明明也是小孩子」

「呵，是吗。话说，我收藏里面有一瓶绯水出生那年的酒不见了，你知道哪里去了吗？」

「…………不知道」

她没有承认是自己摔碎了。

这件事如今依然让露修拉心中作痛。

她果然讨厌这个女人。

「好了……关于我的事，你既然知道就快点回答吧！我可没心情跟你在这喝酒聊天！」

露修拉凶狠地问道，而米拉露卡则优雅地端起酒杯。

她品着醇香而又复杂难解的红酒，看着露修拉。

「真祖共有十二人，而你不在其中」

「那又怎样？那我是谁！？」

「十二个女人……其中有几乎没跟我说过话的人，也有我看不爽的人。不过我们每年都会相聚一次，见上一面。算是年终报告吧。大家喝着红酒，吃着面包，闲聊着日常，热闹非凡」

「「真祖」的“同学会”吗。你们还真是像人类啊，每年什么时候聚会的？」

「圣诞节」

米拉露卡十二分认真地回答，可露修拉不禁怀疑她在开玩笑。

不可能。

这绝对绝对绝对不可能。

「你真的是吸血鬼吗！？」

「我们为他庆祝生日有什么不对？我们的一切都从他开始，从我们抱着他的遗骸，吸了他的血那一天开始」

露修拉听后隐去了笑意。她渐渐明白，接下来的话同时也述说了她的真实身份。

「我们每一年都会相聚。可是，不知哪一年开始，有人缺席了。虽然不是逐年减少，可至少也在逐百年减少着。有的人被人类消灭，有的人自取灭亡，有的人遭遇不测。当人数减到一半时，有谁发言了。她说，这样下去大事不妙，总有一天吸血鬼就会灭绝，必须得有个对策」

「为什么会这样想？只要愿意，我们轻而易举便能创造眷属……」

「「真祖」灭亡，其眷属也会随之尽灭」

「那就生下子孙……」

「吸血鬼在繁衍能力上比人类低不少。就算有不老不死的肉体，最终也生不了几个孩子。而且其中也有像我一样，终生无子，也无意生育的人。那究竟怎么办？为了保持种族的繁荣，归根结底，就必须增加「真祖」的基数」

「增加……！？这种事能做到吗？」

露修拉拍案而起。

一如那个弗格斯所计划的，只要维持「真祖」的直系血脉，就能让无限接近「真祖」的纯血吸血鬼一直存在。

可对于「真祖」本身，要怎样才能再现？

米拉露卡注视着杯中的红酒，滔滔不绝。遥想当年，这是被那个男人称作「吾之血」的液体。

「我们所饮下的神之血已不复存在。据传现存少量沾染过那血的圣遗物，不过全都真伪难辨。就算是真的，也丧失了新鲜度。所以只能另辟蹊径，寻找替代品」

「替代品……？」

这个词让露修拉花容失色。

她已经猜到了。

可却不敢说出口。

「没错。最接近神的替代品……这么说有些忌讳。应该说受到神罚，血中诅咒最浓的替代品，也就是「真祖」的血」

「…………！」

「将吸血鬼的血分给吸血鬼，不会有任何效果。可分给人类就不同了。无论是从口饮下，还是直接注射入血管，必然都会发生异常的吸血鬼化，诞生出凶恶的怪物。「真祖」的血当然也是一样。但是，其中却有例外」

「例外……？」

露修拉的脸色越来越苍白。

别说了。

不许继续说了。

脑海中有个声音在如此呐喊。

「详细情况我也不知道。她们拜托过我，我给她们提供过自己的血，可作何使用我就没兴趣过问了，也不知道是对谁使用。不过，至少你诞生了。我听说有过罕见的成功案例。啜饮过「真祖」之血的赝品，原人类。是在童年还是青春期，甚至可能是在胎儿时期——你被某个「真祖」赋予了她的血。结果，你变成了无限接近「真祖」的吸血鬼。要问出身，那就是我们的亚种，姑且称为“拟真祖”吧？」

「拟真祖…………」

这个词的意思她明白。

也就是所谓的冒牌货。

因「真祖」们的需要而诞生的人工产物。

从一开始，她就是虚伪的存在。

露修拉从长椅滑落，跌坐在地上。

自身的起源产生动摇，让她支撑不住身体。

「我……是谁……？」

她望向米拉露卡，寻求答案。

可米拉露卡对她毫不关心，眼中只有红酒。

「我怎么知道。也许只是随处可见的平凡人物，不过我猜应该受到过调整。你没有记忆，应该是因为根本就没有在人类社会里生活的经历吧。随便找了个院子，植入点一般常识，然后你就诞生了。既然你像冬眠一样睡醒，那你的实际年龄应该跟外表相差不远吧。只有内心是刚刚降生的赤子，纯洁无垢的「真祖」。你之所以恋慕绯水，不过是一种雏鸟情结。虽然他那特殊的体质，可以让你半永久地随意吸血也是原因之一吧」

露修拉就这样瘫坐在地。

一切都是徒劳。

希望回想起的过去一开始就不存在。

悔不该去探寻什么出身。

唯一的身份标识——「真祖」吸血鬼也土崩瓦解。

「她们将诞生的你们装作灵柩中，妥善保存，安放到不同地点——我就只听说这么多了。我也没想到竟然会有一人沉睡在我的附近」

「为什么要把我放在那种山上……？「真祖」们创造了我，然后又丢弃了我吗……？」

「这事就得去问那个创造你的「真祖」了。话虽如此，可她已经不在了。她保险起见创造了你们，可自己却先遭毁灭；我这种对种族繁荣不闻不问的反而活了下来。不得不说天意弄人啊」

米拉露卡一口喝干红酒，站起身，向露修拉走去。

露修拉用手撑着身体，不禁往后退。

「……我的事情，我明白了。可是你为什么要杀我……只因为看不惯我吗……？在你眼中，我是个冒牌货，所以你看不下去吗……！？」

「不，我反而感谢你。你的存在，真的是个好保险呢」

太阳即刻落山。

泛着真红彩光的视线将露修拉贯穿。

一般来说，魔眼对吸血鬼自身是无效的。

可米拉露卡眼中的光芒带有无比强烈的威压，露修拉不禁趴在地上。

「你有何目的……！？」

米拉露卡露出无情的微笑，指着露修拉的左胸。

她昨天也瞄准了这里。

这是她自始至终的目标。

「我要你的心脏」

「现在有什么弄明白的吗？不光是绯君，连小艾露都一脸严肃的表情呢？」

一群人围坐在学生会室的长桌上，芽依首先开口。

现在这里只有她跟艾露露，以及提供学生会室的希璃华在。

会长跟其他学生会成员都不在，作为秘密谈话的场所是再适合不过的。

「今天上午，红城进行了彻底的身体检查」

「哎哟哟，你们都到这一步了？要不要我给你煮红豆饭贺喜啊？」

「……巢道」

希璃华责备开口捣乱的芽依，以眼神催促艾露露继续说。

「检查内容是有关红城的体质」

「啊，你以前也检查过的呀，结果不是什么都没弄明白吗？」

「对，这一次也没有得出具体结论。不过这一次在身体分析上花了更多时间，因此也能推测出那个叫米拉露卡的吸血鬼有何目的」

「怎么回事？她为什么要杀露修拉？」

艾露露没有回答希璃华，反而问了两人另一个问题。

「我问你们，如果要消灭吸血鬼，你们会怎么做？」

怎么事到如今问这个？芽依和希璃华不解地面面相觑。

「唔，让日光照到他……把白木桩钉入心脏？」

「砍掉脑袋，压碎头部……虽然都血腥得不想实践」

艾露露静静地点头，似乎这种烂大街的答案也令她满意。

「说的没错。反过来说，对心脏和头部的攻击都能给吸血鬼造成致命伤，这些部位不会再生」

「这种事我知道啦。跟这次的事件有什么关系吗？」

「你是说那个米拉露卡其实是伪装的……真正的已经死了？」

艾露露摇头否定希璃华的这个问题。

「不，恐怕她就是如假包换的本人。所以红城也为此烦恼。就跟他告诉我们的一样，米拉露卡有全吸血鬼中最高的再生能力，凭毅力存活下来恐怕都是真的。但她现在却力量虚弱，她没有时间了」

「再生不完全吗？好像没看出她有什么疼痛不适呢？」

芽依努力回想着之前发生的事，可没发觉有什么异常。

既然她在力气比试上输得那么惨，应该说米拉露卡很强才对。

「她并没有疼痛，只是有所缺陷。所以我的攻击才没有奏效。我当时也觉得事情有蹊跷，大概红城也发现了。他之所以没有告诉我们，大概是他不愿意承认吧。这一次他也是被蒙蔽了双眼啊」

「什么意思？外表上她看起来很正常啊？她缺什么？」

看到希璃华不解的样子，艾露露伸手指了指自己左胸。

「她缺心脏」

「「哈——！？」」

这让芽依和希璃华膛目结舌，只听艾露露继续说道。

「昨天，我的银制子弹射穿了她的心脏，子弹的确贯穿了胸口。假如子弹是被肋骨挡住，或者留在心脏里，她应该会受到很大伤害，但却仍然能存活。但是，子弹确实射穿了她的身体，这跟白木桩钉穿心脏是同样的效果，可她却没有毁灭。为什么呢？」

搞不懂。

这怎么知道呢。

芽依和希璃华脸色煞白地只是摇头。

「答案很简单。她本来就没有心脏。既然没有，那就谈不上破坏。之所以子弹能轻松射穿，就是因为没有遇上障碍，因为那里根本没有心脏」

「这……等等等等，等一下啊，没有心脏她要怎么活啊！？」

「是因为什么原因心脏受损而没有再生吗！？可是这样一来她不就应该毁灭了吗？」

两人无论怎样也接受不了。艾露露淡淡地道出检查结果。

「她的心脏还在。现在也仍然在跳动着。不过，是在她的体外」

芽依和希璃华对视着彼此。

从之前的对话内容来看，答案已经摆在眼前了。

「难道说……她的心脏…………」

「在红城君身体里…………」

「没错，她的心脏已经移植到红城身上。红城曾经在国外受了重伤，心脏也损伤严重，要救他别无他法。施行手术时应该连麻醉都没有做，可当时红城根本无暇顾及她到底对自己做了什么。但是，他似乎朦胧地记得。胸口上留下的伤口，吸血鬼化无效的特殊体质，以及她拼命做着心脏起搏的那段记忆。从手术痕迹和心电图来看，他确实做过手术。他跟我这种半吸血鬼不同，他是体内寄宿着吸血鬼力量的人类」

这席话之后迎来了漫长的沉默。

心脏在体外跳动，米拉露卡才能勉强存活。

这奇迹般的生命维持，只有不朽的吸血鬼才使之成为可能。

然而，这种维持不可能永远持续下去。

「现在她的身体就是没有核心的空壳。正因为是「真祖」，她才能勉强维持生命。就算心脏在体外，只要心脏没事，她就能不死永生——这正是吸血鬼」

「她这样能坚持多久？」

芽依认真地问道。

不管心脏在不在身体里，只要能活着也就罢了。

至少绯水是因此满足的。

可如果她的复活只是暂时，如果她的永远早已不复存在……因此她必然会有所图谋。

「既然心脏不在身体里，那随时都可能灭亡吧。至少现在都这么虚弱了，连用手挡住子弹受的伤都无法愈合，大概是撑不了多久了。她收集大量血液，恐怕就是为了找到办法。可她发现无论追求质，还是量，都已是徒劳。所以，她才把露修拉当作救命稻草」

「把她的……当作备用心脏吗」

希璃华如此判断。

原本的心脏正维持着绯水的生命，当然不可能取下来。

所以只能想办法弄个替代品。

以吸血鬼的再生能力，移植他人的内脏或四肢根本不成问题。

「没错。可这毕竟是心脏，不能随便替代。人类的心脏肯定是不行的，一般的吸血鬼也未必能满足。所以说，她选择了这个最接近自己的心脏，最接近「真祖」的心脏。答案……就是露修拉了」

艾露露下了结论。

沉默片刻之后，芽依开口道。

「这么做……能成功吗？这可是心脏啊？拆下来装上去就能行的话，她也不会这么大费周章了吧」

希璃华也表示赞同，这种行为可能会以徒劳告终。

「就算移植成功，也不能保证能活多久。那露修拉不是白死了吗。露修拉如果心脏离体，一定会立刻毁灭吧」

「没错，也许你们两人都是对的。米拉露卡能活下来就是奇迹，红城能维持心跳就是奇迹，两人能够重逢也是奇迹。不过她还是把一切都作为赌注压在这上面。恐怕她在回来之前也试过各种各样的方法，可是都行不通。她却依然执着生命，不想放弃」

「一定是为了绯君吧」

「女子虽弱，为母则强……不，或许是身为女人的执着吧」

女生们纷纷苦笑道。

真是赢不了她啊——笑中透着这样的感悟。

曾经为了一名少年而选择灭亡的最后「真祖」，如今又为了一名少年而一心求生。

三人陷入了沉默，艾露露看了看手机。

有邮件，是兰月发的。

「她说露修拉不见了。想来她不会自己离开的……应该是米拉露卡来过」

「哎呀，烦死人了！吸血鬼真是个不省油的灯！！」

「没办法啦……她毕竟是为了红城君嘛」

芽依和希璃华站起身，离开学生会室。

艾露露正要跟上去，她们俩齐声问她。

「你不告诉绯君吗？」

「让他一个人置身事外……是不是不太好？」

艾露露心中也在挣扎。

不想把他扯进来，这是艾露露的善意——只要自己几个人处理掉这件事，应该是个好结果吧。

可艾露露做出了另一个选择。

「请你们先去。大神已经记得气味，应该很容易就能追踪到她。你们先跟大神汇合」

「好，那绯君就交给你咯❤」

「我们等你」

艾露露目送两人离开，然后跑过走廊，奔向那间空教室。

「绯水君，你看起来像末日降临了耶」

绯水趴在桌子上，透子在他身边无忧无虑地漂浮着。

其实她挺烦人的，不过今天反而让人心静。

眼下事态错综复杂，也许只有她能够置身事外。

「透子小姐真有精神呢，明明都死了」

说出口才发现这话太过讽刺。

可透子却没有在意，她抬起胳膊，弯了弯前臂，表现出精神百倍的样子。

「嗯❤人生得意须尽欢嘛！」

「嘛，透子小姐的人生已经结束了……」

「才没有啦，地缚灵也要谈恋爱！」

「你还是祈祷来世再恋爱吧。话说你就不想往生吗？」

「这种事情心情很重要啦。到时候肯定会连“我很快乐……”都没说完就消失不见了啦」

透子寂寞地笑笑。

仔细想想，她才是存在感最薄弱的。毕竟绝大多数人都感觉不到她的存在。

等别人能够看见她的时候，说不定已经来到了阴间。

「……透子小姐，你的家人呢？不管你要不要往生，既然你生前没能好好跟他们道别，怎么不去找找……跟他们见见面什么的？」

「唔，我的家庭环境不太好啦。好像已经搬走了，我就不用特地再去了吧。纠结生前的事也没有办法呀。我得看向前方活下去！」

「嗯，嘛，你已经死了吧……」

死人来给活人讲生活的道理，这可不能当笑料。

「话说……绯水君在烦恼什么呢？是那个漂亮的大姐姐吗？」

「嘛，差不多吧。她现在活着，大概也是因为我的关系吧。太担心我了所以从坟墓里爬出来的感觉。明明应该是件很高兴的事，我却高兴不起来，真没出息。虽然我并不希望她还是死掉好，但是……」

「但是？」

——难道能对露修拉见死不救吗？

没错，他一直在扪心自问。

应该跟她谈谈，询问是不是有别的办法。

但是，这种问题米拉露卡肯定早就想过了。

她没现身的期间，一定试过不少方法。

然而，一无所获的她却大限将至。

所以——

「其实不要想得太复杂比较好吧？」

乐天派的透子说着，在空中转了一圈。

见她如此乐观，绯水忍不住话中带刺地回答。

「什么意思啊？我这可是面临媳妇跟婆婆的战争，这条死胡同你要我怎么走出去啊？」

「唔，可是呢，二选一，谁最重要，这种事真的需要苦想的吗？」

透子还是在边上飘来飘去。

她一副不食人间烟火的模样，只是单纯作为旁观者、年长者发言。

「因为你们都活着呀。跟我不一样，都好好活着的呀。重要的人、重要的事，这些都是与日俱增的呀。凡事都要排出孰轻孰重的话，那不是要放弃好多东西吗？」

「…………」

「做人要贪心一点，把大家都揽入怀中不好吗？」

透子宛然一笑。

绯水也不禁露出笑意。

啊，原来如此。

其实自己早就明白的。

「果然长辈就是不一样呢」

「别看我这样，我可是姐姐呀！？知道我的伟大之处了吗？」

「现在知道了。至少我离开这所学校之前您可千万别往生哦？」

「嗯，我还会在这里待上十年的！」

这也太长了吧——绯水不禁内心吐槽道。

于是他离开空教室，结果在走廊里遇到了艾露露。

「狩夜……」

「露修拉不见了，恐怕她正跟你的养母在一起。你要去吗？」

「嗯」

「也许她们会有一方以灭亡收场。或者我说不定会开枪」

「没关系，我会竭尽全力阻止她们」

「真是个傻瓜。吸血鬼之间的争斗你别插手不就好了」

「别说这种话，如果你跟别人发生争斗，我也会出手制止的」

「…………」

艾露露沉默了。

她凝视着绯水，脸上的表情令人捉摸不透。

「……怎么了？不是要赶快吗？」

绯水催促道。

于是艾露露终于下定决心开口。

「我有话想对你说。很早以前，我就想告诉你了」

「什么话？」

「我……我…………」

她深深地吸了一口气，注视着绯水的双眼，一字一句地说道——

「我最讨厌你了！！」

「哈？」

绯水懵了。

他完全搞不清状况。

「呃，我也觉得你不会喜欢我啦……可没想到居然亲口听你说得这么绝」

「这话我一直都想说出来」

「嗯，好吧，那就没办法了……我反而挺喜欢你的呢」

瞬间，艾露露满脸通红。

绯水没有发觉，他继续说。

「你是个有心的人，帮过我不少忙……总之，谢谢你了」

「…………」

「所以……今后也请多指教」

这话刚说出口，绯水小腿就被踢了一脚，那力道似乎能轻易踢断木质球棒。

「好痛，你干嘛！」

「闭嘴，我就讨厌你这种地方！你怎么能处处为人着想，怎么能长得俊秀潇洒，怎么能天生好头脑，你全身上下我都不喜欢！！」

「不、不用说得这么过分吧…………」

竟然被她完全否定，绯水不禁有些失落。

看到绯水这般表情，艾露露似乎火上心头。至于她为何生气绯水是一点也不明白。

「总而言之，你就继续保持我讨厌的这个样子就好！别随便改头换面，那样只会更烦人！所以……所以……给我保持这个样子！」

「……嗯，好吧……我会的」

绯水答应道，结果又被踢了一脚。

刚想开口抗议，艾露露一把拽过他的手。

「好啦，快走了！」

「我知道啦！唉，什么事惹你这么不开心啊……」

两人跑过走廊，绯水莫名其妙地嘀咕着。

在他们身后，透子开心地望着两人离去的背影。

「我的心脏……？」

露修拉按住自己左胸。

的确，米拉露卡之前也瞄准了这里。

但这是为何？

「是说你想彻底毁灭我吗，因为我妨碍你了……！」

「如果我想毁灭你，我早就动手了。我只是很单纯地想要你的心脏而已」

「我就是在问你的目的……！」

「你听说过心脏移植吗？因为……我没有啊……」

米拉露卡脱掉睡裙，然后解开吊带，露出左侧乳房。

体积更胜露修拉的白皙乳房上，枪弹的洞痕清晰可见。

那是胸口被子弹射穿所留下的渗人空洞。

「你……！」

「这个伤口也不知道什么时候才会愈合。不，应该说我还能不能活到愈合的那一天也是未知数。现在我连全胜时期一半的力量都没有」

「为什么……？你跟我不同，是真正的「真祖」啊！？」

「没错，正因为如此，我才勉强活了下来。可是我的心脏已经给绯水了，因为我的心脏还在跳动，我才能活着。不过已经到极限了。就如上好发条的时钟，总有一天会停止转动。那么……只能换上新的，换上无限接近我的替代品。就算是结果未知的赌注……我也只能放手一搏」

露修拉终于明白了米拉露卡的目的。

她想要的是自己的身体，是自己的心脏。

这具原本就作为「真祖」后备而创造的肉体，现在正是履行其义务的时候，多么讽刺。

「你曾经为了救绯水……而选择灭亡。如今为了绯水回来，为了绯水活下去。是这样吗？」

「……活下去正是我身为吸血鬼的生存之道。就算让你毁灭我也在所不惜」

「这样吗……那好，你拿走吧，我无所谓」

露修拉也跟米拉露卡一样，露出左胸。

日落后的晚风拂过她白皙的胸口。

「可以吗？我是比较特殊，而你被挖走心脏立刻就会灭亡哦？」

「没关系。我能为那家伙做的事……也就只有这一点了」

米拉露卡脸色一沉。

她的美貌此前一如湖面般平静，此时隐约浮现出些许笑意。

可她还是向前。

直直伸出的右手，化作必杀的武器。

露修拉死死地紧闭双眼，自己托起胸部，献上一切。

千钧一发之际，身后传来脚步声。

米拉露卡回过头——来人跟绯水相关。

她们是芽依、希璃华还有兰月。

「来阻止我吗？」

三人同时点了点头。

「为什么？她是你们三个的情敌吧。而且我们吸血鬼相争，为何插手？」

「赚好感度呀」

芽依立刻回答。

「没错，这孩子要是有什么三长两短，我们要是见死不救的话，一定会被他讨厌的。我可不想这样」

希璃华寂寞地笑了笑。

「而且，如果让你得逞的话……我就更要被他们排除在外了，我本来就没什么存在感」

兰月带着年长者的威严发言。

大家意见一致。

「什么时候这么会勾取女人心啦。不知该喜还是该悲呢」

米拉露卡无奈地叹着，笑了起来。

这时新的闯入者到达，米拉露卡笑得更深了。

绯水和艾露露一前一后地赶了过来。

绯水提着从家里带出来的十字圣剑赞拉之刃。

剑刃上的宝石散发着真红的光芒，将四周染得绯红。

「把我留给你的护身符带来了吗。你打算怎么做，用它消灭我吗？」

「……不」

「那是要靠你的体质战斗吗？你的身体中蕴含着以人类对抗吸血鬼的可能性。如果人类能同吸血鬼平起平坐，那么彼此就再无争斗。如果存在对等，也许就能实现共存。你想以此力同我交手吗」

「不是」

「那你要怎么做？」

绯水把赞拉之刃的刀锋指向自己。

「心脏，还给你」

绯水闭上眼，将刀刃贯穿自己的胸口。

鲜血四溅。

希璃华发出惨叫，芽依和兰月吓愣了。

艾露露似乎已经预料到了这一幕，她转过脸，忍着血腥味，拼命保持着理性。

「你做什么……！？」

米拉露卡脸上终于显出了惊愕之色。

她给绯水这把剑并不是为了这种事。

「你想让我所做的一切都白费吗！？」

「……想让一切都白费的人是你吧。我不想再次失去你，也不想失去露修拉！」

绯水按住血如泉涌的左胸。

出血让他原本白皙的肤色更加苍白，脖子上浮现出荆棘的纹章。

反吸血鬼模式。

不过这种变化只是无可奈何的结果，他的目的不在这里。

「这本来就是你的东西……现在还给你。这样就行了，不要对露修拉出手」

「…………」

「我吗？不是有人造心脏吗，方法很多，我总能活下去吧……要不就用你吸血鬼的力量，让我冬眠或者将我封印，这都随你啦。无论十年还是百年，我都会等你，等你让我活下去。所以罢手吧，已经够了……」

绯水拼命用十字圣剑支撑着崩溃的身体。

露修拉跑过去抱住他。

「振作点，不要死！！」

「别随便把我说死啊。你之前说过的吧……所以，你也不要死。还有你」

最后三个字，绯水是对米拉露卡说的。

他还没有成熟到能将一切珍贵的人都送往完美结局。

他也没有冷酷到能为一个珍贵的人而舍弃一切。

所以别无他法。

而米拉露卡——她笑了，露出满足的浅浅微笑。

「太好了」

「啊……？」

「看来，已经不需要我了。这一次，是真正的道别」

在场全员都紧张起来。

她们并非为了毁灭她，而只是想要保护他。

女孩子们为了挽救绯水的生命。

而绯水，为了避免再一次失去她。

可时间是无情的。

米拉露卡的轮廓正一点一点地坍塌。

她的身体从边缘开始逐渐化为灰烬。

「为什么……！？喂——！」

绯水奔过去。

他想要抱住米拉露卡，可崩毁的四肢已经乘风四散，怀中只剩她的躯干。

「为什么……为什么啊！为什么要做这种事……！喂，快吸血，随便吸多少，吸我的血啊！你要死第二次，我绝对不会放过你！」

「我本是已死之身。而且我可不要你的血，你以为我是谁啊？」

「别开玩笑了……喂！」

「你的血……留给她吧」

米拉露卡的双眼同绯水的视线重合。

她立在原地——最后的「真祖」露出嫣然笑意。

就如托付儿子的母亲，就如托付弟弟的姐姐，就如托付恋人的女人。

她对露修拉说道。

「继续吸绯水的血吧。反吸血鬼模式的真正价值，就在他的血中——吸血鬼的弱化。他的血味道好，让人上瘾。然后吸血鬼会越来越弱。总有一天，你会变得和人类一样」

「你……」

露修拉本想上前，可她止住了脚步。

最后这一瞬间，这一分别时刻，还是留给他们两人吧。

「永别了」

「喂，等等，我还没有——」

什么都还没有说。

谢谢、再见、我爱你。

这些全都没能告诉她。

还是这样，什么都没变。

他还是只能无力地注视着，就跟那一天一模一样。

于是，他只能向着虚空中一吻，这是他唯一能做的事。

只有她的唇印留在现世，许久没有消失。

可当彼此嘴唇分开之时，怀中的佳人已经没了身影。

精致的灰烬之骸保留着米拉露卡临终时微笑的容颜，最终散入夜色，随风而逝。

绯水紧紧抱住怀中的亡骸之灰，泣不成声。

这是自米拉露卡死后，他第一次哭泣。

他的哭声回荡在天地之间，久久不息。

露修拉陪在绯水身旁，直到其他人离开，她也一直伴在他身边。

很久……很久……




最终章 白色终篇
下雪了。

瑞雪迎着平安夜，将街道染得雪白。

「噢，雪还真漂亮啊！」

露修拉似乎第一次看见雪，在购物回家的路上，她开心地赞道。

今天在绯水家举办圣诞派对——搜魔科全员都预计参加。

他和伙伴们一起外出购物，然后一同回家。

其他人都融入了节日气氛，有说有笑，只有绯水不怎么开心。

米拉露卡离开才没过几天，这也怪不了他。

「怎么了？」

艾露露关心地问。

这是她的体贴，看她的表情便知。

「没事……我在想这件事是不是她的礼物。为了圣诞节，她特地提前送来的礼物」

「吸血鬼送圣诞礼物？真是冷笑话」

「以前，我很需要她……我一直在幻想，她会不会有一天回来。而她肯定一直就在这附近。所以……她看到我一直为这事烦恼，才会现身」

绯水摸着自己的左胸。

没错。

她一直都在这里。

然而她以往日的模样重现，是因为自己的愿望吗。

「不过……也许是我没能选择她，我没能从两人之中选她，她才消失的吧」

「我觉得不是。因为她一定是含笑而终」

「咦？」

艾露露没有看绯水，平静地继续说。

「吸血鬼之所以渴求鲜血，是为了填补他们丧失的生命，填补他们心中失去的温暖——我曾听人这样说过。可是她已经了无遗憾。因为就算没有她，你也能好好活下去。所以……她满足了，选择消失，最后回到你的身体里。仅此而已」

「到最后我还是依赖着她啊。真是太逊了」

绯水苦笑着摇摇头。这时芽依挽住他的手臂。

「你们聊什么这么欢呢？绯君，今天大好的平安夜，晚上就跟我……」

「嗯抱歉，绝对不会留你过夜的」

「那红城君，就跟我……明天我父母都不在，到我家里……」

不知不觉希璃华也搂住她的另一只胳膊。

身在花丛中。一边是人造人一边是魔女。

无论拒绝哪一边，都会有生命危险。

「这个……」

正当他左右为难时，露修拉从正面攻了过来。

「喂，做什么！你可是我的仆人！」

说着她便露出尖牙，咬了过来。

虽然频率越来越少，可她还是会渴求鲜血。

「喂快住嘴，这在外边啊！」

露修拉的唇靠了过来。

而她没有用牙。

她深深地吸住绯水的脖子，使劲吮吸之后才放开。

脖子上并没有吸血鬼之吻的印记……而是普通的吻痕。

「啊，你干嘛呀，这下子还怎么出门！」

「闭嘴，我早该这么做了！这样一来任谁都知道你是属于我的了！」

「糟透了……这要怎么消掉」

「哎呀呀绯君，人家来给你覆盖掉吧？」

「要不让我来……」

唇又靠了过来。

而且咒骂声也随之而来。

「死掉多好」

「你这话是认真的吧……？」

「你在磨蹭什么，快走了，接下来买蛋糕！」

「好好」

搜魔科一行人走在下不停的雪中。

原本脱轨而热闹非凡的每一天已经成为了日常。

红城绯水的受难今后也将继续。

大概，会一直继续下去吧。

（全书完）




后记
终于最终卷了。

先是面临舍弃人类的危险，后是大难不死绝境重生，似乎还会经常身陷贞操的危机，当然最后还免不了每回的被吸血啦。这位主人公真是命途多舛呢。

我认为吸血鬼的吸血这一行为，暗含了各种隐喻。在这部作品中，我对此也考虑了不少，希望大家也能想象一下吸血之不能说的另一面。

吸血鬼的作品我从小就耳熟能详了，可真没想到自己也会写。

主要是这一领域的名作大家实在太多，简直无从下手。

反正呢“被吸血会发生吸血鬼化”“存在着被称作「真祖」的上级个体”这些是绝对避免不了的正统设定，我加上自己的理解，融会贯通，最后写出了这部作品。

另外，作品中也挑选了非常正统且家喻户晓的其他魔物作为副主题。

唔，说好的正统路线，可有了废柴吸血鬼露修拉加上生孩子一根筋的芽依，这书也许已经坏掉了吧。

顺便提一下我个人的排名。魔物里面我最喜欢芽依，然后是富有纯粹女性魅力以及女子力满满的希璃华，想带回家作妹妹的艾露露，想做朋友的玲奈，还有灵异探险里想遭遇的透子。

露修拉嘛，怎么说呢，她就如偶像一般只可远观不可亵玩吧。

这部作品的卖点（？）果然还是在女主角身上吧。在这一点上有画技超越我文笔水准的八坂老师助阵，真是非常感谢。

而将我的所思所想升华至此的责任编辑也得好好道谢。

总而言之都怪我写作太慢，给各位添了不少麻烦，同时执笔这部作品的经历也让我收获良多。

为这部作品做出过贡献的诸位，已经将本书捧在手中的读者们，我在此向你们送上诚挚的谢意，谢谢你们。

愿我们能很快在下一部作品中再会。

十月ユウ



