文件发布时间:2013-08-19 15:25:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银之十字架与吸血姬
本卷名称：第四卷

序章
网译版 转自 轻之国度

译者：真红の姫

扫图：goldapple

修图：伊织

嵌字：维嘉mai

「让我来！」

午后的班会上，她得意洋洋地举起白皙的手臂，如此宣言道。

全班同学的注意力都集中向这位只有长相无懈可击的绝世美少女——露修拉·达暮·德拉库莉雅。

也许是成为众人的焦点让她十分享受，露修拉盘起手满意地点点头，然后心情大好地向邻座的男生问道。

「那么绯水快告诉我，“接力”和“末棒”到底是什么东西！？」

「你这都不知道还举手吗……」

虽然这在预料之中，苦着脸的绯水还是没忍住吐槽。

没错，今天班会的议题是讨论即将到来的体育祭的各种事项。

祭奠期间各种杂项的分配，参加项目的确认，今后的日程安排——这些都顺利地进行，只有最后的议题停滞不前。

最后议题的内容就是任命露修拉方才毛遂自荐的接力赛跑末棒选手。

原本以为只是从班上选出几个人参赛，没想到竟然是全员强制参加。

先不管接力顺序怎么安排，看来不仅是露修拉，就连绯水也必须上场。

「话说这种烦人透顶的项目怎么回事啊……好歹让三年级学生独占这种项目呀……对我们来说又不能作为毕业回忆，只会给腿慢的家伙留下心灵创伤啊」

「你在说什么莫名其妙的话！？我问你“末棒”到底是什么！？」

「……接力赛里跑最后一个的人。全员里最受瞩目，赢得最多掌声，因结果不同，可能会成为大英雄或者成为大罪人」

绯水解释着体育祭上残酷的不成文规矩。

可对于乐天派的露修拉来说，基本是对牛弹琴。

只见她两眼放光，显然只有前半部分内容进入了她的耳朵。

「原来如此，这种东西不就是为我而生的吗！好！班长啊，就让我来！」

还没来得及制止，她又高高举手发言。

负责主持班会讨论的班长，世罗玲奈，很为难地看向绯水请他判断。

这种场合还是把决定权交给最了解露修拉的绯水比较合适吧。

绯水只好叹叹气，好言相劝。

「行啦，快住手。而且体育祭在白天举行，你就连参加也很危险的好吗」

绯水冷静地指出她身为吸血鬼的弱点。

因为害怕阳光，平时的体育课露修拉都是旁观听课的。

如果是室内项目，那她就能以吸血鬼的体能一展身手，可不幸地是，体育祭上没有她发挥实力的舞台。

对班上同学和体育老师也是以皮肤娇弱的体质……这种算不上谎言的借口蒙混过去。

现在大家的眼光都像在劝说她别逞强……看来没人对此怀疑。

「……所以末棒选手还是另选吧。班长请继续」

受玲奈之托，绯水把露修拉从议题中心解放出来。

虽然露修拉坐了下来，可她自然不会给绯水好脸色看。

「为什么不行！？有什么关系啊！阳光什么的再去拜托“学姐”就……！」

「你自己说这话听起来蛮奇怪的。也不能太依赖别人吧，人家也有人家的事」

绯水在为那位非正式的社团成员——羽乃希璃华担忧。

以她身为“魔女”的技术，能够为吸血鬼做出屏蔽阳光的遮光剂。

可那自然需要花不少功夫，而且还牵扯到金钱这种现实问题。

「……再说用了那个也只是白天的你吧？也许实力在普通高中生里是拔尖的，可要跟田径部的专业短跑选手比就难说了吧……嘛，我们学校的体育类社团不怎么强力，你应该是能夺冠无疑的」

「有什么关系嘛！」

「大有关系啦」

总之，绯水不希望露修拉太惹眼。

凡事都以此为原则。

毕竟外表是个超级美少女，要在全校师生、家长和各位来宾面前广受关注，搞不好会把事情弄麻烦的。

「唔唔……有什么关系嘛！我只是去跑一跑嘛…………」

「不行」

绯水尽力摆平这个问题儿童，算是让班会得以继续。

露修拉被排除在外，其他人都希望选个能让彼此都认可的候选。

理论上，田径部的短跑男生是最佳人选。

可绯水班上虽然有田径部的学生，却没有专攻短跑的男生。

虽然以全年级为基准来看，班上还是有几个腿快的男生，不过其中一个早就定为第一棒选手，与末棒无缘。看他本人的样子似乎也无意换位，一脸没兴趣地坐在窗边，望着窗外。

看来只能从剩下的人里选了……可似乎没人愿意担此重任。

其实绯水也没资格说别人，他自己也是极力想要躲开这个担子。

正在大家犹豫不决的时候，最靠近黑板的第一排男生开口了。

好像是叫黑田——棒球部的飞毛腿。应该是最适合末棒的人选吧。精神的短发和黝黑的皮肤给人印象很深。

「我说，这个位置不一定要固定在男生中吧？本来就是男女混合项目，也不是末棒定输赢。班长也从女生里选个人吧」

「这个…………」

「赞成。不用搞成男生限定吧」

「有女生是田径部的吗？」

「啊，古贺不是专攻短跑的吗？」

四周都发出赞同的声音。

之前只有男生才有成为末棒的可能，于是大家又重新开始议论。

没人想干。

干脆推到别人身上吧，反正自己先避开……虽然也不至于这种极端主义，不过大家都想极力减小自己中奖的可能。

绯水也是感同身受，不过心里多少有点不爽。

「额…………那就……古贺同学…………你意下如何？」

玲奈犹犹豫豫地向坐在教室中央的古贺爱里问道。

那个平时毫不起眼，长相和成绩都平淡无奇的短发少女低下目光摇了摇头。

「那个……我……跑得不快的…………」

她并非谦虚，这是事实。

虽说所属田径部又是专攻短跑，可也不一定就跑得最快。

绯水也没听过她跑得快的赞扬声。

「……话说要在女生里选的话，世罗是最佳人选吧？爱心初中的世罗玲奈好有名的。比赛上也跑出过优秀的成绩」

话里带着怀念和些许憧憬。

两人虽然来自不同的初中，可从前就见过面。

绯水也想起开学第一天玲奈的自我介绍。

好像说过擅长所有田径项目。

「对啦，原来有班长在呀。那就班长来吧？」

「对对……我也支持班长。老实说没加入社团真的不可思议呢」

「与其随便逮个男生，不如班长跑得比较快吧」

「同上」

赞同声从教室四处传来。

不仅是男生，就连女声也一致说好。

看来是木已成舟，事成定局了。

实际上玲奈的速度也能跟男生的顶级选手比肩。

由于这个事实，再加上她本人并没有明确拒绝，看来末棒选手就要敲定了。

可玲奈却一筹莫展。

自从谈及她的初中时代，似乎就一直板着脸。

绯水注意到了这点。

「且慢」

口气很随意，毫无干劲。

可因为平时上课他很少发言，于是同学们纷纷向坐在后排的绯水看去。

被全班注视着，绯水一脸麻烦地挠了挠头。

当然嫌麻烦。

简直麻烦透顶。

可又不得不说。

「其他班估计全都派男生当末棒吧？让班长一个女生去跑不合适吧？虽然论速度是没问题啦」

他没有否定全班对于玲奈实力的认可，只是把现实问题告诉他们。

虽然不清楚大家是否改变了看法，可至少是停下来考虑了。

要玲奈当末棒是不成问题的。

可这个角色也不是非她不可。

虽然她跑得很快，可要跟跑得快的男生比——结果如何呢？

假如玲奈是班上跑得最快的人，可如果之前没有拉出绝对的时间差距，让她当末棒也毫无意义。

她只能算是候选之一。

大家又回到了讨论阶段。

这正是绯水的目的。

他只希望稍微改变大家的观点，避免矛头齐指玲奈。

「总之把候选人写下来，用多数表决或者推荐决定吧？不记名投票也行。实在不行干脆猜拳吧」

「别把事情搞这么复杂」

绯水连忙捂住露修拉的嘴，挡下她的突然发言。

「（住手，你做什么！？）」

「行啦，你安静点」

露修拉拼命地挣扎，绯水死死地摁住她。

然后全班同学都面带微笑围观他们俩的闹剧。

攻防战还未分出胜负，下课铃响了。

「啊…………」

结果到最后还是没能做出决定。

教室里弥漫着令人不舒服的气氛。

就在大家你看我我看你的时候，玲奈下定决心似地开口道。

「那就……呃，总之末棒先暂定……定为我吧。其他人的顺序我把表格发下来，大家依次传递填写吧。如果有冲突的话，好好商量……要还不能达成一致就用猜拳决定。总之全都定下来吧」

她微笑着给出妥当的提议。

虽然笑容有点僵硬，总之算是得出了结论，同学们也都点头认同。

「那……我来做表格。在休息时间内传递下去」

班会就这样结束了。

下午课间休息期间，大家传递着玲奈做的表，在自己希望的顺序的数字旁边写下名字。

表格很简单，除了已经定下的第一棒和末棒，列举了剩下的从二到三十九的数字。每个人在希望的顺位上写下名字，顺序就算暂定了。

如果自己希望的顺位上已经被别人率先报名了，那就需要与其交涉……不过说实话那大概没什么意义。

事实上，大家传递的时候都只是在空栏上写下名字，对顺序没有特别的执着。

因为最麻烦的位置已经定好了。

所以绯水接过露修拉递来的表，也没细看，只是在空着的位置上写下名字。

「……喂，就只剩一个空位置了好吗！欺负我吗！？」

「吵死了，我也想选其他地方啊！？而且这是没办法的吧？总会剩下一个人没有选择余地的啊」

「……也是。既然从你传给我，看来你也只能二选一吧。嘛，其实哪里都行啦」

绯水说着在最后一个空格写下名字，那是第二棒的顺位。

另外露修拉是三十九棒。

紧接着末棒的位置。

竟然把最头和最尾的两个位置留下来，总觉得像是不怀好意。

虽然也可以商量换个其他顺位，不过就这样算啦。

要说压力，最开头的选手跟末棒一比简直小巫见大巫。“区区体育祭，英雄狗熊都是浮云”——大家还不具有这种阔达的气魄。

因此当选末棒的玲奈让绯水有些挂心。

绯水把填完的表格交给邻座的她。

「给你。应该算是定下来了」

「……嗯。谢谢。还有班会上也…………」

玲奈低着头道谢。

不过自己可没做什么值得她道谢的事，也没那个本事。

「……当时如果我说“让我来”的话会比较帅气吧，不过我可没那个胆量。而且让我来的话，其他人也不会认可吧」

虽然嘴上说的是事实，可绯水心里清楚，说穿了那只是伪善。

既然察觉到玲奈不想当末棒……那就应该挺身而出。

结果却只是改变大家的观点，把重担推给除开她除开自己的别人身上。

虽然不能称作坏人，可也算不得正义。

最重要的是，末棒最后还是落到她肩上了。

「真的没关系？虽然跑得快……可这又不是义务。班长不管在哪个顺位跑，都能为集体胜利作出贡献吧？」

「……事情已经决定了。总得有个人来当嘛」

玲奈微笑道。

可绯水知道，她的笑容并非来自真心。

「那我就把这个顺序报告给老师……咦，奇怪…………」

「有什么问题？」

看到玲奈疑惑的样子，绯水也好奇地看向那张表格，露修拉也凑了过来。可没发现有什么异状。

「没人漏掉吧？有什么奇怪的啊？」

「这个……全部都填满了。很奇怪呀，今天木田同学请假没来呀……」

玲奈看向那个从早上一直空缺着的作为。

听她这么一说，绯水也发现事情有蹊跷。

今天确实有个同学缺席。如果每个人都只写自己名字的话，那应该空出一格才对。

「有谁帮木田写了……？或者是写了两次？」

「嗯，确实很奇怪啊。好，快检查下！」

露修拉发号施令，绯水指着表上的名字，挨个确认。

检查到一半的时候，手停了下来。

然后脸也不觉歪了起来。

再跟露修拉对视了一下。

当然露修拉也是一副不痛快的表情。

「怎么了，发现问题了吗？」

玲奈看向绯水指着的地方。

看到那个名字时，阴霾窜上了脸。

不破透子。

不知是偶然还是故意——那个用红色圆珠笔写的名字然绯水和露修拉不寒而栗。

「呀…………」

玲奈也一个寒颤往后退了几步。不小心撞到她身后的男学生。

「怎么了班长？」

那个男生问道。

「那、那个…………！」

玲奈指向空座位。

还在教室里的学生也发觉异样，都朝那里看去。

本应空无一人的座位上。

坐着一个女孩。

黑色的长发，旧式的制服。

半透明的身体，模糊的轮廓——能透过身体看见对面的物体。

感觉到同学们的视线，她——不破透子露出浅浅的笑容。

「咦，不会吧，能看见我吗！？」

「幽灵呀————————！！」

……在那之后，教室各处响起惨叫声，学生们四散逃了出去。

只剩下绯水，以及他怀中晕倒的玲奈。

还有露修拉愣在原地。

她一脸不爽地对那个熟识的地缚灵问道。

「……你在这里做什么呢？」

「我来啦❤」

「是你这妹子吗————！！」

绯水忍不住重复了这句当年别人对露修拉的吐槽。

在那之后，清堂高中流传的七大不可思议之中，「透子小姐」因目击事件成为了最著名的一例。那又是后话。

（译注：第一卷中，露修拉在教室首次登场的「我来啦❤」，迎来了「妹子吗——！！」的吐槽。因为日语中“女朋友”这个词同时具备第三人称女性“她”的含义。原文这里吐槽跟第一卷完全一致，译文稍作修改。）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 透子谭
「……所以你究竟是打算做什么呢？」

「……对不起」

一脸沮丧的透子道歉道。

她正坐在地上，后背挺得笔直，不安地玩着双手，战战兢兢地抬头望着审讯者，而对方则冷冷地俯视着她。

盘着手臂挡在她前方的断罪者，是学生会副会长，羽乃希璃华。

正是这位“魔女”让透子留在了校园里，因此她对这次的事件——不，应该说对最近这里发生的事件都抱有责任感。

「虽然允许你在学校里自由活动，可凡事都有个限度吧！？」

「…………对不起」

透子愈发地垂头丧气了。

原本就飘渺的少女身体变得更加透明。

「暑假期间，据参加补习和社团活动的学生反映，目击事件一个劲地上涨。只是偶尔碰见也就罢了，可你反而积极地主动接近他们。据摄影部报告，最近在学校里拍的照片有八成都是灵异照片呢！？」

「因为听见快门声我就想上镜嘛…………就想要摆好POSE嘛！」

「这只幽灵的自我主张还真强烈呢」

静观其变地绯水不忍吐槽。

教室的那场骚动过后，他们将玲奈送到保健室，然后把透子带到作为「搜魔部」据点的空教室里。

希璃华很快闻讯赶来，展开了说教。

「这个年纪的人都很敏感，稍微波长吻合一下的话就能看见你了呀！？而且如果有一个人看见了，消息传播开来，周围的人也变得容易看见你了。你多考虑下影响好不好！」

「…………我还想让人家看见呢」

透子不高兴地嘟着嘴。

可爱的举动正是青春期少女所有。

虽然已经死掉了。

「看来你没明白自己的立场呢……？」

希璃华冷冷地说道，伸手在透子的头顶摩擦着手指。

然后某种白色的晶体从她手指间洒落在透子头上。

「呀，快住手啊希璃华，那个难道是…………！」

「没错，净化之盐。前几天这附近举行过葬礼，是我认识的人，所以就去参加了。然后就拿到了这个。干脆就这样把你超度掉吧？」

希璃华皮笑肉不笑地问道。

魔女居然会用净化之盐，真是稀奇，不过对透子奏效了。

「呀，住手，好烫！不行，要消失了…………」

原本模糊的透子的轮廓更加稀薄了。

差不多快要看不见了。

绯水觉得事态严重，只好插手干预。

「我说学姐，就饶了她吧！？透子小姐也在反省了……」

「就算我不动手，到时学校那边也会动手的。学生会已经收到好多抱怨，老师们中间也有目击者，正在认真商量要不要除灵呢」

「…………是吗。话说透子小姐，怎么会发生那些事呢？」

「因为暑假期间绯水君你们人都不在学校里，好寂寞的嘛……好想找人玩！我只是想好好享受学院生活呀，然后闲逛的时候就……！」

「嗯，你的心情可以理解…………」

「我想要好多回忆……想要好多温暖！」

透子说着快要哭出来了。

虽然想要说点什么安慰一下，可绯水却一脸无奈地吐槽。

「……额，都死了哪来的温暖」

结果一下子祸从口出。

「好、好过分……人家明明好在意的！」

「额，就算你在意可……对吧？」

绯水转身向其他人征求同意。

但是，不仅刚才还在责备透子的希璃华，就连一直沉默旁观的露修拉、巢道芽依和狩夜艾露露都气愤地瞪着绯水。

「咦……什么情况？」

「绯水啊，凡事也要分能说和不能说的吧？对待少女心需要更多的体贴！」

「对呀，绯君！人家可是打扮讲究的花季少女啊！」

「……我只想说，你怎么不去死一死」

「她也不是自愿变成这样的…………」

希璃华最后批评道。

然而想强行将不是自愿变成这样的透子给超度的人正是她。

「喂，你们怎么突然这么团结啊！？偶尔展现出女子同盟的残酷连打Play！？就像缠着好友一起去她的告白现场，然后对男方说“喂，你快点跟她交往吧！”这种感觉！？」

「你快点跟她交往吧」

「还真说了！」

绯水对直截了当的芽依吐槽道。

另外，透子显得十分满足。

「不不不，这样不对吧。而且啊，我们今天聚集在这里，是因为之前发生的那件事，想要认真讨论关于让透子小姐超度升天的事宜呀。对吧？」

绯水向着头脑应该还保持冷静的艾露露问道。

然而，带着半框眼镜的酷娇美少女毫不犹豫地打回他的提议。

「……如果说要满足死者的留恋，也未尝不可。透子小姐因为突然死去，没能够好好享受青春。虽然我以为青春=恋爱这个公式真是可悲又廉价的地摊货，可她本人希望如此的话也没办法。只要你做出牺牲，事情就圆满解决了」

「你刚说牺牲……？你说牺牲了吧！？」

「我说了」

「喂喂，你好歹否定一下啊！你这话听起来我很可能被她咒死啊！」

「没错」

「别一口咬定啊！」

啊，头开始疼了。

已经是被吸血鬼吸血，贞操受到人造人威胁的日常了，还要再加个幽灵附体，这种玩笑开不得。

「透子小姐……除了我这种活着的人，那个……就没有同为幽灵的候选吗？学校里应该有吧我觉得…………」

「嗯，有的有的。有个只剩半张脸的…………」

「可怕！简直是恶灵以上啊！」

「他似乎是想要往生了，问我要不要一起，不过我拒绝了。那不是我喜欢的类型」

「嗯，好吧……嗯，我觉得选择权还是应该有的，没有其他中意的幽灵吗？」

「唔……啊，还有个只剩骸骨披着黑斗篷，拿着大镰刀的人，找我说过几次话…………」

「嗯，我觉得那大概是死神蜀黍吧。还真的存在啊…………」

绯水不禁想起那个传说中超度死者的存在。

某种意义上，那是最适合带走透子的人吧。

「可是他长相好吓人我就拒绝了。后来谈上几次才发现是个好人呢」

「喂，你是去相亲的吗……你说你拒绝了……他还会说话！？」

「嗯。他说这个月定的指标好高，业绩不好做啊，让我帮帮忙。还很热情地给我推销“往生就趁现在，心动不如行动”……」

「还跑业务吗！真是份悲惨的工作啊！」

「不过人真的很不错，给我说如果有什么事随时可以找他…………」

「哇，劳模啊…………」

吐槽好累。

她的存在简直把自己对幽灵的认识完全颠覆了。

「绯水君讨厌我吗？」

透子小心地问道，在绯水周围飘来飘去。

好像开始出现鬼火了。

如果有外人撞见，估计七大不可思议又要增加了。

「不，也不是啦…………那我到底该怎么做呢？我猜就算带你到校外约会你也不会就此满足吧？」

「……看来只有动真格地，一下子结束掉她的青春了。绯君，快把她变成女人吧！」

芽依握拳激动地说道。

啊，可以放弃吐槽吗。

「喂喂喂，别人都已经死了。你能不能别一个劲瞎扯」

「人家可是反复考虑过了啊。干脆就让绯君尝尝女人的味道，然后点燃欲火，说不定就会来渴求我了吧…………」

「糟糕透顶的主意啊喂！而且要跟幽灵，怎么才能…………」

这个反驳让芽依也愣住了，陷入思考。

过了一会，她带着十二分认真的表情回答。

「……空气○交？」

「若不因为你是女的，我绝对会朝肚子揍你一拳…………」

绯水一脸扭曲的样子。

然而芽依一副你快来呀的表情，往前挺着肚子。

「我无所谓，快来快来？撞坏的肯定是绯君的拳头啦。要是我动真格地绷紧腹肌，木质球拍级别的肯定是能轻松折断的」

芽依大胆地拉起衣服，把肚子露了出来，几乎都能看见文胸。

虽然看不见腹肌的线条，不过正如她所说，要是使出真本事的话，那硬度如何不难想象。

「……也是呢～～」

绯水想了想被吓到了。

差点忘记。

要是跟她吵起来，岂止没有胜算，搞不好还会被直接推倒，然后扯到床上，重要的那啥都会被夺走。

另一边，绯水身后的露修拉跟以前一样，向艾露露询问某个生词。

「喂我问你，空气○…………」

「你要敢说完这个词，别怪我开枪？」

艾露露威胁道，不知从哪里拔出了圣枪银之翼，而且手指已经扣上了扳机。

这个举动自然没能成为解答。

说起来到底有没有人能明确地为这个词做出解答呢？

「有什么关系嘛！我想知道！快告诉我！“空气”的意思我知道。我听绯水说过什么叫“空气吉他”。（译注：拿着一把假想的吉他弹奏）所以你就把剩下部分的详细意思……！」

「那更不行了！」

「呜呜呜……有什么关系嘛！如果是好玩的事，那我也想要做！」

「闭、闭嘴！真是不知廉耻……！」

「关乎廉耻吗？那就快告诉我！」

「这、这个……！」

艾露露脸红得快短路。

然而透子却一脸认真地思考起来。

「对呀，还有这一手……那我也就能成为大人……！」

「没戏没戏。你是想怎样做呢！？」

「唔……啊，我最近能够做到「自动书写」、还有进入别人的梦里了，只要活用这些能力…………」

（译注：自动书写特指灵异现象，本人在无意识状态下，受到灵体凭依自动写出某些内容，比如碟仙一类的游戏）

「你在接力赛顺位表里写上名字就是因为自动书写能力啊。太灵异了吧！要是跑进人家梦里，肯定会闹出鬼压床的！」

「嗯，好像大家都会做恶梦呢」

「简直就是恶灵作祟啊！真的得除灵啦！」

「可是、可是可是可是，要是梦里的话，我也就能……！」

「等等透子小姐，那样的话，绯君一起床内裤里就可能会发生不得了的事呀」

芽依一脸认真地担心起来。

嗯，真是令人讨厌的牵挂。

「你们给我适可而止好吗……？」

「放心好啦，我之前也说过了，绯君黏糊糊的内裤就由我亲手洗干净……」

「……随你好了」

绯水无奈地叹气道，希璃华也同时耸了耸肩。

「大概是没办法吧。不过，不可能有幽灵永远存在于现世的。如果是那样的话，这个世界早就充满死者了。死掉的人，迟早会从世界上消失掉。这就是这个世界的真理法则」

希璃华教导似地说着，让在场的气氛冷却了下来。

没错，这样的日子不会永远持续下去。

必须得有个尽头。

「如果危害甚小，那我也可以睁只眼闭只眼……不过总有些灵感敏锐的人。你还是自我约束一下比较好吧？」

艾露露总算摆脱了露修拉的追问，冷静地发言道。

被两位知性派掌门人一番教育，出道尚浅的幽灵怯生生地道歉。

「对不起……我会注意的」

「很好，那我走了，体育祭的准备可忙了」

然后希璃华就离开了。

最近她基本上都是像这样来露个脸就离开。

希璃华跟绯水这种归宅部有着本质区别，看来学生会的事已经忙得不可开交。

「体育祭吗」

留在教室里的绯水茫然地嘀咕着。

之前玲奈脸上的阴霾，在他心中挥之不去。

他也曾有干脆把末棒交给露修拉的念头，可这样做到底对不对心中实在没底。

「是不是也让透子小姐参加接力赛比较好呢。好像她也是一身轻没压力…………」

正当他自言自语的时候，芽依插嘴道。

「喂，那种情景想一想都可怕啊。而且她能不能拿接力棒都是个问题。又不是凑不够人数，找她干嘛？」

「啊，果然会这么觉得吗。说起来，你来当末棒不就好了？脚力挺好的吧？」

「我可不想太引人注意。要是我使出全力，那种脆弱的地面会被踩坏，反而会影响速度的」

「你脚力是有多大啊…………」

在电影里强大的弗兰肯斯坦的被造物总给人笨重的印象，而「最新型」的芽依虽然已经一改前貌。

可是，力量和速度似乎依然是不可兼得。

「嘛，既然绯君这么说的话，我也可以去试试哦？为了迎接体育祭，我还准备了超短运动裤。深蓝色、洋红色、绿色，版本丰富，一应俱全哦？」

「……不，我没兴趣」

「别假装啦」

「我可没假装。从我懂事以来那种东西就濒临灭绝了吧。话说透子小姐……你怎么就穿上啦！？」

一不留神，透子已经穿上运动服了。

而且是深蓝色超短裤。

毕竟是幽灵，只要她用意念控制，似乎就能轻松改变服装。真是一鸣惊人。

「咦，因为是红城君想要嘛…………」

透子羞滴滴地抬眼说道。

她头上还扎着头巾，一副末棒选手舍我其谁的架势。

「等、等等透子！果然末棒应该让我来！胜利是属于我的……！好，我也要穿戴运动服和扎头巾……！」

结果露修拉也搀和进来了。

另外，艾露露自然是一脸冷冷地看向这边。

「不，不用啦！而且我还是觉得普通的短裤和五分裤比较健康可爱」

「啊，你是控那一派？」

头脑保持冷静的芽依确认道。

她认真的眼神就像职业的市场分析家。

「喂，这个还分派别吗！？难道暗中有派别争斗吗！？」

「真是天真啊绯君……超短裤派、短裤派、裹腿派、套衫派，自超短裤唯我独尊的年代被推翻以后，女子运动服已经步入了百花齐放的战国时代啦！」

「我没听过。就算是你说的那样，那跟我有半毛钱关系？」

「关系大大的有啊。假如把你骗进体育仓库里锁上门，如果不喜欢服装的话，那还怎么办事呀？」

「有言在先，我绝对不去！」

「放心啦，我会用武力拖你去的❤」

芽依说着举起手臂显示着战斗力。

貌似女人味十足的白皙上臂，如果使出全力的话，岂止折断，就是要卸掉绯水的手臂也轻而易举。

「可怕！再说了，那种到处是霉臭味又毫无情趣的地方……做那种事，你就满足了？」

「应该说正是那种环境才催情吧？如果绯君希望的话，就算在马棚里做，我也是可以的哦！？」

「希望你个头！！」

这里要果断坚决否定。

实在太过猎奇了。

「绯水啊，你们要在马棚里做什么！？另外体育祭我要穿什么好！？那个，就当作平时的奖励，那个，可、可以穿你喜欢的…………」

「……心领了。还有，巢道的话请当作耳边风，影响不好」

看着害羞着前来询问的露修拉，绯水不禁叹息着，悄悄对她说道。

不觉已到日落时分，绯水领着露修拉准备离开。

「差不多该回去了。冰箱里也没东西了，还得去买」

「啊是吗。那，透子小姐，为了攻陷绯君，我们俩来开个作战会议吧」

「没问题，包在我身上！」

「……你们就闹吧」

绯君无视掉人造人和幽灵，离开了学校。

他一心只想去一趟超市，跟露修拉一起购买晚餐的食材。

原本只是想做点烤鱼和煮菜凑合，可恰逢进口牛肉打折，无奈露修拉软磨硬泡，结果晚饭菜单变成了牛排。

「嗯，今天菜色很豪华嘛！要是每天只吃肉就好了」

「不要偏食啊……嘛，你这个吸血鬼也无所谓啦」

回家路上，绯水嘀咕着。

对吸血鬼来说，血液以外的食物原本就只能算零食。

其实完全是不必要的进食，可多数吸血鬼对「吃」的讲究却显得十分奢侈。

绯水的家人——也曾是这样。

喜欢吃肉，而且只喜欢半熟。

因为顾及到绯水，饭桌上也会有其他食物……全都是精心烹饪，口味苛求。

「嗯？怎么了？」

「……没事」

露修拉的声音将那些思绪赶出脑海，让绯水回归现实。

如果让她察觉到，肯定又会不高兴。

「而且你到底为何对价格打折这么在意，反复对比？传单广告也看来看去。你是家庭主妇吗！」

「没法否定真可悲啊……不过节约是美德啊？」

「既然是我要用餐，奢华一点有什么关系。要不你就用我的那些金币。应该有不少的吧？」

正如露修拉所说，他们并非穷困得没有生活费。

她放在灵柩里的金币也拿出少量去兑换了现金，可大多数还是留在家里。

理财已交由绯水全权负责，不过他平时没有使用那些钱，一分也没少。

「嗯，如果花在你身上的生活费确实捉襟见肘的时候我会用的，现在还不成问题」

「……你用掉也没关系啊？既然是我的钱，那用在我身上是理所当然的吧？」

「话是这么说，不过钱还是存下来比较好。就算吸血鬼不老不死，要是没钱生活就艰难了。特别是你一副挥金如土的样子」

「吵死了，闭嘴！」

露修拉不高兴地撅起嘴，绯水没理她。

自己没有说错，而且那个跟她身为同族的家人，也持有这种观念。

「那个……我说啊」

「嗯？」

「那个养育你的家人，应该有不少钱吧？毕竟你现在也不为生活费发愁」

很稀奇，露修拉竟然提到绯水的家人——米拉露卡。

扯到钱的问题，看来露修拉也有不少想法。

「嘛……她似乎常常出去挣钱嘛。活了那么久，自然有一笔不小的存款。假如她有意的话，血液以外的东西都可以随便挥霍，也就不必那么节约了」

「那个……她死后也为你留下很多东西吧？」

露修拉难以开口地问道。

因为她知道，死去的亲人对绯水来说是最不愿意触及的过去。

可为了进一步了解绯水……她还是问了出口。

「是给我留了不少啊。应该说留得太多了。房子的所有权，银行的存款之类的……老实说，我现在也不清楚还有哪些。好像也准备了律师吧。等我到二十岁的时候，再把一切都交给我。现在生活费是够用的，没什么犯愁的地方」

「那是什么？遗嘱吗？她知道……自己要死了？」

「不，我觉得应该……是她认为将来有一天自己能够放心离开……这样的想法吧。毕竟，我总有一天会超过她外在的年龄，如果还在一起的话，就太不自然了」

「…………」

没错。

衰退老朽的人类，不老不死的吸血鬼，他们不可能共度永恒的时光。

人类终有一死。

就算死期未到，衰老的人类和年轻常驻的吸血鬼也格格不入。

或者会被周围的人们发现异状，惹出麻烦。

那是到达不了永远，终将结束的关系。

米拉露卡恐怕对此再清楚不过。

她从古至今看过了太多的相遇和别离。

也许正因为如此，她才为了将来分别的那一天而留下了庞大的遗产。

「……那你还顾虑什么，只管用就好吧？她正是留给你的啊」

露修拉不高兴地说道。

不知不觉还挽上了绯水的手臂。

「嗯……我也在犹豫到底该不该用」

「…………？」

「虽然不太想承认，可她养育了我是事实。其实这样已经很足够了吧，不太想继续依赖着。嘛学费是无可奈何啦，拼死拼活打工来挣钱，我也做不来…………反正，我也不想一直都依赖着她」

绯水的眼中飘着一种难以言喻的寂寞。

事到如今米拉露卡依然在他心中占有一席之地，并且将来也是如此。

无论是顺从她的遗愿，还是与此背道而驰，结果都逃不出她的手心。

露修拉大概也是感觉到了这层含义，脸上泛起可怕的表情，死死搂住绯水的手臂。

「好痛，你干嘛啊，很痛耶！」

「吵死了、闭嘴！！快回去了！」

「搞什么啊……喂喂，你胸部压过来啦…………」

「吵死了！！别废话快回去了！我要先去洗澡，在这期间你给我准备好晚饭！」

露修拉搂得更紧了，可以说全身都缠了过来。

简直是举步维艰。

明明家就在眼前，可每走一步都如此艰难。

「住手，别把你那大得不科学的又软又鼓的胸部塞到我腋下！走起来会碰到……咦，好像碰到什么尖尖的东西了？」

「你在说什么呢！？快走！」

露修拉无视掉绯水的挣扎，拖着他往前走。

在旁观者来看，显然是男方被女方拉扯的一对情侣。

比如说，在他们家门口的这位旁观者就不知道该摆出什么表情。

「两位还真是开心呢？」

一位靠着围墙的女性调侃道。

她乌黑的超短发和苗条的身段在路灯中脱颖而出。

黑色的女式西装给人以女强人的印象，而身体的曲线又像是华美的模特女郎——又或者是久经沙场的运动健将。

「有一阵子没见了吧，两位？」

大神兰月——这是她的名字。

与艾露露同属警视厅搜魔科，真资格的刑警。

然而绯水和露修拉完全无视，直接从旁边路过。

「……喂，你们给我等等！干嘛无视我！？」

看到两人不理睬她，兰月气氛地叫道。

可那他们却面面相觑，然后疑惑地看着眼前的不速之客。

「喂，她好像很生气耶……是你的客人？看起来不像是吸血鬼啊，会不会是敌人？搞不好跟你失去的记忆有关联哦？」

「我不认识那家伙！行了，别去管她！」

露修拉拽着绯水走向家门。

兰月拉住了他。

「喂喂喂，慢着！是我啊！大神兰月！」

然后指着自己报出大名。

绯水似乎想了起来，拍了下手。

「啊……对对！」

「想起来了！？」

「完全没」

他面无表情地回答着，然后掏出门钥匙。

「……喂，给我等等！怎么搞的啊，这种对话不管怎么看都该想起来的吧！？」

「抱歉，你是谁来着？」

「嗯！完全没有印象！你再胡搅蛮缠，我们就叫“金察”了哦！？」

露修拉也跟绯水一个鼻孔出气。

两人都把兰月忘了个精光。

「你们两个…………！我就是警察！看，警察手册！」

就像电视里的警匪连续剧一样，兰月刷地打开手册，亮出身份。

可两人都向她投来不信任的目光。

「那是山寨的吧？」

「嗯，果然这种情况还是应该通知“金察”…………」

「你们两个适可而止啊！之前吸血鬼的事件，你们都忘记了！？是我啊，狼人大神兰月！！」

自己这个身份原本是应该尽量隐藏的，可现在她已经豁出去了。

事已至此，绯水好像想起来了。

「啊，是之前那次的！」

「对对！」

「上次真是麻烦你了。再见」

「后会无期！」

然后绯水他们果断无视，开门进屋。

可兰月无情地抓住他的后衣领，把他拽了回来。

「你干嘛啊……我这不是想起来了吗」

「你光是想起来有什么用！这算什么反应！？就算是一般的警官到家门口来，也该吃惊一下吧！」

「我又没做坏事。别这么趾高气昂的，国家的走狗」

「嗯，跟你的名字很般配！」

露修拉也盘起手臂，随声附和。

（译注：日语中“大神”和“狼”同音）

被踩到这个对狼人一族来说最大的地雷，兰月恶狠狠地瞪着他们。

「你们两个，还真是什么话都敢说呢……我是高贵的狼！」

「不过生物学的分类上面，狗和狼的界限很模糊吧？又没有谁优谁劣一说」

「嗯，狗那么可爱，毛茸茸的。再说你这个“混血”的狼人，有资格说什么纯血的狼吗？」

露修拉大胆地指出事实。

兰月也无法反驳，咬牙切齿。

「那你来有什么事？我还要做晚饭呢？」

「终于肯好好说话了呢。站在这里也不合适……」

「不，就站这儿吧。赶快说完」

绯水又开始懒洋洋地打发着她。

这时露修拉悄悄跟他咬耳朵。

「呐，这家伙会不会是想进屋去？」

「诶，为什么？」

「因为她好像是在家门口等了好久嘛。而且还摆出等人的姿势」

「啊，你是说她靠着围墙，盘着手臂和腿啊。如果是在室内也还就罢了，可是合格的大人是不会在半路上那样做的哦？那种行为最多只能到初中二年级」

「嗯，四肢很长看起来倒有模有样，可亲眼一看真的有点受不了！」

「对吧。而且这座围墙这么粗糙，搞不好会粘上土灰，擦破衣服呢」

「啊，不是吧！？」

兰月连忙扭头看向后背。

当然脖子活动的范围是有限的，看了半天也没看到后面，只有脖子拧得生疼。

于是露修拉热心地帮她检查背后的布料。

「好像没擦破，不过有好多白色的灰尘。来，我帮你拍拍」

露修拉扫了扫灰，解救了兰月的困境。

「嗯，这样就干净了！」

「……谢谢」

「好啦，路上小心」

「工作加油呀」

绯水和露修拉微笑着送她上路。

兰月行了一礼，转身离开——然后突然刹车调头。

「……喂，干嘛那么自然地赶我走啊！？我差点就被骗了呢！」

「被看穿啦」

绯水调皮地吐了吐舌头，露修拉也是失策的表情。

「你们两个给我差不多一点……别太把大人当猴耍了！」

「……那你有话快说。想让我们请你进屋给你倒茶就拉倒吧！」

「我才不稀罕！这附近也有咖啡厅，要不我请客吧！可别小瞧公务员啊！？」

「你为何如此希望跟我们促膝长谈？你跟我……应该没话可说吧，那么是找绯水有事吧？难道又是要“劝诱”他吗！？不行，他是属于我的！」

露修拉抱住绯水的右臂，不，是抱住全身，进入警戒状态。

原本她就无法跟狼人和睦相处，现在更是把兰月当作同芽依一样——对绯水动歪脑筋的敌人。

「你们干嘛贴这么紧……哼，你是好吸血鬼这口呀？」

「……没有」

嘴上否定，可因为露修拉的胸部紧紧贴着自己，绯水脸红了起来。

而且也没做出抵抗。

「我今天来这里，是为了上次吸血鬼的事件吧。审问的结果差不多都出来了。然后来给你报告一下」

「那些事无所谓啦。我没兴趣」

绯水一口否定掉了。

他这不是装样子，身上确实散发着毫不关心的气场。

「额，可是……事情总该了解下吧？」

「准确地说，是我不信任你。也许你询问过那个叫弗布鲁还是弗斯特的吸血鬼，问出了很多情报都是事实，可从你嘴里传达给我们也许变味了。我可不想应付你那些带有偏见和心机的报告，等会我问狩夜就行了」

绯水无情地回绝道。

之前的事件两人彼此为敌了一段时间，现在仍然心有余悸。

对任何种族都一视同仁的少年，却对近似人类的魔物有着警惕。

这个世界上最可怕的魔物——人类。

履行生存之道而前来化敌为友的兰月，无法让人推心置腹。

融入人类社会，与人交流，乔装成普通人，要做到这一切必须善于言辞，工于心计。

「什、什么啊……你就这么信任狩夜吗！？」

「比你可信」

「……仅此而已？我还以为是因为你比较中意她呢？喜欢那种小巧的！？」

「……你说什么呢？嘛，我承认她很可爱啦」

绯水如实地说出感想，结果露修拉立刻用力勒紧了他。

「……干嘛呀？」

「吵死了，闭嘴」

露修拉不高兴地撅起嘴，在绯水手臂上蹭着脸颊。那模样就像抱着喜欢的玩偶的小孩子。

「狩夜她呀……就真的值得你这么信任吗？虽然之前的事件让她的立场有所转变，其实说穿了只是在利用你而已吧？」

「随便了。我也受了她不少照顾，算是扯平了吧。如果我的所作所为能为她带来好处的话，也算是件高兴事吧？」

「…………！」

出乎意料的回答让兰月焦躁起来。

为何自己跟艾露露就有这么大差别呢？

「她只是好奇你那奇怪的体质……还有在意这只吸血鬼吧？总有一天会把枪口对向你的哦？」

「不，她那样做已经是家常便饭了。老实说那个状况能改善一下我就谢天谢地了。你要说的就这些？难道专门跑过来说狩夜的坏话吗？」

绯水言下之意便是“说完了就赶快走人吧”，他的口气中丝毫没有隐藏这种不快。

全身散发的不爱搭理的送客气场，让兰月也有些退缩。

「才、才不是啊！是、是那个啦……上一次……你随便拿走东西了吧！那种高级的圣水你以为就白白送给你了吗！？」

「既然打倒了「绝对纯血」还计较什么啊。不用白不用嘛。好像这件事我记得拜托过狩夜去帮我通融了呀？」

「额、这个，我是说…………」

「如果你还坚持要我赔的话，那我去拜托梵蒂冈那边帮你讨点替代品吧」

露修拉听到这话悄悄向绯水询问。

「你怎么跟梵蒂冈还有门路？」

「是米拉露卡有那么点吧。当然基本算是敌对关系，只是踏上那片国土就让她痛苦难耐，不过似乎有几个熟人。因为跟教会的核心人物扯上关系，有过几次交流，就像现实版的达芬奇密码。如果报上她的名字，拿到点圣水应该没问题。或者在我家地下就有现成的也说不定」

绯水不让兰月听见，在露修拉可爱的耳旁悄悄告诉了她。

在别人看来就是恋人见的私密情话。

「你们在调什么情…………！」

「没调啥情啊」

「才没有调情！」

明明紧紧地挽着手。

已经紧得看不见缝隙了。

「果然是这样呢…………结果事情就是这样呢！？」

「……你是不是严重地误会了什么？」

「闭嘴！够了，上次事件除了你用过的东西之外，还丢了几件没收的物品，我本来只是想来仔细确认的……现在不必了！！」

「咦，你说的是真的？啊……要我帮忙找的话，可以在力所能及的范围内找找。我去请求狩夜的指示就行了对吧？」

结果绯水火上浇油了。

这个少年偶尔会把某些禁言肆无忌惮地说出口。

「烦死人了！你这个吸血鬼控！」

「不不，狩夜是半吸血鬼，混为一谈的话要生气的…………」

「给我闭嘴，你就去好好享受吸血Play吧！」

「能不说Play吗，能不说吗」

「月明风高之夜你就好自为之吧！特别是满月！」

「喂，是月黑风高才对吧？啊，对了你是狼人啊……」

还没等绯水吐槽完毕，兰月就哭丧着脸跑掉了。

不愧身为狼人，她那惊异的速度，眼看着就融入黑暗不见了人影。

「她到底是来干嘛的？」

「我觉得她好像对你有点意思吧？」

露修拉话中带刺。

虽说她的心思算不上特别敏感，不过已经有了跟人类一样的少女心。

「哈？对我？我要有优点也就只有习惯非人之物这一点了吧？」

「我觉得就是看上这一点」

没错。

这一点正是红城绯水最大的长处。

由于他的监护人和自己的体质，对魔物没有先入为主的偏见。

正因为如此，她都周围才有那么多女性为其争风吃醋。

「……那个女人别去管她了，快点做饭！快去烤肉！为了接力赛也要好好摄取营养！」

露修拉心思转到食物上，扯着绯水的手促催他快去厨房干活。

肚子已经饿得咕咕叫了。

「知道啦，我知道啦。要半熟的对吧？」

「嗯！对了，我还要红酒！」

「谁给你酒！……话是这么说，在配菜或点心里加点好了。反正地下的酒窖里多得用不完」

「……可以吗？」

露修拉没料到他会答应，不安地反问道。

确实，这个房子的地下沉眠着数不清且年代久远的佳酿。

吸血鬼钟情的红酒，收集它们的自然是养大绯水的家人。

上一次，露修拉把这些收藏中具有最珍贵回忆的一瓶酒打碎了。

绯水似乎没有在意，后来也没提过。可露修拉对那件事一直心怀愧疚。

「这就跟上次的圣水一样，不用多浪费啊。可以加在牛肉和蔬菜里一起煮，不愁没地方用啦。就算是廉价的肉，要配上这酒也能提高不少身段啦」

「也是……没错！你的东西就是我的东西！要好好款待我！」

「你这个贪吃鬼。不过你可别偷偷喝酒哦？我都能预见你喝醉的样子了」

「我……才不会。那个……光明正大地，两人一起喝」

「我还未成年」

「那就……那个，等到你成人以后！」

「啊……嘛，那样的话可以吧」

「嗯！」

绯水没有多想，爽快地答应了。

露修拉也满足于现状。

以为这一成不变的日常能永远持续。

而忘记了吸血鬼与人类之间的——种族之差。

「……话说，昨天你同事压制到我家门口啦。你有听说什么吗？」

「没，第一次耳闻」

午休时绯水向艾露露询问此事，结果她一口否定了。

而且回答时对绯水看也不看。

单手吃着三明治，盯着桌上的笔记本电脑。

「而且虽然我跟她共仕，可隶属体系立场都截然不同。你来问我是不是找错对象了？」

「话是这么说，可你们都是警视厅的吧？老实说她来骚扰我很烦的。月圆之夜我根本不敢出门了」

「难道她不只是单纯地想要见你一面？」

「哈？」

「就算她不愿意让我当传话人，也完全可以通过电话，或者派遣部下，方法多着呢。就像现在这样亲自前去联系你，并且劝诱你入伙，不对吗？」

「她干嘛要做这些事呢？就算我比一般人知识丰富，可说到底也只是个高中生啊？」

「在阅历之前，还有男女之事吧」

艾露露灵活地单手敲打着键盘，嘴里居然说出这种与她不符的内容。

「之前的一事，让你的体质和养育你家人的情报都被她知道了。可是呢，你还能维持现状。恐怕是她没有向上面报告，而是独自悄悄藏在心里了吧。你或多或少可以表示一下感谢吧？」

「……嘛，好吧。话说啊，你一天到晚都埋头工作，是乐在其中吗？」

看到午休也是工作不离手的艾露露，绯水不可思议地问道。

艾露露作为露修拉的监视人潜入学校，平时几乎不跟同学交流。

除绯水以外，她甚至不和人交谈，休息时间也眼不离电脑。午休时也孤高自持地一个人吃饭。

「我说你呀……稍微扮演下学生怎样呢？」

「你让我这个大学课程毕业的人当什么学生呢？」

「额，我是说……享受青春？」

「请别说冷笑话。你的头脑怎么降级为露修拉水平了？」

「哇，这话听上去真讨厌」

绯水叹了叹气，回到自己位置上去了。

隔壁的露修拉正和芽依一起摆好便当，闲扯家常，偶尔还会如往常一样进入拌嘴环节。

把艾露露和露修拉放在一起比较的话——的确是隔壁那位更加享受青春。

「既然身在学校，那就好好放松下怎样啊？至少要比工作更轻松愉快吧？」

「我来这里本身就是工作。请不必为我瞎操心」

艾露露还是这么立场坚定。

绯水也停止了不负责任的发言，转而往为她减轻负担的方向进言。

「我昨天听那人说了，据说搜魔科有没收来的东西丢失了，是在之前的那场骚乱里？我帮你来找找吧？」

「那是我的责任范围之外，没必要前去协助。确实丢了几件东西，也有少量损失，不过善后工作差不多结束了。虽然听说有一件东西怎么找也找不到」

「什么东西？」

「不清楚」

艾露露耸了耸肩表示不知情。

她这不负责任的态度让绯水不禁更想刨根问底。

「喂喂喂，国民用血汗交的税都被你们用来干嘛了？」

「我是真的不清楚啊。那是从某个黑魔术系统下的过激派结社里没收的药品，好像是装在一个可疑的瓶子里的液体…………用途不明。可能是毒，也可能是药，甚至只是无害的东西」

「什么啊，听起来好恐怖耶！？要是流出到外面有什么后果！？」

「恐怕已经流出去了吧。原本工作人员打算委托外面的人进行详细分析，结果就发生了吸血鬼骚乱。把东西带出去的职员也牺牲了」

艾露露面色凝重地说道。

那一天把枪口对准同事，同时也是为人类带来救赎的沉重阴影，在她心中一直挥之不去。

「因为……在遗体中没有找到瓶子吗」

「对。毕竟瓶子很小，可能是掉在哪里，或者被什么人捡走了……恐怕多半是前者吧。瓶子里面的东西没有弄明白，再加上事情复杂，警察也没有公开此事。找个人写份报告，事情就算完了吧」

「原来如此……啊，对了对了，关于之前那个弗个啥的吸血鬼的事情……」

「你是说弗格斯吧。怎么了？」

「灵柩怎样了？」

确认过露修拉没有注意到这边之后，绯水靠近艾露露小声地问道。

那只从海底打捞出来，跟露修拉同种工艺打造的灵柩——它跟露修拉身世的关联依然是个谜。

「弗格斯的拷问……我是说审问，因为全权交给了我，我已经问过他了，似乎他本人也不清楚」

「嗯抱歉，你刚说拷问了吧？你确实说的是拷问对吧？」

「我说了」

「否定一下好吗！既然你都改口了，那就别承认啊！」

「没关系的。我有分寸，不会强行逼问出虚假的证词。虽然一开始他很嚣张，在注射了几支大蒜溶液后，就变得口吐白沫，眼神空虚，然后全都交代了」

「可怕！不愧是狩夜大侠，我同样熟习吸血鬼的弱点，可您却能轻描淡写地做出我做不到的事。直教人又敬又畏，五体投地，退避三舍～～」

「还不是拜你所赐，让他与圣水从分子级别融合在一起，已经狂乱得连说话都听不见了。嘛，再花上些时间，慢慢听他交代清楚吧。之后让他休息了几天，现在时间上应该差不多了吧」

艾露露说着居然露出笑意。

这让绯水竖起寒毛，不禁和她拉开距离。

「你怎么了？」

「……没事」

「关于灵柩的事，你也去问问希璃华的意见怎么样？正好我这有弗格斯的东西以及你之前给我的样品」

艾露露从书包里拿出装证物专用的塑料袋。

袋子里是分别从两个灵柩上削下来的碎片。

「啊也对。那我帮你拿过去吧。我离开一会，帮我看着点露修拉」

「如果出事了我会开枪的，请放心」

「……可怕」

若事态紧急，艾露露不会犹豫，这就是她的作风。

心中挂着几分不安，绯水离开了教室。

虽然知道二年级的希璃华的教室位置，可说实话，要去高年级学生的班级，甚至是高年级楼层都会有抵触。

本想发邮件叫她出来的，可转念想到她在校内的职务，于是候选目的地又多了一处。

「……去学生会室看看吧」

听说她以前在午休时间也常常在学生会室工作。

目前临近体育祭，说不定她不在教室而是在那边更有可能。

来到教职员室的楼层，绯水抬着头挨个确认门牌。

他知道学生会室应该就在这附近，可以前从未来过。

「唔……啊，是这里」

终于找到写着“学生会室”的牌子，眼前就是希璃华的工作地点。

这间屋子只有普通教室的一半大小，构造跟实验室、准备室之类的特别教室类似。

绯水正想开门，一个男生从里面走了出来。

那人长得挺帅，跟中性容貌的绯水不同，是很标准的男性。肤色较深，肌肉体格。

这张吸引女性的脸，绯水认得。

印象中他是三年级的学生会长——朝会上经常发言。据说跟希璃华一样是个内外兼修，深得老师新任的学生。

「请问……」

绯水想要跟他搭话，没料到对方毫不理睬，径直离开了。

「给我等等！话还没说完呢！」

另一个女生从学生会室里追了出来。

是希璃华。

「你这是什么意思！？体育祭的准备事宜不认真商讨的话，今后会给别人添麻烦啊！？」

「已经说过了，按你的意思来就行了吧？反正有我没我都没区别。其他成员也是这么想的」

「可是……为什么你就不能来好好工作呢！？」

希璃华不顾绯水来访，连珠炮似地责备会长。

「因为你做得太过了。你差不多该有所自觉了吧？所以大家才都不怎么到这里来了」

会长不耐烦地反驳道，希璃华沉默了下来。

看样子似乎是戳到她的痛处了。

「跟以前一样，随你意愿去做吧。没人会反对。如果需要我的认可向老师交代的话，我给你认可，这样你满意了吧？」

「…………」

「我还有社团会议，不奉陪了」

学生会长丢下低着头的希璃华，穿过走廊扬长而去。

绯水和希璃华两人都保持着沉默，最后希璃华先看口道。

「……让你撞见难堪之处了呢」

「不，没事…………」

绯水嘴上这样安慰，可内心叹道自己看到了不该看的一幕。

虽然希璃华跟其他学生会成员关系不和一事早有耳闻，可亲眼所见后却无言以对。

「该说是……发展反向不同……？经营意见不合……？」

「……差不多。说难听点，就是其他成员似乎都讨厌我吧」

希璃华自暴自弃地说道。

凡事决不妥协，忘我般工作的希璃华，以及其他干劲平平的成员……他们对于学生会的热情，似乎有着无法弥补的温度之差。

「去跟学生会的顾问老师谈谈怎样……？就算争吵也不是个办法啊」

绯水拿出切实的建议问道，不过这条路希璃华肯定早就想到了。

结果她不屑地哼了一声。

「我谈过好多次了。每次都是叫我让步。说我太我行我素，应该多跟大家配合。莫非你也想这么说吗？」

希璃华带着些许敌意看了过来。

可绯水只是不在意地挠了挠头。

「不～我无所谓。毕竟我只认识学姐，只会站在学姐这一边」

「说、说什么呢…………！？」

希璃华动摇了起来。

虽然脸色发红这一点绯水没有察觉。

「额，就是字面意思啊？虽然他们也有自己的主张吧，说不定还是正确的，可就算这样我也没想过与他们为伍。应该说不想那样做。而且学姐都这么苦恼了」

「也、也没有……苦恼什么的…………」

希璃华玩着手指，脸色越来越红。

然而绯水并未察觉，一个劲地说着。

「一个人承担起来是很不容易嘛，虽然协调性什么的也很重要，不过最终还是得看学姐想怎么做。如果学姐觉得辛苦那就妥协，如果妥协更辛苦的话那就保持现状。至少，我是不讨厌学姐的」

「你、你这话是什么意思……！？」

「……？额，就是字面上的…………」

希璃华突然靠了过来，绯水不禁后退。

虽然不像露修拉那样近在眼前，可也近得让人不自在。

「总之，我以前也受了你不少照顾，如果看得上我的话，干点杂活还是可以……其他人也…………」

「除你之外的人不需要了啦…………」

最后这句话让绯水疑惑不解。

「可是，虽然露修拉肯定会帮倒忙啦，巢道要是使错力气也会搞砸事情，狩夜的话白天还是不想麻烦她，透子排除在外……咦，怎么只剩我了？」

「……对吧。所以你一个人来帮忙就好。我预定明年参选会长，一旦我当选，就会让你加入学生会的」

「诶，不用啦，好麻烦的」

「闭嘴！我已经决定了。就是嘛，这样做就行了……」

自顾自地完结发言，希璃华满足地点点头。

看到绯水一脸诧异的表情，希璃华这才向他询问来这里的理由。

「……那你有什么事？特地跑到这里来找我」

「啊～～之前那个吸血鬼的灵柩跟露修拉的很相似嘛。我猜能不能问问你的意见，或者帮忙调查下什么的……可是看你挺忙的，还是算了吧」

「没事，不用客气」

希璃华说着把绯水手中的塑料袋一把抢了过来。

「啊，可是……」

「都说了没关系啊。但是你也别太过期待。那这样吧……这个星期六…………要不要到我家来？」

希璃华抬眼问道。

她突然态度180度大转变。

「……你有预定了吗？」

「没有吧…………」

「那就过来。而且，祖母也终于回来了。关于这个碎片和露修拉的事情……她应该能为你解答不少疑惑吧，你自己也……有兴趣对吧？」

「这个……算是吧…………」

休息日跑到女性家里去——虽然这种事情有点抵触，可一想到有正事要办，那也犹豫不得了。

「那……就决定咯。对了，遮光剂我也会做一些，到时候顺便来拿吧」

希璃华似乎想要增加正当性，又找了个理由。

绯水虽然心存感激，可是不是太麻烦人家了。

「真的不用啦，你肯定也挺忙的」

「花不了什么功夫的。我从狩夜那听说了，好像露修拉参加体育祭的热情很高吧？那不是很需要吗」

「这个……也是吧…………」

「那就别推三推四的。星期六下午没问题吧。具体时间地点之后再联络」

「……是」

「……那就，周六见啦」

希璃华藏着害羞的表情，说完就离开了。

离去时轻快的步伐就像跳舞一样。

虽然绯水心中没有释然，无奈宣告午休时间结束的铃声响起，他只好朝扫除场所走去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 魔女之馆
黑暗中，一只白皙的手隐约可见。

路灯旁的黑影裹着黑色的长斗篷。

那个身影吞没在阴影之中，就连轮廓也难以辨认。

唯有从斗篷中伸出的白嫩纤柔的手沐浴在路灯昏暗的光线下，炫耀着自己置身黑暗中的存在感。

细长的手指捏着一个小瓶。

「弄到个有意思的东西」

轻轻的低语在黑暗中回响。

那是女性的声音——听上去蛊惑人心，且寒冷彻骨。

倘若在耳旁呢喃，定会让人汗毛倒竖，恐惧窜遍全身。

「或许，可以用这个东西确定一下，计划是否成功。不过，立刻让正戏上演似乎还为时过早」

她的声音中透着些许迷茫。

片刻沉默后，嗅到了人的气息。

转角处出现了一个正在返家途中的高中生。

那位穿着学校制服的少女低着头。

看到她这副样子，黑暗之中的红唇化作新月状的微笑。

「好机会」

来者是谁无关紧要。

只是想赶紧试上一试。

这并非命运，也不是必然。

只是那个女孩碰巧路过。

她没有察觉到隐藏在路灯旁的威胁，正打算从这里走过。

女孩细嫩的手臂，被一只白皙的手抓住了。

「…………？」

眼中闪过一丝警惕，少女抬头望向这边。

只见一只打开了盖子的小瓶出现在眼前。

并没有液体倾倒出来，取而代之的是红色的气体扑入她的鼻腔。

「…………！？」

斗篷下的手将少女按住不放，任由她咳嗽不止。

片刻之后，少女口中吐出白色的雾状气息。

气体在黑暗之中膨胀，逐渐有了自己的存在感。

然后化作清晰的人形轮廓，就连细节也十分到位。

「很好」

确认了药物的效果，黑影从少女身上离开。

然后将身影融入黑暗，无影无踪。

剩下少女独自一人捂着嘴，确认着周围的状况。

也许是因为吸入了那个气体，她的意识有些迷糊。

虽然她没能弄明白发生了什么，最终还是踏上了回家路。

偶尔路过的行人看到少女，纷纷露出诧异的眼神。

那是一副怪诞的模样。

就如镜像一般，一个人影跟少女背靠着背，朝反向走了出去。

服装、发型、身材——全部如出一辙。

对于这个身后离去的自己的复制体。

少女丝毫没有察觉。

星期六下午，绯水如约来到希璃华家里做客。

好在没有迷路，他按时到达约定地点。

那是在高级住宅街上也十分显眼的西式豪宅——一眼就能看出，那便是希璃华的家。

广阔的占地面积和气派的西式庭院，从外围也能尽收眼底。

绯水怀着几分紧张，调整了一下松掉的休闲领带后，按下了门旁的通话器。

似乎主人已经等候多时——

「马上给你开门」

希璃华本人如此应答道，之后绯水进入庭院，来到宽敞的玄关。

至此为止都是很好的。

可当希璃华开门迎接之时，她脸上瞬间露出了明显不悦的神色。

「…………欢迎」

「我来打扰了」

「嗯，我们来打扰啦！」

露修拉在绯水旁边笑着说。

情况更糟的是，她还挽着绯水手臂。

虽然害怕迷路也算的上是理由，可最近外出的时候，露修拉总想要挽着手。

「那个……学姐…………」

「……算啦。这种发展可以说是必须预料到的。都怪我事先没嘱咐清楚吧。早该想到啦，休息日你是不可能把她丢在家里不管的吧。是我的疏忽嘛。不过……为什么连你们也来了！？」

露修拉旁边……还有芽依和艾露露。

「哎呀呀～学姐，偷跑可是不是好孩子哦？我都还没邀请绯水到家里去呢，你是不是太性急了？」

芽依穿着厚质的吊带衫，胸前大大敞开，妖艳地微笑道。

希璃华也身着高档的衬衫和短裙，同样是决胜用装备。

「……嘛，你会擅自前来也应该预料到才对的。不过狩夜，我真没想到连你也来了呢…………」

希璃华恨恨地盯着艾露露，可她就当作没看见。

「我只是单纯想知道分析的结果。嘛，如果只是绯水要来的话，我本没打算来的，毕竟我也不想被你这样瞪着……不过既然露修拉都跟着过来了，为了不让她搞出乱子，我还是一起来负责监视下吧。应该说我这也是为你着想吧？」

「确实，既然她们俩都来了，你也来反而比较好吧。不多说了，快进来吧」

「好……啊，我带了点小东西来」

绯水说着把带来的红茶和西式点心套装递了过去。

希璃华面无表情地收下，让身旁的女仆带领绯水一行人进屋。

「嗯，这房子真宽敞……我也想住在这种地方！或者说我才应该住在这里！这种房子跟我比较般配！」

「吸血鬼住这种房子太招摇了吧。话说没想到你真是个大小姐啊。这么一比，我带的礼物太小气了。是不是因为看不上眼所以生气啊？」

「显然不是呀」

「显然不是呢」

让希璃华生气的罪魁祸首之二——芽依和艾露露同时否定道。

「是吗……昨天我约定时间发邮件的时候，还用了一堆表情回复我，看起来心情大好的样子呢」

「我想也是呢」

「真是个不幸的孩子」

「你们两个到底知道什么啊……？」

一行人穿过屋内，来到庭院里，绯水还是没有释然。

「哇…………」

绯水虽然对花卉毫无艺术细胞，可眼前以蔷薇为中心的无数鲜花盛放的景色还是让他叹为观止。

这片空间完美地运用了不同花儿的个性，搭配出和谐的韵律。

这里的确要比稀松平常的会客厅更适合款待来客。

温和暖人的日光洒下，眼下正是在室外闲谈的绝好天气。

穿过花香满溢的小径，一组白色的桌椅出现在眼前。

已经有一位坐在轮椅上的女性在此等候，她察觉到众人到来，露出慈祥的微笑。

「欢迎欢迎。来，请这边坐」

于是绯水一行纷纷就坐。

看到眼前这位女性的第一眼时，他就明白此人一定是希璃华的祖母。

正如希璃华说过的一样，她是地地道道的英国人——友善和蔼，和希璃华有几分神似。年轻时想必一定有不少爱慕追求者。

纵然现在岁月上身，可所有人大概都会崇敬自己年老时能变成跟她一样气质不凡的老人吧。

既然她是希璃华的老师，看来自然也是一位「魔女」了。然而以白色为基调的服装和披肩给人的印象，却和她原本的身份相去甚远。一边坐在暖炉旁编织毛衣，一边给儿孙讲述自己年少往事的形象才更与眼前的她相衬。

「那个，初次见面，我叫红城绯水。一直以来都受您的孙女照顾了…………」

「你好，你太客气了。初次见面，我叫沃尔菲卡，你是米拉露卡的……儿子？这么说有点怪吧。应该说叫弟弟比较合适……是不是？」

「你认识……她吗…………？」

绯水惊讶地看着眼前的老人。

露修拉听到这个意料之外的名字也是面色凝重。

就连上次那个「绝对纯血」的吸血鬼也不曾见过米拉露卡本人。

结果米拉露卡只存在于绯水一个人的回忆中。

那片圣域无人能够涉足，那段记忆无人能够共有。

然而，今天却见到了认识她的人类。

「您是……什么时候遇见她的…………？」

「很久以前……那时我差不多跟你一般年纪。我只见过她一次。说起来真是讽刺，没想到她居然比我这个人类还先走一步」

沃尔菲卡回忆起往事。

对于这位已经经历过人世沧桑和生死离别的老者而言，和身为「真祖」的米拉露卡相遇仍然是次特别的记忆。

「茶准备好了哦？」

当绯水还沉浸在回忆中时，希璃华端着茶具回来了。

「啊……谢谢」

「先喝茶吧。有话等会慢慢说」

就像在社团教室一样，希璃华摆好茶具，开办起了小规模茶会。

她泡的茶还是一如既往的好喝，盘子里也尽是花了心思的精致点心。

「小希的手艺越来越好了呢。是不是有了喜欢的孩子呀？」

「真、真是的，别说这些啊…………」

祖母的玩笑让希璃华脸红了。

虽然在学校她是一副无懈可击的完美形象，可在老师且祖母的面前看上去只是个豆蔻年华的女孩子。

看惯了才女竟然也有崭新的一面，绯水不觉露出微笑，喝起红茶。

只见一席人越聊越远，艾露露开口回到正题。

「话说沃尔菲卡太太，我之前交给您的碎片，有什么头绪了吗？我想您一定从您孙女那打听过事情的来龙去脉了……」

「是的……我见过了。看来两片都来自精工制造的灵柩呢。就算在我年轻的那个时代，那种上乘之物也实属罕见。只是……」

「只是…………？」

「其中有一块是最近……说最近，也已经过去了二、三十年吧，对于吸血鬼的灵柩而言，实在是太新了」

「吸血鬼的灵柩一般来说都是古董，更不用说高位的吸血鬼了。经历的岁月越是长久，上面便越是寄宿着强大的魔力，能够提升主人的身份。您说的那块新的灵柩，是属于谁的？」

「不是那个「绝对纯血」，而是另有所属。我想……应该就是这位小姐的吧？」

沃尔菲卡静静地点出核心人物。

从她都口气来看，似乎希璃华并没有把一切都告诉她，应该是她自己看穿露修拉的身份的。

此刻露修拉正坐在希璃华为她准备的阴影下，点了点头。

「……正是如此。那么，我跟那个叫弗格斯的家伙的灵柩为什么那么相似？」

「出自同一个工匠之手……虽然我想这样一笔带过，可事情似乎没这么简单。这两个灵柩的制作时期，少说也隔了一百年。应该不会是同一个人制造。或许……是制造地点和方法比较相近吧……不，应该说…………」

「应该说？」

艾露露探出身子问道。

她对这件事也很感兴趣。

「她的灵柩，是根据那个「绝对纯血」的……至少是参考了那一类的高级灵柩，为了再现出那样的工艺而仿造出来的……给人这样的感觉」

「这是怎么回事？」

绯水也饶有兴趣地自言自语。

可身为话题中心的露修拉却不高兴地说道。

「为何身为「真祖」的我，灵柩竟然会参照其他吸血鬼的制作！？是不是顺序颠倒了？真令人不快！」

「「真祖」……？你是…………？怎么会，除了米拉露卡之外，都已经…………」

沃尔菲卡脸上染上惊愕的色彩。

莫非她也跟绯水一样，对「真祖」的真相略知一二吗。

「又是那个家伙吗…………」

听到米拉露卡的名字，露修拉握拳恨恨地嘟哝道。

果然不管在哪，这个名字都会冒出来碍事。

「请冷静点。无论你的灵柩是不是新的，都不会否定你的存在。而且也有可能是因为什么原因造成破损而重新修复制作的。仅仅一个灵柩是不会左右你的身份地位吧？」

艾露露插嘴缓和在场的气氛，化解危机。

露修拉听后觉得有理，便收起了脾气。

「嘛……也是」

「沃尔菲卡太太，其他方面呢？」

「没什么特别的……恐怕单纯比较灵柩，找不出更多线索了吧。至少她的灵柩作为吸血鬼的东西来说，真的是最新型的。不过其作者也是研究了古代传承至今的灵柩，取其精华制造而成。这一点我敢肯定」

「就是要换位思考的意思吗。我说你这家伙到底是何方神圣啊？」

「不知道……」

露修拉不高兴地撇过头。

正是因为不知道，才这样前来调查的。

可现在自己的出身变得更加捉摸不透，变本加厉的是，绯水那个未曾露面的家人的名字还冷不防地跳出来。

露修拉越想越气，只好狼吞虎咽地吃着点心，不再发言。

看到在场的空气温度骤降，希璃华站起身。

「啊，红城君……遮光剂做好了，我先拿给你吧。免得等会儿忘了」

「啊，谢谢…………」

「跟我来拿吧。啊，还有体育祭的事项我想跟你商量下可以吧？你之前说愿意来帮忙对吧？」

「嘛，说过…………」

「资料在房间里。去那谈吧」

说着希璃华起身离席。

虽然绯水觉得有点莫名其妙，可也不好拒绝她。

绯水看了看露修拉，最终还是站起来跟着希璃华走向室内。

露修拉本想起身叫住他，可被芽依和艾露露制止了。

「你们做什么！？」

「那么一点点出轨就当作没看到吧。偶尔一次也没关系吧」

「你要是跟上去，弄不好会受到魔女的诅咒。正好红城现在不在，你可以放心大胆地问个究竟了吧——关于他家人的事」

听到艾露露的劝告，露修拉不情愿地坐了回去。

眼前的老妇人还是保持着一脸慈祥的笑容。

「我可以……问问你吗？关于……米拉露卡的事…………」

「我愿知无不言，言无不尽」

沃尔菲卡一口答应，乐呵呵地笑了起来。

「随意坐吧」

「好…………」

嘴上答应着，可绯水还是愣在原地。

希璃华把他带到自己的卧室里。

虽然家具摆设没有露修拉那般奢华，也是相当高级的东西，房间和床都十分宽大。

不，重点是……这是女孩子的房间。

除了米拉露卡和露修拉的房间，他还从来没有踏入过其他女性的屋子。

大概是这种新鲜感使然，绯水不自觉地观察起四周。

完全找不到艺人海报或者时尚杂志之类的消遣品，是一间符合希璃华作风的整洁端庄的房间。

书桌上整排的课本和参考书，是她优异成绩的最佳证明。

视线一转，床上却堆满了可爱的巨大玩偶，枕边是毛绒绒的小熊布偶。

莫非那只熊是抱枕吗……这样一想感觉可爱度倍增。

跟她很般配，真是意外。

老实说自己想跟那只熊交换。

「怎么啦，站那发愣？」

「啊，没…………」

战战兢兢的绯水只好原地正坐下来。

「你坐那儿干嘛？嘛，虽然这里只有我书桌前的一把椅子……坐床上吧？」

「…………可以吗？」

「可以啦」

绯水小心翼翼地走向床边，坐在靠脚的一侧。

身体一下子就陷了下去，看样子睡起来一定很舒服。

「……喂，我在瞎想什么呢」

小声地自我吐槽，甩掉不正经的念头。

希璃华紧跟着靠了过来，坐在绯水旁边。

一股香味扑鼻而来。

「干嘛靠这么紧呢？」

「这是我的房间啊。想坐哪里是我的自由吧？」

「……嘛」

「给你，遮光剂。我做得比较多，体育祭上，还有练习期间使用应该完全足够了」

「啊，谢谢」

绯水从希璃华手中接过一个密封的广口瓶。大小刚好能托在手掌上，分量应该挺足的。

「那个家伙不知怎的，对接力赛干劲十足呀……还说要去练习。估计是很喜欢运动，偏偏体育课又只能旁观，所以一直憋在心里，欲求不满了吧？」

「你用词真下流。欲求不满是什么呀？」

「啊，不是那方面的意思啦」

不知不觉，希璃华的脸近在眼前。

好近。

实在太近了。

「那个，学姐……关于体育祭的事项你不是有话要说吗？」

「那些事无所谓啦。目前我们不缺人手。需要你的话……我会邮件联系的」

「那……为啥到房间里来？回去的时候再顺便给我就行了啊……」

「你不明白？」

希璃华靠得更近了。

近得随时可能嘴唇相触。

甘甜的香味同时充满着鼻腔。

跟沐浴露的香味不同。似乎像是香水的味道。

然而，虽说现在是休息日，喷香水不像是严守校规的希璃华的作风。

而且那应该是跟喜欢的人约会时才会使用，现在只是邀请自己来家里做客——应该没必要喷上才对呀。

「那、那个…………」

不妙。

再这么下去大事不妙啊。

可是……身体却使不上力气。

希璃华逼近过来，自己被她推倒压在身下，仰面躺倒床上。

因为被露修拉和芽依推倒已是家常便饭，绯水意识到现在身处的状况非比寻常。

嗯，这次是动真格的。

「学、学姐…………？」

希璃华柔软的胸部压到了自己胸口。虽然不及露修拉和芽依的程度，也足够饱满了。

胸口高贵的浅紫色内衣隐约可见，跟她很相配。

细长的双腿缠了上来。

接着，希璃华解开精心束好的长发。

波浪般的秀发上透着洗发水的味道。

可是某种更浓的香气弥漫在屋子里。

甜甜的，蛊惑人心的——让人丧失理性的香味。

定睛一看，希璃华的表情也有些奇怪。

脸色兴奋得通红，目光也摇曳不定。

估计自己也跟她一样。

好奇怪，心跳快得要命。

身体变得滚烫、困倦，原因应该不止希璃华和自己贴在一起这一点。

而且……血液正向着下半身涌去。

「这是……怎么回事……？」

绯水吃力地转动脑袋，环顾四周，企求寻找答案。

原因很快便找到了。

房间一角点着芳香蜡烛。

彩色玻璃之中摇曳的迷人火苗富有幻想的美感。

从中升起的香气充满着魅惑人心的甘甜。

「学姐，那个蜡烛是怎么回事呀」

「是祖母……给我的。魔女特制……以春宵之夜必备的媚药炼制而成。她说……当香味充满房间的时候……能够助我一臂之力…………」

「喂喂……！你的祖母怎么能把这种不得了的东西随便交给孙女啊……拜她所赐，彼此的贞操都陷入危机啦！」

「祖母说……她当年也是靠这个攻陷祖父的…………」

「哇，黑历史。喂学姐，冷静一点呀好不好？先起来…………」

「你讨厌我吗？」

希璃华带着几分不安问道，手指在绯水胸口描着圆圈。

「不，也不是讨厌啦…………」

「你整天都跟露修拉在一起，跟巢道同一个班级，跟狩夜也常常两人搭档…………单单把我排除在外？」

「不，没那回事…………」

惨了。

大惨特惨啊。

最重要的是自己也开始意识模糊了。

不知何时，希璃华已经解开了绯水衬衣的纽扣。而且自己的上衣也敞开，露出浅紫色的文胸。

另一只手伸向了绯水的腰带。唇也靠了过来。

香味的作用让绯水全身使不上力气。

就连避开亲吻也无能为力。

「那么……就让我听听吧，关于那个米拉露卡的故事」

露修拉抱起手臂，板着脸说道。

沃尔菲卡闭了闭眼，把喝过的红茶杯放回茶托上。

「请原谅我用问题来回答你的提问。其实你不必问我……问问绯水君不就好吗？恐怕他比我更清楚吧。他们一起度过的日子也比我长许多」

「……不要」

露修拉露出不高兴的神色。如她所说，之前跟绯水打听的机会要多少有多少。

虽然绯水在这件事上守口如瓶。不过自己若搬出强硬的态度，他应该还是会妥协的吧。

可是，可是不知为何——自己不想听他开口谈及此事。

不想听他谈及其他吸血姬的事情。

「红城是被身为吸血鬼的米拉露卡养育长大。因养育之恩，对她有所偏袒是在所难免的……而实际上，他看待此事一定戴着有色眼镜吧。站在中立的立场，为了追求她身为吸血鬼的本质，我们也想弄明白这件事情」

艾露露无视露修拉心中的纠葛，以冷静地口吻补充道。

她跟露修拉一样，完全有机会向绯水问起此事。而没有去问，是为了体谅绯水的心情……以及刚才表态的理由。

「被「真祖」养育的少年呢……没错，在我看来应该跟你们的着眼点不同吧」

「前段时间，「绝对纯血」的吸血鬼街上肆掠的事情您知道吧。虽然事情得以解决，可像他这样坚决维持吸血鬼血统的过激派很可能仍然存在。而关键就在「真祖」身上——如果您和红城的话是真的话，世界上已经没有「真祖」存在了。这是怎么回事？」

艾露露近一步导向核心问题。

她不顾坐在一旁黯然垂首的露修拉，探着身子，迫切渴求着答案。

「……我也不知道。准确地说，「真祖」的秘密，只有她本人，以及直系血统的人才知道。我在遇见她的时候，也只是听闻了只言片语。那是在很久之前——正好我跟你们一般年纪的时候——」

沃尔菲卡娓娓道来。

昔日的她应该跟希璃华一样年轻貌美。在那段青春尚未褪色的时光中，她邂逅了吸血鬼。

「她真是个美人。让人不愿意把美这个形容词用在除她之外的人身上。看上去她的年龄也就比当时的我大上两三岁，可言语之间却透漏出沉重、深邃与黑暗」

「她跟您说了什么？」

「都是些闲谈啦。全都没有超过日常闲聊的范畴。也许对她来说，整个世界都是无所谓的。孤独……不，孤高这个词更适合她。吸血鬼的同族意识强烈，会不惜一切来加强同族联系，可她却完全相反。她说过自己没有家属也没有仆从，据说没有生过孩子，也没有收过仆人」

「也就是说，她杀死了所有吸过血的人类对吗？」

艾露露尖锐地质问。

虽然她自己也是为了生存不得不吸血，却无意对被诅咒的宿命冷眼旁观。

「应该是吧。实际上她在我眼前就这样做过。不过呢，被吸血的人们无一不露出笑容，在恍惚与喜悦中死去。如果是离死不远的流浪汉，那这样对他们来说反倒是救赎也说不定吧」

「……真是个怪家伙。换作我，才不会吸那种人的血。味道一定糟糕得要命」

露修拉嘟哝着。

正因为是同族，她才觉得更加不可理喻。

而艾露露则可怕地皱着眉。

「这是伪善吧。给快死的人赐予安乐死，不想活的人所以杀掉也无所谓……这能成为理由吗？」

「不能吧。她对这一点再清楚不过了。为了生存，就必须吸血。而她想要活下去。纵然失去一切，也要独自活下去，活在这个被他救赎的世界上——她曾这么说过。对她而言，也许吸食人血，更是一种心灵的折磨」

沃尔菲卡寂寞地叹道，喝了一口红茶。人生旅程的终点已经离她不远，或许正因为如此，她才能够理解没有生涯尽头的吸血鬼的心情。

「那时我也年轻。觉得大人丑陋，憎恨这个战争四起的世界。所以我恳求她，请她吸我的血。我告诉她，我想要跟她一样美丽永驻」

「…………！」

艾露露惊得瞪大双眼。

自愿向吸血鬼献上脖颈的人类一定不少。

而正因为有那样的人存在，世界上才会有半吸血鬼的诞生。

「请原谅我的无礼。可那样真的很蠢。竟然会自愿放弃人类。不能只凭一句年轻气盛就置身事外哦？」

「……没错。结果她拒绝了我。她说自己不需要任何人，独自一人活下去。在不久之前，最后的一位同类也灭亡了。那一天饮下他的血的人，就只剩下自己。为了让他的存在永远延续，我也必须活下去。不会诞下孩子，不会收人为仆，那样只会让自己变得更加弱小……她说完这些，就从我眼前消失了。现在我很感谢她，多亏了她拒绝我，现在我才能有这么可爱的孙女，能和你们在阳光下一起品茶」

沃尔菲卡露出慈祥的笑容，把喝光的茶杯放在茶托上。

片刻沉默之后，露修拉站起身，催促艾露露和芽依。

「回家吧。也该去叫绯水了」

「已经够了？结果米拉露卡的事情什么都没明白嘛？换作是我，为了今后的战略准备，也得继续向下挖点情报才行啊？」

芽依用手支着脸问道，露修拉没理她。

「该问的都问了。那个米拉露卡一直都是一个人。肯定不知道那个叫弗格斯的家伙的动向，就算遇见了也不会协助他」

「……也许是这样。我想知道的都问完了。可你呢？孤高的「真祖」为什么会救下人类的少年，收为养子，最后……」

说到这里艾露露停了下来。

她对吸血鬼没有一丝敬畏。可绯水的只言片语中描绘的米拉露卡的临终光景，让艾露露不由升起一点点敬意。

「……最后为何会拯救红城，自己死去。你不想知道吗？」

艾露露刻意用了“死”这个词。

这是她对米拉露卡最低限度的尊重。

不是针对吸血鬼，而是针对绯水过世的家人，针对一位女性。

「不用问我也知道。而且我从绯水那听到了事情的大概。那个家伙救他，收留他，养育他……全都是一时兴起。绯水是这样说的。据说米拉露卡本人这样说过」

「那么，她为何会为了他？」

沃尔菲卡静静地问道。

她是在场唯一一位跟米拉露卡有过一面之缘的人，不禁对记忆中的那个她后来为何会发生如此变化感到不解。

「是有了感情吧。仅此而已。对一个微不足道的人类动了凡心。仅此而已。亏她自己嚷嚷了那么多大话，真是个无聊的女人」

露修拉话中带刺，却无意贬低对方。

应该说心中有着哀愁与共鸣。

「有了感情……只是她单方面吗？绯君……不也一样吗？」

对男女之事敏锐的芽依，无表情地发言。

情敌不是露修拉，米拉露卡才是更大的敌人——之前就隐约察觉到了，看来并非自己多虑。

「也许吧。真是没出息的家伙，对已经死的人还这么念念不忘。是叫那个吧，“藕断丝恋”对吧！」

露修拉大声结束话题，朝屋内走去。

芽依和艾露露向沃尔菲卡行礼之后，也跟了上去。

「欢迎随时再来。虽然不知道我还有多少日子陪你们，只要还活着，就会尽我所能吧」

「嗯，我还会来的」

露修拉笑道，三人一起离开了此地。

「已安全…………」

贞操的危机过去了。

准确地说是暂停了。

袭来的希璃华正趴在绯水胸口，进入了梦乡。

当然，这不是战后的余韵。希璃华在与绯水嘴唇相触之前突然晕倒了。

原因尚不清楚。

大概是香料效果太大……以及疲劳所致吧。

学业，学生会活动，绯水拜托的事，再加上她万事都不妥协的性格，希璃华应该为此削减了睡眠时间。

「真的……很抱歉」

绯水小心地不惊动希璃华，悄悄地逃了出来，开窗换气。

涌入房内的新鲜空气终于让绯水身体恢复正常。下半身难耐的疼痛似乎也平静了下来。

虽然想趁睡美人苏醒前逃离此地，但又不能放任希璃华凌乱不堪的衣着不管。

如果就这样弃之不顾，一定会遭天谴的。

「……我这不是性骚扰啊。勿怪勿怪」

绯水自言自语地找借口，帮希璃华整理好乱掉的头发，轻轻盖上毯子。

再仔细一看，不禁感叹她其实才是这群女性中最有女人味的。

也有年长的因素在里头，希璃华有一种露修拉和芽依所不具备的迷人风味。

老实说，刚才真是千钧一发。

「……我真是不懂得珍惜啊」

绯水正在感慨之时，有人门也不敲地闯了进来。

「我说，差不多该回家了……喂，你在做什么！？」

破门而入的露修拉猛地指向这边。

芽依和艾露露跟在她身后。

「喂喂……绯君……怎么回事！？都勉为其难让你们独处一室了，怎么居然胸口敞开着……？」

芽依眼中燃起敌意……不，是杀意。

而当她的杀意到达顶点时，眼中会射出光芒，这绝非比喻，绯水是知道的。

「难不成……你一开始就是以此为目的？」

咔嚓，艾露露的小手中握着厚重的手枪。

虽然每次都搞不懂她到底是从哪里掏出来的，不过枪的威力和她的枪法绯水是早有领教的。

「等等，你们冷静一下……不是，不是你们想的那样！」

「两人独处了大概半个小时……嘛，战一个回合是完全足够了吧？」

「羽乃学姐为什么在床上睡着了呢……？」

三人气势逼人地靠了过来。

大概是被身边恐怖的气氛惊醒了，希璃华擦着眼睛坐了起来。

「唔，怎么了…………？」

「啊，你醒得正是时候！快，快解释一下！给她们说明是学姐你搞的恶作剧！」

正在向证人恳求之时，绯水不小心盯住了希璃华的胸部。

没错，正是胸部。

在之前进入C计划之前，希璃华敞开了上衣的胸前，露出了对她来说是冒险颜色的浅紫色文胸。

只是这样也就算了。

不对，虽然也不能就这么算了，但文胸好歹已经看过了。

可是由于她起身的时候擦歪了，文胸已经不能好好遮住，饱满的胸部几乎全露了出来。

感觉的绯水的目光，希璃华也低头朝胸口看去。

最重要的地方总算是没有走光，不过粉红色的圆形轮廓已经隐约可见了。

这种似露非露的模样更让人浮想联翩。

只要是男人，这种情况都会想要看到遮住的部分而拼命汇聚目光吧。

是的，绯水看住不松眼了。

然后两人对上视线。

希璃华的脸正一级一级地变红。

接着身后的女性组三人因为另一种原因也红了起来。

前门魔女，后门魔物，绯水被夹击在中间。面对目光中挥之不去的希璃华的胸部，他以空虚的声音说出老实的感想。

「大小正好的美乳呢」

那成了他的遗言。

「呀啊————!!」

希璃华发出尖锐的悲鸣。

她含着泪钻进被窝，身旁响起了另一个惨叫。

「等，不对！是误会…………」

「吵死了，闭嘴！」

「绯君…………死一次试试好吗？」

「先射穿下半身」

几分钟之后，露修拉她们踏上了回家路。

希璃华闭门不出，沃尔菲卡代替孙女出来送行。

「……他也年轻，就饶他一次吧？」

老妇人和蔼地劝道，与此相对，露修拉她们不带表情地行礼告辞。

来的时候有四个人，回去时只剩下三人。

露修拉手中是被打得面目全非的少年的遗体……不，是看似某个人的身体，粗鲁地拖在身后。那究竟是谁呢，旁人已无从知晓。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 二重存在
「为何非得一大早就到学校去不可！？」

「烦死了，这事你也有部分责任」

清晨，绯水和露修拉擦着困倦的双眼，朝学校赶去。

距离上课时间还早得很，可两人很早就离开家门，来到了学校。

是为了给希璃华帮忙。

在她房间里发生那件事之后，绯水用邮件给她发了道歉信……可是没有回音。

去学生会室打算当面跟她道歉，结果希璃华也背过脸，不肯理睬他。

说起来不都是你先来推倒我的吗……不小心说了实话，结果希璃华红着脸给了他一耳光，事情变得更糟了。

看起来她当时是被芳香蜡烛夺走了理性，本人对此一直耿耿于怀。

说不定她其实不知道那玩意儿真正的作用，只是单纯地想两人独处一室……然后喝喝茶。

绯水没有人可以商量求助，费劲脑汁也不知道如何是好，结果昨晚希璃华主动发来了邮件。

明天有事想找你帮忙，七点钟到学校来。

绯水自然爽快答应，于是今天早早抵达学校。

本来是可以让露修拉继续睡的，可要是随便把她丢在家里自己外出，待会儿肯定吵得耳朵疼，只好早早地把她叫起来，一起出发上学。

「唔……好困…………血也没吸够…………」

「才刚睁眼就搂住人家脖子嘶溜溜地吸个不停的家伙请不要发言」

「蠢蛋，那种体位怎么行！果然还是得趁你睡着时趴在你身上，先把睡脸看个够，蹭蹭脸蛋，再朝耳朵吐吐气，最后再抱紧开始吸血才痛快！」

「你都对我做了些什么……？」

平时都是被尖牙刺入皮肤的疼痛感弄醒的，在那之前发生了什么自己全然不知。

从露修拉的话推测，应该是被她好好玩弄了一番。

「最近总是梦见被什么软软的东西压在脸上，蹭来蹭去，搞得我快窒息了，莫非都是因为你？」

「哼，你做了这种梦吗。说起来，抱着你的时候腿上总会碰到什么硬硬的东西，跟这个有关系吗？」

「抱歉，都忘掉吧不说了」

「为什么！？好像越碰它还变得越大了…………」

「别继续说了……请不要再说了…………」

绯水红着脸，沉默着穿过校门。

校园空荡荡的，最近社团活动处于淡季，操场上没有晨练的学生。

可绯水却看见一个熟习的身影，于是朝那边走去。

「咦，班长……？」

「红城君…………」

玲奈穿着体操服，在校园一角。

她脚上穿的钉鞋，大概已经跑过一会，皮肤上渗出滴滴汗珠。

「这么早，你在干嘛呢？难道是早起出来为接力赛练习？」

「嗯……毕竟我是末棒嘛。最近都没怎么跑步，我得尽快找回感觉…………」

玲奈低下头，一副心里没底的样子。

热衷练习是好事，而且这种责任感强烈的想法也很符合她的性格——可总觉得不对劲。

她毕竟不是田径部的，为什么对体育祭的接力赛这么专注呢。

「嗯，有志气。你也好好学下人家！」

「我就算啦。话说班长呀，不用这么拼命吧。就算输了也没人会责备你的，我也不会让他们这么做」

绯水的话让玲奈脸红了。

可她还是低着头，就跟决定末棒时一样。

「嗯，不过毕竟是被选上了……初中之后就没好好跑过了，至少得临阵磨枪吧」

「体育课你也有正常参加，不会是身体落下什么毛病才对啊？难道是什么精神上的创伤？」

话刚出口，绯水就意识到自己的失言。

因为玲奈一下子没了表情，低头咬着唇。

为了缓和一下沉重的气氛，绯水改变话题。

「嘛，真要说的话，接力赛是全员的责任嘛。在我们这种班上，不管班长你怎么拼命，要是这家伙在把接力棒传给你之前搞砸了，那很可能你的努力也就白费了呀」

「你说什么！？」

矛头指向露修拉，她不悦地叫了起来。

可似乎并没弄明白话中的意思。

「……“接力棒”是什么？」

因为她认真地提问。

「咦，这种基础问题？你以为接力赛是干嘛的？」

「大家按规定的顺序跑步！」

「嗯，字面上是对的不过你肯定搞错了。接力赛呢，是靠接力棒把大家连接起来的。拿着小棒赛跑，然后传递给下一个人，这样往复下去。而最后就是你把接力棒传给班长，班长跑完就结束了」

「……也就是说，如果我把这柄伞代替接力棒给她的话，就算犯规吗！？」

「嗯，没错啊。我感觉你好像真的会那么干耶，拜托你多留神。要发生那种事我也没办法圆场」

听到绯水的碎碎念，露修拉连忙把书包往地上一扔。

「怒怒怒……既然如此，那为了避免比赛时出错必须多加练习！班长，来帮我！」

「咦，啊，好…………接力棒交接……也是个重点」

「很好，那事不宜迟。绯水啊，我现在有急事要办！」

露修拉像个大忙人似地，拿出希璃华做的遮光剂开始在身上涂起来。

接着还往头发上喷了喷，让阳光抗性更上一层楼。

以前已经告诉过玲奈，她是害怕阳光的柔弱体质，所以玲奈并没对她的行为表现出疑惑。

可是，当露修拉打算就地脱光换上体操服时，她终于出手制止。

「等、等等德拉库莉雅同学……衣服…………！」

「嗯？」

制服外套的扣子已经全解开了，露修拉正准备解掉裙子的扣带，听到这话停了下来。

让人措手不及的一连串高速脱衣动作，绯水在旁边从头看到尾，这时露修拉和他对上了目光。

自然，脸立刻变红了。

「你、你你你这家伙，看什么看！」

「不对，是你自己突然就开始脱……！」

跟以前一样，正当露修拉挥拳打过去的时候，裙子刷地滑落下来。

「哇，好大胆」

「叫你别看————！！」

第二拳击中绯水的下巴，他仰面倒地。

倒下的瞬间似乎有一块眩目的白布进入了视线，不过倘若开口第三拳在劫难逃，绯水选择了沉默。

几分钟后，当绯水站起来时露修拉已经换好了衣服。

「……那，你是要练习？」

「没错，胜利掌握在我手中！」

「…………嗯，好吧，记住规则哦。那么班长……就把她……交给你？我还有点别的事」

「嗯，好的。那首先…………随便活动下吧？」

「好，看我的！」

之后露修拉就把绯水抛在脑后，专注于晨练。

尽管抹不去心中的不安，绯水犹豫了一会还是离开了。

之前室外的体育课她一直坚持旁观，可现在有了希璃华的帮助，也许以后她也能参加了吧。

反正有玲奈看着她，应该不要紧。

绯水不觉露出微笑，朝着跟希璃华的汇合地点走去。

汇合地点是校园的角落……体育用品仓库。

那是与教学楼独立开来的建筑，除了体育课，绯水几乎不到这里来。

「总算来啦」

希璃华抱着手臂，在仓库的门口等着。

虽然绯水迟到了一小会儿，可现在比平时上学要早得多。

「露修拉呢？怎么就你一个人？」

「她正在为接力赛做练习。有个能干的姑娘看着她，应该没事吧」

「是吗……那好吧」

「嗯，学姐找我有什么事？」

「找你来帮着确认下体育祭的设施用品啊。帐篷啊，路障的数量之类的。今天第一节课的时间就会拿出去布置，所以得趁早检查好」

「呃……可是，提前2天检查好不是更妥当吗？」

「……也有其他事情要忙。最近几天因为受到打击，做事情都心神不宁的」

说着希璃华瞪着他，绯水只好移开目光。

要再问下去只会自讨苦吃。

「那，进去吧…………」

「啊，这里上了锁的…………」

希璃华拿起从教职工室借来的钥匙串，可却没派上用场，因为实际上门并没有锁。

「咦，开着的啊？」

「真奇怪…………」

「先进去吧」

绯水并没有在意，率先走进仓库。

如同预料的一样，里面充满了霉臭味，再加上昏暗的光线，几乎看不清内部的环境。

「这里好像没有电灯吧…………」

「对啊。大概知道这里的布局吧？」

「知道是知道。不过要是被关在里面就糟了吧」

「……你别动歪脑筋啊？」

希璃华走到他旁边，警惕地说道。

是不是被她误解了。

明明自己才是更需要提高警惕的人。

如果又让她点燃奇怪的香精而被推倒该如何是好。

「不，我没有……又不是巢道」

「我的话……在这种地方……还是不愿意呀…………酒店也感觉好没节操的……还会被批评教育……之、之前发生了那种事，所以我自己的房间也不太…………果然还是红城君的房间比较好吧…………？」

好像被严重地误会了，她一个劲地在那里想入非非。

绯水决定无视掉那个低头玩着手指脑中加速妄想的孩子，径直走向深处。

帐篷一类的器材应该在里面吧。

「呃，是这个吗？」

仓库角落里，搭建帐篷用的金属脚架靠在墙上。

另一个重要部件，可以说就是帐篷本身的布料叠着放在旁边的架子上。

「这些先拿到外面再清点下数量比较好吧？」

「嗯，也快开始搭建了，先搬出去吧」

希璃华赞成道，于是绯水先抱起一大摞布料。

虽然没有帐篷骨架那么重，可因为质地厚实的帆布抱起来也不轻松。

绯水抱着布料来到室外，丢在仓库外面。

「……嗯？」

扔下帆布，绯水才注意到。

破掉了。

结实的帆布正常情况下应该不会因为摩擦撕扯而损坏，可现在却四分五裂。

「怎么回事……恶作剧！？」

绯水把帆布展平，检查破损情况。

在他身后，仍然留在仓库里的希璃华发出警惕的声音。

「……是谁在！？」

察觉到危险，绯水也返回仓库戒备着四周。

之前自己进去时并没有感觉到有人在……会不会是希璃华弄错了？

昏暗而开阔的室内，如果有人安心要躲藏那还是不太容易被发现的吧。

在希璃华开锁之前确实有人先到了一步。

也不能让希璃华独自应付，于是绯水走了进去。

与此同时，有谁“呀！”地轻轻叫了一声。

是希璃华。

她被一个人影撞倒，眼见就要跌落在地。

「你在这里做什么！？」

绯水连忙冲了进去，在希璃华跌倒前扶住了她。

「等等！」

绯水一边稳住希璃华，一边伸手拽住入侵仓库的人。

伸手触到的是比自己还要纤细华美的手腕。

显然是位女性——而且还穿着学校的制服，被绯水抓住的手里还握着美工刀，刀刃上还挂着一丝帆布屑，看来破坏帐篷的犯人就是她了。

「喂……！」

绯水刚想要制服她，那人转过了头。

绯水一下子愣住了。

女性的那身制服并非伪装，反而应该说是理所当然的。

她是学校的学生。

而且还是自己认识的。

被逮住的人是玲奈。

「……为什么！？」

面对质问，她依然面无表情——不，她的唇角浮起浅浅的笑意。

跟平日在教室看见的那种温柔动人的笑容不同，是一种笑里藏刀的阴险神情。

出乎意料的展开让绯水僵在原地。

玲奈抓住这个机会，用力甩掉绯水的手臂，逃了出去。

「等等…………」

希璃华本想追上去，可转念一想，既然知道了犯人是谁，那现在也没必要穷追不舍了吧。

「啊，学姐，那个…………」

「我没事…………」

希璃华害羞了起来，从绯水怀中离开。看上去没有受伤。

「那个学生是怎么回事…………」

「你看见她的脸了？」

「看见了…………定期班委会上经常见到。是你们班的班长对吧？她为什么躲在仓库里，还割破帐篷？」

「这个…………」

绯水想要否定。

她不是会做出这种事的人，也没有动机。

可他却没办法否定。

毕竟这里就有两位目击者，事实胜于雄辩。

「真是的……她怎么想的呢？总之，先向老师报告吧……」

「啊，请等等……」

绯水正想劝阻希璃华，一个熟习的声音打断了他们。

「你们两个家伙黏在一起做什么！？」

来人单手叉腰，另一只手直直地指向这边，自然是露修拉。

结束了晨练，她的肌肤上挂着零星汗珠，看上去多了几分健康的色彩，与往日别有一番风韵。

「在这种没有人的地方，还靠这么紧……你们做了什么！？」

「没、没做什么…………」

换作往常希璃华一定会厉声反击，可现在却细若蚊声。

不仅如此，她还低头玩弄着手指，不时偷看绯水向他求助。

「哼，那个芽依也罢，尽是些让人不能大意的女人。绯水啊，你该不会是来者不拒吧！？」

「这个年纪的男生谁都会欢迎女生好吗。不，我有要事问你…………」

绯水正了正脸色，开口询问重大的情报。

可答案很快自己送上门来了。

「怎么了，德拉库莉雅同学？咦，红城君也在……你之前说有事，是要来做什么准备吗？」

玲奈可爱地歪着小脑袋问道。

因为之前运动过，她也全身是汗，正用挂载脖子上的毛巾擦着额头。

「班长……」

「你来得正好！」

绯水还没来得及开口，希璃华就冲了过来，逼问玲奈。

「你到底是什么意思！？为什么要做那种事！？」

她指着旁边撕成碎片的帐篷。

然而玲奈一副困惑不解的模样。

「请问，学姐，我怎么了吗…………？」

「没错，你说她做什么了！？」

露修拉挡在前面，护着玲奈。希璃华烦躁地砸了咂舌，以威严地态度继续质问。

「你给我闭嘴！先听听你的理由吧！如果事态严重，一定要严肃处理…………」

「等一下学姐」

绯水上前拉住希璃华的手。

「什么呀！？你不也清楚地看见犯人的脸了吗！？」

「对，我确实看见了。话说，露修拉你们的练习怎么样？」

突然自己被问道，露修拉一下子不知道怎么回答。

可她很快挺起丰满的胸部，骄傲地开口。

「嗯，“传棒”很完美！你就好好期待正式比赛时我的华丽身姿吧！」

「那太好了。班长一直在指导你吧？」

「真没礼貌，是我在陪她好不好！」

露修拉还是这么趾高气昂。

而绯水则像是明白了什么，点了点头。

「呐……你在问些什么呢？应该先跟她把那件事问清楚啊…………」

「学姐也看见了吧，刚才那个穿着制服的犯人…………」

「那当然呀……咦，啊…………！」

希璃华这才仔细打量了玲奈。

眼前的玲奈……穿着体操服。

而且不管怎么看都是穿着它运动了好一阵。

更重要的是，露修拉为她作出了不在场证明。

仔细想想，她明明在远处操场上晨练，要在自己来这里之前藏进仓库里根本就不可能。

「……怎么回事？」

「我也想知道」

绯水和希璃华面面相觑。

露修拉和玲奈莫名其妙地看着他们。

「……这两个家伙一直在说什么奇怪的话？」

「不清楚…………」

四人都陷入了各自的困惑中。

直到上课时间他们也没能解开谜团。

「……于是呢，我大搜魔部将负责解开这个谜团！」

放学后在那个老据点的空教室里，「部长」大人露修拉站在讲台上宣布道。

可是，剩下的「部员」们跟她那满腔的热忱相去甚远，纷纷沉默着思索。

「不对呀，说起来这事跟咱们完全搭不着边吧？帐篷也有备用的吧，又不会影响体育祭举行呀？」

芽依毫无干劲地发言。

今天早晨的事件她已经从绯水那里听了个大概。

因为希璃华也向老师报告过，所以班会上班主任也提过这事。

「问题不在这里！同班同学被人怀疑了啊！？」

「话是这么说……可她有不在场证明啊？」

「…………嗯」

坐在右边的绯水点点头。

关于看到玲奈的事情，绯水和希璃华都对校方闭口不言。

既然两个人都看见了，那肯定不会是幻觉，可玲奈又有铁证如山的不在场证明。

「而且班长有什么动机呢？热衷晨练的三好学生，为什么会做那种让平日努力都毁于一旦的事呢，对吧？」

芽依再次向绯水征得同意，绯水没有点头。

那个勤学刻苦的少女不可能做这种事，自己很清楚。

可是在当选接力赛末棒选手时她脸上的阴霾让绯水一直很在意。

「无论怎样，这样放任不管的话，难得的体育祭就有中止的危险！也为了让世人见识我华丽的赛跑身姿，一定要将犯人绳之以法！」

「麻烦死了。而且那只是个恶作剧吧？帐篷只要够用，肯定犯不着中止体育祭吧…………」

「那也未必哦。这是今天早上学校收件箱里收到的东西」

坐在绯水左侧的希璃华一脸阴沉地说。

她站了起来，举起一起张其貌不扬的A4纸给全员看。

纸上以血红而潦草的字体书写着简短的警告。

快中止体育祭，否则将危害学校。

几乎占满了整张纸的文字，透露出深深的威压，让人心悸。

虽然这是任何人都能写出的恐吓信，可因为信的内容，希璃华的表情十分沉重。

「如果只有这张纸，校方也会当作是单纯的恶作剧，不过加上帐篷的事情……保险起见，校方也联络过警方了。目前来看，校方加强警戒以确保体育祭能顺利进行，可如果再发生其他事的话，搞不好真的会下令中止」

「怒怒怒！这可不行！必须快点找出这个坏事的家伙，给他点颜色瞧瞧！」

「大概很快就能找到了」

出乎意料的发言让全员都向教室角落看去。

发言者正是那个长期远离扎堆的其他成员，埋头敲打电脑键盘的艾露露。

「恐吓信是原件吧？另外文字不是印刷而是手写的，恐怕是犯人的笔迹」

「对，我从教职员室借出来的」

「能借我看看吗？」

希璃华点点头，把恐吓信递给艾露露。

艾露露来回对比着纸和屏幕，飞快地敲着键盘。

「你在做啥？」

绯水饶有兴趣地从她身后看向屏幕。露修拉她们也跟了过来，全员都集结在艾露露身旁。

「简单的笔迹鉴定。把以前收集的不同人物的笔迹数据跟这张恐吓信上的笔迹进行对比，能从一定程度上鉴别出线索。虽然作为证据来说不够严谨，需要那种精密的结果去拜托专业人士最好，不过这种方法至少在某种程度上也能为我们指明方向」

「哈……请别学警察啦。那你在跟谁的笔迹做比对呢？总不会是学校里所有可能的人吧？还是说你已经心里有底了？」

「发现线索的不是我。是你和羽乃学姐」

绯水和希璃华愣住了。

与此同时，艾露露的手也挺了下来。

「对比一致。就算外行来看也错不了吧。写下这张恐吓信的就是这个人」

艾露露指着屏幕说道。

上面显示的并非人像，而是放大的文字。

那张图片上是采集的某个人的字迹数据，看起来的确和那张恐吓信上潦草的文字十分相似。

「虽然书体不同，如果是同一个人所写的话，一定会留下不少共同之处。我采集的数据是那个人平时写的普通内容。如果变成不怀好意的草书……大概就会像这张恐吓信的字体吧」

「别卖关子了。电脑上显示的是……」

「世罗同学的字。我从她上午上课时写的笔记上采集的。几乎可以肯定，这张恐吓信来自她的手笔」

话音落定后是凝重的沉默。

绯水和希璃华一脸僵硬，芽依看上去觉得不可理喻——在旁边无忧无虑漂浮着的透子保持一脸纯真污垢的萌呆表情。

只有露修拉坚定不移地否定了鉴别结果。

「我都说了不可能是班长！肯定是你们弄错了！再说了她早上一直在和我一起练习啊！？」

「我并没有说犯人是跟你一起练习的那个世罗同学」

「哈！？你在说什么梦话呢！？」

艾露露没有去理气势汹汹的露修拉，转向身后的绯水。

「你既然亲眼见过她，想必已经有些眉目了吧？还是说你当时看错人了，或者是其他人进行了精巧的变装？」

「……应该不会。我跟学姐见到的的确是班长本人。而跟露修拉一起去练习的也是班长本人」

「莫名其妙！你们到底在说什么乱七八糟的！？」

「等等，红城君，难道我们看到的是…………！」

希璃华惊讶地问道。

绯水点点头，说出答案。

「二重存在（Doppelg&auml;nger），大概是那样没错吧」

这种著名的魔物——不，硬要说的话应该用“现象”这个词更贴切吧。在场全员都曾有过听闻。

二重存在，那是跟本人完全相同的另一个自己。

在同一时间出现在不同地点的同一个人。

露修拉作出的不在场证明，绯水和希璃华的目击，还有恐吓信的笔迹，玲奈的性格——要为相互矛盾的事件作出解释，唯有这种现象。

「二重存在与本人的关系有几种说法，一般来说对本人都不会持有友好态度。两人相遇时死亡，一人代表善良，另一人代表邪恶——不管怎么说，冒出两个自己真是异常棘手的事」

艾露露合上电脑，耸了耸肩。

看来眼前的事态需要她介入搜查才行。

「我也有所了解。也就是说，破坏帐篷，给学校送恐吓信的是班长的二重存在，而另一个是班长本人对吧！？」

「虽然现在不知道哪一个才应该算作是本人……嘛，你说得没错」

「为什么？为什么二重存在会做坏事！？」

「这个你得去问问她们本人。外貌一样，其实内心是两个人吧。那狩夜，眼下该怎么办？我们能做什么？」

绯水询问起具体对策。

可艾露露却冷冷地摇了摇头。

「就连搜魔科应对二重存在也没有统一的方针。就这一点而言，比吸血鬼还要难以对付。而且发生二重存在的原因和这个现象的详细情况还有许多谜团。自古传承的说法也千差万别。二重存在是出现「另一个自己」的复合现象的总称。因此只能从实际出发，针对每个事例制订对策」

「这也不成，那也不成，到底该怎么办啊。只能等班长的二重存在去干坏事吗？」

芽依发牢骚地说出现实的意见。

就在谁都没办法回答她的时候，教室后门传来一阵嘲笑。

「嘛，门外汉就只能举白旗了吧？」

全员都向后面望去。

是兰月。

她背靠着滑门，抱着手臂，哼了一声。

「我从头听到尾。说到底你们这种过家家的社团，就只有这点能耐吧。「搜魔部」……是叫这名儿吧？想抄袭我们不是不能理解，不过你们这么瞎搞的话真的很烦人耶知道吗？」

兰月话中毫不隐藏敌意。

而搜魔部成员们一起选择了无视。

「嗯，虽然是个难缠的对手，可也不能坐视不理。总之我们还是分头行动去抓捕她吧！」

听到露修拉发号施令，其他成员纷纷点听听命。

「也对，去找找看说不定能摸出门道呢」

「人家只要跟绯君一组什么都可以喔？」

「……毕竟不想让体育祭就此中止。身为学生会副会长，这是分内之事嘛」

「总之我再去查查搜魔科的数据库，重新看看过去的案例」

「我也来帮忙喔～」

最后透子举手作为总结，结果兰月爆发了。

她猛地冲进教室，咆哮起来。

「喂！干嘛那么爽快地无视别人啊！你们有听到我说的吗！？」

五人加幽灵同狠狠瞪视的兰月拉开距离，围成一圈商议对策。

「喂，那只狼女又搀和进来了……她说她一直都在听我们讨论，真的完全没感觉到气息啊。简直比透子小姐还要幽灵」

「“金察”还真是游手好闲啊…………」

「为了警察的名誉我可得说明，那是特例。请不要对全国认真工作的警察有偏见」

「……话说，原则上学校是不许外人进来的啊？这是非法入侵吧？」

「是不是报警比较好……透子小姐，别被她发现，能悄悄用意念拨号打个电话吗？」

「嗯，我试试看！」

透子听从希璃华的指示，开始集中精神施展灵异之力，这时兰月冲到圈子中间来。

「喂你们怎么回事啊！而且，我·就·是警察！看，还有警察手册呢！」

「唉搞什么啊……狩夜你帮帮忙带她走吧，是你同伴耶？」

「请别把我跟她混为一谈。而且大神你怎么到这里来了？」

艾露露露出明显的不快，向她问道。

兰月也不高兴地开口。

「恐吓信的事不是报过警吗？毕竟这学校里这么多魔物，以防万一我就前来啦。而且我有点事想跟你们报告」

「报告……？什么事？」

兰月没有理会艾露露的疑问，而是拿起她桌子上的恐吓信。

她拿到跟前闻了闻味道，然后露出确信的表情。

「果然呢」

「你闻出什么东西了？」

「你这说法真不爽。嘛，这样我就能肯定了。你们口中的二重存在的真面目，让我来揭晓吧？」

「跟你之前说过的，丢失的没收物品有关系吗？」

绯水猜到了她要说什么，抢先问道。

虽然是半猜半蒙，可兰月听后明显惊得动摇了，似乎一下子就蒙对了。

「你、你怎么知道的……？」

「啊，你之前特意过来说了那件事，我就猜是不是这次跟上次有关系呢」

「你从流出那个东西的魔术结社那里问出什么了吗？」

艾露露隐约明白了怎么回事，冷静地问道。

其他人也是一副“别装腔作势了赶快老实交代”的表情。

被六对眼睛瞪着，兰月不情愿地开始坦白。

「……跟你猜的一样。那件没收的药品的作用，就是人为制造二重存在现象。不需要喝下去，只要闻到气体就能起作用。太容易挥发气化是缺点吧」

「等一下，你说人为引发二重存在……？」

「对。话是这么说，不过二重存在这个现象本身的解释千奇百怪。比如分身，幽体脱离，其他时间轴的自己，大脑障碍引发的幻觉什么的，说到底这里的二重存在也是他们的假说」

「不用你写说明书啦…………要是吸入那个丢失的药物，人会怎么样？」

「那个人的部分灵体会从本体分离，产生二重存在。所谓二重存在，是由被称作灵能异质（Ectoplasm）的存在构成，兼具幽灵和人类的特性。在某种程度上可以干涉现实物体，有时又会像幽灵那样忽然消失……正是名副其实的二重之存在呢」

「这么典型的种类真是麻烦啊。那产生的二重存在是怎样的性格呢？」

「一般来说，是表人格之下压抑隐藏着的负面人格——换句话说，就是每个人都有的另一个丑陋的自己。而那个人格实体化，从本体上分离出去」

「难道说越是品行方正的人，二重存在就越是邪恶吗……！」

这样一来，那个玲奈的二重存在的所作所为也就说得通了。

她果然……还是不想当接力赛的末棒。

可心地善良，严守规矩的玲奈却将此藏在心底。

而从自身分离出去的另一个自己则依照真实的意愿行事。

「……那药物效力多久？」

「没有特别的时限。不过本体会逐渐衰弱致死，期限大概一周。如果没有了本体，那作为分身的二重存在最后也会消失。如果不想丧命，必须赶快找出分身，让她们融合为一。可分身会不会乖乖听话就是个问题了，还不知道会搞出什么乱子呢」

「…………」

绯水眉头紧锁，仰望着天空。

虽不至于无恶不作……可玲奈二重存在的所作所为已经与犯罪一纸之隔。即使搜魔科已经掌握了事情的真相，可要是公之于众，本体——也就是玲奈自身恐怕会受到责罚。

再加上——

「没收品还没有找到吧？」

「正在全力搜索。虽然药物的分量不多，可也能制造好几个人的二重存在了吧。为了不产生新的犯罪，我们自然会尽力追查……而目前面临解决的是这所学校里的问题。所以说你们几个就别插手了」

「虽然话是这么说……可你们那边也是人手不足吧？帮帮忙我们还是愿意的哦？」

「没错！由我所统帅的搜魔部助你一臂之力吧！」

露修拉坚定有力地向前跨出一步。

可兰月嗤之以鼻。

「我还没堕落到求借吸血鬼的力量。过家家游戏到此为止，快点回家躺灵柩里去吧？」

「你说什么——！？」

一顿痛骂让露修拉和兰月较上劲。

绯水连忙出手，防止她点燃战火。

「你做什么！？让我亲自制裁一下那个不懂事的家伙……！」

「快住手，我们的确都还未成年。嘛，虽然不知道你几岁了」

「怎么连你也说这种话！？我学校的事就由我自己来……！」

「说得对啊……我觉得呢要是想在学校里找东西的话，是不是学生的话比较方便呢？」

绯水冷冷地看着兰月问道。

「什、什么啊？虽、虽然我是对学校里面不是太熟习啦…………」

绯水故意不理会露出破绽的兰月，眨眼跟其他成员发暗号。

首先芽依察觉到了绯水的视线。

「就是呀～。警察要介入学校的确很花力气呢。我要是刑警的话，会先募集内部的协力者哦」

「同感。所谓学校也是一个封闭的小社会。我特意扮成学生，就是为了在这里的工作能够更有效率……同为搜魔科的人却不能理解真是遗憾，嘛人各有志，虽然我很难赞同」

艾露露替同僚担忧地耸耸肩。

「额，我也不是说……完全不找人帮忙…………」

兰月开始小声妥协。

当然全员都听到了，可是没人作出反应。

「按理说，站在学生会的立场比搜魔部更想要出手协助……没办法啦。我好歹也是学生的代表，协助解决学校的问题是理所当然的，就算求助警察也不奇怪……既然嫌我们碍手碍脚就没办法啦」

希璃华表明自己完全尊重对方的意向。

听到她无懈可击的发言，兰月脸上冒出令人难受的汗水。

「不，那个……也没…………没碍事…………啊，不是有市民的义务这种说法吗…………」

「我是幽灵嘛，不用担心危险也能去各种地方调查，既然碍事就算啦。原本幽灵能大派用场的啦…………」

透子寂寞地说道。

没错，就算危险重重的工作她也不怕。

因为已经死掉了。

「…………不是，那个…………既、既然你们这么想要来帮忙…………也可以哦？当作社会实践？我意思是，来试试吧？对呀，凡事都讲究个经验…………」

说到一半，兰月发现全员都用冰冷的目光盯着她。

咳，她清了清嗓子，深深地低下头。

「………………………………请来帮忙」

「事到如今还说什么呢」

「之前说了那么多大话，太没出息了！」

「你不害臊吗？」

「警察的耻辱呢」

「我长大了可不想变成这样」

「换作我的话肯定羞死了。嘛，虽然已经死了」

最后透子以黑色幽默结尾，兰月哭丧着脸叫了起来。

「干嘛啊，伙在一起！我都给你们低头了！！」

「那就展示下你的诚意啊」

「诚意……是指什么？」

「伸出手」

「…………？」

尽管觉得莫名其妙，兰月还是朝绯水伸出了掌心。

然后一枚硬币出现在她手上。

「…………什么意思？」

「去买果汁」

「干嘛把我当成跑腿的啊！？」

兰月恼火地把硬币扔在地上。

也难怪她发火。

「啊，干嘛呀！让你买点饮料没关系吧」

「别太把别人当傻瓜了！你自己去买不就行了吗！？」

「不是啦，我只是觉得你刚才速度超快的耶」

「那是，百米跑进九秒也大有可能……喂！你这不完全把人当跑腿的好吗！」

兰月咆哮道，气得双肩发抖。

绯水无耐地弯腰捡起硬币。

「算了，那我就自己去了。啊，大家有什么想喝的？我顺便一起买了吧？」

听到他要主动当好人，露修拉抢险一步。

「且慢绯水。还是我去给你们买吧。身为高位之人，偶尔也得展示下气度。让我以身作责，给你们见识下吾族与他们狼人截然不同！」

露修拉笑嘻嘻地，毫不隐瞒语气中的嘲笑之意。

兰月听后气得咬牙切齿，可露修拉装作没看见。

「给我等等。只是买个果汁而已，别说得像人家欠你似的。还是我去吧，现在又不是晚上，日落之前还是我最有力气吧？跟某个瘦不拉几的男人婆不同呢」

芽依撇了一眼兰月，上前一步说道。

她骄傲地挺起丰满的胸部，这让兰月的怒气更上一层楼。

「等一下，这种情况靠的不是力气，而是财力。我可不想因为某个小气鬼让全体警察甚至公务员都被人鄙视，还是让我出钱去买吧」

艾露露套出看起来钞票满满的长钱包，上前一步。

看也不看兰月一眼。

「等等，就算再怎么有钱，也不能让晚辈去买，让我这个学姐脸往哪儿搁呢？就让年长的我去吧。嘛，虽然年长也会有废柴的社会人」

希璃华怜悯地看着兰月，向前一步。

「不对不对，要说年长应该是我才对吧？还是交给姐姐来吧！用我的灵异能力，自动贩卖机摇一摇就能出来啦不用花钱！别看我这样，至少还是比白吃饭不做事的人能干吧？」

透子指着兰月，强烈地宣言。

于是，忍无可忍的兰月爆发了。

「……你们给我适可而止！！行啦行啦，几瓶果汁就让我去买吧！！」

结果绯水他们六人异口同声，分毫不差地同时向兰月伸出手。

「「「「「「请去请去」」」」」」

「真是的，搞什么啊！」

兰月把客人用的拖鞋扔到地上，还踩了一脚。

似乎她已经愤怒值爆表，连自己在做什么都搞不清楚。

随后兰月冲出走廊，像短跑选手起跑那样，不，简直就像猛兽四肢着地那样的加速姿势。

「可别小瞧狼人的速度啊！一眨眼就冲到目的地，比谁都能先买回来！！」

「啊，我要矿泉水」

「我要草莓牛奶！」

「人家要碳酸饮料～」

「请给我买咖啡，不加奶和糖」

「我要红茶。要热的不要冷的」

「我要茶饮～」

就连喝不上茶的幽灵也若无其事地点单。

可兰月并没发觉此事，她听到点单之后就像乘上火箭一样冲过走廊。

周围刮起一阵旋风，女孩子们连忙按住裙子。

急速的冲刺简直让人担心地板是否安然无恙，最后兰月消失在教学楼的另一侧。

「……那么，今天就此解散吧。大家请在那个人回来之前回家吧，不要被她发现了。现在搜魔科已经出动了，那个人是可有可无的」

「你太恶毒了吧？」

绯水觉得艾露露有点太过分了，可她却对吐槽充耳不闻。

「这会给她上一课，反正她还是会卷土重来的。二重存在的详细情报还是由我收集后告诉大家。也许会发展成人海战术，到时候还请大家配合」

「是是」

然后一群人就这么解散了。

大约一分钟之后，兰月回到空无一人的教室，买来的饮料自然也成了她发泄用的牺牲品。

「糟糕，忘记买东西了…………」

晚上，绯水站在自家冰箱前犯起了愁。

虽然已经和露修拉共进晚餐，可就冰箱里所剩的食材来看，明日的便当是没有着落了。

绯水自身而言，去学校食堂或者小卖部也完全没有问题，可最近为了露修拉，一直做着两人份的便当。

「喝的也快没有了……去买点吧」

「嗯，你去吧！」

「嗯我是要去……那你呢？」

「我很忙！」

露修拉躺在客厅的沙发上正专注于综艺节目。

一般来说绯水出门时她都会跟上来，不过看来还是以自己的玩乐优先，相比之下眼前的电视机更为重要。

「……嘛，这样我也省心」

「啊，我明天也要一早去学校！跟班长约好了！不能懈怠接力赛的练习！」

「哦……嘛可以啦，那你早点睡哦？这个节目看完以后就去睡吧？」

「好！」

早睡早起不当夜猫子的吸血鬼——虽然完全是濒稀物种，不过对身体比较健康吧。

于是绯水换上牛仔裤，套上风衣，独自一人出门去了。

沐浴在寒秋的冷气中，绯水朝着附近的通宵营业超市走去。

他无意在购物上花费不必要的时间，所以直接买了明天便当要用的食材和补充了用光的日常用品。

买完东西离开商店的时候，遇上了一个意外的人。

「咦，红城君？」

「啊，班长…………」

玲奈穿着学校制服，站在自动门前面。

「你上补习班吗？都这么晚了真辛苦」

「红城君不也是……这么晚出来买东西？」

「公主大人想吃便当，谕令难违啊」

绯水苦笑着，两人自然地并肩而行。

「啊～～今天早上多谢啦，麻烦你陪那个家伙」

「…………？啊，不用啦，小事一桩」

「她大概很不擅长团队项目一类的，如果有点进步就好啦」

「……没问题……的吧？看起来她也习惯了…………」

「但愿如此。啊班长，我有件事想问问你」

「什么？」

「你真的无所谓吗……接力赛的事？」

虽然知道不应该旧事重提，绯水还是问出了口。

也可能是自己自作多情了。

或许玲奈本人并没有在意。

无论如何，还是决定问问她。

因为二重存在引发的恐吓信和帐篷的事情，总觉得它们的理由都在这件事上，卡在心中难以抹去。

「没有……只是最后一个跑一跑嘛。稍微有点压力而已」

「稍微……吗？」

虽然心中有一点愧疚，绯水决定刨根问底。

这个词让玲奈脸上闪过一丝阴霾。

「如果你不愿意的话……露修拉很乐意跟你换哦？」

「……没事的。不愿意可不能当作借口」

「…………」

「初中时，我参加了……最后一次田径大会的接力赛，以末棒出战。因为之前我的纪录是社团里最好的……所以就派我去」

玲奈低着头，缓缓道出往事。

绯水沉默着扮演起忠实的听众。

「可是……我在传棒时失误，掉了棒。而且自己还摔倒了……结果是最后一名」

「…………」

「跑在我之前那位队友把错往自己身上揽。可我心里清楚，这都是我的错，是我丢掉了接力棒」

「这种问题也不能单方面只怪某个人吧？虽然我这种外行不太有发言权」

即使知道安慰都是徒劳，绯水也不能坐视不理。

这种话玲奈肯定已经从身边的人那里听过好几十次了，她也完全能够自我安慰。

「……也许是吧。其实无论第一名还是最后一名，我都无所谓的……反正田径爱好也就到初中为止了，父母这么要求的。他们觉得田径运动又不能搞一辈子，为了上个好大学，高中三年必须努力学习备考…………所以没关系的。运动装备都扔了……这样反而挺好，能够集中精力学习」

「……可是，你现在当上了接力赛的末棒，必须再次站在跑道上」

「毕竟是全员参加……没办法嘛。这次我会小心不失误…………」

玲奈的声音越来越小，最后已经听不见了。

昔日微不足道的心灵创伤，对她而言是沉重不堪的枷锁。

没参加社团活动的绯水大概不能理解那种苦恼，可对当事人来说想必是抹不掉的伤口。

「就算上了高中也不能完全埋头学习不顾他事嘛。啊，不过班长在学习上也很用功吧。都这么晚了还穿着制服，是去补习班吧？好像这附近有个新开的补习学校？」

「嗯，对……」

「要是熬太晚了明天可是会起不来的哦？你跟露修拉早上练篮球也很辛苦吧。能早起吗？」

「没关系，我回去就睡」

「是吗」

绯水驻足不前。

不知不觉两人来到无人的小路。

现在街上行人稀少，这是很自然的事，并非谁有意为之。

不过却是天助绯水。

他可不想被人听到接下来的对话。

「那么……你到底是谁？」

气氛骤变。

玲奈移开目光，后退了几步。

「你在说什么……？我是…………」

「你是班长，世罗玲奈。嘛，这的确是实话。因为你们都是本人，都是真身。不过呢，也许真正的班长晚上会去补习班，可不凑巧，这附近并没有什么补习学校。是我瞎编的。另外呢，你和露修拉晨练的内容是接力赛跑。虽然一分为二却没有共享记忆啊。要识破也太简单了」

「原来你早怀疑我……」

玲奈——她的二重存在，低下头轻轻笑了笑。

她嘴角的笑意跟平时判若两人。

玲奈心中的阴暗面化作的少女，虽然外表如出一辙，却又似是而非。

「你是什么时候发觉的……？」

「既然已经知道出现了二重存在，如果遇见了不先确认是哪一个怎么可能轻易相信呢，所以我一开始就多了个心眼。当听到你说把运动装备都扔了那里，我就打算给你设下陷阱套出你的话。晨练的时候班长连钉鞋都穿上了嘛，那总不会是为了区区一个体育祭专程新买的吧？」

「……这样啊。不过我说的也都是真话。另一个我，因为最后那次大赛一直耿耿于怀。因为父母而放弃了田径，被别人推上末棒的位置，全都是事实。如果你要否定那些，也就等于是否定了她哦？」

「否定？我可没说这话」

绯水不可思议地反问道。

他原本就没打算同眼前的人为敌。

根本做不到。

毕竟她是对露修拉照顾有加的班长大人。

「其实我对你想要中止体育祭的事并不太在意。虽然我也不希望事情闹大，也不想让那个无辜的班长背黑锅……老实说，我对体育祭没兴趣，也懒得参加接力赛。要是能息事宁人，我倒巴不得体育祭中止。反正我也没有家长能来观赛了嘛」

有那么一瞬间，绯水眼中充满了回忆。

没错，他本来就没兴趣在体育祭这种活动上大展身手，现在也没有为此努力的意义。反正也没人来看。

「…………」

「假如你就是班长的黑暗面，那这样也挺合适。蜕下一层皮后，人类不都一样吗？只是，那样人与人太难相处，所以大家才会披上良心、道德、理性的外衣，将自己束缚起来。其实你这样也很痛苦吧？那就快回去吧，回到本体身上。两个人格互补大概补恰到好处」

「别假装你什么都懂的口气！」

「我是不懂。所以你们两个更应该坐下来谈谈。说到底都是同一个人吧？」

绯水还是老样子。

因为是面对玲奈。

面对这个可以划入魔物的存在。另一个玲奈看到他如此态度，不禁苦笑。

「你真是个有趣的人」

「偶尔会有人那么说」

「所以……一定是这样，才会吸引住两个我」

「哈？」

「我诞生的原因并不只是心灵创伤，一定都是因为你。因为你坐在我的邻座，一直和德拉库莉雅那么开心。因为你总爱装傻，不愿袒露心声，总是视而不见」

「…………」

不知不觉，玲奈已近在眼前。

身为二重存在，那丝毫不差的容貌。

不，她就是玲奈，玲奈就是她。

她的嘴唇靠了过来。

而绯水条件反射地避开了脸。

少女带着悲伤的神色问道。

「真正的你是怎样的人？」

一股刺激的气味窜入鼻腔。

绯水这才注意到玲奈受伤握着一个小瓶。

瓶盖已经打开，冒出的气体从鼻孔侵入体内。

「你……！」

「下次……我想要见到真正的你」

意识远去，他已难以站立。

绯水当场倒下，只能眼睁睁地看着玲奈离去。

昏倒的片刻后，他终于站起身，蹒跚地往回走。

有种异样之感。

像是胸口被开了个洞。

可却无法了然。

白色的雾霭徐徐化作人形，站在他的身后。绯水没有察觉。

背道而驰的两人反向而行，在那之后，新生的那个「他」却不知去向。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 真红色的同居生活
今天，露修拉很早便迎来了清晨。

由于吸血鬼的生理活动，昼夜颠倒才是正常的作息时间，所以早起是件十分难受的事。

每逢晚睡，她在上午上课时都会边听课边打瞌睡然后被绯水叫醒。不过早上苏醒时却精神倍爽。

基本上露修拉比绯水起得还要早。

然后偷偷溜进他的房间。

毕竟是吸血鬼，这招可是她的拿手绝活。

就算锁门也会被她弄坏门锁，所以绯水房间的门一直都是无锁状态，入侵毫不费力。

今天她也在绯水的闹钟响之前醒了过来，在闹钟响之前来叫醒绯水——准确地说是来吸血。

昨晚绯水外出购物回来之前露修拉就睡了，看来他昨晚还是有回家过夜。

毯子下的那张睡脸一如往常的安详、毫无警惕。

「哼哼哼，又是这么不检点的睡相……你该不会是期待我这样过来吸血吧？」

露修拉轻手轻脚地趴到他身上，舔着舌头呢喃道。

当她像平常那样把鲜红的嘴唇压上他的脖子——绯水突然睁开了眼。

「怎么，你醒了吗。嘛算啦，老实别动！」

「……你谁？」

绯水擦着眼睛，一副不认人的样子。

也许因为拉着窗帘室内昏暗看不清脸，可这家里明明只有彼此两人。

「你睡糊涂了吗？连自己的主人都不认得！？」

「……主人？你在说什么啊？」

「还没睡醒啊？是我，睁眼看清楚！」

露修拉抓住绯水T恤的领子，摇晃着他的脑袋。

绯水使劲眨了眨眼。

看起来意识应该是完全清醒了，可脸上还是不明所以的表情。

「你到底谁呀……？啊，小偷！？强盗！？胆子真大……嘛，还好是跑到我房间里来了。如果换作米拉露卡的房间，小心被做成绞肉馅哦？趁你还没大难临头，快点走人吧」

「你在瞎说什么！？谁是小偷了！嘛，那个叫米拉露卡的房间确实是我在住，如果有歹人入侵，我当然就地毙了他！……喂，那已经是我的房间了！别老提死掉的人！！」

「你说啥呢？喂，小心我真的叫米拉露卡来揍飞你哦……那家伙起床时心情可糟糕了，要是知道因为你搅了她的美梦，你肯定吃不了兜着走啦」

「已经不在的人你要如何去叫？你怎么一晚上把脑袋睡成浆糊啦！」

「咦……不在？啊，所以你才趁机来吗……那家伙又跑哪里去溜达了呀。真是的……话说，你谁呀……？不是……小偷吧？哇，怎么搞的，为啥我被一个顶级美少女紧紧抱着！？」

两人的你问我答完全对不上号。

可是绯水口中的赞美之词让露修拉喜笑颜开。

「怎、怎么啦……你今天怎么挺诚实的嘛？」

「呃，因为除了米拉露卡我从没见过这种级别的美女啊…………而且竟然……裸穿衬衣！？还有那个胸部！？」

绯水红着脸，不时偷瞄露修拉沉甸甸的胸部。

换作平时露修拉一定会害羞起来，更会扇他一耳光。可现在看到他一反往日的反应，露修拉心中充满了新鲜感与满足，不禁笑了起来。

「哼哼……你很在意吗？」

露修拉挑拨似地抱起双手，从下托起胸部。

结果绯水脸色急剧变红，这让露修拉沉浸在无法言喻的优越感之中。

「这……这是怎么回事？这种顶级美少女竟然在我的房间里……啊，我懂了，我是在做梦！喂喂，虽说上了初中，我这也太欲求不满了吧……好吧，再来得更猛烈点！」

「……你果然是睡昏头了吧。嘛也罢，你就当作是做梦好了。毕竟对你而言，跟我在一起的分分秒秒都是梦幻般的时间嘛！」

这种莫名其妙的对话还是让露修拉满足地不住点头。

「梦……对、对呀。既然如此，那我……这样也可以？」

绯水双手战战兢兢地……朝露修拉胸前伸去。

然后触碰到了丰满而富有弹力的乳房。

之后更加大胆地用力……手指都陷入柔软的肉中。

「什…………！」

结果露修拉一下子脸红了起来。

可绯水没有在意，屏息凝神地死死盯着露修拉的胸部。

「好、好真实的触感……居、居然再现到这种程度？我竟然是这么欲求不满吗…………」

绯水谨慎地揉着露修拉的胸部，心中开始认真检讨起自己的潜意识。

他毫无松手的打算，准备进入下一个阶段。

「这、这难道……就是那个……已经可以随心所欲的意思！？」

「……可以你个头！快给我放手！！」

露修拉大声叫起来，把绯水的双手从胸口扯下来。

很幸运？的是，松开的不仅是绯水的双手，还有她胸前衬衣的扣子。于是白白的柔肉就这么全部翻滚而出。

由于没有穿内衣，胸部自然一览无余。

绯水拼命瞪大眼睛，死死盯住毫无遮拦的乳房。

「不许看——————————！！」

露修拉没有去捂住绯水的眼睛，而是以抱住他来遮掩胸部。

啊，在某种意义上来说这完全起到反效果，因为现在的感触更加栩栩如生。

「啊，这样其实更……难、难道是在诱惑我！？」

「吵死了，闭嘴！！够了，我赶快吸完血离开！！」

露修拉大大张开嘴。

嘴里闪烁着寒光的白色尖牙把绯水吓坏了。

「啊……难道你是吸血鬼！？」

「都这么久了你说什么呢！？行了，闭嘴！」

她的嘴唇贴向绯水的脖子，尖牙刺向皮肤。

绯水脸上泛起了前所未见的恐惧。

「喂、喂快住手……你要做什么！？」

「闭嘴！！」

露修拉以蛮力压住绯水，把尖牙刺入他的脖子。

疼痛让绯水扭曲着脸。

他还是跟以前一样没有叫喊，只有厌恶和恐怖与沉默做伴。

「住、住手…………」

口气微弱无力，也没有明显的抵抗。

虽然觉得哪里有点不对劲，可露修拉正在气头上，于是她以猛烈的势头吸着血，量比平时也要多一些。

最后她抽回尖牙，用舌头轻轻舔舐伤口上的最后几滴血珠，美美地饱餐了一顿。

「嗯，今天也很美味。真是的，竟然睡得胡言乱语！快点起来吧，给我准备早饭！今天也要晨练，必须多吃点嘛！」

露修拉神气地下达命令，下床整理好凌乱的衣物。

她现在自然是精神百倍，可绯水却还是卧床不起。

脸色苍白的少年正茫然地盯着天花板。

「你要睡到什么时候？真没出息，吸这么丁点儿血对你来说根本不痛不痒吧？」

露修拉哼了哼，看向绯水。

这时她发现事情不太对。

绯水脖子上的伤痕没有消失。

两道可怕的牙痕像空虚的无底洞一样留在了他细嫩的脖子上。

而他的脸上也毫无血色，就好像失血的量完全没有恢复一样。

「怎么回事！？你到底怎么了！？」

「……你在装什么呀？是你吸的好吗…………」

绯水恨恨地说着，摇摇晃晃地站起来。

丧失血色的脸上，唯有嘴唇显得妖艳且鲜红。

还有嘴唇之间能够窥见的尖牙。

那种长度突然增加的犬齿，露修拉自然认得。

眼前的是与自己无限接近的存在。

那是介于人类与吸血鬼之间的半成品。

在此之前无论被吸血多少次都能拒诅咒于千里之外的少年，如今身负染血的命运。

露修拉不知所措地愣在原地之时，绯水带着敌意的眼神再次问道。

「你到底是谁？」

「这是怎么回事呀！？」

午休——芽依的怒吼在那个熟习的空教室里回荡。

艾露露、希璃华、透子——还有露修拉和绯水，一群人没有聚在一起开心地吃饭，而是为眼前的异常事态困惑不已。

特别是绯水本人带着一副不明状况的表情不安地四处张望。

「这里是……清堂高中吗？虽然听过这所学校，可没打算要考这里啊…………话说我怎么成了高中生！？之前被老师叫过名字，应该是已经入学了吧……而且身体也长高了，但是……为什么！？看新闻和电视，已经过了一年……这到底怎么一回事啊！？」

绯水眼巴巴地渴望有人能给他解释，可谁都没办法解释这一切。

只有绯水很奇怪。

只有绯水跟世界脱轨。

他姑且先跟着露修拉到学校来了。

然而他根本不记得自己来这里上过学，对陌生的一切都充满疑惑。

由于完全听不懂课堂上讲的东西，他索性放弃记笔记，好不容易熬过了上午的授课。

当然，包括露修拉在内的小伙伴们也全都不认得，每当有人给他打招呼也只是冒出“谁呀？”的疑问。

他的异常在旁人眼中一清二楚，更重要的是脖子上的创可贴下面有那道没有消失的伤痕，因此午休铃声一响，绯水就被带到这间空教室里了。

「不仅没有记忆，还发生吸血鬼化！？你到底都做了什么呀！？」

芽依厉声质问，而露修拉只是垂首不语。

虽然之前她回答了艾露露的几个问题，可从早上开始就一直这样不言不语的状态。

「只是丧失记忆还能够理解…………可连体质都改变了是什么原因呢？」

希璃华也是眉头紧锁，一脸严肃。

透子也漂浮在她旁边思索起来。

绯水至少还是能看见透子，不过刚看到她时就仿佛初次见面一样吓得叫了起来。

每个人都是一脸沉重的表情，艾露露已从绯水和露修拉那里听闻了事情经过，先开口发言。

她避开绯水，召集女性们发表看法。

「我觉得这件事果然跟那个引发二重存在的药物脱不了关系。我后来重新研究了各种案例，还调查了一下制作这个药的魔术结社，似乎也有过红城这种例子」

「……然后呢？」

希璃华插嘴问，艾露露接下来的口气变得更加沉重。

「所谓二重存在现象，其实并非本体的复制，应该用本体的分离这种说法更确切。也就是说，红城他大概是在昨晚……跟露修拉分开出去买东西的时候，遭到毒手。不知道这是偶然的事故还是蓄意袭击……总之，另一个他从身体里分离了出去」

「另一个绯君……难道是这一年以来的记忆和——」

「和他的体质也分离了出去。换句话说，现在我们身旁的红城只保留着初三为止的人格和记忆，完完全全的普通人。虽然现在已经处于吸血鬼化之中」

艾露露为芽依补充道，说着撇了一眼露修拉。

她还是低着头，咬着嘴唇。

「小艾露，提问」

「有什么问题透子小姐？另外提问是没关系，可是请不要穿过我的身体」

「啊，好像养成习惯了耶。那个，现在这个绯水君是本人吗？因为二重存在的话不是会有这样的吗，其实本人和分身互换了之类的！嘛，虽然说不定两者都是本人吧……咦，那谁是假的呢？咦，咦咦咦？」

误入哲学迷宫的幽灵脸上浮现出「？」，在空中上下求索。

「不错的着眼点。既然是分离，那么的确两边都可以说是本人。所谓真与假的区别，只有肉眼能够观察到的人格之中哪一个才是我们平时所熟习的那个红城……仅此而已吧。不过那个没收的药物其实也只是产生半实体的二重存在……果然「本体」和「分身」还是有所差别的。现在这里的红城毫无疑问是有实体的人类，这一个应该可以确定是「本体」吧」

「……原来如此啊。那绯君要怎么样才能恢复原样呢！？只要找出那个分离的分身就行了吗！？」

芽依一脸认真地问道。

虽然大家都在担心绯水的安慰，可芽依却出奇的激动。

「应该是的。一般来说分身的活动范围被限定在本体附近。看样子应该就在学校周围吧。不过事情可不会这么简单」

艾露露看着坐在不远处的绯水，皱起了眉。

根据二重存在的种种传说，他们大都以悲剧收场。

另一个自己，那是隐藏黑暗面的具现化存在。基本上都不会和本体友好相处。

「就算去找他，他也很可能故意躲起来。因为是半实体，要找到也不太简单吧。如果是透子小姐来找可能会比较容易吧」

「是吗……那就让我来吧！要我出学校也可以哦？小希，帮我解开封印吧！」

「不要。那得花不少时间，搞不好还会扩大骚乱」

希璃华一口回绝。

她平时都是个善良的孩子，可最近学校里因为透子的传闻闹得人心惶惶，于是她对此事也格外严厉。

「话说回来，只是丢了一件没收物品就演变成眼前的严重事态。果然是有人趁乱偷走了……？」

就在艾露露陷入沉思时，一直静静旁观的绯水战战兢兢地走了过来。

虽然身体已经来到高一，可精神和记忆完全还停留在初三水平，所以他的态度一反往常，变得相当拘谨。

「那个……说起来各位跟我是什么关系……？而且我怎么会认识这么多美女的呢……？难道在不知不觉中我迎来了桃花期！？」

「你还真无忧无虑呢。果然本性是不会受影响的吗。听好了，你现在是…………」

艾露露叹了叹气，正想教育绯水时，芽依插了进来。她挽住绯水的胳膊，还把胸部压了过去。

「对对，另外我呢就是你的女朋友，高中入学的时候开始交往的❤」

「咦，真的假的！？」

「具体来说呢，B阶段早就做过了，下一步也…………」

「诶————！？」

绯水晴天霹雳地叫道。

她的话里也有真实的成分，确实很糟糕。

「给、给我等一下！那、那都是骗你的红城君……其实你是在跟我交往的！」

希璃华搂住绯水的另一只胳膊，和芽依对峙起来。

她口气上是在批评芽依，做的事却半斤八两。

「咦，什、什么情况……脚踏两只船？」

「不、不对啦！你之前还到我家里来过！而且还在我的房间里……」

「咦，什么……在房间里发生了什么！？」

他询问重点部分，可希璃华只是红着脸并不作答。

因为是事实，其他人也都没有否定。

「喂喂我的高中生活是怎么回事呀……我本打算风平浪静地和平度过啊…………？」

「啊，其实你是和我在交往的哦？」

透子趁乱搀和进来。

既然绯水双手都被抢走了，透子就从背后抱住他，搂着他的脖子。

「咦————！？我、我居然连死人都不放过……？」

「唉，你这么说我好伤心的！有什么关系嘛，生死不是距离。幽灵也要谈恋爱！」

「你还是先往生去吧」

艾露露板着脸打断她们。

她不再去管被两人加幽灵缠住的绯水，转而看向一直都沉默不语的露修拉。

要是以前发生这种情况，露修拉肯定会第一个抱住绯水，把其他女性一脚踢开，可现在却一言不发地低着头。

「当务之急是红城的身体……这该如何是好呢？」

艾露露看着绯水脖子上洞穿的牙痕，咬了咬牙。

虽然伤口用创可贴遮住，可在近距离看着那可怕的伤痕还是让她浑身不自在。

「果然还是采取最行之有效的手段吗？」

说着她立刻走到露修拉身旁，把圣枪银之翼的枪口抵住露修拉的太阳穴。

虽然艾露露的动作迅雷不及掩耳……但以露修拉的反射神经并非不能避开。

可她只是咬着嘴唇，一动不动。

无论何种吸血鬼，如果被银质子弹射穿脑袋肯定会灰飞烟灭。

「喂……！」

被艾露露瞪了一眼，希璃华只好把“快住手”咽了下去。

现在艾露露身上充满着不容任何人反驳的杀气。

「假如找到了红城的二重存在，让他们顺利融合……可也不能保证他的身体一定能恢复如初。而且他原本的体质就是种异常。让一切吸血鬼化都无效的体质？那种比幻想还不切实际的东西恐怕我早已受够了」

「…………」

露修拉没有动。

她只是紧紧握住小小的拳头。

「我应该忠告过你。你之前的行为之所以没有受到限制，只是因为你没有制造出牺牲品，理由仅此而已。然而现在有一个被你吸了血，半只脚已经踏入了被诅咒之种族宿命的牺牲者。你应该做好觉悟了吧」

艾露露小小的手指扣上了扳机。

只要她稍加用力，露修拉一定会被立刻击毙。

虽然现在是白天，但吸血鬼大概还是能回避子弹的初速。

可这也在艾露露的计算之内。

当枪口抵上太阳穴的时候露修拉就已经没有胜算了。

并且没有人出手阻止。

正如艾露露所说，既然绯水的身体已不如从前，那眼下最具疗效的治疗法同时也是自古传承的绝对方法只有一个——消灭吸了血的吸血鬼。

然而——

「快住手」

绯水行动了。

他甩开芽依几人，上前握住银之翼的枪身。

「你这是要做什么？就算你没有这一年的记忆，关于吸血鬼的知识并没有忘记吧？既然如此你应该理解自己的处境才对吧？」

艾露露冷冷地说。

某种意义上，她才是对眼下状况最痛苦的人。

「……嘛，你说得没错。不过我可没打算放弃人类身份。只是，你说的是最后手段吧？首先还是去找我的分身吧。如果最后不行的话……」

「不行的话？」

「那时再说」

绯水看了看低着头的露修拉，事不关己地回答。

艾露露耸了耸肩，放下枪。

「……你果然还是没变呢。嘛，算了。你暂且就以那种身体来体会下自己的愚昧吧」

「……不对」

露修拉终于抬起头。

她紧握拳头，坚定地说。

「这肯定……是哪里搞错了！之前不是一直都没有问题吗！被其他吸血鬼吸了血也没有变化……我的魔眼也没用……这种家伙怎么可能这么简单就成为吾之血族了！」

也许这席话来源于信赖。

芽依、希璃华和透子互相看了看，不知道说什么才好。

既然绯水发生吸血鬼化是不争的事实，那露修拉的言辞完全可以当作是狡辩。

然而看到露修拉悲壮的神情以及对从前那个绯水的信任，让她们没办法开口否定。

只有一个人——艾露露静静地说道。

「那你就试试吧。看看他是否真的堕落为你的仆人」

「……你要让我怎么做？」

「很简单，对他下达命令。命令他去做正常情况绝对不会服从的事。他被你吸了血，发生吸血鬼化，现在就是你的仆人，应该对你言听计从。虽然会因为个人的精神力和吸血鬼化进度而有所抵抗，可你有身为「真祖」的魔眼之力，应该不可能反抗吧。那你就试试看怎样？」

艾露露挑衅地问。

露修拉虽然面露难色，可最后还是恢复她往日那自命不凡的口气。

「那好吧。如果真是那么简单就能成为我仆人的男人，也少得我辛苦。喂绯水，到这边来给我跪下！然后为我舔足！」

露修拉坐在桌子上翘起腿，傲慢地命令道。

眼瞳中燃起的鲜红光芒，口中说出的不容反驳的命令，如果是以前的绯水肯定会置之不理。

“谁要听你的”——最后会换来这样一句吐槽。

露修拉深信不疑。

除了艾露露之外的女性们也都期待着这种结果。

可事与愿违。

绯水带着空虚的表情——突然跪了下来。

他如奴仆一样仰望着坐在高处的主人——露修拉，爬了过去，朝她的脚伸出舌头——

「快、快停下！！」

露修拉慌乱地想制止他，结果不小心踢到绯水的脸，让他来了个后滚翻倒在地。

「好痛……咦，我刚做什么了？」

绯水恢复了理智，摸着鼻子眨了眨眼睛。

眼前露修拉紧抱着她自己的身体颤抖着，可绯水完全不知道发生了什么。芽依她们一脸欲言又止看着自己也让绯水莫名其妙。

「这下你明白了吧。现在的红城完全是吸血鬼的牺牲者，暂时由我来负责监护」

然后艾露露拉着绯水的手离开教室。

有那么一瞬间，露修拉伸出手，可立刻放弃垂了下来。

「喂小艾露，你要去哪里！？」

「总之先让他去我家吧。虽然要把搜魔科的事情跟他解释也挺麻烦的，不过也不能就这样放手不管。反正他也跟不上学校的课程，而我也没必要上课，所以我们早退吧。那么再见」

艾露露冷淡地回答芽依，然后就领着绯水前往教职员室。

个子那么小却力气十足，令绯水无法抵抗。

「……话说你是谁呀？其他人，啊除了幽灵都是高中生嘛，怎么有个初中生？搞不好是小学生…………啊咳」

话还没说完，绯水腹部就狠狠地挨了一拳，然后一边口吐白沫一边被拽走了。

留在教室中除露修拉之外的三人面面相觑，商量起今后的对策。

「……怎么办？」

希璃华问道，芽依则看了看露修拉，简短地回答。

「总之……我把她带走吧」

「……为何你在这里？」

晚上，饭桌前两人相对而坐。

露修拉和芽依。

绯水和艾露露离去，放学之后——芽依和露修拉一同回了绯水的家。

路上两人都一言不发，到家后芽依就去厨房准备晚饭。现在牛排、热蔬菜还有沙拉和清汤已经上桌。

当然，饭菜都是两人份。

「绯君都不在，人家也不是自己想来的啊。我来是为了监视你。你可要搞清楚现在自己所处的立场哦。现在你吸了人的血，让人发生了吸血鬼化，按人类的话来说你就是罪犯。为了不让你去坐牢，也不能让你再惹麻烦，所以我得看着你。还不快谢谢我」

「谁会…………」

露修拉生气地扭头转向一旁。

芽依哼了哼也没说什么，动起了刀叉。

「快吃吧，别枉费我给你做的啊？人家的厨艺可是为了在绯君面前一展身手，真没想到居然让你先享福了」

「我又没拜托你」

露修拉嘴上还是不留情，不过她还是张口吃了起来。

可刚把一块肉塞进嘴里，她就皱起了眉。

「……烧得太熟了。肉汁都没有了！」

「闭上嘴，我就爱吃这样的」

「沙拉也不怎么样。还是绯水做得好吃」

「现在吃不上那些好吃料理都要怪哪位呢？」

被扎到痛处，露修拉闭上了嘴。

芽依则乘胜追击。

「……我说呀，你吸血的时候就没发觉绯君跟往常不同吗？」

「…………吵死了」

「你到底是为了什么才跟他在一起的啊。而且你就没有想过吗？绯君那个体质，并不意味着永远都能免疫吸血鬼化吧？就算这次没出事，也许总有一天会迎来尽头。这一次还好，尚在变化之中，要是你没趁早发现，也许就完全变成吸血鬼再也回不来了。啊，不过那对你来说也许更好吧…………这不就是你一直的目的吗？」

芽依注视着露修拉问道。

没错，她以前常常把这句话挂在嘴边。

“要把你变成我的东西！”

而现在绯水正式成为露修拉的所有物。

只要露修拉有意，就算两人相隔甚远也能共有感官。

还能用意念呼叫他。

可露修拉没有这样做。

并非做不到，而是没有做。

「我不要…………」

「不要什么啊？」

「我不要现在这样…………我不要这样的绯水…………」

露修拉寂寥地垂首呢喃。

看到她与往日狂妄相去甚远的表情，芽依也就没再追问。

「吸血之前多留个心啊。果然还是让绯君住到我家去吧？」

「那家伙现在可是变化之中的吸血鬼哦？你那个……不是想跟人类生孩子吗？现在的话……不，以前的他也是，无论怎么看都不是普通的人类。就算这样……你也愿意？」

露修拉展开反击。

芽依似乎也被戳到痛处，不高兴地撅起嘴。

「嘛……虽然话是这么说啦。他本人总说自己只是个高中生，不过怎么想都不可能嘛」

「……既然这样」

「不过……我心里总觉得那样也无所谓吧，虽然这让我自己也很吃惊。可是……这不正是真正的恋爱吗？没有理由，不讲章法，违反逻辑…………就算这样我还是想跟他生孩子❤的感觉？」

「……哼」

露修拉不开心地哼道，然后板着脸继续吃饭。

本来肉就是她的最爱，味道似乎也不差，虽然有一百个不满意她还是不停地把食物往嘴里送。

「呐，我有个老土的问题」

「什么？」

「既然吸血鬼就算不吃东西也没有“饿死”的概念，那你没必要吃饭吧？干嘛这么狼吞虎咽的？」

「身体想要…………」

「嗯，我倒是听过一种说法，就跟所谓的幻肢痛一样，从人类变化成的吸血鬼，脑中还残留着身为人类时的“饥饿”感觉，就算不需要身体也会想要……可你是「真祖」吧？那种感觉不可能有的呀？」

（译注：幻肢痛，又称肢幻觉痛，指患者感到被切断的肢体仍在，且在该处发生疼痛。是有心理因素的痛觉）

「……这、这没什么不好吧？而且抚养绯水那个家人也要吃饭，绯水还说她对饮食特别讲究！」

「她嘛，毕竟活了那么久，肯定以前吃过人类的食物，所以就养成那种习惯了吧？不过……你呢？你活了多久啦？或者说你多少岁啦？」

「不知道……要是知道我就不用如此辛苦」

露修拉对过去的记忆依旧是一片空白。

她会有食欲。

也会有挑剔。

可若要说怀念的味道、曾经的最爱——就完全想不起来。

硬要说的话——绯水做的全部都喜欢。

「真是个难伺候的姑娘呢」

「吵死了，闭嘴！别说这些无关紧要的了……绯水的情况怎样？」

露修拉更关心这个最重要事项。

原本还算和睦的餐桌气氛一下子就沉重了许多。

「这个你自己更清楚吧？要治愈吸血鬼化，要么消灭掉你……要么找到绯君的二重存在让他们融合，还有第三条路吗？」

「可是，如果找到那家伙的二重存在也还是无法恢复的话……？」

「到那时不必劳烦小艾露，我会亲自把白木桩钉进你的胸口，请放心」

芽依豪迈地叉起最后一片肉。

飞散的肉汁仿佛预示着两人相争的最坏结局。

「有本事你就试试」

「我不会手下留情哦」

两人视线迸出火花——彼此嘴角都扬起笑意。

吸血鬼和人造人，互不相让的最强魔物王座——鹿死谁手，总有一天会揭晓。

「说起来……那个，绯水的二重存在的家伙…………」

「如果你想去找的话，先跟小艾露取得许可哦。不过绯君也在她那边，还是交给他们比较好吧。你对绯君会去的地方有眉目吗？最好是最近一年内的」

「我可是四月才遇见他的啊？之前的事我不知道……他平时也就上学回家，还有去买东西……」

「为了配合你的生活节奏，他的活动范围一下子就缩小了呢。嘛，反正我们先找找这个房子里面吧。地下室很宽敞吧？也许会藏在那里」

「……或许吧。不过地下有赞拉之刃，我不太想去……」

「那我去好了，你去其他地方找找」

「别命令我！」

嘴上反驳着，露修拉还是听从安排，在家里认真找起来。

芽依到地下室寻找另一个绯水……当然啦，结果是一无所获。

「那把剑……到哪里去了呢？」

格局形似书房的空间、宽广的书库、储藏室、酒架，在地下找了个遍也没看见绯水偶尔带出去的那把十字圣剑赞拉之刃。

仔细查看了地板后能发现似乎原本插着赞拉之刃的痕迹，但如今那里已空空如也。

那柄剑无论怎样也找不到。

「被拿走了……是谁呢？果然是绯君吗…………？」

答案无从得知，芽依只好离开了地下室。

眼下夜已深，那就向着绯水的房间进发。

虽然本人不在，不过既然来了这里，当然得睡在他的房间里才对。

「为了迎接绯君随时回来，得先把他的床染上我的香味❤」

……芽依瞎扯出这个理由，穿上以前那件露出度超高的情趣内衣，跳向绯水的床。

可迎接她的并不是弹簧床垫的触感，而是柔软富有弹性的胸部和肢体。

对，是露修拉。

露修拉还是保持以前穿着绯水制服衬衣的习惯，捷足先登地在床上发出了安稳的呼吸声。

「……为啥你在这里呀！？」

芽依抓住她的衣领，使劲摇晃着露修拉。

露修拉被吵醒，恼火地擦了擦眼睛叫道。

「吵死了，闭嘴！！要在哪儿睡是我的自由！」

「你去自己房间睡呀！难道说既然他不在家那就至少得在床上找找他的温暖吗！？我怎么觉得这种情况似曾相识！？」

「吵死了，你一过来，那家伙的味道就闻不到了！快滚出去！！」

「我还想怪你呢！快把绯君爱用的枕头交出来！！」

「谁会交给你！」

露修拉炫耀似地把脸埋进枕头里摩擦起来。

然后再把枕头塞进胸口卡住，誓死不交。

「果然得在这里分出高下呢……？绯君的床是属于我的！！」

「闭嘴，是我的！！」

最强魔物争夺战以这个超无聊的理由开打了。

而最后，两人同时被对方击中，双双从床上滚落在地，在冰凉的木地板上睡着了。那又是历战一小时的后话。

「……感觉背后一股恶寒。似乎在我的领域上背着我发生着什么不得了的事」

绯水躺在沙发上嘟哝道。

虽然睡在高级货上，可毕竟是在别人家里，总觉得不习惯。

陌生的天花板、家具、空气，还有那个陌生人——她正在洗澡。

翘掉下午的课之后，绯水先是被带到清堂医院。

然后进行了吸血鬼化测试，包括变化程度也做了详细检查。据说以前也接受过这种测试，虽然自己不记得了。

由于露修拉一下子吸了太多血，相对一次吸血而言变化程度相当严重，据说距离完全吸血鬼化大约已达到了六成吸血量。

「这么说我已经偏向吸血鬼那一侧了吗」

绯水摸着变长的尖牙，叹了口气。

这一连串的问题让他完全摸不着头脑。

路上他向那个叫艾露露的少女询问了情况。

老实说其中不少成分根本不能理解，令人难以置信。

可她也不像是在说谎，而且自己记忆中有一年的真空期也是事实。

无论报纸还是电视，一切都验证了时间的流逝，只有自己与时代脱节。

看来他们说另一个自己身于别处所言不假。

只有体质的事情弄不懂。

虽然家境特殊，可免疫吸血鬼化的体质却前所未闻。

不对。

米拉露卡似乎有提过。

解开人类与吸血鬼之间因果纽带的钥匙。

展示出共存可能性的理论之一。

「不行，还是想不起来……我记得她在红酒喝多了的时候，是说过什么东西啊…………」

不止千岁高龄的养育自己的家人，偶尔会念叨些充满哲学意味，让人莫名其妙的话。

这也还好，要命的是每次她都会烂醉如泥，最后抱了过来。

明明身材那么纤细，压向自己的胸部却大得不可理喻……再加上咬耳攻击，对青春期少年来说实在是太过刺激了。

据说被吸血鬼吸血会伴有强烈的兴奋和快感，搞不好是真的。

虽然今天早上被吸血的时候是超痛的。

真的痛死人了。

除此之外……真的好美。

触到脖子的嘴唇，尖牙，舔舐每一滴血的舌头，一切都美得让人窒息。

然而，当那个少女得知自己发生吸血鬼化时却满脸苍白，仿佛看到了世界末日。

为什么呢？

明明她是吸血鬼啊。

「真搞不懂…………」

绯水茫然地嘀咕着，起身重新看了看四周的环境。

医院的检查结束后，艾露露把他带到了自己家。

看起来是相当高级的高层公寓，还是独居。

正当他在门前犹豫着进去合不合适的时候，小腿挨了一脚被踹了进来。

「我平时都是受那种对待的吗？」

似乎上高中以来自己都特别有女人缘，这让绯水无法淡定。

说起来自己跟这个人是怎么认识的呢？

绯水带着疑问看向宽敞的客厅。

之前她说可以随意喝点冰箱里的饮料。

本想随便拿瓶饮料解解渴，可当绯水看见单人用冰箱旁边的另一台冰箱时，不禁点燃了好奇心。

另一台只有单人冰箱的一半大小，看起来像是酒店用的简易设备。

如果是独居，那一台冰箱就绰绰有余了。然而绯水并未对这一台冰箱抱有违和感。

因为自己家里也是这样。

装有自己和米拉露卡食物的普通冰箱。

在它旁边还有另一台小冰箱。

那是米拉露卡专用，自己从未打开过。

应该说米拉露卡禁止自己打开。

如果眼前的这台也是一样的话，那里面装的——

「你渴了吗？」

手刚碰到门把手，洗完澡的艾露露出现在客厅。

她还用浴巾擦着头发上滴下的水珠。

艾露露穿着纯白色的可爱睡衣，跟休闲装一样上面装饰着大量花边。而语气为何偏偏那么冷淡呢。

「这台里面没有你喝的东西，请打开旁边那台。矿泉水和牛奶还是应该有的」

「这边这台不是更适合现在的我吗？」

绯水指着小冰箱问道。

艾露露背过脸，算是暗中肯定。

这样一来绯水也确信了冰箱里装的是什么。

「这台里面……装的是血吧？应该是输血用的」

「…………」

「因为我的家人以前也这么做的。平时也会吃饭，但维持生命的主食还是这个。不过她从不让我看见她喝血的样子，也不许我打开那台冰箱。其实我也不会在意啦。吸血鬼喝血有什么好奇怪的。可你是…………」

「我是半吸血鬼」

艾露露坦白时没有看绯水的眼睛。

对丧失记忆的绯水来说，这是她第一次道明身份。

不过绯水似乎并没有惊慌。

「原来如此啊……难怪你这么了解吸血鬼」

「这跟父母无关，是我自己学习的结果。而且我现在常备输血用的血还不都是怪你……」

「哈？」

「是、是你叫我别继续服用抑制吸血冲动的药，我才…………！」

艾露露居然乱了阵脚，开始辩解。

现在的绯水自然不记得自己说过那种话。

他只是挠着头，揣摩着当时自己的心情。

「……我说过那种话啊。不过嘛，半吸血鬼也跟吸血鬼一样，总会有忍耐的极限，还是适当吸点比较好吧…………」

「这我知道！如果不那样做就无法维持理智，真是悲惨。话说……莫非你是想喝血了？」

艾露露靠过来问，口气中没有不快，似乎是真的担心绯水的身体。

半吸血鬼也是继承了吸血鬼和人类双方的特征，在这一意义上来说跟吸血鬼的牺牲者是相当类似的存在。

正如半吸血鬼渴求血液一样，吸血鬼的牺牲者们也会像是为了补充被吸走的血液一样，渴求鲜血。

「不……没有。还是能忍住。倒是有点口渴了」

「……那就好。万一不行的话请告诉我，会送你去医院输血的」

「…………」

原则上来说，作为吸血鬼粮食的血液应该经口摄入，输血这一途径意义甚微。

不过对正在吸血鬼化的牺牲者来说，作为补充丧失的血液和抑制吸血冲动还是有可能的，因此也是一种行之有效的治疗手段。

就算是吸血鬼化严重得失去理性的情况，输血也能在某种程度上起到缓解作用，维持心智。

「不过……喝血不是更省事吗？」

「你想选择这种可怕的方法？」

「谁知道呢」

绯水从普通的冰箱里拿出一瓶矿泉水，坐回沙发上。

喝了点水后他缓缓开口。

「小时候，我在家人面前摔了一跤。擦破了膝盖，出血了」

「…………」

「血流得挺多也很疼，我哭着跑去找她。然后呢……她舔了舔舌头」

「很正常啊，毕竟是吸血鬼」

对吸血鬼来说，血液就是全部思考，是优先于一切的欲求。

就算是年幼的孩子捂着伤口哭泣，只要有血的话，第一时刻双眼就会对其他事物视而不见。

本能让她想要去吸血。

无论是哪只吸血鬼，都无法逃脱如此宿命。

「……对吧。作为吸血鬼是理所当然的。可是当她发现我看着她的时候，脸色一下子变白了。那家伙秉着呼吸，移开视线不看伤口，慌张地帮我包扎了。我还是头一次看到她那么慌乱的样子」

「你想说什么？」

「没什么……她那时候的表情，跟露修拉当时很像。露修拉吸了我的血，发现我发生吸血鬼化时候的表情」

「既然后悔，还不如不去吸血。如果无法自我克制……就不应该跟人类一起生活」

「也许吧。不过米拉露卡也没对我做过什么……我真的不在意啦。虽然心里不在意……可我却一次都没对那家伙说过。当然事后也没有提起那件事」

绯水回忆起当年的家人。

在包扎好伤口后，也没能说出口。

对家人表现出的吸血鬼的一面——当时自己应该感到害怕了吧。

在那之后也一直……一直都没能告诉她。

那么，记忆空白期的那个自己呢？

这一年来的自己呢？

他说出口了吗？

「话说……我的家人在哪里，你知道吗？」

「…………」

艾露露没办法回答。

她想要自始至终都当个无表情的听众，可再怎么假装镇定，动摇的脸色却身不由己。

「今天我去学校之前先看了看家里。那家伙的房间感觉也有些变化，也没留字条。以前她离开家时都会给我留张字条的。而且手机里也没有任何记录。电话和邮件全部都是你们的。她到底……出什么事了啊？」

绯水直直地盯着艾露露，让她不知该怎么开口。

说实话，现在绯水正处于不安定的状态，该不该把这个噩耗告诉他，艾露露很是犹豫。

可绯水想必要不了多久便能凭自己找到真相吧。

多余的伪善之心说不定只会让他更加受伤。

「听说已经去世了。是你之前告诉我的」

「……是吗」

意料之外，绯水的回答很冷静。

他既没有恸哭，也没有愤慨，只是淡淡地接受了事实。

「你不在意吗？她的死因和事情的来龙去脉……虽然我知道得不多。还是说你隐约记得？」

「不，完全没印象。我也觉得自己应该会很失落才对……没想到这么平静。这一年来到底都发生了些啥呀」

「我也是四月份才认识你的。硬要说有什么大事件的话，就只有你又遇上了吸血鬼这事吧」

「……我到底是有多倒霉啊？」

绯水自嘲地笑了笑，躺回沙发。

艾露露也不再追问他的过去，转而谈起现实问题。

「为了不让吸血鬼化加剧，请不要和露修拉接触。假如她来找你，也别让她进门」

「……要是她破门而入呢？」

「我会开枪的」

「好吧我不见她」

「我们这边也会追查你的二重存在的下落。请务必……不要单独行动。如今你完全是个普通人」

「我知道」

绯水嘟哝着，闭上了眼。

大概是被阳光晒到，感觉四肢无力。

再加上吸血鬼化的症状——贫血的肉体也让他饱受折磨。

叹了叹气，绯水缓缓进入了梦乡。

艾露露为他盖上毯子，可绯水毫无知觉，陷入深深的沉眠。

「……那样就好了吗？」

玲奈站在形似小混混聚集地的昏暗小巷中。

准确地说是另一个玲奈——她的二重存在。

少女的本体早已回家，想必已经睡下了吧。

可另一个她却还穿着学校制服，在这种明显会引来警察盘问的时间里仍然逗留在街上。

而且还在繁华街的小巷里与人见面。

不，会面的对方究竟是不是人，这还是个问题。

当她在街上彷徨之时，被一个高挑的黑影叫住了。

然后拿到了那瓶让自己诞生的药。

收到的命令只有一个——让红城绯水闻下药物。

仅此而已。

少女之所以答应，是因为想要知道绯水心中暗藏的本性究竟为何，想要知道那个整天跟着露修拉屁股后打转，偶尔黯然神伤的少年心中，自己到底有多少份量。

当然，假如他的二重存在诞生，那对自己来说也未必是件好事。

依赖于不确定的现象也只能得到不确定的成果，没人能保证那样能助自己一臂之力。

如果是另一个自己，如果是那个经常为他人着想的本体的话，一定不会选择这条路的吧。

——所以，这条路就由我来走。

「你还真是自取灭亡呢。果然还是你的本体更像人类」

「你是在赞美我？」

玲奈姑且简短地回应那个妖艳的声音。

她的声音也完全不像平日那个优等生，更像是夜晚聚在街头拉客的老板娘。

「你迟早会消失。可是，如果不回到本体，那么本体也难逃衰弱的命运。二重存在就是这么一回事。如果另一个自己有了太过明确的自我，那么两人都会消失。可若回归本体，你又会沉入意识的深渊。那个自律极强的真身是不会让你重见天日的」

「……你要我怎么办？」

对方没有回答。

那人看上去像是无所谓似的夸张地耸了耸肩。

她从玲奈手里接过小瓶后，已经没有交付其他任务的打算。

「你自由了。按自己的意愿去做吧。去做那些另一个你所做不到的事」

「……你是谁？为什么对红城君……？」

「我想要更加了解他。另外呢，我想要试试那个不合常规的「真祖」，只有这两个目的」

「…………？」

「我们应该不会再见面了。一切遵循自己的心愿便是」

她掀起长斗篷，就如鸟类展翅那样凭空消失。

只有玲奈一人留在夜色下。

半透明的身体轮廓让人不禁觉得是否是整个世界抛弃了她。

最后少女的身影吞没于夜晚的街景之中。

第二天，不少学生间传起了传闻——认真刻苦的班长大晚上出现在繁华街。当然认真上学的本人对此一无所知。

而另一个传闻——夜色下，一个身背十字架形状白色包裹的少年漫步于街头。

他并没有什么特别的举动，只是频繁出入于商家和便利店，然后寂寞地摇摇头。

只有一位拉面店店主，曾经见过他和似乎是他家人的女性。当看见少年驻足店们前之时，店主向他搭话。

「咦，小伙子，你以前好像常来吧…………」

「嗯，我陪家人来过。你这里味道不错，而且不放大蒜」

「……唔，咦，那位美人呢？」

听到店主的问题，少年只是寂寞地笑了笑。

那是凝聚了万千悲愁，笑中含泪的神情。

他没有回答便转身离开。

店主目送着他离去的背影时，听到一声悲凉的叹息。

「米拉露卡…………」




第五章 体育祭
艾露露一觉醒来，难以睁眼。

原本体内流淌的吸血鬼之血就抑制着她白天的生理活动，再加上睡前不顾后果地喝了纯咖啡，咖啡因的作用让她睡眠很浅，很难享受到清爽的苏醒。

她打了个可爱的小哈欠，离开卧室去洗脸。

即使这样她依然睡眼惺忪。

因为没戴眼镜，眼中客厅的景象也是模糊不清。

总之先脱下睡衣，开始换装。

之后再喝杯咖啡好了。

……脑中刚梳理过之后的计划，又发现忘记准备等会儿要穿的衣服了。

算了，先脱掉再回卧室好了……上下身睡衣刚脱掉，艾露露察觉到一股熟习的味道。

那是令人神清气爽的咖啡香味。

那是比自己更高超的手艺泡出的醇香咖啡。

意识逐渐清醒了起来，艾露露朝着厨房望去。

自己平时很少使用厨房，如今一位手艺卓绝的料理人正在烹饪早饭来发挥它的价值。

绯水一边做着早点，一边尽量不看艾露露这边，淡淡地忠告道。

「……还是先穿上衣服吧」

这句话让艾露露完全清醒了。

她红着脸，急忙检查自己的状况。

全身上下只有内衣。

可爱的粉色文胸遮住平缓的胸部，外加一条内裤。

四周散乱着脱下的睡衣。

「你、你…………！」

「啊，我懂，毕竟是在自己家……对吧？我的家人也经常全裸……嗯」

绯水把沙拉和煎鸡蛋摆上餐桌，安慰道。

可是眼睛却偷偷地瞄着只穿着内衣的艾露露。

「立、立刻给我消除记忆！！」

「喂，别把枪口对着我！你到底是从哪里拿出来的！？之前把枪藏在哪儿了！？」

「给我闭嘴！！」

之后她虽然没有开火，却把圣枪银之翼当作打击武器给了绯水威猛的一击。

几分钟后，脸色依然红润的艾露露穿好了衣服，一脸愤恨地坐到餐桌旁。

「给我记住……」

「不不，你这反应不对吧？我才受伤很重耶」

被打得鼻青脸肿的绯水坐在她对面。

虽然艾露露也有手下留情，不过因为失去了特殊体质，伤势愈合缓慢，外伤、内出血让绯水的身体痛苦不堪。

「话说，好歹有男生在家里，你还是多注意点啊……你睡醒时真是破绽百出啊？」

「给、给我闭嘴！！你干嘛那么死死盯着看！？」

「是你自己跑过来的啊。嘛，就算在外面为人稳重，在家也会有不检点的一面，很常见的情况嘛。快吃饭吧？」

绯水说着，催促艾露露赶紧动筷。

艾露露虽然脸红依旧，最终还是喝了一口咖啡，看起了报纸。

「……味道是不错，可若以为这样我就能原谅你，那就大错特错了…………说起来你为何要做这些？」

「额，你留我住这里，我就顺便了。话说啊，你的冰箱里就没什么食物。厨房也没怎么用过，干净得像新的一样。你还是多做点家事吧」

「真啰嗦……进食只要满足最低限度就够了！」

「在吃饭问题上，我家以前那只吸血鬼都比你花的心思多啊。话说你为啥一个人住呢？我昨天有听说你已经在工作了」

「……我跟母亲分居生活。因为没必要一起住」

「你的父亲呢？」

「……我没有父亲。请不要再提这个词」

艾露露脸上满是厌恶，一口把杯中的苦涩喝干。

看到她的反应，双亲中谁才是吸血鬼就一目了然了。

为了自己的人身安全，还是不要在她面前提及父亲为妙。

「……咖啡还喝吗？」

「再来一杯」

艾露露气呼呼地递过空杯子。

绯水苦笑着为艾露露续杯，然后把餐具拿去清洗。

这样一看，绯水完全就是厨房的主人。

「那么……你今后怎么打算？」

「什么怎么打算……我昨天也想了想，果然还是应该向搜魔科正式提交申请，请求他们来追查你的二重存在才是上策吧。而且露修拉会受到何种对待也让人挂心……最糟的情况我会亲自不间断地监视她，不会让人随便就给她下达处分」

「嗯……谢啦」

「你怎么听起来事不关己！？你可有理解现在自己的处境吗！？」

「或多或少吧。我想了一宿，好好整理了下。另外呢，你是个好人，这一点我算是弄明白了」

「…………」

艾露露红着脸，咬牙不语。

似乎之前绯水也说过这种话。

人果然是本性难移呢。

「那剩下的东西就拜托你洗啦。再不出门就该迟到了」

「……？等等，你要上哪去！？」

「嗯，学校啊。当然我不是说初中，是去高中啦」

「你在说什么……？你现在……！」

「我现在没有记忆也没有知识。不过我也是高中生吧。肯定是用米拉露卡的钱交的学费，我可不能交了钱不去呀」

「可是……！」

「万一想吸血的时候，我会咬破嘴唇喝自己的血的。虽然那是不得已的最后手段，可对我这个吸血鬼化之中的人多少有点效果。昨天在学校遇见的那群人拜托你转告一下吧，万一发生了意外请她们多帮帮忙」

绯水一口气说完，一点也没有放弃上学的意思。

要制止他很简单。

虽然绯水正处于吸血鬼化之中，可毕竟不是艾露露的敌人。

制止他的方法要多少有多少。

可是——艾露露却不情愿地答应了。

「随你吧。不过……在学校请不要离开我身边」

「是是」

于是……两人离开家门，结伴同行。

同命相怜的两种存在——吸血鬼的牺牲者与半吸血鬼，他们在阳光的直射下，带着困倦的表情踩着上课铃冲进了教室。

露修拉已经早到教室，她先以沉重的眼神看了看两人——然后移开目光。

绯水走到她邻座就位——

「……早上好」

——跟她道了早安，可露修拉却没有回应。

结果直到那天放学，两人也没有一句交谈。

放学后，绯水和艾露露一起来到那间空教室。

虽然绯水对于这间教室以及这个社团是毫无记忆。

不过据艾露露说，那个幽灵和学生会副会长都在为了自己而奔波，因此好歹过来听下结果报告。至于其他情况，艾露露则没有提过。

露修拉……似乎不来。

毕竟她现在是犯罪嫌疑人，芽依肩负了监视她的责任，所以今天也缺席了。

虽然没有记忆……可露修拉的事让自己特别挂心。

她意识到自己发生吸血鬼化时的那种害怕神情。

虽然除开家人自己没遇到过什么吸血鬼。可吸血鬼中一定不会有人露出那种表情吧。

即使自己真的在这一年内拥有了那种体质……吸血鬼也不会对猎物露出那种脸色。

绯水想不出个所以然，只好挠了挠头。

两人终于抵达教室，绯水推门而入——

「啊…………！」

里面正有人在换衣服。

那人怎么看也不像是高中生，可看上去也不像是教师，是位身材苗条紧绷的女性。她刚脱下女式西装，身上是黑色的运动式文胸以及与之配套的朴素短裤。

「……你在做什么呢？大神」

艾露露抢先开口。

「嗯，如你所见我正在换衣服……喂，看什么看呀！？」

「我没看」

绯水冷静地回答，然后连忙移开视线。

嗯，那是布满肌肉的运动员身材。

优美而富有弹性。

大概也会有人好那口吧。

虽然自己是没兴趣。

「干、干嘛那么毫无兴趣！？啊……难道说是害羞了？嘛，嘛毕竟是男孩子嘛？还是高中生？没办法啦……既然这么想看的话也不是不可以…………」

「出去吧，狩夜」

「嗯。打扰您换装了」

「什么啊，一脸索然无味的反应！？给我等……」

……兰月正想追出门去，突然想起自己只穿着内衣是多么愚蠢，只好红着脸倒回了来。

绯水关好门告别了兰月的裸体之后，向艾露露问道。

「唔，那人是谁？」

「我觉得你没必要想起来。应该说干脆忘掉比较好」

「嗯，我有同感」

正当绯水抱起手臂点头赞同时，他被抓住后领拽进了教室。

「喂干嘛！？」

「我换好衣服了。怎样，合身吗？」

兰月站在教室正中央摆着POSE。

看起来是有模有样的……可她的打扮却大有问题。

她身着没有任何修饰的朴素黑色运动装。

一般来说那是体育教师的工作服，而现在体育祭临近，全体师生都在练习热身，所以其他科目的老师也愿意穿上这种运动着装。

「咦，什么情况？」

「潜入搜查……嘛虽然也没这么夸张，我这算是为了能自由在校内活动而变装吧？名义上呢，是体育祭期间从外部招聘进来的指导员吧。跟校方也沟通过了，虽然不能常驻学校，不过到这周末的体育祭当天为止呢，我已经计划好埋伏在这里了哦？」

「哈，辛苦了…………」

「真是没干劲的回答呢？像我这么标致的教师，就不想被指导教育一下吗？」

兰月摆弄着婀娜的身姿靠了过来——可绯水不为所动。

「不……那个，这身打扮很适合你」

「哎呀呀，你今天这不是很老实嘛？」

「虽然我觉得适合穿运动装的女性也有点不同寻常」

「且不论运动员的气质，作为女性而言你可是毫无魅力呢」

艾露露也走进教室，不高兴地发表看法。

兰月脸露凶相，修长的犬齿十分显眼，可艾露露不吃这一套。要比牙齿她也有。

「……说起来这位红城君……我闻到你脖子上有血腥味？怎么回事？」

兰月看向绯水贴着创可贴的伤口，口吻尖锐地问道。

不愧是搜魔科的刑警，绯水现在的状况自然瞒不过她那媲美警犬的嗅觉。

「其实——」

艾露露叹了叹气，把事情的大概说给了她听。

「……原来如此呢，情况我明白了。不过你不向搜魔科报告可不值得赞许呢？」

「……我知道」

这一切都是艾露露的专断独行，算不得最佳对策。

原本应该将绯水和露修拉隔离开才对。

「话是这么说，可现在我们人手不足，而你似乎也有最低限度的保险……算啦，红城君，如果你有监护人的话，就允许你自由行动吧。另外关于那只叫露修拉的吸血鬼呢——」

「没关系啦，不用管她」

身为受害者的绯水似乎对此毫不在意。

而换作以前的兰月肯定不会轻易妥协，可她现在竟然接受了。

「是吗……实际上你只是身体上产生了异状，而处境的确是没有变呢。反正也有巢道负责监视……不过呢，要是万一发生了什么一切责任由你承担，没问题吧？」

兰月用可怕的眼神盯着艾露露问道。

两人原本在派阀斗争中就是敌人，现在只是因为任务而共赴战场，若要彼此齐心协力那便是奢望。

现在借艾露露一个人情，事态严重时就让她承担责任以此驱逐出门——兰月不管站在什么立场都希望事情能按她的意愿发展。

「没问题。我已做好觉悟承担管理责任。不过就算是这样，我也真没想到你这么轻易就同意了」

兰月哼了一声，看了看绯水，然后用手撑着脸转移话题。

「……然后呢？你接下来作何打算？」

「请先听听她们怎么说吧」

艾露露敏锐的听觉已经捕捉到了接近教室的脚步声。

虽然只有一个人的脚步声，进门来的却是两个人。

希璃华和透子。

「咦，你是…………大神对吧？」

「啊，是那个跑腿的」

「谁是跑腿的啦！」

兰月先为透子送上吐槽，又重新看向艾露露。

「你说的协力者就是她们？」

「是的。两位请坐下吧。关于今后的诸多计划让我们来确认一下」

希璃华点点头坐了下来，可透子还是像往常那样在四周漂浮。

艾露露也没管她，开起了搜魔部+搜魔科会议。

「目前，体育祭按计划举行。那么……在那之后有恐吓信吗？」

艾露露向希璃华问道，副会长摇了摇头。

「没有收到。因为之前帐篷的事件，现在老师们和体育系社团的学生们都提高了警惕。设施设备目前没有出现损害」

「啊，我也在学校里转悠帮你们看的哦？」

「……于是透子小姐的目击者增加了不少，真让人烦心呢…………」

希璃华一脸难受地抱怨道。

富有行动力的幽灵真不是个省油的灯。

「……不过，有透子小姐在的确帮大忙了。关于二重存在的事我也向祖母请教过了。这种半实体的案例实在很难抓捕。不过如果让透子小姐来做的话，应该能感应到二重存在，毕竟二重存在也算半个灵体，能够互相干涉吧」

「反过来说，对方也会警惕透子小姐。至今为止他都没到学校里来，大概是因为透子小姐在这里吧？」

绯水慢吞吞地说道。

虽然失去记忆且处于吸血鬼化之中，可他对魔物的知识和洞察力还是没有变。

兰月听后也露出感慨的表情。

「你很清楚嘛。那你打算怎么做？」

「不怎么。只是，他既然要在体育祭之前插手学校的事很困难，那么多半会在体育祭当天搞出什么乱子吧……话说，坐在我旁边的班长的二重存在，就没有新的情报了吗？」

「直接看见她的就只有你和羽乃学姐。而你现在记忆不清不明。你有想起什么了吗？」

「没有。不过……我知道班长是个好人，对我也很温柔」

绯水一边回答艾露露的问题，一边陷入沉思。

看到他沉默思考的样子，艾露露把话题转移到体育祭当日的事情上。

「眼前我们需要维持警戒，而问题也就在于体育祭当天。现在有大神出手相助，透子小姐也可以发挥作用…………再有……也就是到时随机应变了吧。最大的问题……是确保世罗和红城的二重存在。虽然可以确定他们就在附近，可如果继续保持分离状态，彼此迟早都会消失……这应该不是我杞人忧天吧？」

一想到事态的严重，兰月也严肃地点点头。

「没错，找出二重存在是当务之急……不过到底该怎么办呢」

「啊，这一点祖母也告诉过我了。既然能确定他们在附近的话，可以张开结界，慢慢减小他们的活动范围。不过这种结界也有限制，能把他们逼进多小的范围就不能确定了…………」

希璃华撑着脸颊犯起愁，担心地看着绯水。吸血鬼化和二重存在引起的衰弱让绯水苦不堪言。

「……试试看吧，范围尽可能小。最好能够，这样……把他们逼进学校里来」

绯水回应希璃华，希望她能给出具体方案。

「可以是可以，不过……为什么要在学校？」

「场所还是明确一下比较好。先不论我的二重存在，班长的那个应该很容易上钩吧，毕竟她的目的就是这里」

「……也许是吧。结界的事我这边也会出人出力。最后还有一事我想问问……那只吸血鬼不要紧吧？」

计划商量得差不多时，兰月提出这个不安要素。

虽然二重存在也是棘手问题，可露修拉的事也着实让人惦记。

「据狩夜说，她还没有吸过红城君之外的人的血。可这次的事件让这条路行不通了。而如果去吸别人的血，她一定会成为抹杀对象」

「是否事实如此我们还没有确认。如果确实吸了其他人的血，我会亲自处决」

艾露露冷酷地说。

毕竟她曾把枪口对准过露修拉。

「我想也是，这一点我倒没担心。可问题是她如果坚守原则选择忍耐的情况啊。忍耐是很痛苦的吧？」

大家都没说话。

除了绯水以外，在场的人都熟知露修拉的性格，也可以说是对她的某种信赖。

恐怕露修拉不会吸绯水之外的人的血。

她会选择忍耐。

可当忍耐到达极限，吸血鬼就会暴走。

「红城的血液平时也采集了一部分。用作为红城自己输血以及露修拉的紧急食物。他家里也有一定量储备，至少在这次的事件解决之前都足够用了吧」

「……那就好」

听到艾露露的解说，兰月也接受了这个应急方案，站起身。

「那我随便去学校里转转。在体育祭当日来临前，大家都做好各自的工作吧」

「…………嗯」

然后联合会议就结束了。

放学时间来临，绯水也踏上回家路。

不过他要回的并非那个住惯了的老家，而是艾露露的家。

绯水转身望着自己家的方向，眼中映照着夕阳。

露修拉现在怎样了呢。

「我说你啊…………」

「什么？」

芽依正在准备晚饭，露修拉则在一旁趴在餐桌上。

虽然露修拉完全不去帮忙，可因为无所事事她索性待在近旁。

「……你不用喝血吗？绯君的血……有储备的吧？」

芽依指着普通冰箱旁边的那个小冰箱问道。

那是吸血鬼或半吸血鬼家庭的必需品——储备输血用血液的冰箱。

「……说起来如果输血用的血液就能满足吸血鬼的话，那还有必要袭击人类吗？省得费力气」

「虽然能够止渴，但味道差极了！尝过一次后，我想起那味道就作呕！就算是绯水的血也是这样。我只想直接吸血，而且要从脖子上才行！其他部位的血虽然比输血的好不少，可也无法满足！」

「……真挑剔啊。听起来完全就像美食家的强迫症」

「人类不也是不满足于维持生命，还会追求美食吗！要不然人类只吃点“增补药”不就行了吗！？」

「你还真会挑人痛处呢。也许你说的是没错……可是人类不会为此袭击别人」

「…………」

「如果你当时忍一忍，绯君也就不会落得那个下场了」

「…………闭嘴」

露修拉呵斥道，然后自己也沉默了。

芽依没有追问，转而点明现实问题。

「虽然我想你也不是每天必须都得喝，可差不多到极限了吧？啊，不过越高级的吸血鬼忍耐力就会越强吗？」

「据绯水说，他那个家人的最高纪录是一年。不过那也已经是相当极限了，幸亏喝了紧急用的储备血，要是再晚一点恐怕就会无差别地袭击人了」

「好可怕。我觉得你可没那么强的自制力，还是快喝点吧。要是你再弄出麻烦来，一定会被处分的哦？」

「…………吵死了。快点做饭！」

「都说了，你不吃这些也没关系吧？真是的，人家干嘛要为你做……啊，要不体育祭时我给绯君做便当吧～。反正小艾露肯定不会做这些啦，也许是个机会？」

「那家伙……他会来吗？」

露修拉自言自语地嘟哝道。

体育祭已经近在眼前。

绯水本来就没什么干劲，现在身体这个状况……他还会参加吗？

出没于人群聚集的场所……艾露露会允许吗？

「谁知道呢……不过你不是挺有干劲吗？现在也还在和班长晨练吧？」

「……嗯。不过她似乎很疲倦的样子。是因为那个二重存在的影响吗……」

「你也得加把劲啊。当然我也得好好准备下给绯君的特制便当❤」

芽依对尚未来临的体育祭满心期待。

露修拉先是不高兴地盯着她，后来似乎突然想起了什么，从椅子上站起来。

「便当吗…………」

「……干嘛？不会是要我也帮你做吧？我说真的，那天你还是喝点血比较好吧？虽然也遮光剂，可被阳光照着也不好受吧？」

「吵死了，闭嘴。嘛，那个……就作为“社会实践”，要我帮你做饭也不是不可以哦？」

露修拉竟然做出妥协，走了过来。

虽然还是抱着手臂，一脸高高在上的姿态。

「算了，不用啦。厨房是无辜的」

「有什么关系嘛！不用客气！！」

「不，真的不用！等等，喂，我拿着菜刀呢！！」

「有什么关系嘛！！」

几分钟之后，因为露修拉执意要来帮忙，厨房的惨状只能用战场来形容。

「都说了你别来！锅里的岂止溢出来，这都快爆炸啦！？」

「好，那就再加把火……！」

「啊，我受够了！！」

……结果那一天两人的晚饭以凄惨收场。

与此同时，艾露露家。

「……我感觉我家里似乎发生了什么大事。是因为那个吧，被吸血的人跟吸血鬼之间有什么感觉上的链接，应该比预感来得可靠吧」

「如果她切断了链接就没意义了吧？这纯粹是你自己的预感。虽然我觉得预感的都是真的」

「话说狩夜，为啥每次都是我来做饭洗碗呢？虽然我是寄人篱下，可你偶尔做一次饭不行吗？」

「这里能叫匹萨和寿司饭的外卖，而且便利店也很近。再多走几步，饭馆也不少」

「我大概明白你为何发育不良了」

于是艾露露朝正在洗碗的绯水踹了一脚。

绯水和露修拉分居以来的第一个周末来临了。

平常只是休息日的星期天今天也有了体育祭这层特殊意义，学生们纷纷来校。

宣告体育祭开幕的烟火升空，全校学生列队于开幕式。

而站得摇摇晃晃的绯水跟他们格格不入。

芽依就站在他的近旁，担心地问道。

「喂……你没事吧？」

「……似乎……有那么点事。虽然吸血鬼化特有的意识浑浊和精神恍惚能够克服……但阳光很糟糕。果然我应该先输点血比较好吗……还有我那个二重存在……要是找不到看来真的有危险…………」

「大神和透子小姐都在整个学校里巡逻。羽乃学姐听说必须留在祭典主持本部。等体育祭结束后也会加入搜查的。话说……你今天应该在家休息的呀？为什么特地跑过来？」

艾露露也靠了过来，责备和关心参半地悄悄说道。

绯水虽然觉得不好意思，可还是逞强地回答。

「……要是我请假，露修拉会过意不去的吧？」

他说着偷偷看向露修拉，结果露修拉正好也看着这边。

可一对上目光，她就立刻移开视线，低下头。

「你真是个笨蛋」

「我有自知之明啦。要走方阵啦，快回去吧」

芽依和艾露露只好先回到自己的位置。

主席台上的教师一声令下，全体学生按年级和班级，各自退场移动到待机位置上。

体育祭正式拉开帷幕。

才刚开始绯水的体力就已经达到极限。

虽然他实际会参加的项目只有上午的短跑和下午最后的全员接力赛，不过因为老天爷迎合体育祭送来了理想的晴天，这让他坐着也难受。

可想而知，短跑他是最后一名。

短距离冲刺让绯水很快耗尽残存的体力，他来到休息地点的某个帐篷下，像个死人似地瘫坐一团。

就连宣告午休的号令响起，他也纹丝不动。

「那个……你没事吧，红城君…………？」

不知何时，玲奈在旁边担心地望着自己。

「啊没事。班长你呢，不要紧吧？我看你脸色不好哦？」

「嗯，我没事…………」

她跟绯水不一样，并没有发生吸血鬼化，可同样是半个魂魄离体的状况。

而且上午的项目她比绯水参加得要多。

想必此刻是体力透支了吧。

「接下来……我就只剩接力赛了」

「是吗……啊，都中午了，你吃过饭了吗？是家长给你带便当来吗？」

「我家长不来的……那我走了哦？你真的注意点啊」

「嗯…………」

到了高中，不少监护人都不会来看体育祭了。

午饭问题大多也是三五好友一起解决。

所以跑掉的玲奈会去哪里也不难想象。

话虽如此……绯水还是勉强站起来，追了过去。

在那之后，露修拉来到绯水的位子。

她手上带着两份便当……脸上挂着局促不安的神情。

可绯水已经不见了。

露修拉在四周看了看后，也寻找着绯水离开了。

在与绯水分开后，玲奈来到教学楼背后没有人迹的地方。

她身体很难受。

反正就是很累，浑身乏力。

为了避免中暑，她今天已经勤喝水，注意避开阳光直射。

可体力还是不停地流失。

没有一点食欲，而且感觉吃下去的东西立刻都会蒸发掉。

玲奈叹了叹气，做着自我按摩和简单的伸展运动想要缓解疲劳。

下午还有全员接力赛。

必须抓紧时间尽量恢复体力，跑出好成绩。

「我已经不能再失败了呀」

本以为疲惫感是过去失败所带来的精神压力所致，可自己似乎并没有那么纠结于过去。

多亏了陪露修拉晨练，自己的心态也轻松了许多。

很不可思议呢……明明是那么严重的心灵创伤。

「是不是我想多了呢？」

「不是」

「咦？」

一个熟习的声音传入耳中。

是每天都会听到的。

自己的声音。

转身望去，眼前是自己。

一个穿着制服，一个穿着体操服——仅有服装相异的镜像之二人。

玲奈还没来得及惊叫，另一个她挥下了右手。

「…………！」

她手中的铁棍打到自己腿上，发出钝响。

这是来自另一个自己的暴力。

玲奈捂着右腿，跌坐在地。

没有骨折，也没明显的外伤……可是疼得连路也走不了。

「你、你做什么……？」

「这可是你的愿望哦？不想跑了，想要逃避…………所以我才会诞生。你之所以心里没有负担，都是我的功劳」

「…………！？你在说什么？我…………！」

「没问题啦。我就是你的影。所以你只要放轻松就行了。这下就可以结束了，接力赛你可以完全弃权了」

另一个玲奈说着，把铁棍举过头顶。

她打算瞄准头部再来一下。

玲奈害怕地闭上眼睛，忍耐着痛苦和恐怖。

然而，最后一击并没有挥下。

「红城君…………！」

她抬头，看见绯水正抓住另一个自己的胳膊。

「你……！」

「快住手，已经够了吧？」

「放开我……这是我们的问题…………！」

「……是没错。所以你才会打向自己吧」

另一个玲奈一瞬间失去了表情。

可她很快又恢复了——并非凝聚了负面表情的凶恶面孔——而是她原本平静的表情。

「就算不破坏体育祭，让班长不上跑到的方法也有很多。其实只要本人弃权就好，只要自己受伤，就没有人会责怪。这个方法不会伤害到别人，但却会深深地伤到自己。所以结果你得出了这个结论，没错吧，因为你也是班长」

「别说得你什么都明白……！」

「我不明白。很抱歉我现在没有记忆。不过就算跟你只有短短几天的交往，我也知道你是个好人。不要再伤害自己了」

另一个玲奈咬紧嘴唇。

铁棒已经从手里滑落到地上。

「我不会说让你勇敢面对心灵创伤那种风凉话。毕竟你都陪着我家那家伙晨练这么久了，已经不需要旁人来安慰你了。所以……不要再独自背负。两个人格互补一定才是恰到好处的」

绯水指着蹲在地上的玲奈说着。

那是另一个自己。

「虽然……我不太懂…………不过，对不起」

刚才付诸暴力的少女惭愧地低下头。

「那个…………这是我的错吧？所以……今后我也会为你着想的！」

最后她微笑着说。

那个瞬间，就仿佛附身之物离去一样，另一个玲奈的身体倒了下去。

连肉体的轮廓也消失掉，她就那样向着自己的本体倒了下去。

而玲奈接住了她。

重合的身体合二为一。

转眼间，就只剩下玲奈一人。

「我…………」

玲奈捂着腿，抬头望着绯水。

因为记忆混乱，她似乎没理解眼前发生的一切。

她只是捂着右腿，摇摇晃晃地蹲坐在地上。

「喂，刚出什么事了！？」

穿着体育服的兰月以矫健的身姿赶了过来。

她似乎是在巡逻途中嗅到了味道。

「你来的正好，麻烦你把班长带到保健室去。她的二重存在已经回到身体了」

「真的！？那太好了…………那你的呢？」

「那个我大概会在某个地方，我去碰碰运气」




第六章 末棒选手
露修拉找到绯水，是在临近午休结束的时候。

当看见他走进教学楼时，露修拉原本打算叫住他——可绯水脸上某种下定决心的神情让露修拉改变了主意。

于是她隐藏气息……悄悄跟在绯水身后。

绯水登上楼梯，朝屋顶走去。

因为正值体育祭，教学楼里显得十分冷清。再加上午休快要结束，里面几乎没人。

在空无一人的屋顶上等着绯水的——是另一个他。

露修拉吞了吞唾沫，躲在楼顶小屋房门的阴影处注视着两个绯水的会面。

「嗨，我」

绯水抬起一只手，对自己打起招呼。

另一个他用手抓着屋顶边缘的金属网，俯视着下方。

穿着高中的制服，带着白布包裹的十字圣剑赞拉之刃。

他转过身来，那张脸跟绯水一模一样。

可是眼中寄宿的深沉悲伤之色却与平日的绯水判若两人。

那是带有反吸血鬼模式体质以及这一年以来记忆的绯水的二重存在。

不过，他所拥有的似乎不仅限于此。

「……你怎么知道我在这里？」

「毕竟是我自己的想法嘛」

「…………」

「体育祭，或者运动会这一类的活动，米拉露卡总是在这里观战的。她不想太惹人注目，而且打着太阳伞会妨碍其他为学生摄影的家长吧。反正她的视力出奇的好……在这里就足够看清了。怎样，我猜对了吗？」

「嗯。不愧是我」

另一个绯水无力地回答，话中带着自嘲之意。

「然后…………问题是你到这里来做什么？」

「既然是你，应该明白的吧？」

另一个绯水看着自己反问道。

绯水靠着小屋的墙壁，望着天空。

「米拉露卡死了」

「…………」

「我不记得，因为这段记忆在你那里。不过我从别人那里听说了。可是奇怪得很，我却不觉得难过」

「我想也是」

「应该是很难受才对，实际上心里也有种空洞的感觉。可却没什么大不了的。明明应该难过得要命。也就是说……带有这种感情的你是相当痛苦的。你代替我承受了这一切，对吧？」

「…………」

另一个绯水没有回答。

失去米拉露卡之后的感情和记忆——全都在他身上。

想必他一定身陷悲伤泥潭。

「我想了想。如果米拉露卡不在了我将会怎样。我一定会很失落，大受打击吧」

「对啦。实际上在暑假期间就是这样。本来就没什么朋友，结果变得更加疏远。而且变得不信任别人。夸张点说，就是不相信这个世界。不相信这个没有米拉露卡的世界」

另一个绯水滔滔不绝地诉说。

诉说着悲伤，诉说着寂寞，诉说着对那位与世长辞的女性的感情。

「然后…………好不容易振作起来，参加高中入学考试。为了转换心境，不再跟过去扯上关系，所以选择了这所没有认识的人的高中。真是没出息的志愿理由啊」

「这样不挺好吗？还有啊，别太贬低自己，我会伤心的」

绯水难受地垂下目光。

毕竟对方就是自己。坏话和自虐都会反到自己身上。

「没办法啊，最消沉的时候的你就是我啊。到昨天为止，我一直在街上转悠。带着米拉露卡的遗物，去那些以前一起去过的地方。真是逊毙了」

另一个绯水寂寞地笑道。

当听众的绯水自然没有笑。

这怎么让人笑得出来。

「虽然我已经知道了，那家伙已经不在了。可是……我还是觉得不甘心。毕竟我什么话都没有说啊……」

「……是啊。我理解，就连一句谢谢也没说过」

现在的绯水对米拉露卡没有完整的认识。可是却也知道自己和她是猝然分别。

当他受伤擦破膝盖，米拉露卡在他眼前露出吸血鬼本性的瞬间——在那之后，连一句简单的“我不在意”也没有说过。

一直，一直都没能说出口。

一定直到她死的那一刻也没有吧。

「所以你现在也还为此感到难过吧？」

带着切身之痛，绯水向另一个自己问道。

和玲奈一样。

都怪自己太不中用，才让眼前这个二重存在背负着沉重的负担。

「你也一样吧……？这种感情是两人份……不，就算两人也承担不完的」

另一个绯水回答。

眼中带着深不见底的悲伤。

这种感情，也许索性忘个干净比较好。

可是。

「差不多快回来了吧。这样下去我快挂掉了，要是一辈子都忘掉我可不愿意」

「也许你现在这样比较好哦」

「算了吧……不管有多么痛苦，至少死的时候我还是想记得」

「…………」

「因为是你，我才说这话」

绯水深深地吸了一口气。

不能让任何人听到。

这一辈子一定也不会对任何人讲。

除了自己以外，决不。

「我曾经——爱着那家伙」

绯水身后传来某种东西摔在地上的声音。

像是某种东西滚落在地，撕裂，摔成碎片的声音。

不巧突然一阵强风刮过耳旁，让那个声音吞没其中。就连快步而轻巧的下楼离去的脚步声，绯水也没能听见。

「也许是对母亲的爱，也许是对姐姐的爱，也许是对初恋的爱……总之，我曾爱着她，我是认真的」

总算说出来了。

在这个没有米拉露卡的世界上。

虽然说出口已经没有意义，可总算说了出来。

另一个绯水凄凉地笑着，化身悲伤的听众。

「你说这话不难为情吗？」

「吵死了，闭嘴。如果你觉得难为情，那你也难为情的吧」

「如果我回来，肯定会更加痛苦的哦？」

「我知道。不过……没有记忆也是痛苦。不仅是米拉露卡……还有露修拉」

「…………」

「我之所以能在米拉露卡离开之后还能好好过日子，其实都是露修拉的功劳吧？」

另一个绯水没有回答。

他沉默着，露出微笑，向前迈步。

两个绯水交错、重叠。

穿着制服的绯水在碰到本体的一瞬间——他们合二为一了。

只剩下脱离分身的赞拉之刃，发出清脆的声音掉在地面。

绯水捡起十字圣剑，轻轻地伸了个懒腰。

「总算找回原来的感觉啦」

他轻轻伸手触向脖子，撕掉创可贴。

摸了摸，那道可怕的牙痕已经荡然无存。

「这下可总算安心啦。哇，下午的比赛已经开始了……赶快去接力赛吧……咦，这是啥？」

准备下楼梯时，绯水注意到脚边有个便当盒。

大概是落下的时候塑料盒盖子摔开了，里面的东西都倒了出来，幸好有便当盒的布包裹住，食物才没有散乱在地上。

「……嗯？」

这个布包和便当盒……绯水认得。

那分明是自己的东西。

「为啥……？难道是那家伙！？」

绯水朝下面看了看，又连忙跑下楼向四周张望。

可是教学楼里似乎没有人。

露修拉已经走掉了。

「…………笨蛋」

露修拉嘟哝着，徘徊在教学楼背后。

学生、老师和家长们此刻都聚集在操场，教学楼这边没人会来。

绯水他……应该也在那边吧。

肯定是的。

露修拉心里清楚。

一开始就清楚。

就算没有咬他，就算只是普通人……在很久以前，至今为止，以及将来，绯水的心都是属于米拉露卡的。

她就这么走着，泪珠很自然地落了下来。

止也止不住。

露修拉只好双手覆面。

她用手指把眼泪压在眼眶里，拼死忍耐着。

过了一会儿，她放下双手，可视线又被泪水模糊了。

然后，眼前出现了一团黑暗，黑得似乎连光线都能扭曲。

披着漆黑斗篷的高挑黑影颇有吸血鬼风格，身上散发的气场将小路四周染得血红。

长长的黑发仿佛是摘下的一片黑暗，再用梳子化作一缕缕发丝，鲜红的嘴唇胜似鲜血。

最令人难忘的是那比世间万物都纯白的肌肤。

她似乎涂抹有遮光剂，皮肤上隐约焕发着光彩，遮蔽日光。

这原本是为吸血鬼的美打上折扣的人工铠甲。

可她肌肤的绝美却没有因此削减分毫。

无论黑发、嘴唇，都是那样完美无缺。

若用一句话概括她的容颜，那便是诞生于黑暗的美貌。

那是与露修拉同类——却又更加洗炼精粹的成熟之美。

至今为止，露修拉见过许多美女。

虽然美丑之差因人而异，要给优劣之别分上三六九等或许得取决于个人的欣赏。

但是眼前这位女性无疑要比自己更美。

准确地说——是有本质上的差距。

在这个女人面前，自己只算得上是可爱的小姑娘——露修拉心中不免泛起这种落败感。

「……你是谁！？」

「我是你的同类，在各种意义上都是」

她的脸靠了过来。

还有那血红血红的嘴唇。

就连同为女性也让人不禁产生情欲，妖艳得想让人吸上去。

她微微张开嘴，吐出甜美的气息。

问道那股气味的瞬间，露修拉感到一阵猛烈的晕眩。

「你…要………做什么！？」

「试试搞到的玩具吧。现在已经用完啦」

她用玉手捏碎那个握着的小瓶，化作粉尘的玻璃洒落在地上。

「是那个二重存在吗……？不可能，我是…………！」

「你是吸血鬼。从某种意义上来说，吸血鬼也不算拥有完全的实体，而是介于肉体与灵体之间的存在。因此你并不会变成那个少女和少年的样子。只有你的本性，会暴露无遗」

「…………！？」

「你在渴求吧」

她伸手抚摸着倒地不起的露修拉的喉咙。用尖锐的指甲抓弄着她的肌肤。

「我明白的……那种令人发狂的渴望，对吸血鬼来说简直就是地狱。如果能习惯那还好。如果无论何种下贱的脏血都能接受那还好。可是你却不行。因为你吸了绯水的血，你已经习惯了那种芳香的鲜血，而且还不愁喝不到」

「你…到…底…………是谁！？」

她没有回答。

然后就离开露修拉而去。

「等…等…………！」

明知无济于事，露修拉还是向她伸出一只手。

另一手压着自己的喉咙。

因为可怕的饥渴之感涌了上来。

无法抑制的渴望窜遍全身。

绯水他们是把内在的自我解放了出来。

可吸血鬼却无法做到。

他们只会让隐藏的真实自我展现出来。

互相缠斗的理性与本能。

露修拉以近似吐血的呐喊，呼唤着渴求之人。

「绯水…………！」

「抱歉，我迟到了。害得变成最后一名…………」

绯水已从接力赛场上下来，朝芽依和艾露露低头道歉。

他好不容易赶上了自己第二位选手的位置，冲进跑道接过接力棒全力开跑。

绯水他们班级在第一位选手时就已经所处下风，结果由于绯水拖后腿的一棒，一下子就掉到最后一名。

「……算啦，没事。话说…………你身体不要紧了吧？」

「死不了。啊，好想吐」

「只跑了这么短的距离怎么就捂着肚子？你也太软弱了吧？」

也难怪艾露露会骂人。

虽然绯水现在算不上是万全的身体状态，可他跑得实在太差了。

而且现在还捂着肚子。

「我好不容易才找到我的二重存在啊。班长的也找到了，虽然接力是弃权了。皆大欢喜吧？」

「嘛……算是吧」

「就只剩露修拉了吧？」

芽依和艾露露都跑完了，正在休息待命。

她们两人都有放水，所以绯水的班级现在依然是倒数第一。

而且差距相当大。

「喂……差不多该那家伙跑了啊？而且末棒也得重新选……这种情况只能找个人再跑一次了吧？」

「他们正在讨论呢。啊，来了，她来了」

芽依指着圆形操场的另一边。

全员接力赛的赛跑距离正好是操场的半个圆周——因此选手必然会按奇数和偶数分开站在在操场的两端，等候接力棒传递到自己手中。

而此刻，轮到露修拉站上了起跑线。

因为被其他班级甩得太远，现在那一边只剩下露修拉一人。

「太好了，她终于来了啊。可以看看她练习的成果……喂，是不是有点不对劲？」

绯水第一个注意到了情况异常。

远距离也看得一清二楚。

露修拉全身都在微微发抖，拼命地抱紧自己。

她浑身都被汗水浸透，双眼发出危险的真红光芒。

抱着自己的双手，手指也变得异样修长。

「喂……她好像饥渴得很厉害啊。好歹也是「真祖」啊……？就不能再稍微忍忍吗……？」

「具体情况我们不清楚，可这无疑是紧急情况。虽然在众目睽睽之下我不也不想弄出麻烦……可现在是迫不得已」

圣枪银之翼的光辉已经在艾露露手中闪现。

她躲在芽依身后，极力避人耳目——如果有必要，她会开枪。

「喂住手……你怎么想的！？」

「这是我该说的话。看她那样子还不明白吗……显然不是正常状态。饥渴的吸血鬼会怎样，你也很清楚吧！？」

「…………」

这是任何吸血鬼都无法逃脱的血之宿命。

当对血的渴求到达顶点，他们会丧失理性，化作吸食鲜血的野兽。

绯水焦急地看向露修拉——然后露出了笑容。

露修拉前面的选手朝她伸出手，传递着接力棒。

然后……露修拉接住了。

虽然她的手有些颤抖，可还是稳稳地接住了。

「……练习的成果这下不是出来了吗？」

「请不要在那感慨无关紧要的事了」

艾露露严厉地呵斥道，她身旁的芽依也是一脸严肃。

然而绯水没有管她们，转向同样跑完坐在附近的同学们说道。

「抱歉啦各位，末棒让我来吧。反正你们还没定下来吧？」

「诶～～？」

「这不太好吧？」

「虽然已经倒数第一确定了，可自暴自弃也…………」

「话说你肚子不疼了吗？」

……看来怨言纷纷啊。

自己在班级里的处境怎样自己清楚。

正当绯水不知如何是好时，背后某个声音帮了他一把。

「让红城君去吧」

转身望去，是玲奈。

她的右腿缠着绷带，微笑地说道。兰月正搀扶着她。

「这原本都是我的责任…………红城君，拜托了」

「……谢谢」

绯水接受了玲奈的请求，朝起跑线进发。

既然玲奈开口了，其他人也没有意见……默默地注视着绯水。

然后……露修拉来了。

虽说现在阳光强烈，可她跑得也实在太慢了。

她拼命和体内的冲动抗争，可也到达了极限。

毕竟绯水就在她眼前。

渴望之源的血液触手可及。

「绯水…………！」

这声呼唤的同时，露修拉舔了舔舌头。

她奔跑的速度也陡然上升。

手中的接力棒已经难以握住。

而另一只空着的手朝着渴求已久的血肉伸来。

芽依做好觉悟，让阳光在双眼中凝聚。

艾露露举起了枪。

兰月摆好了肉食猛兽一样的架势。

可绯水快人一步，在她们之前行动了起来。

他违反接力赛常规，迎着露修拉跑了过去。

然后为了不让她那可怕的样子被人看见——张开双臂用力抱住了她。

绯水主动把脖子伸向露修拉的嘴，让她吸血。

他一声不吭地默默承受着一切痛苦。

只是上前抱住了疲惫不堪而倒下的少女——在旁人眼中一定是这样。

全校的视线都集中在两人身上。

短暂得连瞬间都称不上的时间里，绯水在露修拉耳边呢喃。

「便当很好吃哦」

「…………！」

露修拉的眼中燃起了理性的光芒。

是因为绯水的话，还是因为绯水的血……一定是两种原因都有吧。

绯水的存在，总算挽救了露修拉濒临崩溃的精神。

「要说的话，也还是发展中阶段啦。老实说，煎蛋卷为啥变成那种模样，汉堡怎么是夹生的，实在让我匪夷所思」

「吵死、了……闭嘴…………」

露修拉用颤抖的声音抗议道。她的小手死死地抓住绯水的后背才不至于跌倒。

「可、可辛苦死我了呢…………被那个女人当成笨蛋，切到了手，还早起…………」

「我知道啦，知道啦。我的辛苦你也稍微明白点了吗？」

「吵死了…………反正、反正都是米拉露卡比较…………！」

「你比死掉的家伙更重要」

这句话让露修拉全身都被抽走了力气。

她已经眼泪盈眶。

无论哪个时代，甜言蜜语都是简单的速效药。

就算放在吸血鬼和人类之间……也是一样。

接力棒从露修拉手中滑落。

在摔到地面之前，绯水接住了它。

「抱歉，这家伙就拜托你了」

绯水轻轻推开露修拉，把她托付给兰月。

露修拉看上去有话要说，绯水故意无视她的视线，而是摸着自己的脖子。

血已经止住了。

可毕竟是不久之前还处于吸血鬼化的身体，贫血情况严重。

而刚才露修拉又不顾一切地吸了一通。

其实这副失血过多的身体只是站着也很吃力。

然而，正因为如此才能做平时做不到的事。

「Eli, Eli, Lema Sabachthani…………！」

伴随着越来越响亮的心跳声，绯水吟唱着咒文。

他的脖子上浮现起形似荆棘的黑色纹样。

就算有其他学生看着也不必担心。

反正这一切很快便会在他们记忆中闪过。

与这副身体一起，在他们眼前飞驰而过。

反吸血鬼模式——发动。

瞬间，绯水的轮廓模糊了。

能以肉眼捕捉到他的身形的，只有露修拉她们，身为魔物的女性。

绯水以闪电般的速度在跑到上飞奔。

眼见着差距正在缩小。

原本大得令人绝望的差距，一眨眼的功夫便相差无几。

「好快……红城君太快了！！一下子就超过三个人！！」

广播里那个充满活力的声音正在实况转播着绯水的赛场英姿。

是希璃华从广播台夺过了话筒，激动地脸颊绯红。

实况报道之后，加油声此起彼伏，全校的视线都集中在绯水身上。

这样就好。

这样一来，没有人会记得露修拉刚才那一幕。

虽然这跟平凡的学生生活背道而驰——

「偶尔一次吧」

绯水叹了叹气，进入了最后的直线跑道。

跑在第一名的末棒选手就在前方，只有几米之遥。

「我知道这算犯规了，原谅我吧」

「终于还剩最后一个人了！红城君，你太棒了——！！」

绯水的速度一下子降低了。

另外全校的视线转而集中在希璃华身上。

她红着脸，回到原本学生会的位置上。

然后……就像紧绷的神经断线而减速的绯水。

不知何时，脖子上的纹样也消失不见。

「啊，果然不行啦」

留下这句遗言，绯水以正面倒下的姿势越过了终点线。

自然他是第二名。

「大笨蛋！都到了这个地步竟然没拿下第一！我的练习不都白费了吗！！」

「你别说了…………」

他已经没力气跟那个不讲理的露修拉争论。

如果不安静地让血液恢复，或者赶快输血，真的有生命危险。

「嘛…………算了，原谅你好了」

露修拉说着把绯水搂进怀里，用胸部紧紧夹住他的脑袋。

「啊！喂那是我的工作好吗！快闪开！！」

结果芽依也抱了过来。

被两对巨乳压迫可开不得玩笑，绯水只觉得意识远去。

惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨。

不过，如果意识就这样远去那也死而无憾。

班上的同学，特别是男生们的视线满是杀气。

艾露露和兰月则是鄙夷的目光。

还有不知为何眼泪汪汪的玲奈。

最后是私情公用地特地拿着话筒叫喊着的希璃华“喂那边的！跑完了就赶快退场！”

「…………嘛，算啦。哎哟，血真的不够了耶…………」

「啊，喂，别睡！振作一点！」

在几分钟之后，绯水被抬到了保健室。

之后他接受了艾露露送来的输血，躺在病床上聆听闭幕式致辞。绯水的体育祭终于划上了句号。




终章
「……这样合理吗？我都累得倒下了，还得留下来收拾体育祭赛场，这样合理吗？」

「少废话，快干活。真是的，为什么连我也要…………」

兰月发着牢骚，把帐篷的骨架搬到仓库。

体育祭总算是圆满结束，现在只剩下把帐篷、椅子、广播器材之类设施的收拾工作。

学生会全体成员已经收拾了一部分，而最后剩下的就交给副会长希璃华负责。

搜魔部一行人外加兰月作为给希璃华帮忙的角色，正在进行收尾工作。

毫无疑问，透子则是只动嘴不动手地在旁边摇旗助威。

因为日落时分快要来临，身为幽灵的透子变得活蹦乱跳。

「那个，透子小姐，我有个很单纯的问题。体育祭期间你在哪里呢？难道一直都在学校里转悠！？」

「才没有呢，每个项目我都有好好观战…………啊」

「我真是笨到家了竟然想依靠你」

「因为我也想要享受青春…………接力赛的时候，我一直陪着你们跑，没有发现吗！？」

「可怕！家长们要是拍照的话一定会拍下心灵写真的好吧！！」

「没关系啦，我很上镜的！虽然会拍得雾蒙蒙的，只有身体的一部分会出现在照片上…………」

「嗯，请人除灵或者参加电视里的灵异节目二选一呢。拜托你行行好，这种活动的时候低调点」

绯水不快地把这只浮游灵赶走，埋头工作。

几乎在日落的时候收拾工作才宣告结束，搜魔部一行外加兰月终于能回家了。

「啊～累死了。明天能换休一天真是唯一的救赎啊…………」

「嗯，要好好放松！」

「有你在就没法放松吧？话说绯君呀，要不要趁这个机会来跟人家一起住呢！？」

「我劝你算了吧巢道同学。要是被他偷看换衣服可别怪我没提醒你哦？」

「等等这话可不能当作没听到呢……怎么回事，红城君在狩夜家里发生了什么？」

「哎呀，不就换衣服吗，我也被看过的哦？」

兰月妖艳地插嘴。

可露修拉她们女性四人组一起冷冷地摇头。

「「「「啊，你那个无所谓的」」」」

「这是什么对待啊！？你们把我的裸体价值当成什么了！？」

「老实说，我觉得狩夜的还有点看头」

「你说什么？」

「没什么」

绯水感到艾露露的口气就像刀刃一样冰冷，连忙加快脚步走出校门。

正当全员都走出学校，准备各回各家的时候——

她来了。

黑暗追随着她，夜幕降临于她的麾下。

每个人都感到了异样的气息。

小动物、鸟类、昆虫——一切生物的气息的消失不见。

身批斗篷的高挑女性行走在街上。就像畏惧王者君临，就像为她开道让路，一切生物都逃离她的所到之处。

「是你…………！」

露修拉握住短剑。

关于那件事她还未向绯水一行提过。

可就算不说，所有人都感觉到四周的异变。

芽依、艾露露、希璃华、兰月——全都进入了战斗姿态。

只有一个人——绯水，呆呆地愣在原地。

从夜色中脱颖而出的绝色美貌，绯水认得。

没有照片。

没有录像。

绘画也无法再现她的美丽。

镜子也映照不出她的模样。

唯有记忆才能刻下她绝美容颜。

「好久不见了呢」

她浅笑道。

像是慈母。

像是喜欢恶作剧的姐姐。

像是妖艳的恋人。

她像滑行一般，接近绯水。

直到她婀娜的细手拂上绯水的脸颊，也没有人做出反应。

只因为她的动作太过自然，以及绯水脸上近似哭泣的表情。

「别碰她！」

只有露修拉行动了起来。

她反扣短剑，朝着女性的手臂刺去！

可女性似乎毫不在意，站在那里无动于衷。

芽依眼中的激光，她也只是轻描淡写地挥手便化解而开。

希璃华的咒语对她也毫无作用。

艾露露射出的子弹，她不痛不痒地用手挡下。

兰月了冲过去，被她轻轻地推开然后扣倒在地。

「米拉露卡………………！？」

终于，绯水叫出了她的名字。

那个抚养他长大，他曾深爱之人的名字。

那个本已命丧黄泉之人的名字。

「为什么，你会…………！」

「你身边变得好热闹啊。嘛，这就是所谓的成长吗。让我感到寂寞，感到欢喜……也感到可恨」

这句话身为母亲，又身为姐姐，同时也身为恋人而说——囊括了「女性」的所有身份。

她真红的眼瞳，尤其对露修拉充满了敌意。

「冒牌货，而且是失败之作。你没有资格吸我的绯水的血，快消失吧」

「……你在说什么？假冒的人是你…………米拉露卡已经…………！」

「你真这样想吗？我的不死之身……以及我不可能离你而去、撒手人寰。这一点你不应该最清楚的吗？」

绯水沉默了。

她说的没错。

不老不死的吸血鬼——并且是「真祖」。

不可能会死。

可她确实死了。

为了我。

「既然你活着，为什么…………！」

「我也很迷茫。总有一天，我和你会告别彼此。人类和吸血鬼就是这样。可是…………既然有害虫入驻，我也不能袖手旁观」

她那真红的嘴唇触向绯水的脖子。

快住手——每个人都出声制止。

露修拉伸出了手。

可绯水本人却无动于衷。

鲜红的舌头从嘴唇伸出——轻轻舔了舔。

然后，移向他的唇。

浅浅一吻，然后马上离开。

「今天累坏了吧，回家好好休息。要说的就留到下次……慢慢说吧」

「等等啊……喂！」

米拉露卡无视绯水，转向露修拉。

「今天我算是完全明白了。你果然是个冒牌货。别说「真祖」了，你连自称是血族的资格都没有」

「……你说什么！？我…………！」

「你谁也不是。没有家人没有朋友，也没有仆人。这是当然的，因为你是凭空诞生的人偶而已」

「…………！？」

「若是「真祖」，在这种夜里，在场所有人都应对你俯首称臣才是。你能做到吗？做不到。另外，你能克制对鲜血的渴望吗？虽然换作是我，也无法从血之宿命中逃脱，可却比你好上千百倍。不能克制自我的吸血鬼，岂止不如人类，连虫子都不如」

「混蛋…………！」

「你的渴求最终会杀死绯水。差不多该意识到了吧」

这是她最后的话语。

米拉露卡掀起斗篷转身离开，没人追上去。

原本肯定会追过去的绯水，也是无力瘫坐在地。

「搞什么啊…………到底怎么回事啊！？」

谁都无法回答。

谁都不知道其中缘由。

一行人花上了片刻时间，才从那里离开。

终于回到家，绯水还是一脸发愣的样子。

他没有换衣服，直接躺在客厅的沙发上，茫然地盯着天花板，然后露修拉趴到他身上。

「很重的耶」

「吵死了，闭嘴！不要去想那个女人的事！竟然那么放肆直接亲上去……」

「她是个接吻魔啊。早就夺走我的初吻、二吻了。唉我真的想不明白……不想了，今天先睡了，你让开吧」

「不要」

露修拉已经换上她平日那件衬衫，把绯水牢牢实实地按住。

为了不然他逃走，将丰满的胸部压了上去。

「喂，那里得让开」

「不～要！」

只见她扑腾着双手双脚，在绯水胸口蹭着脸。

原来如此，确实毫无「真祖」的气质。

「…………你一黏上我，怎么就幼儿化了呢？」

「……不知道，你是相信那个女人所说的了…………？」

露修拉眼中已经泛起泪光。

绯水露出苦笑，伸手放在露修拉头顶。

「都说了啊，我现在脑袋里是剪不断理还乱啦。就算那真的是她本人，她真的还活着，我首先想表达的是愤怒，会要求她解释清楚。而且……虽然她把你骂了一通，你身为「真祖」确实不怎么强力，也没什么威严呀？」

露修拉没说话，对着绯水乱打一通。

确实，她表现出幼儿化。

身体丰满，失去记忆，再加上无垢的童心。

「我错啦，你快住手。我也没打算要把你赶出去」

「…………」

「最糟的情况，是我要离开这里出去一个生活啦。总之……我会和那家伙谈谈的，谈谈各方面的事。所以说…………呐？喂！露修拉小姐？」

不知不觉，露修拉已经进入了梦乡。

她的睡脸放心而安详，丰满的胸部压在绯水身上，随着呼吸上下起伏。

「结果来这招吗」

绯水也放弃了纠结烦恼，选择入睡。

反正明天是休息日，又会被她的尖牙弄醒……嘛，这也无可奈何。

毕竟……这已经是不可分割的日常生活。

因为这样的每一日已经成为理所当然。

第二天黎明，露修拉像往常那样先醒了过来。

可是，她没有吸血。

只是凑近绯水的脸颊。

「还是这么不检点的睡脸啊」

露修拉用脸蹭了蹭，绯水没有醒来。

「不用那个女人说，我也知道」

她带着饱含决意的眼神，淡淡地自言自语。

没错，比起那种女人。

比起那种只是曾经一起居住的女人。

还是自己更加了解绯水。

担心绯水的安危。

昨天，绯水又因为自己差点丧命。

之前也是这样，再之前也是。

大概今后也会这样吧。

待在他的身边，吸他的血，与那些想要谋害自己的人战斗。

因此——

今天早上不需要吸血鬼的吻。

而将真正的吻赠予他。

露修拉用自己的唇，轻轻印上绯水的唇。

或许，这是最初，也是最后的——真正的接吻。

绯水依然睡着。

嘴唇分开，露修拉对着他的睡脸笑道。

「我过得很开心」

这是她的道别。

含笑的眼瞳里噙着泪水，无人知晓。

露修拉缓缓地起身，一去不回。

「……咦，露修拉？」

睁开眼时，露修拉不在。

脖子上——没有疼痛。

虽然觉得诧异，现在太阳已经高高挂，绯水还是习惯性地做起午饭。

他最终明白了。

露修拉的气息已经完全消失了。

去她房内查看，灵柩也不见了踪影。

绯水给芽依和艾露露打了电话……谁也不知道露修拉的行踪。

俗话说，失去了才懂得珍惜。

在那个秋天的早晨，红城绯水的高中生活，从鲜红的宿命中得到了解脱。




后记
大家好我是十月。

我不是吸血鬼，是个平凡至极的人类。可在至今为止执笔写书期间经历了各种颠倒错乱的生活，我整个人都吸血鬼了。

包括责任编辑们，我给许多人都添了不少麻烦，干脆戴上那个石面具（译注：推测出典自《JOJO的奇妙冒险》），放弃人类身份换来写作速度和创作力吧——我有认真考虑这种问题。

放弃人类身份，还是放弃写作，如果要两者择一的话，果然还是会选择前者吧？

嘛我平时大门不出，没怎么晒太阳，搞不好为时已晚了呀。下次我去检查下犬齿的长度吧。

……好了，闲聊到此为止，让我们言归正传。

接下来我会进入剧透模式，还没看书的朋友请小心。

我在写作的过程中意识到故事的发展有了很大波动。

绯水和露修拉的故事已渐入佳境，我打算一边考虑今后的展开，一边回顾故事的开篇，于是把一些原本没用上的设定挖掘出来。

我最开始想写吸血鬼题材的时候，是打算把主人公写成吸血鬼的少年。

当然他不是吸血，而是吸奶的设定。

大家想想…………血和奶本质上是同源物质嘛，对吧？

……然后呢，男主角毕竟活了几百年，吸奶的功夫也十分了得，不少女性为此飘飘欲仙，纷纷拜倒在他的嘴下。可男主角本人在吸完之后会进入贤者模式……不，我意思是欲望得到填满，会说出「呼……你还愣在这里干嘛？快闪人吧」之类的话，好像他很累似的。

是的，我重新读了一下之前写的设定，然后默默地合上了本子。

这个该怎么评价呢，学名称之为没被采用的方案，可我觉得简直就是黑历史小本子。

当然，责任编辑对那个方案只字不提，而眼前这部作品后来被采纳的理由我现在也明白了。

从那时起我就给编辑们添了不少麻烦。我深刻反省。

不仅是为各位编辑，还要能让各位读者早日看到绯水与露修拉故事的结局。我会为了那一天能早日到来而尽力奋战。希望各位能一直支持我到最后。

十月　ユウ



