文件发布时间:2010-06-02 20:25:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达ZZ
本卷名称：第一卷

第一章 阿含号的英姿
哥哥、你要去哪里！？

我去哪里不关你的事！

是不是又想跑到殖民地外面啦？

不用你管！

你不要再做废铁贩子了好不好？

别说傻话了！放心吧，哥哥会赚很多钱，送你去贵族学校念书的！

我才不需要你的钱呢！

那就当作是哥哥自作主张好了！

说完，杰特亚叙塔很快地跳上停在家门前的电动车。

哥哥！

我会在晚饭前赶回来，你可要认真念书喔！

他竖起拇指、眨了一下眼，随即驱车离去。

哥哥是大傻瓜！！

莉娜嘟着嘴，目送着快速驶离的电动车。

其实，废铁生意对杰特来说是件非常轻松的工作。他只需要驾着小型MS到太空殖民地外面，然后在那里守株待兔，猎物自然会主动送上门。

殖民地外围本来就有很多漂流物体，其中多半是在战斗中被击毁的战舰或MS的碎片。杰特的工作就是把一些还有利用价值的废铁收集起来，转卖给真正的废铁商人。

究竟一个十四岁的少年该不该做这样的工作，杰特自己也不清楚。不过为了帮助家计、替妹妹凑足学费，他也顾不得那么多了。

只要胆子够大，要赚多少绝对没问题！而且除了租MS所需的费用之外，并不需要什么本钱。

但是莉娜却反对他从事这么危险的工作，所以刚才杰特出门时，她还为此大发雷霆。

适合哥哥的工作有很多呀！比方说当保姆啦、去餐厅洗碗啦

那些工作根本赚不了几个钱啦！

可是，这样你就有时间上学啦！每个小孩都应该上学念书的！

对于莉娜天真的想法，杰特并不感到生气。

相反的，他还很高兴有这么一个单纯的妹妹。

你真是个管家婆！

让莉娜到贵族学校就读一直是杰特的心愿。

但是要实现这个愿望却需要一笔不少的金钱。

我是为了赚钱才冒这种险的，那丫头却一点都不了解我的苦心

杰特不断用手拭去额头冒出的汗珠。因为驾驶舱的温度调节装置失灵，舱内的空气变得闷热不堪。

八成是在租的时候杀价杀得太凶，店老板故意把瑕疵品塞给他。

圆弧形的玻璃舱罩外，几个看似散落的钢筋从眼前漂了过去。

咦？

原本盯着仪表板上温度显示器的杰特猛然抬起头。前方的视野突然出现横躺在黑暗宇宙空间的银河。

唉呀呀

他发现殖民地跑到自己的背后，赶紧调整方向盘，将机体回转了约四分之一的角度。巨大的银色殖民地这才从旁边缓缓浮现。

他向前方眺望，遥远的彼方还有另外一座殖民地。

这样就可以了！

杰特喃喃自语地说。

在宇宙空间中活动，必须随时掌握自己的位置。要是过于专注于工作而疏忽这点，很可能会在不知不觉中飘离殖民地，最后陷入燃料、氧气用尽的危险状态。

刚才我真是太大意了！

杰特笑了笑，眼睛左右巡视了一下。舱罩外漂浮着许多陨石碎片，其中有一个看起来像是人工制品的球状物体。

唷！？

他轻踩着辅助火箭的踏板向前驶去。

原来那个球状物体是MS的逃生舱。

太好了！这玩意儿可以卖到很高的价钱呢！

杰特兴奋地跳了起来。他伸出MS的工作臂打算钳住逃生舱。仪表板同时显示出各种繁复的数据，标明捕捉猎物的轨道。

不过杰特根本连看都不看一眼。

他还是和往常一样卷起袖管，手紧握着操纵杆。

杰特的表情顿时变得严肃起来，因为一个不小心，猎物很可能朝另一个方向弹飞，到时想追回来可没那么容易了。

他聚精会神地操作着，好不容易钩住了逃生舱的边缘。不过逃生舱却像是顽抗似地不断地旋转，差一点从工作臂上松脱。

好险

他使出熟练的操纵技巧，迅速地将逃生舱按住不动。

成功了！

杰特兴奋地弹了一下手指，得意地笑了起来。他对自己的操纵技术充满自信，即使到殖民地外面工作也鲜穿标准服。每次他那群死党挖苦他，说他舍不得花钱租标准服的时候，他总是理直气壮地反驳：我和那些有钱人家的公子哥儿可不一样！

杰特开心地用无线电联络伙伴：伊诺、你听见了吗？

怎么啦？发现什么了吗？

大概是干扰电磁波的米诺夫斯基粒子较稀薄的缘故，通话状况非常良好。

通话器那头，音调略高、声音听起来有点神经质的少年是杰特的死党伊诺阿帕夫。

伊诺长得眉清目秀，个性温和善良。

他驾着一辆工程磁浮车，留在殖民地外壁待命。

我捡到一个几乎跟新品差不多的逃生舱啦！

哇！真有你的！

当然！谁叫我的技术那么好！

那你赶快回来吧！

好啦、好啦！

今天由你请客！咱们去吃牛肉汉堡如何？

你这家伙真会敲竹杠！杰特笑着说。

不过就在他准备打道回府的时候，突然叫了起来。

因为在前面不远的陨石碎屑中，居然漂着一架无头的绿色MS。

那是联邦军所属的强化萨克。

这下岂止是吃牛肉汉堡，甚至上餐馆吃高级的法国料理都不成问题！

今天的运气实在太棒啦！

杰特喜出望外的大声欢呼。不过光靠他的小型MS，想要回收那么巨大的强化萨克，实在是太冒险了。

所以他决定先将刚才的逃生舱送回殖民地之后，再来回收强化萨克。

可是，委托别人我又不放心，万一他们来个黑吃黑不就完了。

正当杰特犹豫不定之际，另一幅更让人震惊的画面接踵而至。

一艘巨大的战舰突然出现在刚才那架强化萨克的背后。

啊！？

虽然隔着一段距离，不过还是看得出那艘白色的战舰受损得相当严重。但至少还有航行的能力，因为它正缓慢地驶向殖民地的港口。

那艘战舰对杰特来说并不陌生，他曾在废铁商办公室里的杂志上看过它的照片。

是阿含号！真的是阿含号耶！

阿含号是反地球联邦组织幽谷的强袭用巡洋舰。虽然现在看起来狼狈不堪，不过外型基本上还是没有改变。

这下香格里拉可以发一笔不小的横财了！杰特乐不可支地笑着。

阿含号缓缓地没入殖民地外围的可动式反光镜的阴影里，从杰特的视野里消失。

杰特的MS趁这个时候朝殖民地外壁移动。

旋转中的殖民地外壁看起来显得巨大无比。驾驶员在接近的时候都会紧盯着测距仪，不敢掉以轻心。但对杰特而言却是易如反掌。

他轻轻引燃小型MS的喷嘴，将它和殖民地外壁转速的相对速度调为一致，然后再移动到磁浮车的轨道上。

在等待伊诺前来与他会合之际，杰特好几次将目光投向港口的方向，可是就是看不见阿含号的踪影。

难道已经进港了吗？动作真快。杰特感到佩服不已。

突然、他在邻近的墙上发现了一行用油漆写的字。

我想要玛琪席默的高跟鞋！

比查欧雷格故意把杰特的伙伴艾儿皮安诺的口头掸写在墙上。每次杰特看到这些涂鸦，都会忍不住想在旁边多加几行骂人的话。

不过今天他倒是想到别的句子。

太令人感动了！阿含号！

他决定等明天借到了作业用的MS，就把这个句子写上去。

杰特帅气地弹了一下手指。

不一会儿，终于看到磁浮车的踪影。

伊诺在驾驶舱里挥着手。

杰特一面挥手回应，嘴里一面喃喃地念着刚才想到的句子。

太令人感动了！阿含号！




第二章 香格里拉
事情的发展完全出乎杰特的意料。阿含号居然在殖民地的港口前被挡了下来。因为殖民地方面没有下达入港的许可。

为什么不准我们进港！你们这么做分明是违反协定！！

阿含号的舰长布莱德诺亚对着通信器大声怒吼。其实不只是阿含号受损，包括舰长布莱德、以及舰上的工作人员都受到了程度不同的伤势。

以他们的情况能撑到SIDE－1空域简直是奇迹。

原来，幽谷、迪坦斯、阿克西斯这三大势力发生了大规模的会战。幽谷在这场战役中丧失了两位灵魂人物。

一位是克瓦特罗巴吉纳上尉，也就是夏亚阿兹纳布。虽然战斗空域中还漂浮着他的爱机百式，不过驾驶舱中却不见他的人影。

另一位是卡密儿维丹。

说他消失或许不甚恰当，因为他后来被阿含号舰队收容。不过卡密儿早已经因为战争的压力和疲劳而精神崩溃了。

当花园丽驾驶着梅塔斯发现他的时候，他就像只惊弓之鸟似地蜷缩在Z钢弹驾驶舱的角落。

他表情呆滞，眼睛直视远方，完全看不出曾经是叱咤战场的新人类菁英。

这是一个悲剧

有人受伤了！快点啊！布莱德大喊。

可是通信器的那头依然冷淡以对：跟金钱交易无关的船只，一律延后处理。

话一说完，对方便单方面切断了通讯。

你们这样还算是太空殖民地吗！！亏你们还叫香格里拉！布莱德唾弃地大声咒骂。

主荧幕上映出的香格里拉展开三面巨大的采光镜，继续悠然地转动。

几处农业区也设置在同一个圆周上，随着殖民地同步转动。只有从圆形滚筒中心突出去的港区没有任何旋转的动作。

港区里分成几个起降区，可是每道起降区的闸门都是紧闭着的。

可恶的香格里拉！！布莱德抑制不住怒气的大骂。

这个取名为香格里拉(乐园)的太空殖民地，其实是第一座真正用于太空移民的实用性殖民地。

从人类移居太空那时起，世界历史便进入了宇宙世纪。旧纪元的二十世纪中期，美国的欧尼尔博士所倡导的太空殖民地计划终于实现。太空殖民地是一种漂浮在宇宙中，直径六公里、全长约三十二公里的巨大圆筒状建筑。

内壁划为六等分，陆地的部分和玻璃墙交互排列。陆地为居住区，并利用正上方的玻璃墙吸收阳光。玻璃墙外设有大型反光镜面，用以将太阳光反射进殖民地内，随着镜面角度的调整，可划分白天黑夜的区别。

此外，还可利用气压的调节，在内部制造云雨，甚至下雪。加上殖民地是自转运动，本身会自动产生重力，所以和地球上的生活几乎没什么两样。

殖民地的设置地点是法国天文学家拉格朗治所发现的太阳、地球和月球之间的引力平衡点，也就是所谓的拉格朗治点。

其中第五个点就设置了四十座殖民地，这些殖民地群就叫做SIDE。

之后，直到一年战争爆发为止的近八十年之间，五个拉格朗治点总共盖了七处SIDE。

虽然殖民地的兴起是为了减少地球人口的压力所采行的半强制性的移民政策，但是移民们还是对新天地抱着无限的希望，这也是为什么他们将SIDE－1的首座太空殖民地取名为香格里拉的原因。

可惜战争所造成的混乱，使这座世外桃源变成了像美国拓荒时代的西部荒地一样，陷入了无法治的地带。

虽然这里的人口有五百万之多，但是大多数的年轻人为了寻找更好的工作待遇，都纷纷移往其它的SIDE，另谋出路。

在这种情况下，唯一有利可图的就是殖民地公社的人员。

再怎么说，太空殖民地毕竟是人工建筑物，它的营运最后还是得靠人类执行。而握有这项权力的当然就是公社的那些人。

即使是在战时，公社依然是凌驾一切、不可违逆的组织。当然，这也是造成公社人员气焰嚣张的主要原因。

贪污、走私、无所不做，腐败的程度已经到了令人发指的地步。

像这一次，为了宇宙殖民利益而战的阿含号，满目疮痍地要求进港却遭到拒绝一事，并不是因为什么政治因素，而是他们没有贿赂那批贪婪的公社人员。

我们连阿含号的维修费都没有着落，哪来的钱贿赂！布莱德愤怒地咆哮。

舰桥内弥漫着浓浓的药水味，大家的心情陷入了谷底。

舰长、您看！

领航员托雷斯高喊。布莱德倏地抬头，正好看到前面的主荧幕上飘过一架无头的强化萨克的机骸。

托雷斯下令将画面放大，再次捕捉刚才那架强化萨克。

只要稍做维修应该还可以利用，有了这个说不定就没问题了。

言下之意当然是指贿赂一事。

这样总比坐以待毙好多了。托雷斯，你驾驶梅塔斯去把它收回来！

我自己去吗？

花园丽照顾卡密儿已经很累了，而且我们只剩她一个战斗驾驶员，万一出了什么差错反而不好。你就当作这是模拟任务好了。

知道了！

话虽如此，可是托雷斯还不太习惯驾驶梅塔斯这种MS，他足足花了一个小时才抓住猎物。

阿含号将回收的强化萨克送给了公社，总算得以顺利入港，不过那已经是一小时以后的事了。

布莱德累得连抱怨的气力都没有。

这玩意儿帅呆了！简直跟新的没两样呢！伊诺兴奋的大喊。

杰特敲了敲逃生舱的外壳，说：最近都没什么收获，这一次总算抵回来啦！

他们所在的位置是殖民地内壁和外壁之间的区域，这里是用来堆放坏掉的机械和废铁的地方，一般人并不会到这里来。

杰特他们就是利用这里当作做废铁交易的前线基地。

伊诺正准备进行检查，突然发觉舱罩的显示灯一闪一闪的亮着。

杰特，这玩意儿好像还在动耶！

什么！？

杰特伸手按了一下显示灯旁的按钮。

逃生舱发出咻的一声，舱罩立即开起。

他们两个把脸凑过去，探头巡视舱内。

在昏暗中隐约可以看到有个身穿MS飞行服、戴着头盔的人影坐在里面，不过人影却一动也不动。

杰特和伊诺不禁倒抽了一口气。

那个人还活着吧

说不定已经死了

逃生舱里的这个人其实就是隶属于迪坦斯的MS驾驶员亚尚盖布尔上尉。这位有着野兽外号的男人，不仅敌人闻之丧胆，连自己的长官也不敢随便招惹他。

不过对杰特和伊诺来说，这头野兽却是挡住财路的障碍。

这家伙真是个麻烦东西。

看样子，这次的生意是泡汤了。

傻瓜！这是我们辛苦搬回来的耶！把这家伙拖出去丢掉就行啦！

正当两人在谈话的时候，障壁的门突然打开，一辆拖车驶了进来。

拖车的驾驶是同样干废铁买卖的比查欧雷格和蒙特亚加凯。

比查长着一张稚气未脱的脸，态度却油条得很，而且眼神看起来就像只狡猾的狐狸。但尽管如此，他可是同行之中做生意的高手。

相比之下，杰特就显得直率多了。

两位，你们是不是捡到什么好东西啦？比查矫情的问。

这是我发现的，跟你没有关系！

这什么话，咱们当初说好了，有好东西要一起分享，难道你想食言不成？

比查从拖车上跳下，回头向蒙特使了个眼色。

蒙特用和他那张大脸极不搭调的童音大声回答，随即按下拖车的起重装置按钮。接着，两具磁气吸盘轧轧地降到救生舱前面。

比查抓住吸盘，熟练地将它们固定在逃生舱的外壳。

喂！

这是你们违反约定的赔偿，没话说吧？

那我们不是白忙一趟了吗！

要骂尽管骂吧，谁叫你们要违反约定。

比查挡在逃生舱前面，不让杰特他们靠近。蒙特则趁此机会将逃生舱拉上去。孰料，这一拖一拉的震动，惊醒了舱内的那头野兽。？

亚尚睁开眼，一时还搞不清楚发生了什么事。

他隐约只记得一道闪光朝他的MS射了过来。那是Z钢弹的光束来福枪所发射的光束。

原来，我在那时候被击中了？

亚尚慌乱地抓住离自己最近的东西比查的肩膀。

咦？

比查一回头，亚尚马上揪住他的脖子。

哇！？

比查的尖叫声引来杰特的注意。亚尚抓着比查，从逃生舱里钻了出来。大概是意识尚未完全清醒吧，这头刚苏醒的猛兽还不断地摇着头。

这、这里是哪里？

香、香格里拉SIDE－1

脖子被勒得快喘不过气的比查用力挤出几个字。

香格里拉？

亚尚放开了比查。

头盔内的视线不友善的转向一旁的杰特和伊诺。

你们是谁？

他低沉的嗓音充满震撼力，令人不由的心生畏惧。

你也太没礼貌了吧！

杰特终于有机会开口说话：要不是我们把逃生舱给捡回来，你早没命了。现在你竟然用这种态度跟你的救命恩人说话！

是吗？原来如此

亚尚脱去头盔，戴着手套的手拨了拨满是油汗的金发，动作非常纯熟。接着又取下手套，松开胸前的系带，将太空衣脱去。他里面穿了件黄色系的衣服，胸前还有一只大海龟的图案，非常醒目。

由于上面还印有迪坦斯的标志和阶级章，所以应该是军服没错。

看着亚尚一连串的动作，杰特他们谁也没有开口说话。

肚子好饿啊！亚尚自言自语的咕哝着。

是、是！

比查匆匆忙忙的把手伸进衣服口袋。不过摸索了老半天，只掏出几枚硬币和露天电影院的作废门票，还有衣服脱落的缝线。

蒙特见状，赶紧从上次口袋取出一团纸包，递了出去。

请吃吧。

那是学校伙食剩下的半块面包，因为放了一段时间，所以有点干干松松的。

亚尚抢过面包凑向鼻子，像狗一样嗅了嗅。

哼、只好凑合凑合了！

说完，便狼吞虎咽的吃了起来。

他那野兽般的吃相唤醒了杰特的食欲，肚子咕噜咕噜地叫了起来。他这才想起，自己从早上忙到现在，连中饭都还没吃呢。

拖车载着小型MS和捡来的逃生舱，来到殖民地内部的废铁商集团的巢穴。

废铁商早就打通了一条通往殖民地外面的密道。杰特他们就是利用这条密道回来的。当然，经过这里还是得缴交过路费，但是费用比公社管理的通道便宜许多。

通常废铁商集团会派人看守在秘密通道的出入口，不过偶尔运气好遇到没人看守的时候，就可以省下过路费。

哈！今天运气不错，没有人耶！

蒙特偷偷跑去窥视小屋的情况，随即兴奋地跳了回来。虽说这里还是属于重力区，不过因为地处殖民地中心轴的偏远地带，因此重力比其他区域小很多。

快把门打开，我们要冲过去了！

比查握着方向盘大喊。

知道啦！

蒙特哼着歌，喜孜孜地打开手动式的栅门。

要是被看守的大叔看到咱们今天的收获，一定又会被狠狠地敲竹杠。比查嘀咕着。

他的眼睛直直地盯着前面，尽量避免与邻座的亚尚目光接触。因为每次看到亚尚那对野兽般的眼睛，他就觉得自己像是被猫盯住的老鼠一样，浑身不舒服。

途中，比查好几次趁着车子摇晃的时候，用手肘顶触杰特，抗议他捡回一个烫手山芋回来。

杰特虽然了解比查的心情，但是他也是束手无策。

别说什么救命恩人了，现在他们简直沦为替野兽找饭吃的奴隶。？

大门那边突然出现一个穿着红衣服的中年壮汉。

蒙特被那名男子拎着脖子，两只脚因为勾不到地而拼命甩动。

是卡莫巴杰克！

杰特喳了喳舌，皱起眉头。

那名壮汉是废铁商集团雇用的人手卡莫巴杰克。大概是因为喝酒的缘故，鼻头四周泛着红晕，远远看去就像是一头山猿。

虽然他满身的赘肉，皮下脂肪堆积了几层的环状，但是脚踝强韧有力，身手不凡，和那些走几步路、爬几层楼梯就气喘如牛的肥佬不同。

更重要的是，他是废铁商集团中恶名昭彰的路霸。

你们这几个小鬼又想偷跑过去，没那么简单！卡莫耸着眉，不怀好意地说。

你、你误会了！因为刚才没有人在，所以我们想以后再付钱。蒙特痛苦的解释着。

不过卡莫根本不听，反而甩了甩粗壮的手臂，把蒙特抛到后面。蒙特发出一声惨叫后，便落地昏了过去，

杰特，现在该怎么办？

还能怎么办，只有乖乖付钱了！

喂！只是路过也要给钱吗？亚尚问。

是啊！公社和废铁商集团的人可是惹不起的。

原来如此。

卡莫走近拖车，看了一眼后面搭载的逃生舱，嘴角露出一抹诡异的笑。

伊诺赶紧趁这个时候从拖车的另一侧跳下，从后面跑去搀起蒙特。卡莫眼角的余光扫到这一幕，不过并没有加以制止。

看来通行费得加成才行！所谓有福同享嘛！

他一面说，一面把脸凄向拖车的窗户。偏巧，坐在车窗旁的正是从宇宙捡回来的那头野兽亚尚。

亚尚双臂交叉，转过头狠狠地瞪着卡莫。

咿！？

这意料之外的惊吓让他倒退了几步，接着失去平衡而跌坐在地。

这位大叔，老子肚子快饿扁了！这些小鬼说要请我去吃饭，拜托你快一点好吗！

喔喔！您要去吃饭哪，太好了！我也想去呢。卡莫从地上爬了起来，拍拍屁股，陪着笑脸说。

大叔也要去？

不、不！这怎么好意思呢。我不方便去打扰了。你们请慢走！

算你识相，谢啦！

亚尚向比查做了一个出发的手势。

是、是。

在确认伊诺和蒙特上了车后，比查踩下油门，迅速驶离。卡莫挥挥手，笑着目送他们离开。但是等车子远离之后，又忿忿地踩着地面，露出愤恨的目光。

你真厉害，居然能让那个难缠的卡莫乖乖的闭上嘴呢！比查佩服的说。

那不算什么，我可是上过战场打仗的士兵呢！

说的也是，哈哈哈！

比查笑了笑，没再继续追问下去。

亚尚也不再说话。

要是被这里的居民知道他是迪坦斯的军人，反而会引来不必要的麻烦。

迪坦斯这个组织是一年战争结束后，联邦军为了剿灭吉翁公国的作孽而组成的一支精锐部队。事实上，这支军队的真正目的却是用来镇压反地球联邦的势力。说得更明白一点，就是压制太空移民的势力。

对移居太空的人类而言，迪坦斯就和旧纪元时代的德意志纳粹一样。

此外，在和幽谷作战的时候，迪坦斯曾经利用巨型殖民地镭射武器和南极条约禁用的毒气瓦斯摧毁了多座殖民地。

这也是为什么殖民地人民如此仇视迪坦斯的原因。

这次换杰特用手肘顶了顶比查，小声地责问：我们什么时候说要请他吃饭呀？

有什么关系，既然他肚子饿了，就叫莉娜煮点吃的请他不就得了。

比查压低声音说。

你是说要带他去我家？

当然啰！因为你家比较适合招待客人嘛！

我带他回去的话，莉娜会宰了我的！

就在两人争执不下之际，亚尚转过头：小鬼，你们两个在嘀咕些什么？

没、没有啊，哈哈哈！

杰特和比查堆出笑脸，随便敷衍了一句。

从废铁山向殖民地内部望去，景致非常独特。山脚下的宽阔平地，左右两侧设有采光用的玻璃河面，从那里可以一窥外面的宇宙空间。再向前看去，可以清晰看见废铁山一路绵延到对面的殖民地中心轴。

轴心附近是港区和工业区。平常被云层遮蔽的那两片大地以及杰特他们现在所站的地面，都是绕着同一个中心轴连成一体。

通过崎岖不平的废铁山，进入平坦的地表，比查开始加足马力飞快地在道路上奔驰，两旁的路树急遵地向后掠过。

比查，你不要浪费电嘛！杰特唠叨地抱怨着。

年纪轻轻的，做事要有冲劲！你说对不对呀？大叔。

没错。亚尚简短地回了一句。

他同时弯腰捡起掉落脚边的一本地下杂志刊物。才随意翻看了几页，斗大的标题立即映入眼帘

正义获得胜利！格利普斯的攻防战终告结束，迪坦斯完全歼灭！

看到这个标题，亚尚的眉间微微抽动了一下，不过杰特他们并没有发觉。

亚尚脱去印有迪坦斯标志的上衣，随手往车外揭出去。

这座殖民地真是活力旺盛啊！

他若无其事的说，仿佛无视于杰特他们惊讶的眼神。

接着亚尚又把那本情报志卷成筒状丢向窗外，瞬间杂志碎成了片片纸花，散落在地面。其中有几张纸片随风飘向被称为河流的采光玻璃上。

此时，殖民地的时间设定已经转变成午后




第三章 亚尚的计划
烤盘上的几支鸡翅膀已经变为浅褐色，冒出阵阵令人垂涎的香味。杰特拿起香料，大把大把地洒在上面。

不料烤盘突然浓烟窜起，接着还冒出火光，鸡翅膀立即烧了起来。

你在做什么！

莉娜从后门奔入，瞪了杰特一眼。她接下杰特手上的烤盘，熟练地把鸡翅膀翻面，同时把火熄灭。

喔、好厉害呀！

少拍马屁啦，把盘子拿来！

是，是！

杰特从存放食皿的柜子里取出一只缺角的圆盘。莉娜很快地把烤鸡翅移到盘子上。这是为了避免食物冷掉的快速反射动作。

接着，她巡视了一下厨房，这才发现里面已经乱成一团。

油炸用的面粉四处散落、水槽里还有几颗破掉的鸡蛋。幸好没酿成火灾！莉娜心里这么想，像是松了口气似的抚着胸口。

不过她随即又发起脾气：哥哥，到底怎么回事？今天吹了什么风，你居然自己动手煮饭？

因为我和比查他们约好要去野餐，抽签的结果轮到我准备便当，所以

你不去上学，要去野餐？告诉你吧，今天你的级任导师把我叫去，要我把你柜子里的东西全部带回来。你知道这是什么意思吗？

不知道。

你认真一点行不行！你已经被学校退学了耶，哥！

原来义务教育还有退学制度啊。

杰特伸手从家里那台二手冰箱上面拿出小篮子，在里面铺了几张吸油纸，把装有烤鸡的盘子放了进去。

另外还随手抓了一把刚炸起来的薯条塞进嘴巴里，然后把剩下的也全部倒进篮子，再铺上一层纸。连莉娜今天早上排队购买的法国面包、还有冰箱里的纸盒装柳橙汁也被搜刮一空。

哥哥！

放心，我会付钱的！

杰特边说边从口袋里掏出几枚硬币塞到莉娜的手里。

剩下的就给你当零用钱，要省着花唷！

其实那些钱是比查和蒙特替亚尚出的伙食费，因为他们捡回来的逃生舱卖了不错的价钱。在交易过程中，买主在亚尚无言的压迫下，答应以高价买下。

喜出望外的比查和蒙特因此答应请亚尚好好吃一顿，于是出钱要杰特当跑腿去买吃的。杰特想到家里有刚买的冷冻鸡翅，所以决定自己亲自下厨做菜，这样就可以把伙食费留着当家用。

请那个大块头吃牛肉汉堡，都还嫌糟蹋食物哩！

咦？

没什么，我只是自言自语啦！你可要好好念书喔，我走了！

杰特到起居室拿取预先准备好的纸袋后，便往一楼的电动车修理场跑去。他的家就在修理场的二楼。

哥哥！

莉娜跟着追出去，却发现起居室里的衣柜被打开，原本吊在里面的父亲的旧大衣和长裤都不翼而飞。

她凑进窗边往下看，杰特已经跃上电动机车，正要离开。

哥哥！你拿爸爸的衣服要做什么！？

唉呀，没关系啦！反正又不知道他什么时候会回来！

说完，他便启动车子驶离修车场。

小偷！你以后不要再回来啦！

莉娜大喊。一名路过的醉汉被她的声音吓得抬头张望。

杰特骑着机车疾驶在街道上，阵阵恶臭扑鼻而来。那不是工厂飘出来的臭气，而是地下排水设备年久失修，腐臭的污水所冒出的恶臭。

穿过人口密集的住宅区后，眼前呈现的是一片以玻璃河流为背景的绿地。他继续朝前方不远的一处矮丘驶去。

用来载运逃生舱的那辆拖车停在矮丘上，比查和蒙特他们躺在拖车前面的草地上，懒洋洋地享受日光浴。

上半身赤裸的亚尚，则双手枕着头，悠哉地吹着口哨。

如果天上没有云层的阻挡，就可以直接看到对面的两片陆地。对不习惯的人来说，那的确是非常奇怪的风景。

杰特，你怎么这么久才来！

对不起、对不起，因为路上交通很混乱。

亚尚不发一语的接过他手上的篮子，一把抓起薯条就往嘴里塞。

他鼓着双颊，饿狼似地啃着烤焦的鸡翅和法国面包。喉头因为吞咽食物而急促地上下起伏。接着，又一口气喝光整瓶柳橙汁。

不一会儿，篮子里的食物全部被一扫而光。他舔了舔油腻的手指，然后用脏掉的纸巾擦拭嘴角和双手。两三下便解决了一餐。

看到亚尚野兽般的吃相，杰特内心暗自庆幸没有带他回去是正确的决定。光是看到他那一张脸，莉娜单纯的心灵一定会受到污染。

喂、你们干废铁买卖这一行有多久啦？吃饱喝足的亚尚问。

大约有一年了吧，不过竞争的人实在太多，最近都没什么赚头。杰特抱怨地说。

你父母亲是做什么的？

他们都到其他殖民地工作，根本没有人管我们。

去、都是战争害的！

亚尚的语气仿佛自己是局外人似的，根本忘了自己也是当事人之一。

既然你们那么想赚钱，不如跟我合作吧？

跟你合作？

我想弄到MS，如果你们肯跟我合作，到时候可以送一架给你们。

你没骗我们吧？比查不敢置信地叫了起来。

我怎会骗你们，港区那边不是停了一两架警用MS吗，喜欢的话就送你们。

这可不是开玩笑的耶！比查乐不可支的笑着说。

相较之下，杰特倒是显得冷静许多。

可是阿含号已经进港了，万一引起骚动反而不好。何况你又是

迪坦斯的军人这几个字到了嘴边又吞了回去。

因为他发觉亚尚正瞪着他。

你说的是真的吗？

刚才我在外面亲眼看到的，那时候我们正在救你回来。

是吗阿含号也来这里啦

亚尚咯咯地笑了两声后，接着又止不住似地大声笑了起来，令在场的杰特他们看得目瞪口呆。

一会儿，亚尚突然止住笑声，换上一脸认真的表情，他拿起杰特带来的衣服，摊开来看了看说：嗯，这衣服挺有趣的。

语气听起来有那么一丝轻蔑的意味。

这有什么办法，那是我爸爸的衣服。

我觉得很不错耶，正好可以掩饰你的身份啊。蒙特插嘴道。

是啊，他说的很有道理。比查也表示附和。

好吧，那就借我穿啰。

换好衣服的亚尚跟原来的样子截然不同，现在的他看起来就像是为了养家活口而辛勤工作的中年人。

走吧！亚尚跳进拖车，吆喝地说。

要上哪？

刚才不是说了吗，港区呀。不过计划有点变动，我们要先去袭击阿含号。

袭击阿含号？

阿含号进来这座殖民地，可见它受创不小。这可是千载难逢的好机会，说不定还可以抢到Z钢弹呢！你们一起来帮忙！

杰特他们没有回答，只是互相看着彼此。

你们到底去还是不去！？亚尚怒吼着。

去、去啦！比查等人反射性地回答。

随即一行人匆忙地跃上拖车。杰特则是骑上刚才的那辆机车。

由于地下杂志经常刊登幽谷组织的变形MSZ钢弹的照片，杰特觉得有机会一睹它的庐山真面目也是挺不错的。

能不能偷到手，全靠我们的运气了！

他一面发动车子，一面自言自语地说。




第四章 杰特和卡密儿
又一辆救护车响着高分贝的笛声，从通往港埠路上的检查哨出发。

杰特他们将车子停在大树后面，坐在助手席的伊诺正用望远镜观察前方的动静。

这已经是第三辆了。看来，阿含号似乎伤亡惨重呢！

虽然机会难得，可是我们这辆拖车可能过不去。驾驶座的杰特说。

这时候，一辆重型卡车在拖车旁边停了下来。坐在这卡车的助手席的比查和蒙特不约而同做出胜利的手势。

那辆车是哪里弄来的？

你听我说，杰特。亚尚先生实在是太厉害了！他居然可以若无其事的把停在警察局前面的车子就这么开走，实在是太了不起啦！比查兴奋地说。

怎么样？有了这个就没问题了吧？坐在大卡车驾驶座的亚尚开口说。

那上面载了些什么？

蔬菜和水果。好像是要运到某家百货公司的。

杰特和伊诺下了拖车，走到卡车后面打开货柜的门，里面堆满了一箱箱装着蔬菜和水果的纸箱。从最普通的高丽菜、洋芋到珍贵的奇异果、鳄梨，应有尽有。这些蔬果大概是从农业区直接运来的吧。

我们要把小型MS藏在里面，动作快！

在亚尚的指挥下，杰特他们开始把货柜里的蔬菜水果，一箱箱从卡车上卸下。

好可惜喔！

先把这些藏在草堆里，等事情办完之后我们再来拿！

你们这些小鬼别这么穷酸行不行？等我们弄到MS就可以狠狠地大捞一笔。到时候，你们爱吃多少就吃多少！

亚尚一面说一面操纵小型MS，试着把它移上货车。装有蔬菜、水果的纸箱就这样被踩烂了一大半。

不过亚尚毕竟是现役的驾驶员，操纵技术的确没话说。

等MS装载完毕之后，比查立即发动货车引擎，朝港区前进。

检查哨附近停了一辆旅行车。花园丽从车厢后面走出来，向坚持同行的辛达和库姆劝说：

我们只是送他去医院而已，你们还是待在阿含号上吧。

可是，卡密儿一个人在医院一定会很寂寞的。辛达仍旧不愿回去。

放心，有哈山医生陪他，不会有事的。

奇怪，哈山医生怎么还没来？库姆看着检查哨的方向，嘴里喃喃地念着。

这一对未成年的黑色人种兄妹，对阿含号来说就像是幸运符一样。

听话，你们两个回去舰上乖乖地等吧。

花园丽微笑的说，然后走向驾驶座。不料在那里等待她的，却是满脸诡异笑容的亚尚和杰特他们。？

原来是幽谷的女人！

亚尚不顾花的右手肘还包着绷带，毫无顾忌的将她的手腕扭到背后。

好痛！

你动作轻一点！她是女孩子耶！杰特抗议地说。

只要你乖乖听话，我就不会伤害你！

亚尚抓着她的手腕，打开驾驶座的车门。仪表板上的平台放着一把防身用的手枪和启动旅行车的备份电子卡。亚尚把手枪丢给比查。

后面还有人吗？

没有了。

喂、你去看看！

好。

杰特拿起电子卡和伊诺一起绕到后面的车厢。

由于辛达和库姆事先察觉情况有异，所以先一步钻进车子底下。他们从车底看到陌生人的鞋子走过，可是一时之间也不知如何是好。

杰特用电子卡打开车厢的门。在光线不足的情况下仍可看见里面有一团白色的突起，那是盖在行军床上的白色床单。

好像真的没有人呢。

杰特示意伊诺在外面把守，自己爬进车厢里。

床单下似乎有人。

咦？

卡密儿就躺在简易的行军床上，而且睡得很安稳。

是谁？

大概是杰特的声音惊扰了卡密儿。他缓缓地睁开眼睛，可是眼神却像冻住了一般的呆滞。由于他的眼睛眨都不眨一下，杰特这才发觉情况有点不对劲。

是氧气缺乏症。

以前他曾看过患有相同病症的患者。那是一个刚刚涉入废铁生意的少年。他就住在杰特家附近，是个非常孝顺的好孩子。

有一回，这名少年到宇宙空间中捡拾值钱的漂流物，大概是因为太过专心，以致于没有发现氧气已经用光。后来，他被经过的MS救起，可是却因此患了氧气缺乏症。

是阿含号的队员吗？怎么年纪这么小？杰特不解地自语着。

这时候，卡密儿的右手突然缓缓地从白色床单中伸出。

这个动作大概不是出于他本身的重心，因为他的眼神还是一样空洞。或许只是偶然吧。不过那个样子看起来，就像是等待杰特握住他似的。

杰特犹疑了半响，终于伸手握住卡密儿。而在握住的瞬间，他感到对方手心传过来的温暖，非常的暖和、温柔。

突然，卡密儿的背后开始泛出微光。？

微光迅速扩散，一下子就把杰特和卡密儿包围在其中。瞬间，杰特发现他们两个正处于宇宙空间之中。

卡密儿依然紧握着他的手，两人就这么毫无负担地漂浮着。

由于景象是那么逼真鲜明，杰特几乎分辨不出究竟是真实还是梦幻。

一定是幻觉可是

杰特无意识地松开握着他的那只手。刹时，旋绕的银河突然消失，只剩下眼前在行军床上的卡密儿。他收回右手，再次闭上眼睛。

杰特猛然回头，只见伊诺正担心地向里面张望：

杰特，里面有人吗？

他迟了半晌，支唔地问：你刚刚看到了没？

看到什么？

刚才我飘到宇宙中了。

宇宙？

不一定是幻觉不可能有这种事的

杰特难以释怀地从车厢下来，临走前还回头看了一眼。车厢内依然昏暗，只有一堆杂物隐约可见。

为什么会产生那种幻觉呢？

他满腹疑虑地侧着头，怎么也找不到合理的解释。

杰特和伊诺带着花园丽回到货车停靠的地点。

把人藏在后面的车厢，好好看住她，别让她逃了。

蒙特照着亚尚的话做，打开后车柜的门。

不料，里面不知何时躲着一名少女。

嗨、你们好！

她一手拿着橘子往嘴里送，一手朝他们打招呼。

头上扎的马尾还左右晃动着。

艾儿？

你怎么在这里？

你们认识？亚尚问。

我叫艾儿皮安诺，不久前才加入废铁贩子的行列。

艾儿从车柜上跳下，瞪着一对圆溜溜的大眼，好奇地看着亚尚和花园丽，随即嗤嗤地笑了起来。

你们好！

她笑嘻嘻地向所有的人打招呼，声音甜美嘹亮，听起来很亲切。

你、你好。花园丽坦率地回答。

艾儿，你还真会找！比查玩弄着防身用的手枪，不经意地说。

我听说阿含号已经入港了，所以特地前来打探消息。

不愧是这一行的，消息果然灵通。杰特说。

当然啰，谁叫阿含号是头大肥羊！告诉你们一个最新的情报哦，本来阿含号因为没钱而被港区的人员拒绝在外，可是后来他们送了港区一架漂流的强化萨克，才得以顺利进港呢。

漂流的强化萨克？你说的是真的吗？

嗯。刚刚有一位废铁商大叔来谈生意呢。

太可恶了！那是我先发现的耶！

杰特懊悔地捶胸。煮熟的鸭子竟然就这么飞走了

辛达和库姆在杰特一行人离去后才从车厢下爬出来。

我们快回去报告布莱德舰长！

快走！

两个人在通往港区的电梯上奔跑。就在他们刚离去不久，哈山医生终于赶到。他在现场等了许久还是不见有人来，所以便独自驾着旅行车赶往医院。由于住院的手续相当繁复，不容许他再耽搁下去。

阿含号的王牌驾驶员卡密儿维丹就在无人送行的情况下，孤独地离开阿含号。




第五章 失窃的Z钢弹
比查在检查哨的前面停下车。

真是辛苦你们啦。

他陪着笑脸跟哨兵打招呼，一面把装有伪造通行证和橘子的纸袋塞给对方。

喔、是橘子啊！肩上背着自动步枪的哨兵高兴地说。

阿含号的人员一定很想赶快吃到这些蔬菜和水果。

是啊。

哨兵迫不及待地吃起橘子，并随手将通行证放人检视器内查证。这道手续让比查捏了把冷汗，幸好机器没有发出异常的警告讯号。

谢谢你。

比查取回通行证后便将车子驶进电梯内。

这段过程中，坐在助手席的亚尚一直闭眼假寐。这么做是为了避免他那凶神恶煞般的眼神引来不必要的注意。

当然，这是比查出的主意。

负责监视花园丽的杰特、伊诺、蒙特和艾儿全都待在后面的货柜内。虽说是监视，不过气氛倒还算轻松。

大概是因为这样，花园丽也放松了警戒。

刚才你为什么骗他们车厢里没人？

原来杰特在检查过旅行车的车厢后，向亚尚说没发现任何人。

我不希望他们把病人当成人质，那样太卑鄙了。

听到他这么说，花园丽当下知道杰特并不是一个坏心眼的人。既然这样，就更必须阻止他们攻击阿含号的行动。

请你们打消主意吧，不要去偷袭阿含号。

为什么？我们又不是真的要去袭击阿含号，只是从那里偷几架Z钢弹出来而已。

你们要偷Z钢弹！？

没错！Z钢弹比小型MS性能强多了！有了它，我们就能做更大的生意了！

杰特坐在货柜中央，用手敲了敲小型MS的装甲。

原来你是打这个主意呀，杰特！在一旁啃着苹果的艾儿兴奋的说。

你真是聪明耶！反正到时候出了什么岔子，大不了把它卖了就行啦！

没错！杰特点点头。

别胡闹了你们！

花园丽一气之下冲向杰特，原本被拿来当座椅的箱子突然被压垮，里面的蕃薯哗啦啦地滚了出来。两人同时发出惊叫，随即从上面滑落下来，而花园丽正好压在杰特身上。虽然她的外表纤瘦，不过这时杰特却感觉到她玲珑有致的身材。一股清香轻拂着他的嗅觉，那是花园丽的头发散发出的香味。

喂、你要一直压在我身上吗？很重耶！

抱歉！花园丽仓惶地起身。

伊诺他们则在一旁咯咯地笑着。

忽然，他们感到自己的身体变轻了，连周围装有蔬果的纸箱也浮了起来。原来往斜面上升的电梯已经进入殖民地中心轴的无重力区。

小鬼！我们就快到目的地啦！

亚尚透过阻隔窗，对着后面的货柜大喊。

原本还一脸嘻笑的杰特他们，顿时变得紧张起来。

进港的阿含号已经停进船坞，工程人员正在进行修理的评估。

光是修复阿含号就够忙的了，我们恐怕没空修理那架MS。一个身材瘦削的监工看了一跟从阿含号上吊下的Z钢弹，面露难色的说。

不要这么说嘛，要是现在不修的话，不晓得又要等到什么时候！

尽管布莱德对监工的态度感到不悦，但还是以低姿态央求对方的首肯。

不用再说了。别以为送点小钱，就可以叫我们做东做西的！监工的姿态越摆越高。

你们实在太过份了！

原本在一旁休息的技师阿斯特那基终于按撩不住，发起火来。

阿克西斯随时可能来袭，占领你们这座殖民地！难道你们一点都无所谓吗！？

阿斯特那基！布莱德制止他说下去。

总之，拜托你们了。他再次低头恳求对方。

不好啦、不好啦！

这时，辛达和库姆突然朝他们的方向急速靠近。

一般，在无重力区必须穿着脚底附有魔术胶布的特殊鞋才能行走。不过在紧急状况下，只要朝墙壁或地板一蹬，就能飞跃数公尺之远，感觉就像顺着水流漂浮前进一般。

他们抓住布莱德的肩膀，气急败坏地说：不得了啦！

你们先到一边去！

布莱德使了个眼色，示意他们退下。

可是，真的出事了啦！辛达急得哭了出来。

这时候

嗨、你们好啊！今天天气真好！

一辆大货车停在阿含号上方的作业用通道上，车里的人利用麦克风向外面打招呼。由于货车停的位置相当接近通道边缘，所以驾驶座的杰特和比查透过前面的挡风玻璃，很清楚的看到下方的阿含号上的Z钢弹。

比查紧张得舌头直打结，但还是对着麦克风继续说下去：阿含号的各位工作人员百忙之中前来打扰实在很抱歉。是这样的，我们

他的话断断续续，一点也听不出威吓的味道。

喂、又不是叫你发表政见！杰特瞪着他说。

你少罗嗦！

比查握着麦克风，刻意将声音压低：

我们手上握有你们的人质。乖乖把Z钢弹交出来，否则人质的性命不保。人质的名字是

说到这里，比查突然接不上话。伊诺赶紧从后面的车柜给他提示：花园丽啦！花园丽！

呃人质叫花园丽！听到了吗？

正在和监工交涉的布莱德听到他们的要胁，顿时呆住了。

这到底是怎么回事？

花园丽姊姊被他们抓走了。辛达大声说。

是真的吗？

我们就是回来跟您报告这件事的呀！

舰长！

阿斯特那基，马上集合舰上所有人员！

知道了！

阿斯特那基脚一瞪，向阿含号飘去。

这时，亚尚驾着事先藏好的小型MS飞出货柜，朝正在附近作业的小型MS急速冲去，一脚踢向对方。

作业用的小型MS受到突如其来的重击，机体往后撞上护墙，防风镜罩的玻璃立即碎裂。

真是不堪一击！亚尚不屑地说。

随即又朝阿含号的方向降落。

大概是亚尚不在，杰特他们几个顿时变得畏缩不前。

现在该怎么办？杰特。

只有硬抢了！反正人质还在咱们手上。

说的也是。

说完，他和比查两人从驾驶座飞了出去。亚尚正在下面和蜂拥而来的卫兵打得不可开交。比查拿着手枪，将花园丽从货柜中拉了出来。

比查、小心点！不要伤到她！

正在观察战况的杰特大喊。可能的话，最好不伤一兵一卒就结束整个计划，这是杰特他们的共识。

也就是说，不管行动再怎么暴力，也不能加害无辜者，这是杰特自豪之处，也是他和一般街头恶霸不同的地方。

也因此，当他看到亚尚那种猛冲蛮干的样子，心里着实担心不已。

亚尚先生，你可别做得太过分啊！

亚尚驾着小型MS，穿过枪林弹雨的扫射，一路直奔埠头的前端。阿含号方面则是由托雷斯驾着小型MS出面迎击。

嘿嘿、想跟我单挑！？亚尚露出诡谲的笑。

接着，以迅雷不及掩耳的速度向托雷斯冲过去。

哇！？

托雷斯跟机体被撞得向后弹起。

阿含号和Z钢弹的周围早已布满警备，所有的工作人员都进入了备战状态。

小鬼们！快想办法掩护我呀！

亚尚知道孤军奋战对自己非常不利，于是便用麦克风对外面大喊。

掩护！？可是我们不想用枪啊！比查抓着花园丽的手腕，嘟嚷着。

用这个吧！

杰特从货柜内拖出装有蔬早的纸箱，井从里面取出蕃薯。

只要能牵制对方就行了！

就这样，一伙人便开始向下投掷蕃薯。加上港区是无重力区，所以只要稍微用点力，蕃薯便朝直线地往下掉落。

这样太糟蹋食物了吧，没别的办法了吗？蒙特一面抱怨，一面手忙脚乱地将高丽菜扔下。

伊诺则是跃上货柜，把一箱箱的蔬果踢下车。

事到如今只有硬拼了！

艾儿则是把自己平时最讨厌吃的红萝卜一条接着一条往下扔。

比查因为负责看管人质，所以没有加入这场蔬菜丢掷大战的行列。

真是逊毙了。

你实在是

花园丽狠狠地瞪了他一眼。

正下方的警备队和工作人员看到大批的蔬果像甘霖一样从天而降，都愣住了。他们之中有好几个人停下来捡拾掉落的橘子，甚至有人当场就津津有味地吃了起来。

干得不错！小鬼们！

正当亚尚仰起头，赞赏杰特他们的表现时，托雷斯已经站了起来．而且MS的手里还捶着一根铁棒。

喔、你还带了家伙呀，脑筋倒是转得挺快的嘛！

少废话！

托雷斯挥舞着MS手上的铁棒威吓着。但是亚尚的动作比他更快，先一步冲上去抓住了那根铁棒。

糟了！

你还不够看呢！

亚尚启动MS的喷嘴，连同托雷斯的机体一并往护墙上推撞去。

托雷斯有危险！辛达和库姆惊叫着。

正好这时候他们看到附近漂流的警用手枪，于是赶紧上前捡拾。

站在上方投捣蔬菜的杰特见状，赶紧大声制止：

那不是小孩子的玩具！快丢掉！

辛达和库姆当然不听，只见他们两个举起枪摆出射击的姿势。

他们两个年纪比莉娜还小，居然

杰特不假思索地从上面跃下。

呀！

可惜迟了一步，辛达已经扣下扳机。子弹掠过亚尚的小型MS的头顶，射到护墙又弹开。辛达和库姆被枪枝的后座力震得向后弹飞。

哇！？

杰特跳下后很快的做了一个后空翻，一蹬脚正好接住了辛达和库姆。

卡密儿！！

两人不约而同地叫出声，就在刚才被杰特接住的刹那，他们仿佛闻到了卡密儿身上散发出来的熟悉的味道。

可是回头一看，抱着他们的却是一名从未见过面的陌生少年。

你是什么人啊！？

小鬼，你们有没有受饬！？

嗯、嗯

杰特抱着他们在空中漂浮着。这时，他发觉阿含号因为忙着应战而疏忽了Z钢弹的防备。

好机会！

他放下辛达和库姆后，朝墙壁一蹬，利用反作用力直线飘向Z钢弹。

啊！！

那家伙想偷Z钢弹！

辛达他们的叫声引起布莱德的注意，当他回头看时，发现一名穿红色夹克的少年已经钻进了Z钢弹的驾驶舱内。

好大的胆子！

布莱德马上断定那名少年就是袭击犯的同伙，于是马上持枪上前阻拦。

杰特钻进Z钢弹的驾驶舱，立即被眼前的景象给震慑住了。

驾驶座是利用悬浮支撑杆固定在圆形驾驶舱内，不但坐起来舒适，连踏板的高低和操纵杆的位置都可随意调整。仪表板上的各类计数器简单而清楚，驾驶员可以一目了然。

唯一美中不足的是，驾驶舱内光线昏暗，使得360度全天周荧幕看起来像是一面灰色的墙壁。

这里感觉好熟悉呢！

就在杰特兴奋之际，布莱德突然出现在他面前。

咦！？

小子，你偷这架故障的MS要做什么？布莱德双手揪住杰特的领襟说。

你放心，这是钢弹吧？既然是钢弹，一定可以卖到不错的价钱！

杰特双手撑住身体，冷不防的从驾驶座上跳起。这突如其来的动作使得布莱德正好从开启的舱门口弹出。

这架Z钢弹我是要定了！

杰特再次坐回驾驶座，逐一按下各项开关的按钮。由于MS的基本构造大同小异，因此启动的顺序也差不多。

一如预料，舱内的照明全开，连同360度视野的全天周荧幕也一并开启，忠实地呈现外面的景象。原本只有打开舱门才能见到的光景，如今透过荧幕便能一目了然。也正因为如此，他看到了刚才被弹出去的布莱德又回来了。

可恶！

杰特想关上舱门，却一时找不到开关，索性一把拉起操纵杆。

突然、大气层穿梭机模式的Z钢弹的尾翼部分突然变成了脚。

Z钢弹动了？布莱德不敢置信地睁大了眼睛。

正好飘过来的辛达和库姆惊讶地抓着他的手。

和托雷斯的MS缠斗中的亚尚当然也看到了。

谁坐进去了？是那群小鬼吗！？

他抬起头看着上方的货车，蔬菜不再从天而降。不过却正好瞥见阿含号的成员萨耶古瑟和西萨正拿着枪靠近比查他们。

哇！住手！我们没有杀人喔！！

比查仓惶地举手投降，放开了花园丽。

小鬼！谁叫你放了人质啊！

一声怒吼，亚尚启动小型MS的喷嘴，朝上方的作业用通道飞去。

持枪的萨耶古瑟和西萨立即掩护花园丽。

休想逃！

亚尚挥舞着铁棒，朝萨耶古瑟的腹部直击而去。

这突如其来的冲击，使得萨耶古瑟撞上后面的护墙，同时发出筋肉碎裂的声音。瞬间，他的身体进出鲜血，不一会儿便动也不动地漂浮在半空中。

坐在Z钢弹驾驶舱里的杰特看到这惨不忍睹的一幕，整个人都呆住了。

出、出人命了他嘴里无意识地念着。

迪坦斯实在太可恶了

一股怒火，不可抑制地直冲脑门。

大人都是这样

愤怒操控了他的行动。

杰特毫不犹豫地将操纵杆向前推。

自己坚持的原则遭到践踏的羞辱、还有被亚尚背叛的忿恨，一股脑的全都爆发出来。

这么做和街头那些恶徒又有什么两样！！

随着杰特爆发的情绪，大气层穿梭机突然变成MS的体型站了起来。

手上抱着辛达和库姆的布莱德见状，赶紧跳离Z钢弹。

他清楚的看到驾驶舱内的杰特涨红着脸，手紧紧地握住操纵杆。

那个小鬼居然会驾驶MS？

这一幕不禁让布莱德想起以前在绿色诺亚1号的时候，卡密儿维丹以半强夺的方式，硬是开走钢弹Mk－Ⅱ的那件往事。

不过，现场情况紧急，不容许布莱德继续想下去。

亚尚！你到底想做什么！！杰特透过麦克风向外面大喊。

亚尚听到声音后也扯着喉咙叫嚷：

原来是你这小鬼！换人驾驶，把Z钢弹交给我！

休想！

亚尚驾着小型MS挡在Z钢弹的前面，但是Z钢弹却一拳挥了过去。亚尚迅速闪避，他已经看出了杰特的意图。

你竟敢反抗我！

我不是说过不杀人的吗！！

他只受了一点伤，死不了的！！

由于Z钢弹的舱门并没有关上，所以杰特和亚尚两人直接面对面彼此叫嚣。

我不想再跟你合作了，杀人凶手！

你这个小偷没资格说我！快把Z钢弹交出来！

说完，亚尚的小型MS朝Z钢弹的驾驶舱撞去，并伸出万用手臂揪住杰特。Z钢弹也不甘示弱，立即挥拳反击，将小型MS打飞。

但是亚尚很快重新引燃喷嘴，调整攻击态势。

杰特企图追击，却误踩火箭引擎的踏板，Z钢弹的喷嘴顿时引燃，直接朝墙壁飞过去。

哇哇哇！

情急之下，他赶紧拉起变形握把，在撞墙前的瞬间，机体又变成了大气层穿梭机，同时向后反转。

好险！

穿梭机很快的变回MS。不过由于两机距离过近，Z钢弹在变形的同时，亚尚的MS因为受到波击而向外弹飞。

头一回驾驶Z钢弹就这么厉害！

亚尚低声咒骂，随即驾着MS飞进半开的闸门内。

那是通往殖民地内部的作业用通道。

亚尚、你休想逃！杰特大声怒吼。

他自己也不知道抓到亚尚之后又能如何，只是他无法就这么坐视不管。

我一定要逮到你！他太叫着。

为了顺利通过闸门，杰特再次拉起刚才的变形握把，Z钢弹随即又变成了大气层穿梭机。只是他还来不及考虑闸门之内的障壁是否有打开。当这个疑虑闪过脑海时，穿梭机已经朝前方突进了。

万一障壁是关着的话，那不是正面撞击了吗！？

可是既然已经发动，回头也来不及了。

只有赌一赌了！

大气层穿梭机飞进半开的闸门内，并没有发出撞击的声响，应该是顺利进入殖民地内部了。

留在港区的布莱德看到这名少年第一次驾驶Z钢弹，居然如此驾轻就熟，感到十分诧异。不过

准备电动车！马上追上去！

他并没有忘记自己是指挥官的身份与责任。

在大型货车附近，花园丽他们正在替负伤的萨耶古瑟进行急救。比查和蒙特则是不知所措地站在一旁观看。

这时，躲在货车后面的艾儿和伊诺小声的叫唤他们。

先察觉的比查转过头去，看到艾儿竖起拇指，做出离开的手势。

他们的确没有理由再待在这里。

比查和蒙特点点头，随即脚一蹬，四个人匆匆逃离现场。

花园丽看到他们仓惶离去的背影，并没有出声制止，因为跟前的当务之急是抢救萨耶古瑟。

亚尚的MS从通往殖民地内部的作业通道飞出后，杰特驾驶的Z钢弹也紧跟着从后面追了上来。

真的是那个小鬼在驾驶Z钢弹吗？亚尚不由得大喊。

但不管怎么说，他毕竟是身经百战的战斗高手，很快地就避开了。只见杰特的Z钢弹咻地飞到前面去。

糟啦！

Z钢弹冲进了厚厚的云层里。

杰特试着以变形来减缓速度，不料反而造成机体的回转。

但不管怎么旋转，荧幕上的景象并没有多大的变化，反正不管朝哪个方向都可以看到陆地。倒是变形的冲击让原本敞开的舱门关了起来，大大减低了机体承受的风压。

这时，正面荧幕的一角捕捉到小型MS的踪迹，并以数据显示出它的方位。不过杰特犹豫着该不该扣扳机。

由于MS不适合在殖民地内部作战，即使只是一发光束炮都有可能将殖民地轰出一个大洞。就算非射击不可，也只能限于机炮程度的火力，但是杰特又分不清楚到底是哪个按钮。

就在他迟疑不决之际，小型MS已经降落在第一区山麓附近的森林。

别逃！

杰特将操纵杆推到底。远方的针叶林以极快的速度逼近，Z钢弹的超高加速性能的确令人咋舌。

快撞上啦！

幸好、Z钢弹仅仅擦过针叶树的枝干，速度便稳定下来。

惊魂甫定的杰特回头看到亚尚的小型MS降落在山麓附近的高级住宅区，于是又赶紧调头朝山区飞去。

渐渐的，杰特仿佛越来越了解Z钢弹的脾气。

不论是控制操纵杆、回旋时该在什么时候启动喷嘴、或是变形时该如何应变杰特在短时间内就把这些诀窍全都学会了。

看到穷追不舍的Z钢弹，连沙场老将的亚尚也感到浑身战栗不已。

难不成那小鬼是职业驾驶！？

他清楚地知道，如果没有更高超的驾驶技术，以小型MS的条件根本不是Z钢弹的对手。

亚尚迫不得已朝前方一栋有大片草地的宅邸冲了过去。宅邸前面有座泳池，一位穿着泳装、上衣敞开、姿态撩人的性感女郎正好在池畔享受日光浴。小型MS毫不避讳地从女郎头顶飞越，掠过宅邸上方。

由于角度掌握得不够精准，划破了屋顶的一角。

尾随在后的Z钢弹紧迫不舍，不过技术比前者敏捷多了，并没有伤及宅邸的建筑。

连续两架MS低空掠过，女郎惊讶地站起身来，看着远去的机影久久说不出话。

过了半晌，她才注意到自己雪白的酥胸袒露在外，不禁惊叫，羞赧地用手遮拦。不料这一抬手，身体顿时失去平衡，整个人跌落泳池里，只剩一件红色的胸衣掉落在池畔。

亚尚驾着MS朝港区的反方向，也就是殖民地末端的废铁山冲入。山的内部是废铁商集团的交易中心，一架黄色的中型MS就停在里面。

亚尚将他的小型MS停在中型MS旁边。

就算换大一点，也打不过Z钢弹！

不一会儿，杰特的Z钢弹也随后降落。不过废铁山堆成的停机场早已腐朽不堪，Z钢弹一着陆，地面就因为支撑不住重量而崩垮，使得Z钢弹的下半身整个陷人废铁堆里，动弹不得。

真是天助我也！

亚尚已经换搭了中型hS，挥着铁棒朝他袭击而来。

可恶武器呢！？有了！光束剑！

杰特摸索座椅旁边的各项仪表，很快地找到光束剑的按键，毫不犹豫地按下。

Z钢弹腰部的保险瞬间开启，光束剑立即飞出。不过由于Z钢弹下半身陷在废铁堆里，光束剑弹出时碰到废铁而弹开，正好落到中型MS面前。

亚尚见机不可失，一个箭步上前拾取。

瞬间、光束剑像神剑出鞘般射出一道光束，

有了这个，就可以把Z钢弹的驾驶舱劈成两半啦！

额头青筋暴露的亚尚握着光束剑向Z钢弹刺去。

哇！？

杰特大叫。眼看着光束剑就要刺过来，再不采取行动，驾驶舱一定会被贯穿。难道真的束手无策了吗！？

没那么容易！！

杰特闭上眼睛，将操纵杆推到底。

Z钢弹的右臂瞬间挥向亚尚的MS。

装置在手腕的榴弹发射器同时射出了两枚火箭弹。

其中一发命中目标。

亚尚的MS被震飞，机体撞击到后面的废铁山而损坏了。

深受重创的亚尚从破损的舱盖处爬出。失败的打击比肉体的创痛更让他难以忍受，毕竟他也是个战士。

我又输了

沙场的老将颓丧地撤退了，可是又不知道该往哪里去

另一方面，坐在Z钢弹驾驶舱里的杰特剧烈地喘息着。虽然击败了亚尚，他却丝毫没有兴奋之情。

起初他和亚尚还是伙伴，如今却反目成仇变成了敌人，就算偷到了Z钢弹，也没什么好高兴的。

但不管怎么说，继续留在原地也不是办法。杰特张开Z钢弹的双臂撑住地面，将陷入废铁堆里的机体抽出来。

Z钢弹才刚爬出来，分乘三辆电动车的布莱德一行人也赶到了。他们手持武器，将Z钢弹团团包围。

你们真是难缠！

杰特叹口气，打开驾驶舱门。

这次我就把Z钢弹还给你们吧。

他一面说，一面从驾驶舱跳下。

你真的要还我们？

这意外的转变，让布莱德感到诧异不已。

你们好像有人受伤了，其实那不是我们的本意。

你是说萨耶古瑟吗？放心吧，他伤势虽重，不过并没有生命危险。

是吗？太好了，那我先告辞了。杰特转身打算离开。

你这样就想走人吗？

阿斯特那基想追上去，却遭到布莱德的制止：让他走吧！

舰长！

他还只是个孩子，再说

实在太像了。

布莱德并没有把后面的话说完。

到底像谁呢？布莱德自问，可是并没有答案。

刚才他说，这次就把Z钢弹还我们。

难道他还想再偷吗？

不会吧，我看他只是随便说说罢了。Z钢弹对他来说太麻烦了。瞧，他逃得多快。

当现场的人还在七嘴八舌的议论纷纷时，杰特已经从凹凸不平的废铁山迅速跑下。比查他们的货车不知何时已在山下等候。等杰特一上车，便迅速驶离。

不愧是本地的孩子，动作真快布莱德苦笑地说。

黑夜慢慢的逼近废铁山。

香格里拉漫长的一天，即将划下休止符




第六章 新吉翁的骑士
阿克西斯本来是小行星带区域中某颗小陨星的名字。

人类历史迈入宇宙世纪至今，足迹已经远达木星一带。小行星带当然也在开发之列。开发这个星域的主要目的是为了采集殖民地所需的矿物资源。当然，有些具有开发价值的陨星也会被运至地球圈，以供开采。

开拓小行星带的太空居民开凿陨星内部作为居住的空间，逐渐形成了几个小陨星都市。不过由于彼此的轨道周期互异，无法形成一个完整的都市国家，也因此难以聚集成强大势力。这一点和掀起独立战争的太空殖民地有很大的不同。

一年战争后，不少吉翁的军人藏匿到此，并不约而同地集结在一颗名为阿克西斯的陨星上，等待东山再起。

渐渐地、阿克西斯不再只是陨星的名称，而是代表吉翁势力的别称，夏亚阿兹纳布也曾经在此躲避过一段时间，后来因为和查比家遗腹子美奈芭查比的监护人玛哈拉加卡恩反目，而离开阿克西斯，加入幽谷。数年后，玛哈拉加病死，大权转移到他二十岁的女儿哈曼卡思的手上。

哈曼卡恩是个作风强悍的女性。为了隐藏自己火烈的性格，在士兵面前，她总是一袭黑色服装，发型也故意设计成轻俏的短发。不过越是掩饰，看起来越不自然，高傲的容颜同时存在着成熟和天真两种不搭调的气质。

她拥立美奈芭，重振吉翁公国，并涉入幽谷和迪坦斯的纷争。甚至还使用核能脉冲引擎，推动阿克西斯朝地球圈前进。

虽然迪坦斯在这三大集团的最后战役中遭到歼灭，但战祸并没有因此止息。阿克西斯在战乱中穿梭游移，壮大了自己的势力。

自此之后，哈曼将阿克西斯改名为新吉翁，重新整装军备，企图再次染指地球圈，成为宇宙势力的霸主。

而负责这个行动的前线指挥官是玛修曼赛罗。

这位年轻的指挥官英姿焕发地站在战舰恩托拉号的舰桥上，姿态幽雅地取下襟前的玫瑰凑向鼻尖。

那是哈曼当面送给他的玫瑰。

对玛修曼而言，那朵玫瑰就是哈曼的象征。

在出征仪式结束后，哈曼曾召他到私人房间，静静地对他说：新吉翁的士兵都很年轻，实战经验不足，对地球圈也很陌生。

是。玛修曼恭敬地低头聆听。

这是我们第二次进攻幽谷，不晓得士兵了不了解这次作战的意义。我希望他们能牢记身为军人的职责。否则就算我军兵力再强大，还是无法打胜仗。

新吉翁的士兵大多是一年战争之后志愿加入的新血。虽然阵容庞大，但都是一群没有实战经验的生手，并不具有坚强的战力。

玛修曼深知这点，所以一直想找机会向上级谏言，先让士兵接受严格的训练，再将他们送上战场。

但是在使命感的驱使下，他还是乖乖地服从哈曼的指令。

哈曼大人，您是希望士兵们能以身为新吉翁的军人为荣吗？

没错，我要他们都成为效忠我的骑士。哈曼气势十足地说。

骑士

她的话让玛修曼深受感动。他认为这是哈曼信任他的证明。大概是因为太感动了，所以脸颊微微泛红。

哈曼见他这个样子，不禁轻笑：玛修曼，虽然你也是新人，不过你的表现非常出色。

哪里哈曼大人过奖了。

我对你期待很大呢，玛修曼赛罗。

这番恭维让玛修曼原本紧张的心情变得更加局促不安。

是、是的

此刻、紧张与感动占满了他所有的情绪。房间的桌子上摆着一只白磁花瓶，瓶子里插着几朵鲜红色玫瑰。

哈曼走过去，从里面抽出一朵，再回到玛修曼面前。

玛修曼赛罗，你是我新吉翁的忠诚骑士。

说着，她把那朵玫瑰插在玛修曼军服的扣眼上，左手还不忘拍拍他的肩膀。

尽力去做吧，为了我。

哈曼大人！

玛修曼赛罗十八岁、正值青春的热血青年。这一刻，他在心里对着玫瑰发誓，为了跟前的哈曼大人，即使牺牲生命也在所不辞。那朵玫瑰居然还没凋谢呢。

将他拉回现实的是他的副官哥登高。

大概是在太空中，新陈代谢的速度变慢的缘故吧。

不、是我使用了固定液才没有凋谢的。

玛修曼小心翼翼地将玫瑰放回胸前。

有什么事吗？

您看那个。

顺着哥登指的方向看去，窗外的彼端有一座正在转动的殖民地。

那是SIDE－1的香格里拉。

嗯，计划顺利进行。进港手续呢？

刚才我们送了一只装有金块的箱子过去，他们应该会让我们通过才对。

很好。玛修曼依旧保持指挥官的风范，神色冷静地说。

半晌，果然如哥登所料，香格里拉方面开启了港口的中央闸门，并射出两道诱导光束。

阿含号进港时就没有这种礼遇了。果真是有钱能使鬼推磨的香格里拉。

恩托拉号获准进港一事，受害最大的当然就是阿含号。

什么！？阿克西斯的恩托拉号进港了？布莱德闻讯后脸色大变。

前来通知这项消息的，是在殖民地公社任职的青年齐玛塔。当初阿含号申请入港时，他是唯一向上司说情的阿含号支持者。

现在出去的话，不是正好和恩托拉号撞个正着吗！

看到眉头深锁的布莱德，齐玛塔提出了一个建议：你们先逃到殖民地内部藏起来吧！我知道以前有一条输送建材的通道，可以直通殖民地内部。我可以利用工务所的拖曳船带领你们。

布莱德采纳了他的建议，命阿含号移至中央港口，在拖曳船的引导下，向殖民地内部驶去。途中、阿含号的两舷轻微地擦过通道的墙壁，但总算安然地通过了闸门。

就在闸门开始关闭时，敌舰恩托拉号也入港了。

真是千钧一发！

在闸门完全闭合之前，玛修曼仿佛看到了舰影，不过他没料到那是阿含号。

我们马上要进市内视察，快去准备！

现在吗？可是殖民地内部都已经是黑夜了。

没关系、哈曼大人交代过，叫我们一定要争取时间！

哈、哈曼大人她

哥登不再说下去，因为他知道只要是哈曼大人的命令，就算他再怎么劝阻，眼前这位年轻指挥官也绝对听不进去。

翌晨，艾儿急促的脚步声在尚无人迹的街道上回蔼，她飞快地跑进一栋贴着红色磁砖、外表破旧的建筑物内。

蒙特的房间就在这栋建筑物的最顶楼(其实也只有四楼)，比查也跟他住一起。当初，比查说是要帮蒙特修理会漏水的屋顶，结果就这么住了下来。

不好啦！阿含号躲进香格里拉内部了！艾儿推开破损的房门，大声叫喊。

分睡在床上和地板的蒙特和比查突然被吵醒，不耐烦地揉揉眼睛坐了起来。

嗯？

两人睡意朦胧地说。艾儿上前掀开他们身上泛黄的被单，一阵夹杂着汗臭和发霉的味道立即扑鼻而来。

臭死了！拜托、你们两个从来不打扫房间的吗？

嗯？蒙特和比查的意识还是一片模糊。

我们必须赶快通知杰特才行啊！

艾儿催促着两人洗脸，随后三个人便一起离开公寓，赶往另一区的伊诺的住处。

真有那么臭吗？蒙特嗅了嗅自己的衣服。

伊诺正准备享用火腿加蛋的早餐时，比查他们匆忙赶到，硬把他拉出门。

停车场外面正好停了一辆违规停车的拖车。他们跳上车，朝杰特家赶去，

艾儿搭着升降梯来到位于二楼的杰特家窗外。杰特还蜷缩在被子里酣睡。她打开窗户，对着房内大喊：杰特！赚钱的机会来了！

咦！？身上只穿一件白色内裤的杰特反射性地从床上跳了起来。

呀！！艾儿的脸泛起红晕，赶紧用手遮住脸。

喂、你这个人也有脸红的时候啊？

讨厌、快穿好衣服啦！

是、是！

换好衣服的杰特跳上升降梯，却因用力过猛，脚踩了个滑。艾儿迅速伸手将他抓住并往上拉。由于用力过猛，杰特整个人正好压在她身上。瞬间，他仿佛闻到艾儿身上散发出来的淡淡清香。

你们在做什么！？在楼下等待的比查不耐烦的催促着。

对不起！

杰特仓惶的从艾儿身上爬起，并从升降梯的斜面滑下。

艾儿也紧跟在后。

阿含号现在在废铁山的第四区吧？

这个消息非常可靠，绝对错不了！

艾儿口中的可靠情报，其实是从废铁商公会理事长的小开那里得知的。

由于这位小开有意思要追艾儿，常常免费透露给她第一手情报。或许也因为这样，艾儿偶而也会答应跟他约会。

正当他们讨论完毕的时候，莉娜正好从清晨市场购物回来。她今天的收获只有一瓶一加仑的牛奶。

哥、你又要去哪里！？

杰特神情不妙地皱着眉：管家婆回来了。

莉娜瞪着一双大眼，揪着比查他们几个人：请你们不要带坏我哥哥好吗？

莉娜，你误会了！我们没有强迫你哥哥，我们是好朋友啊。比查从拖车内探出头说。

就是啊！再说、我们是去工作赚钱，又不是去鬼混呢！！蒙特附和地说。

偷东西也算是工作吗！？

莉娜、你怎么拿小偷跟我们比！！杰特生气的说。

还说不是小偷！你们不是打算从阿含号上面偷走MS吗！？

咦！？你怎么会知道的！？

伊诺告诉我的。

伊诺，你这家伙！

对不起啦，昨天莉娜去我家，要我劝你回学校念书。结果在谈话中，我不小心说溜了嘴

你这个人真是多嘴！！

哥哥！

我们走！杰特坐进车内，吆喝着。

艾儿他们也跳上了后面的载台。

这样没问题吗？杰特。比查不放心地问。

快走！阿含号可是不等咱们的！

好吧！他踩下油门，快速地驶离。

哥哥！

莉娜抱着刚买回来的牛奶在后面追逐呼喊：回学校去吧！再不回去会被退学的！我说的是真的！！

拖车转了个弯，朝大马路驶去。

莉娜不放弃地继续追赶，也不看左右来车就冲到马路中央。

当她发现时，一辆电动车正朝这个方向疾驶而来。莉娜吓得愣在当场。虽然电动车及时紧急煞车，不过还是发生了擦撞。

莉娜被车子的保险杆撞倒在地，手上的牛奶罐也摔破了，新鲜的牛奶泼洒到路面上。

你没事吧！？

花园丽、辛达和库姆赶紧跳下电动车趋前询问。莉娜抱着膝，蜷坐在地上，膝盖的部分渗出鲜血。

她痛苦地呻吟着。

忍耐一下，我们正要去医院，你跟我们一起走吧。

医院？

很快就到了。库姆体贴地说，并掏出手帕帮莉娜擦拭伤口。花园丽扶着莉娜坐进电动车后，随即发动引擎驱车离开。原本围观看热闹的人墙也慢慢散去。

这时，哥登驾驶的电动车正好和花园丽他们擦身而过。坐在他旁边的是穿着一袭白色军服的玛修曼。

当然，那朵红玫瑰依然鲜艳地缀在胸前。

发生什么事了！？

马路上聚集的人群吸引了玛修曼的目光。

大概是有人打架闹事吧，听说这一带的治安很不好。

哥登是一身不起眼的便衣。

他已经耳闻阿含号因为恩托拉号的进港而逃进殖民地内部的情报。不过玛修曼似乎对这个消息并不在意。

不需担心，只要对面的工业用闸门关起来，他们就是笼中之鸟了。

听到他这番话，哥登不再多言，可是内心还是忐忑不安。万一阿含号自暴自弃，从内部发射主炮，停在港区的恩托拉势必无法幸免于难。身为指挥官必须做最坏的打算才对，可是玛修曼对眼前的情势似乎过于乐观。但不管怎么说，哥登毕竟只是个下属，要是发言不当招惹长官不满，只会自讨没趣。

他装作若无其事地问：长官，您觉得山脚下那家旅馆怎么样？

还不错。虽说这个老旧的殖民地没有一流饭店，但是那家饭店的服务还不差，至少还算是三颗星。有机会真应该推荐给旅游杂志。

说的也是。

从饭店顶楼眺望香格里拉的黎明，真是让人心旷神怡啊。

玛修曼下意识地抚着胸前的玫瑰，这个动作已经成了他的习惯。这时，电动车突然紧急踩煞车，毫无防备的玛修曼，脑袋差点就撞上前面的挡风玻璃。

怎么回事！？

一辆拖车从前面的横向车道硬闯，两车差点撞个正着。

你们开车不长眼睛啊！哥登拉下玻璃窗向外怒吼。

谁叫你们开那么慢！比查不甘示弱地顶了回去。

我们这边是优先道路，你们应该停下来让我们通过才对！哥登据理力争的说。

我们可没时间一面开车一面东张西望！

你们简直是强词夺理！

这是事实！

比查，别再说了！

坐在拖车后面载台的艾儿出面劝阻：对不起，大叔。这个家伙最近钙质摄取不足，脾气变得比较火爆。

艾儿、你在胡说些什么！我都是自己煮饭吃的耶！

别说了！快开车！坐在助手席的杰特不耐烦地打断他的话。

好啦！喂、以后开车小心点，老头！

比查丢下这一句，随即敏捷地转动方向盘，绕了一大圈之后，从电动车旁边通过。

这群小鬼简直无法无天！哥登咒骂着。

真是乱来玛修曼无奈地说：青少年会变得这么嚣张都是社会的错。只要殖民地能进行改造，青少年的问题就能改善。说穿了，其实这群小孩子只是社会中的受害者。

他对自己的见解颇能认同。

是吗？我倒觉得他们天生就是坏胚子

我错了。当初我只看到香格里拉光明的一面，没想到这殖民地病得这么厉害。我们必须治疗它才行！哥登、马上回恩托拉号！

咦？可是我们不是正要去视察公共设施吗？

计划变更。我们去追击阿含号。

要出动卡沙C部队吗？

不、我要驾驶卡尔斯J出击。

长官，您要自己

没错，我要亲自追击阿含号。哈曼大人，我一定不会让你失望的。

玛修曼抽起胸前的玫瑰，随性往侧边一挥。因为车内空间狭窄，被固定液固化的玫瑰触击到哥登的鼻子，

痛！可怜的哥登，鼻头顿时变得通红。

这也是身为下属的苦处吧。




第七章 首次出击
杰特他们的拖车驶到了第四区，并没有发现阿含号的踪影。

大伙儿开始质疑情报的可靠性。

一定有！错不了的！艾儿斩钉截铁地说。

看到她那么坚持，杰特等人只好分头找寻。

最后终于发现藏匿在废铁山山脚下的阿含号。

居然藏在这种地方！

要是被敌人发现的话，恐怕只有挨打的份。

正如杰特所言，阿含号舰身全部被废铁掩盖，根本无法发射防空炮或出动MS迎击。

他们大概以为不会被发现而放松警戒，我们正好给他们来个出其不意！

你一个人去搞定就好了，杰特。比查说。

我一个人去？

太多人去反而会引起阿含号的注意，再说，能驾驶Z钢弹的也只有你啊。

听到这番话，杰特的虚荣心大大地膨胀了起来。

好吧，就交给我。你们留在这里等我的好消息。

他意气风发地跑了出去。

让他一个人去妥当吗？

我们还是跟去吧。

艾儿和伊诺一人一句地说。

没关系啦！上次我们费了那么大的劲才把Z钢弹偷到手，杰特居然还给他们，所以这次当然得由他去抢回来呀。

我有同感。蒙特表示附和。

这叫自食恶果。

比查和蒙特两人爬进了驾驶座，准备打个盹。

真是！受不了他们

话说回来，昨天杰特的表现还真是叫人刮目相看呢。

虽然少赚了一笔横财，不过他还是蛮坚持自己的原则。

杰特这个人还不坏嘛。

他们目送杰特的背影，看着他渐渐隐没在废铁山的阴影里。

右边膝盖包扎着白色绷带的莉娜，在花园丽的搀扶下走到医院的庭院歇息。这片绿草如茵的中庭是医院的病患散步休憩的场所。

姊姊，你的伤要不要紧？库姆跑上前关心地问。

嗯，只是轻微擦伤，不要紧的。

那太好了。库姆露出雪白的牙齿，松口气似地笑了起来。

坐在轮椅的卡密儿也出现在花圃附近，一旁随行的辛达向他们挥手打招呼。莉娜看了一眼卡密儿，内心突然升起一种奇妙的感觉。

看来，你们好像很忙。

是啊，都快忙坏了。花园丽笑着回答。

卡密儿因为战争的关系，精神变得恍恍惚惚的。辛达说。

是吗

原来世界上也有像他们这样认真生活的人

莉娜这么想。

比较起来，哥哥杰特却专门偷盗废铁，从事地下交易。这种生活方式实在太放荡了，现在居然连学校也不去，将来怎么办呢

看到莉娜喃喃自语的样子，辛达和库姆感到一阵纳闷。

就在这个时候，他们发现港区那边有个光点朝这边迅速靠近。

啊！？花园丽抬起头大声惊叫。一架绿色MS正好从医院上空飞过。

MS！？

MS朝废铁山直线飞去。

那是阿含号的方向！

阿含号！？莉娜疑惑地瞪着大眼。

不过花园丽根本无心理会。

辛达、库姆！我们快赶回去！

他们很快地将卡密儿的轮椅转向。

等一下！莉娜抓住花园丽的手说：

你们刚才说的是阿含号吧？这么说，你是阿含号的人啰？

花园丽姊姊是阿含号的战斗驾驶员啦！辛达大声说。

莉娜，我们后会有期！

花园丽推着卡密儿的轮椅，匆匆回到医院的大楼，莉娜也紧随在后。

等等、请你们带我一起去阿含号好吗？

你！？

我哥哥现在一定也在阿含号上！他是去偷Z钢弹的我本来想叫他别去的，可是他就是不听！

咦！？你哥哥？难道是那个人

求求你！带我一起去吧！

杰特从阿含号的弹射甲板偷偷地潜入。

为了节省电源，阿含号上的灯光不是熄灭，就是减低照明度。不过这么一来反而对杰特的行动有利。

来到开启甲板后，还是没发现Z钢弹的踪影，只有一架正在修理的钢弹Mk－Ⅱ停放在角落。杰特并不知道阿含号的MS甲板是采上下双重建构。

换句话说，他的目标就在自己的脚下。

舰上的监视器早就追踪到杰特的举动。在舰桥值班的托雷斯发现后，立即通知布莱德。

先别管他，反正他一个人也做不了什么事。

舰长，您对那个小孩似乎特别礼遇！

你这么认为吗？

这太奇怪了，舰长！

当年，阿姆罗雷和卡密儿维丹也没有他这么年轻呢。

咦！？

是吗？原来如此

布莱德若有所思地自言自语。他终于知道自己为什么那么在乎那个叫杰特的小孩。

或许他是新人类，所以才会有那种感觉他沉吟着。

不过一旁的托雷斯并没有听到。

刚才从医院上方掠过、朝废铁山飞近的绿色MS是新吉翁的新武器卡尔斯J。它和量产的MS卡沙C不同，现在还只是试用阶段，所以外表造型非常简单，没有多余的设计，看起来笨重而厚实。

由于玛修曼临时改变主意，不顾卡尔斯J还在整备阶段，甚至连驾驶舱门都没装上，就急着出击。

少个舱门算什么！这样反而通风呢！

除此之外，他连标准服都省略了。标准服不但是上宇宙时的必要装备，还可减少外力对驾驶员造成的冲击，毕竟光靠椅座的支撑杆，根本无法发挥完全的保护作用。

除非对自己的技术非常有自信，或是在极度紧急的情况下，否则驾驶员都必须穿着标准服。玛修曼就是基于前者的理由，所以才省略不穿。

斗志昂扬的玛修曼驾着卡尔斯J，在市区上空来回盘旋，搜寻阿含号的踪影。

阿含号侦测到卡尔斯J的行动后，立即响起警报，舰内灯光全部打开。！？

杰特瞬时以为自己被敌人发现，紧张地四处张望。

过了半晌，舰身突然开始震动，杰特毫无防备地撞上了后面的墙壁。

疼死我啦！怎么回事！？

原来卡尔斯J发现了隐藏在废铁山的白色船体，随即降落在舰桥旁的甲板。

没想到你们藏在这里

卡尔斯J挥动着光束剑，斩乱麻似地砍断周围的障碍。废铁山的破铜烂铁就这么零零落落的滚下斜坡，阿含的舰桥也暴露在外。

卡尔斯J抓住突出的传讯用镭射天线，一步步接近舰桥。

阿含号全舰人员听着！我是新吉翁的指挥官玛修曼赛罗。只要你们乖乖出来投降，我可以饶你们不死。

舰桥内的布莱德咬着牙，忿忿地说：就凭一架MS也敢如此嚣张

卡尔斯J的光束剑的光影不断地在窗外闪动着。

阿含号全体人员！我在等你们的答案！玛修曼的语气充满了自信。

等等！请你给我们一点时间讨论！

阿含号的要求并没有被接受。

你们休想拖延时间！再不回答的话，休怪我不客气！卡尔斯J轻蔑地拿着光束剑敲着舰桥。

那个小孩现在人在哪！？

舰长、这时候还管那小鬼做什么！

布莱德不理会部属的劝阻，迳自在荧幕上搜寻杰特的踪影。

可是杰特早已从荧幕上消失。

这时，舰桥的门突然开启，操舰组组员西萨、沙曼、奇斯隆一起跑了进来，空气中弥漫着一股紧张的气氛。

此时的杰特碰巧潜入气密甲板，也就是MS的停放区。那架待修的Z钢弹就停在中间。

原来他们把Z钢弹藏在这种地方。

由于四下无人，杰特趁机搭着升降梯坐进Z钢弹的驾驶舱内。

同一时间，玛修曼则透过麦克风，对舰桥发出最后通牒：我的耐性是有限度的！你们再不回答，休怪我不客气！

我要的东西还没偷到手，怎么能让你毁了阿含号！

杰特咒骂着。他一面点燃引擎，一面打开全天周荧幕。不过，驾驶舱的门大概还没修好，所以还是关不上。

匆忙赶至的阿斯特那基正好看到Z钢弹启动，他简直不敢相信自己的眼睛。

谁坐在里面？

接到报告的布莱德直觉地联想到驾驶Z钢弹的应该就是杰特。于是立刻打开通话器，和Z钢弹驾驶舱取得联系。

你是昨天那个小偷吧？

什么小偷！我叫杰特亚叙塔！

你叫杰特是吗？杰特、你知道我们目前的处境吧！？

你是说，敌人的MS来袭吗？

没错！你愿不愿意代替我们跟他交手！？

别开玩笑了！我正想趁你们打起来的时候，驾着Z钢弹逃跑呢。

弹射甲板被堵住了，你根本出不去。再说，就算你逃出去的话，外面那架MS也不会放过你的！

那我该怎么办！？

只有跟敌人拼了！

什么话！！

我们做个交易吧！如果你击退了敌人的MS，我会考虑把Z钢弹送给你。

真的？你该不会是骗我的吧？

我是舰长，说话算话。

舰长，这怎么可以！托雷斯插嘴说。

没关系，总比坐以待毙好！杰特，你快做决定！

杰特一时之间也不知如何抉择。

好不容易潜进来，空手回去的话，面子实在挂不住。再说，要是Z钢弹毁在外面那家伙手上，岂不是什么都泡汤了。

好吧、我试试看！你说，我该怎么做！？

等阿含号垂直上升的时候，你立刻飞出去解决敌人！

你说的倒简单！

现在全靠你了！

知道啦！快带我到弹射甲板上去吧！

阿斯特那基，快引导他到弹射甲板就位！

Z钢弹虽然动了，走起路来却摇摇晃晃的，手臂还得撑着墙。

喂、你到底会不会驾驶啊！阿斯特那基大声问。

这有什么办法，我是初学者呀！

既然这样就别逞英雄啦！

那怎么可以！这是做生意耶！

Z钢弹的脚突然跨到阿斯特那基头顶上。

哇！笨蛋！

阿斯特那基仓惶地退到一旁。

拜托你！走路小心一点！

好啦、好啦！

在阿斯特那基的带领下，Z钢弹好不容易来到弹射甲板的出人口，然后站在那里待命。

阿含号！快回答我！！玛修曼继续咆哮着。

阿含号舰上的人员早已趁机回到自己的岗位上。舰长席是布莱德，操舵席是西萨，领航席是奇斯隆、沙曼、托雷斯。

炮座的岗位也有人员就位待命。

沙曼，可以出发了吗？

随时都可以出发！

阿含号！玛修曼歇斯底里地咆哮。

布莱德抓着通讯器：杰特、阿含号现在要上升，没有倒数计时了。

知道了！杰特咬着牙、气势十足地回答。

沙曼，开始发进！

知道了！阿含号发进！

待在Z钢弹驾驶舱里的杰特紧张得直咽口水。瞬间、地板开始震动，眼前的废铁山朝左右弹开。

阿含号在巨大的声响中缓缓上升。！

这突如其来的变动，使得玛修曼一时措手不及，随着崩落的废铁滚落山下。

幸好卡尔斯J倾倒的时候是面部朝上，否则一旦萨铁的碎屑从敞开的舱门灌入，玛修曼恐怕会凶多吉少。

出发！

由于Z钢弹是以站立的姿势引燃喷嘴，结果角度失调，朝横向飞了出去。强烈的G力(重力加速度)将杰特紧紧地按在驾驶座上。

玛修曼透过舱罩，看到上升的阿含号和从弹射甲板飞出的Z钢弹的踪影。

Z钢弹！？原来如此！真是卑鄙！

他握着操纵杆，设法让卡尔斯J重新站起来。

我不会放过你们的！

狂叫后，他抚着胸前的玫瑰，驾着卡尔斯J起飞。

另一方面，Z钢弹驾驶舱里的杰特则是忙得满头大汗。这和昨天他驾驶的触感不太相同，所有的反应似乎变得更灵敏，推力也更强劲。大概是昨天技工修理的结果吧。

不过这么一来反而造成杰特的不方便。

以他的技术来说，驾驶有瑕疵的钢弹反而来得顺手。而且就算真的要修理，也该先把驾驶舱的舱门修好。

为了减速，他将喷嘴朝前方喷射，却造成了机身的失速回转。卡尔斯J趁机追了上来。

来了！

Z钢弹！

卡尔斯J追上之后，朝Z钢弹肩膀的装甲重重踢了一脚。Z钢弹受到重击失去平衡，冲向地面。

比查他们的拖车正好就在下方。

喂、笨蛋！不要过来呀！

大概是听到比查的尖叫声，Z钢弹没有直接撞到拖车，而是朝废铁堆撞去。虽然减速的喷射减缓了些许冲击，但杰特还是受到不小的创伤。

卡尔斯J亮出光束剑，比Z钢弹先一步着地。看到Z钢弹笨拙的模样，玛修曼的怒气收敛了许多。

由于阿含号已经躲进上方的云层里，所以他决定先解决Z钢弹。

玛修曼仿效骑士的作风，先表明自己的身份：我叫玛修曼赛罗，是新吉翁的恩托拉号舰长！

杰特因为刚才的撞击，意识还未完全清醒：咦！？

你叫什么名字！？

玛修曼以为杰特故意摆出高姿态，不禁火冒三丈：

快报上你的名字！

我的名字？呃我叫杰特亚叙塔目前休学在家。

说得好！那么出招吧，杰特！

卡尔斯，挥着光束剑，摆出战斗姿态。意识慢慢恢复的杰特，这才发现情况危急，赶紧设法让Z钢弹站起来，扫视各种仪表。

武器在哪里？再不想办法会被杀死呀！

好不容易从腰际的刀鞘收纳机构抽出光束剑，却无法使光束固定。

不过他连责怪自己的时间都没有，只是一个劲往左右挥舞着光束剑的剑柄，看起来既笨拙又可笑，只是这举动却被玛修曼解读成杰特不愿奉陪他的斗剑挑战。

嗯！？是吗？原来他不想使用光束剑，真是自负！这样也好。

完全误解的玛修曼索性也收起了卡尔斯J的光束剑。？

接招吧！Z钢弹！

卡尔斯了迅速的冲了过来，打算用机体撞击。

杰特反射性的拉起变形拉柄，在对手面前换成大气层穿梭机，随即趴在地面上。卡尔斯顿时失去目标，跌倒在地。

可恶！！

这种出乎意料的防御姿势让玛修曼感到羞愤莫名。其实，那只是杰特操作失误造成的结果罢了。为了恢复原状，杰特再拔起另一个拉柄，不料又是一次操作失当，大气层穿梭机瞬间引擎全开，迅速飞了出去。

我还以为你多了不起，没想到还没交手就想开溜！？

玛修曼拉起卡尔斯J，又追击穿梭机去了。

花园丽驾驶的旅行车停在拖车旁边。

阿含号呢？

逃走啦！只留下杰特驾着Z钢弹和敌人缠斗。伊诺手指着天空说。

哥哥！莉娜仰起头大喊。

大概因为现场一片混乱，没有人对莉娜和花园丽一起出现感到怀疑。大队人就这么抬头望着天空。

好快的速度！杰特忍不住惊呼。

下方的景致飞快的从工业区转变成住宅区。左右两边的河流闪动着鳞鳞光辉。其实在他的上方应该还有一条同样的玻璃河，不过被厚厚的云层挡住，无法看见。在全视野的荧幕包围下，杰特感觉自己有如腾云驾雾的飞龙。

不一会儿，港区便出现在前方不远处。

以Z钢弹的马力来说，殖民地内部的确太小了。！

就在快要接近港区之前，大气层穿梭机突然做了一个减速回转，朝废铁山的方向飞回，与紧迫而来的卡尔斯J来个擦身而过。

妈的！这个臭小子到底想不想打！？

盛怒的玛修曼也只好跟着紧急回转。

重回废铁山上空的在层穿梭机变回原来的Z钢弹，并降落在山区的中央。但是由于着陆点过于脆弱，机体控制不住地直往斜坡下滑。

哇！我的妈呀！

Z钢弹的双手张开，两脚做出跨马姿势，试图减缓下滑的速度，看起来就像表演杂耍的特技人员。

怎么回事？

随后赶到的玛修曼露出讶异的表情。

才刚着陆就立即摆出战斗姿势！？好厉害的家伙！难道，这就是所谓的新人类？

不管怎么说，这次的战斗关系着新吉翁的面子，说什么也不能输给一个初出茅庐的小鬼！玛修曼抚着胸前的玫瑰，这么激励自己。

卡尔斯J挥动光束剑，再次降落在Z钢弹面前。

我们在这里一决胜负！拔出你的光束剑吧！

你说的倒简单

快拔剑！

知道啦！

杰特找出Z钢弹的光束剑，但还是无法固定光束。

哥哥！

莉娜气吁吁地跑到Z钢弹脚下。

莉娜！？

快下来！MS不是小孩子可以驾驶的！

现在说这个有什么用！快走！这里很危险的！！

哥！

莉娜不肯离去，但还是被赶来的伊诺和艾儿拉到一旁。

不要慢吞吞的！快出招吧、Z钢弹！！

卡尔斯，举起光束剑突进，朝Z钢弹刺去。！

杰特以盾牌挡住攻击，并趁对方疏于防备之际揪住卡尔斯J头顶上的突角。虽然这个举动没有特别的含意，不过却惹得玛修曼更加恼怒。

MS的锐角是男人的面子，你竟然用手抓！

咦？

放手！你这个无礼的家伙！

玛修曼愤怒的朝Z钢弹的腹部重击而去。

哇！

Z钢弹防范不及，机体向后倒下。

你的死期到了！

卡尔斯J一跃而起，举起光束剑就要刺下。从Z钢弹的驾驶枪看来，光束剑就像一颗急速逼近的光球，越来越大。

没那么容易！

杰特反射性地拉起操纵杆。

就在卡尔斯J下降的同时，Z钢弹的剑柄终于伸出固定形状的光束，两道光影瞬间交错撞击

莉娜遮住双眼，比查他们也吓得直咽口水。

卡尔斯J的光剑擦过Z钢弹的颈部，刺入地面。

不过Z钢弹的光剑却贯穿了卡尔斯J的单眼。

只见卡尔斯J向后倒退了几步，被刺穿的单眼开始冒出火花，紧接着便发生爆炸。

可、可恨！

玛修曼握住胸前的玫瑰，驾着冒着黑烟的卡尔斯J，消失在云层里。

成功了！！

比查一伙人欣喜若狂地跑了过来，莉娜也高兴地挥着手。

女人的态度转变得真快！刚才还嚷着要我下来呢！

杰特摆出一副得意的样子，其实手心还在冒着冷汗。

那、那个小鬼

说不定是新人类！花园丽嘴里低语着。

阿含号在附近的空地着陆，布莱德、托雷斯、阿斯特那基很快的赶了过来。

辛苦你了。

你答应过要把Z钢弹送我，可不能食言喔！

当然。不过我们能不能先谈一谈？布莱德诚恳地说。

可别再被他们骗啦，杰特。在一旁的比查说。

知道啦！这次可是我冒着生命危险换来的！

哥哥！

莉娜走上前。这时杰特才注意到她的膝盖包着绷带。

莉娜，你受伤了吗？

对不起，杰特。

花园丽一脸的愧疚。

令妹是被我的车撞倒的。虽然我紧急煞车，可是还是来不及

是你撞伤我妹妹的！？杰特走上前质问她。

比查见状，事不关己的吹了一声口哨。

艾儿也耸耸肩，不表示意见。

哥、不要怪她，是我自己不小心的。

你别插嘴！

哥哥！

杰特，实在很对不起。花园丽再次开口致歉。

可是，如果你真的为你妹妹着想的话，就不要再惹她担心了。

少管闲事！你懂什么！太空殖民地里的重力和空气的使用开销很贵的！我父母寄回来的钱根本不够支付这些庞大的费用！再说，莉娜很聪明，我想送她去贵族学校就读，这些都需要钱的，你知道吗！杰特说完，便拉着莉娜的手准备离开。

莉娜，哥带你去医院！

我已经去过了。

再去一次，叫医生仔细帮你看看。

莉娜被杰特强拉着坐上拖车。

杰特，那Z钢弹怎么办！？比查在后面追问。

我现在才没心情管那些了，我要先带我妹妹去看医生。

可是！

Z钢弹随时都可以偷得到！我明天再去偷就好了。

杰特启动拖车的引擎，比查和艾儿他们匆忙跳上后面的载台。拖车碾过散落一地的破铜烂铁，猛然向前驶去。

阿斯特那基呆立在原处，目送拖车远离。

那个小鬼还想再偷Z钢弹？

你没事吧？花园丽。布莱德问。

嗯，没事的。

刚才那个叫杰特亚叙塔的小鬼，我想请他当我们的驾驶候补，你认为如何？

我觉得他的资质挺不错的。花园丽泛红着脸说。

你也认为他可能是新人类？

是的。

布莱德满意地点头。

与其在这里混日子，不如让他待在阿含号反而比较好。花园丽，你有信心说服得了他吗？

既然这是舰长的命令，我只有尽力而为了。

看你的了，我们的时间所剩不多。

布莱德抬起头看着Z钢弹，郑重地说。




第八章 卡莫的“鬼杰”
玛修曼以一杯热咖啡和刚烘焙出炉的牛角面包迎接一天的清晨。昨天的失败仿佛只是虚梦一场，他决定重新再起。

不过，红鼻子哥登的出现打破了宁静的气氛。

玛修曼大人、不好啦！

怎么回事？一大早就大声嚷嚷的！

甲板停了一架奇怪的MS！

什么！？

停泊在港区的恩托拉号巡洋舰的甲板上，出现了一架从没看过的MS。

虽说是MS，外型却有点奇怪。头上像是戴了一顶高帽，两肩向外突出，左右各有两只手臂下垂似的伸展。胸膛突出、腰间有一道环状轨道。嵌在轨道上的活动式驾驶舱正好位于身体的中央部位。下方的裙摆夸张地向外开展，脚部粗短肥大，下面还有轮子。外表看起来笨重迟钝，令人怀疑是否真的能动。

它的脚边站着一名穿着标准服的男子．他正是废铁商卡莫巴杰克。

恩托拉号的人员都对这不速之客感到十分好奇，纷纷跑来围观。玛修曼也在哥登的陪伴下迅速赶到现场。

喂、你是这艘军舰的老大吗？卡莫不耐烦地问。

老大？可以这么说吧。

老子叫卡莫巴杰克，是特地来替你们助阵的，这可是你们的造化喔。卡莫态度傲慢地说。

本来他对新吉翁的军舰多少还抱着畏惧的心理，但是当他发现舰上全是一群乳臭未干的菜鸟，连舰长也是个胸前插了玫瑰花的年轻人时，紧张的情绪立即一扫而空。

你们就用我做的这架鬼杰去对付Z钢弹吧！有了它，要打败阿含号简直是轻而易举的事。

他这番话正好刺伤了玛修曼的自尊。

因为昨天他就是被这件轻而易举的事搞得灰头土脸。

不过他并没有显露出懊恼的模样。

你说的没错。但是我并不想求助于你这个门外汉，请回吧。玛修曼转身打算离去。

等等！我是这座殖民地的废铁贩子，这架MS是我的心血之作，保证性能一流！

你说你是这里的废铁贩子？玛修曼回过头问。

没错！我是在香格里拉土生土长的殖民地人。我早已久闻吉翁军在一年战争中的英勇表现，对各位十分钦佩呢。

原来如此。

玛修曼不自觉地伸手握着胸前的玫瑰，他想起临行前哈曼曾经嘱咐过，要与殖民地的居民保持友好关系。

因为这样不但有利于计划的进行，而且还能博取他们的支持。

哈曼大人说得有道理，而这家伙正好是殖民地人。

基于这个理由，玛修曼改变心意，决定在这个男人身上下赌注。

好吧，卡莫，我答应你的要求。

你真的答应啦？老大！太好啦！

卡莫喜出望外地又叫又跳，结果不小心撞到鬼杰突出的驾驶舱，痛得唉唉大叫。一旁的哥登见状，凑近玛修曼悄声地咬起耳朵说：舰长，您要三思啊。我觉得这家伙好像有点靠不住呢。

我知道，可是哈曼大人交代过，我们必须和殖民地百姓保持良好关系。

又是哈曼大人

小心你说话的口气！玛修曼狠狠地瞪了他一眼。

我才不要呢！谁要当你们的候补驾驶！

杰特双手拄着栏杆，毫不考虑地回绝对方。从他站立的方向望去是一片密密麻麻的住宅区，家家户户曝晒的衣物随风飘蔼着。

布莱德舰长非常希望能借助你的能力啊。旁边的花园丽苦口婆心的劝说着。

莉娜、辛达和库姆也在场。

杰特真的很有天分，我看过不少战斗驾驶员，所以我很清楚。辛达带着老成的口气说。

少拍马屁啦。

我说的是真的嘛！

杰特脸上虽带着笑容，内心倒是满腹疑虑。他怎么也想不透，昨天还是敌对的关系，今天却要求他挎刀相助。

如果阿含号愿意当我们的基地，或许我会考虑考虑。

他对自己突然想到的这个点子感到很满意。

坐在通往下方的台阶上，以苹果代替早餐的比查、蒙特和伊诺也赞成这个提议。

这主意不错喔！

阿含号应该不会漏水吧？

我对战舰很有兴趣哩。

听到他们开出的条件，花园丽的脸沉了下来：

开什么玩笑！你们当阿含号是儿童乐园吗？

既然你们不愿意，那就算了。

哥．你别闹了好不好嘛。原本沉默不语的莉娜终于忍不住开口了：难道你要一辈子做破铜烂铁的生意吗？如果你当战斗驾驶员就可以过着正常的生活。功课方面，阿含号的人也会教你呀。

不必啦。杰特打断了她的话：你那么希望我念书的话，我念就是了！

说完，他跳上阶梯的扶手，倏地往下滑，比查他们也尾随在后。

哥、你要去哪里！？

回学校念书啊！

你这个人真是莫名其妙！莉娜生气地咒骂着。

杰特却好像没听见似的，悠哉地拐进另一条路。

库姆、跟我来！

辛达抓住库姆的手跑下阶梯，前去追赶杰特。

你们两个可别迷路了！花园丽在后面大声叮咛。

辛达和库姆的身影很快地消失在前面的转角处。

对不起，花园丽。害你特地跑这么一道。

没关系啦。既然他不愿意，那也没办法呀。

放心好了，我一定会想办法说服我哥哥的！

你？

所以你千万不要放弃，也请你这么转告阿含号的人。

莉娜的诚意令花园丽感动不已。但是她也纳闷，这个小女孩究竟知不知道当战斗驾驶员所代表的意义。

真的可以吗？当战斗驾驶员就是要驾着MS和敌人作战喔。

莉娜愣了一下，过了半晌才支唔地说：我是不知道什么是战斗驾驶员。可是这个地方已经腐败不堪，我想有机会上太空去，对我哥哥或许会比较好一定是的。

最后那句话她的语气变为肯定。

那你怎么办？

我我一个人也可以活下去，我爸妈会寄钱来。不过老实说，我也不想待在这里

那，你要不要一起去阿含号？

可以吗？莉娜的表情顿时开朗了起来。

只要你愿意，我会去向舰长说情的。

那就拜托你了！她眯起眼睛，露出甜美可爱的笑容。

恩托拉号的甲板上除了鬼杰之外，另外还停放了两架待命的卡沙C。因为卡莫要求必须派给他两名部下才肯出击。

照道理，战斗的时候本来就应该要有部下随行！

虽然不知道这是根据哪条规定，不过既然他提出要求，玛修曼也只好顾着他的意思。被派去的两名部下，一个是哥登，另一个是新手驾驶。

随着出击时刻的逼近，工作人员也开始忙碌了起来。

负责侦察恩托拉号的艾儿就在附近一处栈桥上，拿着望远镜监视着舰上的一举一动。

他们好像准备要出击了。

艾儿赶紧跑下栈桥，登上作业用电梯。

此时离鬼杰和卡沙C出击的时间只剩二十分钟左右。

他们派给我两名部下呀？太好了！哥登！准备出发了！

卡莫启动鬼杰的引擎，向上升起。

不过，正如它笨重的外表一样，动作迟饨而滑稽。

这家伙竟然直呼我名字！

被一个来路不明的废铁商直呼姓名，令哥登感到羞愤不已。

一肚子气的他随着僚机全速起飞，轻松地超越鬼杰，直指殖民地内部而去，充分展现了卡沙C高超的性能。

卡莫也是气得两眼发火：哪有部下飞在长官前面的！当心我炒你鱿鱼！哥登！！

玛修曼在恩托拉舰桥透过无线电听到了卡莫的吼叫，不禁抱头：真是叫人头痛的家伙，或许我不该派他去的！万一新吉翁的名誉受损该如何是好！哈曼大人，你可要保佑我们哪！

他下意识地揪着胸前的玫瑰，不安地祷告。

艾儿驾着电动车进入市区，正好遇到经过商店街的莉娜和花园丽。

大事不好了！恩托拉号的MS出击了！

什么！？

杰特人在哪里？

他去学校了。

学校！？他是不是因为天气热，脑筋烧坏啦？

都怪殖民地公社的人太懒了，害这里终年热得像春天一样。

说的也是，有好长一段时间没下雨了呢。

就在两人谈话之际，花园丽跳上电动车，发动引擎。

喂、那是我借来的耶！

你到阿含号来拿吧！

电动车飞快地驶离现场。

阿含号？可是那租金怎么办？

别管那么多了啦！我们快去找我哥哥要紧！

他真的去学校啦？真叫人不敢相信！

去看看不就知道了。

莉娜拉着艾儿的手穿过马路，拐进巷子的捷径。

杰特和伊诺刚好赶上第一堂课。

杰特、伊诺，你们来这里做什么？班上的导师瞪着他们，不客气的说。

当然是来上课啰！接受义务教育是每个市民的义务啊。

杰特不顾班上同学不友善的目光，迳自走到靠窗户旁边的空位坐下，伊诺也坐在他后面的位置上。

由于教室位于三楼，所以可以清楚的看到下面铺着黑色土壤的操场。他打开窗户，让徐徐的春风吹拂着脸颊。

在另外一间教室里，蒙特把课本立在桌子上，自己则低着头修理手表。那只表是在废铁山那里捡到的，他打算修好之后卖给杰特。

教室里，老师在黑板上抄写数学程式，偶尔回过头看看同学们的反应，可是蒙特根本连头都没有抬起来过。

看到他这个样子，老师除了摇头叹气，也拿不出什么办法。

比查就在隔壁的教室上课，不过才刚翻开课本，人就开始打盹。连周围的同学都看不下去。

才刚来就打瞌睡！

年轻的女老师气得拿起手边的小东西朝他丢了过去。不过都没投中，反而殃及了邻座无辜的学生。

接着、她的目光停在讲桌上的一只花瓶，上面还插了一束百合花。

同学们察觉到老师的意图，不禁打起哆嗦。

只见女老师抓起花瓶，脸上露出诡异的笑。她缓缓举起手，目标锁定熟睡中的比查。其他同学见状，纷纷退避开来，所有人都离比查远远的。

不一会儿，比查的惨叫声随风传到了待在校园里的库姆。？

不过这时候，辛达正好从教室后面扛出一台小型推车，库姆的注意力很快就被吸引了过去。

那是什么？

我也不知道，不过只要推着它走来走去就会有白色的粉跑出来喔。

辛达把手推车卸下，握住把手，在地上前后滑动，果然从车底下面泄出白色粉末。原来那是旧西历时代，在地面上标示线条用的工具，辛达和库姆以前从来没看过这样的玩意儿。

我来试试看。

那里还有好几台，你自己去拿。

好吧。

就这样，他们两人各自推着画线的工具车，在校园里来回走动。凡是他们经过之处，必定留下两道白色的线条。比起监视杰特，这个游戏似乎有趣多了。不过他们并不是恶作剧，而是有特别的目的。

这时，坐在教室里的杰特无趣地看着窗外，正好看见辛达和库姆在校园里来回走动。

他们两个在做什么！？

杰特亚叙塔！老师终于按撩不住叫嚣起来：上课那么无聊吗？

不、不会呀。偶尔来学校上课也蛮好玩的。

既然这样，你把这一题算给我看！

老师用下颚指了指黑板上的数学问题。

什么？真的要我算啊？

杰特不知所措地站在讲台上，手心直冒冷汗。

这个时候，莉娜和艾儿跑到学校，挡住辛达和库姆的手推车问道：我哥哥人在哪？

在教室上课呀。辛达用手指着教室说。

艾儿跑到教室下面，深呼吸一口气，随即扯着嗓门大喊：杰特！大事不好啦！杰特

艾儿的叫声吓着了蒙特，正在修理的手表顿时掉落在地。被花瓶砸昏的比查再度睁开眼。站在黑板前为数学习题大伤脑筋的杰特，像是遇到救星一般，赶紧跑到窗户旁边。

艾儿、发生什么事啦？

阿含号遭到MS的攻击了！

什么！？

才刚说完，云层里突然冒出三个光点，从校园上空掠过。

是那个！！杰特咬着牙说。

卡莫斗志高昂地朝目标迅速前进。

早在玛修曼的恩托拉号进入香格里拉时，他就看好新吉翁将成为未来世界的霸主，所以亟欲和他们打好关系，以便将来可以讨个市长的职位做做。因此他必须趁这次机会大展身手，增加自己的战功。

Z钢弹在哪里！？

他盯着荧幕，搜寻每一个角落。最后在荧幕的角落，也就是正下方的旧市区，发现一个可疑的踪迹。

他将影像放大，发现那是以希腊文字写成的ZG。而且这两个用石灰写成的字大到涵盖了整个操场。

究竟是谁写的，当然就不用说了。

ZG？对了！是Z钢弹的缩写！

卡莫突然紧急下降，紧随在后的两名MS驾驶员被这个突如其来的举动吃了一惊。

卡莫长官！你要做什么！？哥登大喊。

你们没看到地上那两个字吗？那是Z钢弹向我们下的挑战书！！

不行啊！不能在这个节骨眼突然改变计划呀长官！！哥登忍住差点爆发的情绪，耐着性子劝说。

但是卡莫完全不理会：反正攻击这里一样可以引诱Z钢弹出来，这样我们就不必飞到阿含号，也可以省下不少燃料费。

辛达和库姆的恶作剧，居然引来敌人的攻击，这是他们始料所未及的。




第九章 宿命的对决
突然降落的MS，引起校园内一阵骚动。

艾儿，你不是说他们要攻击阿含号吗？怎么跑来学校啦？

我也不知道怎么会变成这样！

艾儿一边解释，一边跑到教室后面躲避。

鬼杰从背后取出铁棒，威吓地舞弄着。

驾驶舱里的卡莫打开麦克风，将音量开到最大：喂、听好！我是经营废铁买卖的卡莫巴杰克！Z钢弹赶快出来跟我决斗吧！！

他的声音不仅回荡在校园内，甚至还透过市区的广播系统，传到殖民地每个角落，连阿含号都可以听到。

吵死啦！听到那个声音我就头痛！布莱德坐在舰长的座位上，抱着头说。

舰长、是花园丽！她回来了！

听到托雷斯的报告，布莱德立即将头抬起。

再不出来的话，休怪我手下无情，把老师和学生全部踩扁！

卡莫继续叫嚣着，鬼杰的脚也威吓似地踏着地面，可是依然不见Z钢弹的踪影。

Z钢弹到底在搞什么鬼！！

卡莫一面咒骂，一面抬头张望上空。

早知道直接攻击阿含号不就得了！偏偏要跑来这所学校！驾着卡沙C在上空盘旋待命的哥登用手指摸摸鼻子，悻悻然地说。

教室里，老师和学生们早就吓得手脚发软，全身不住地发抖。这时，比查和蒙特他们冲了进来：杰特，现在该怎么办？

那家伙是卡莫！我们绝对不能放过他！

没错！他平时老爱欺负我们，今天非教训教训他不可！

一时之间，大伙儿平日积压的愤恨一股脑地全涌了上来。在商量好对策后，便一起跑了出去。

各、各位同学！你们都是乖孩子千万不可以学他们几个啊！老师用颤抖的声音说着。

学生们也都脸色发青地点头表示同意。

杰特等人开始展开作战。

他和蒙特、辛达、库姆拿着水桶、扫把以及音乐教室里的大鼓，跑到屋顶。比查和伊诺则是从体育用品的教室里拿了一条拔河用的粗绳，偷偷跑到鬼杰的背后，捆住它的单脚，再将绳子绕过一棵粗壮的树干，末端则是系在一辆从学校停车场偷来的电动车上。

好、开始了！

杰特和辛达他们开始敲击水桶和大鼓，制造嘈杂的声响。？

噪音引起了卡莫的注意。

杰特他们更进一步发出挑战：喂！大肥猪！

你以为自己很帅吗？

学学强化萨克嘛！

卡莫一怒之下将操纵杆前推。鬼杰发出巨大的声响，打算朝屋顶移动。这一切早就在杰特预料之中。

鬼杰可是我的心血结晶，你们这些小鬼竟敢嘲笑它！我饶不了你们！！

反正是破铜烂铁拼装出来的，根本不值钱！

你说什么！？

鬼杰四只粗壮的手臂威吓性地张开，一步步往前移动。不过绑在脚上的粗绳子则是越拉越紧。

好机会！开始！

比查一吆喝，艾儿立即猛踩电动车的油门。

车子卷起一阵灰尘，随即加速前进。鬼杰正要举起被缠绕住的那只脚时，突然被往后扯，机体顿时失去了平衡。

怎、怎么回事！？

虽然有四只粗壮的手臂，可是还来不及做出防御之前，巨大的身躯已经先一步轰然倒地。撞击之大，连教室都发生震动。

成功了！！杰特高兴地拍手叫好。

不过卡莫可不是省油的灯。

小鬼！老子饶不了你们！卡莫的脸因愤怒而胀红。

他拉起操纵杆，熟练地操作四只手臂将鬼杰笨重的身躯搂起来。杰特他们吓了一大跳，因为谁也没料到用破铜烂铁拼凑的MS居然这么结实。

这架MS还真有两下子！蒙特佩服地说。

现在不是长他人志气的时候！莉娜生气地骂道。

鬼杰拿着铁棒，朝屋顶逼近，头上的单眼还闪着亮光。下一个瞬间，只见鬼杰的铁棒对准屋顶的升降梯砸去，现场顿时到处碎片狼籍。

老子让你们尝尝取笑大人的下场！卡莫发出邪恶的笑声。

这意外的发展，让杰特等人完全乱了阵脚。

尽管挥动手中的扫帚，还是发挥不了威吓作用。最后一伙人被逼到角落，莉娜双手紧紧地抱住辛达和库姆。

这时候，库姆突然对着天空高喊：是Z钢弹！

像是连锁反应似地，连辛达也叫了起来：Z钢弹！

接着是莉娜：Z钢弹！

杰特非常了解他们的用心。不用想也知道，Z钢弹是不可能在这时候出现的，毕竟这又不是冒险电影。

可是

来了！莉娜大叫。

杰特惊讶地抬头往上遥望，果然在学校后方的天空有个光点正朝他们所在的位置逐渐靠近。

是Z钢弹！

Z钢弹来救我们啦！

蒙特惊喜万分，直说是奇迹出现，不过杰特却坚持只是巧合。

坐在Z钢弹驾驶舱里的是花园丽。

她发现杰特他们被困在屋顶，于是企图引开鬼杰。Z钢弹在上空来回盘旋几圈后，便朝工业区飞去。

在云层中待命的两架卡沙C虽然发现了Z钢弹的踪迹，却没有采取行动。

Z钢弹！你想往哪里逃！！

卡莫唯一的目的本来就是和Z钢弹交手，至于杰特那群小鬼，他压根就不放在眼里。他点燃了鬼杰的喷嘴，追击Z钢弹。起飞时所造成的高压气流将莉娜的短裙吹翻了面。莉娜羞红了脸颊，赶紧压住裙角。

花园丽选了工业区外围的一处空地降落。

不一会儿，鬼杰也降落在同一个地点。

老是靠杰特他们也不是办法，必须自己想办法解决才行！

花园丽深深吸了口气，准备以光束枪应战。

住手！这里是殖民地内部啊！

卡莫的警告让花园丽愣了一下。没错！这里是殖民地内部，使用光束武器的话，万一伤到殖民地，那

卡莫看出花园丽的犹疑，随即迅速向Z钢弹撞过去。

突来的冲击使Z钢弹失去平衡而倒地，驾驶舱的门因而迸开。

驱车赶来的杰特正好看见Z钢弹倒地的窘状。

是谁在驾驶Z钢弹？技术真烂！

话刚说完，便听到后面传来金属倾轧的声音。他回头往上看去，后方不远处，一座架在高台上的瓦斯槽正被风吹得摇摇晃晃。由于瓦斯槽已经相当老旧，再过不久就会被拆卸下来。杰特灵机一动：喂！比查！我们把那个瓦斯槽弄下来！！

Z钢弹使劲地想爬起来，却被鬼杰死死地压在地上，动弹不得。

别再抵抗了！乖乖地把Z钢弹交出来！！

休想！

花园丽用力踩下踏板，点燃Z钢弹背后的喷嘴，机体立刻站了起来。不过大概是用力过猛，在推开了鬼杰之后，便咻地飞了出去。头顶上的另一片天地迅速变大。

幸好在花园丽死命的操作下，总算在撞击前一刻回转。

但，这次又变成了银色的玻璃河迫在眼前。

唉呀！

勉强即时回转的Z钢弹滑落刚才那片空地，扬起大量的灰尘。

你一个人玩够了没有！卡莫带着一副游刃有余的口气说。

你要搞清楚，我是因为Z钢弹威力太强，所以不想和你交手。花园丽不甘示弱地反驳。

废话少说！

卡莫举起鬼杰的铁棒，不由分说地朝Z钢弹肩膀重重挥下。

Z钢弹措手不及，挫倒在地。因为撞击力过大，驾驶舱的仪表板迸出火花，里面一下子就烟雾弥漫，花园丽也昏了过去。

Z钢弹是我的啦！

鬼杰正要使出最后一击时，杰特突然跑到前面企图阻挡。

喂！你这个破铜烂铁！我在这里、这里！不高兴的话就来抓我呀！！

他把屁股对着鬼杰，脸夹在双股之间，极尽挑战之意。

头脑简单的卡莫果然傻呆呆地中计了。

你再说一次！小鬼！！

鬼杰马上改变方向，转而追击杰特。

此时，高台上的艾儿和伊诺正忙着用绳索圈住瓦斯槽的底座，末端则系在一辆未熄火的电动车上。比查坐在车里待命。

追击杰特而来的鬼杰眼看着就要跑到瓦斯槽下方。

可以了、比查！方向正确！

艾儿高喊。比查听到她的声音立刻驱车前进，高台的铁架受到绳索的拉扯而扭曲，瓦斯槽的底座从歪曲的斜面滚落了。

杰特见状，赶紧跳入附近的洼地躲了起来。？

卡莫发觉情况不对，将驾驶舱移转到背后。

由于鬼杰的驾驶舱突出在外，所以可以自由地在轨道上移动，这是为了方便作业所做的设计，但并不适合作战。

不过设计鬼杰的技师并没有考虑到这么多。

当卡莫看到像大球般的瓦斯槽朝他滚来时，吓得惊慌失措。不管三七二十一拔腿就逃。笨重的鬼杰逃起命来，动作倒是出人意外地灵敏。鬼杰死命地朝河边跑去，后面的瓦斯槽也一路尾随在后。

由于球体滚动造成的摩擦，使得瓦斯槽外壳逐渐剥落，露出内部的钢骨架构。但是尽管如此，瓦斯槽还是安全无虞。

眼看着自己就快被追上，卡莫突然脑筋一转

我干嘛要逃？

鬼杰停下来迅速的转身，然后用它那粗壮的四只手臂接住瓦斯槽，将之往后抛去。瓦斯槽就这么弹跳着滚向河岸，将玻璃河撞凹一个大洞，狼狈地停了下来。

怎么样？臭瓦斯槽！

卡莫装模做样地说。接着他把矛头转向Z钢弹，这时他从荧幕上发现杰特正跑向倒在地上的Z钢弹。

那个小鬼！

卡莫这才恍然大悟，原来刚才的瓦斯槽是他们搞的鬼。怒火中烧的卡莫二话不说，驾着鬼杰冲过去。

杰特跳上Z钢弹肩膀的装甲，他看到驾驶舱里冒着白烟，花园丽也昏倒过去。

花园丽！？你没事吧？

花园丽听到他的声音，睁开了眼睛：杰杰特！？

这时，侧着脸的花园丽看到荧幕上突然出现鬼杰巨大的身影，一时震惊过度，竟忘了杰特就在外头。

战斗的本能促使她反射性地拉起操纵杆。Z钢弹突然站了起来，毫无预警的杰特顿时脚踩了个空，幸好紧急抓住了舱门下面的支撑物才没有跌倒。

花园丽！

杰特两脚悬空地晃动，鬼杰越来越逼近。

可恶，老子今天非打烂Z钢弹不可！

剧烈喘息的卡莫，愤怒的挥舞着鬼杰手上的铁棒，毫不留情地逼近。

我才不会输呢！

Z钢弹以盾牌挡住攻击，另一只手抽出光束剑，两架MS展开激烈的近身肉搏。交战中，最伤脑筋的就是杰特，因为两脚悬空，Z钢弹一移动，他的身体也跟着左右摇摆。

花园丽！我在这里呀、你小心一点！

激战中的花园丽根本听不到杰特的声音。

另一方面，卡莫也使出全力顽强抵抗，鬼杰手上的铁棒对准Z钢弹的咽喉刺去，Z钢弹弹向后面的玻璃河，摔个倒栽葱。

透过河面，可以清楚地看到殖民地外的反光镜和一望无际的宇宙空间。杰特赶紧趁机跃下，坐在花园丽的膝上。

花园丽受到重压，这才恢复了意识。

杰特、你怎么在这里！？

现在先别问这个啦！

他抬起头，正好看到鬼杰从洞开的舱门向里面张望。

混帐东西！

杰特推起操纵杆，Z钢弹的单脚弯了一下，瞬间又突然伸直，直击了对方的脚部。

鬼杰向后退了几步。

杰特趁机拉起Z钢弹，同时以盾牌顶住鬼杰的腹部。鬼杰也引燃喷嘴与之对抗。双方展开激烈的角力战。

花园丽，你趁现在快下去吧！快呀！

不、我还可以战斗！

你想一直当我的椅子不成？

人家才不要呢！

杰特用Z钢弹的手将花园丽放到地面上后，随即展开攻击。

他用力将鬼杰推开。接着，双手连续挥拳，可惜都被对方敏捷地避开。鬼杰的活动驾驶舱也在轨道上灵敏地左右移动。

这就是活动驾驶舱厉害之处！看到了吧？

那根本一点关系也没有！

关系可大啦！

这次轮到鬼杰发动攻势。它的三只手臂不断地轮流攻击，将杰特搞得头昏眼花之际，再以第四只手臂所持的铁棒狠狠地重击Z钢弹的要害。

Z钢弹不敌，整个向后弹起。

怎么样啊？

鬼杰的活动驾驶舱像是在炫耀似地左右不停游移，坐在里面的卡莫也发出刺耳的笑声。不过怪事却接着发生。

跟前的Z钢弹突然变成变成了两个、三个

怎么回事！？

卡莫掀起头盔的护目镜，揉了揉眼睛。他把视线移向仪表板，结果仪表也多了好几层影子。

卡莫这才惊觉情况不妙。

哇！我的眼睛花了！

因为驾驶舱不断来回移动，造成卡莫的视觉混乱，这是他始料所未及的。

不一会儿，鬼杰的手脚突然慌乱地舞动，身体也摇摇晃晃地旋转，最后还背对着Z钢弹。？好机会！

杰特见机不可失，毫不犹豫地举起光束剑左右开劈。

瞬间，鬼杰的四只手臂落了地，被削断的缺口立即迸出火花。接着，活动式的驾驶舱失控似的在轨道上剧烈旋转，坐在里面的卡莫发出哀嚎似的惨叫：呀！头好晕哪！快吐啦！

大叔，这叫自作自受！你就待在里面好好反省反省吧！杰特冷淡地说。

求求你、救救我呀！我只是奉命行事啊！

卡莫从快速回转的驾驶舱里发出悲惨的哭诉：是停在港区的那艘恩托拉的老大派我来的！我说的是真的！

恩托拉！？

杰特用Z钢弹的手揪住鬼杰的驾驶舱。虽然滑轮因为摩擦生热冒出白烟，不过驾驶舱总算是止住了。

得救了

惊魂甫定的卡莫从驾驶舱里爬出，一脸苍白，没有任何血色。

喂、卡莫！你刚才说的那个老大，是不是胸前配戴着一朵玫瑰的年轻人？

对、就是他！你认识那个人呀？他是从新吉翁来的，叫什么玛修曼赛罗。就是他逼我来的，所以你们就放了我吧！卡莫眼里噙着泪水，苦苦哀求。

原来如此玛修曼赛罗。又是那个家伙！杰特抬头仰视天空。

云层间还可以看到两架喷嘴冒着火光的卡沙C，正朝港区的方向飞回。

攻击学校实在是太卑鄙了！我绝饶不了他们！杰特咬着牙说。

卡莫则趁机爬下绳梯，跌跌撞撞地逃离现场。

这时，站在高台上的比查等人看到Z钢弹获得胜利，高兴得又叫又跳。花园丽也重新肯定杰特的能力。

那孩子一定可以成为出色的战斗驾驶员！阿含号就是需要像他这样的人！

她暗自下定决心，无论如何一定要让杰特成为阿含号的一员。




第十章 玛修曼的决定
港区的负责人塔玛尔一脸铁青地走进思托拉号时，玛修曼正在品尝刚泡好的茉莉香茶。

你为什么将恩托拉号驶进殖民地内？塔玛尔引以为傲的胡髭微微地颤抖着。

一块儿喝茶吧！玛修曼悠然地说：

这个时候谁还有心情喝茶！

放着阿含号不管实在太危险了，塔玛尔先生。要是他们的MS引发战斗的话，到时候市区可就遭殃了。

难道你们的战舰就不危险吗？

塔玛尔先生，我们到那边谈谈吧。

一旁的哥登插嘴道。塔玛尔看到他胸前抱着一只黑色皮箱，态度立即软化，原本铁青的脸色瞬间变得笑容可掬。

唉呀，真是对不起，打扰您用茶的时间。塔玛尔识相地退了下去。

哥登，没问题吧？玛修曼问。

是的，只是一些手续上的小问题而已，长官您不需要担心，待会属下会向您报告。

是吗？那就麻烦你了。玛修曼高傲地说。

哥登领着塔玛尔来到甲板。

甲板的正下方就是MS的停机坪。里面停满了正在组装的MS，作业员们正不眠不休地进行赶工，哥登一方面装做监视作业进度的样子，一方面则是偷偷地将脚边的黑色皮箱推向塔玛尔。

塔玛尔弯下身，拿起皮箱放在膝盖上。

打开一看，里面塞满了黄澄澄的金块。

你们早点表示意思的话，我就不会出面干涉了嘛。

塔玛尔露出满意的笑容，然后小心翼翼地抱着黑色皮箱站了起来。

往后我们还会再奉送一点小意思，还望您多多照顾了。

唉呀，不愧是见过世面。您和那位指挥官果然不同，将来一定大有可为！

喔？是吗？哥登无趣的应了一句。

关于殖民地公社和媒体方面，我会设法应付他们。

那就拜托您了。

不过你们动作要快，万一引起暴动，我可帮不了你们喔。

我知道。

那么，我先告辞了。

塔玛尔毕恭毕敬地欠了好几个身才走出去。

看到他这副模样，哥登不禁摇头叹气：副官干嘛做这种事，我真是太多管闲事了。

哥登懊恼地嘀咕着。今天的他似乎特别羡慕满脑子只有战斗的玛修曼。

杰特感到无所适从。

自从击退卡莫的鬼杰之后，他舍不得放弃好不容易弄到手的Z钢弹，于是不顾花园丽的抗议，便是把它开到旧市区。

由于Z钢弹身躯庞大，在市区里找不到足够的容纳空间。不过它巨大的身影倒是很快的吸引了民众的注意。它捍卫学校的消息很快地传开，市民们拿出美酒佳肴，前来观赏，现场俨然变成了宴会地点。

杰特从驾驶舱一跃而下，受到民众英雄式的欢呼。

只是，受欢迎固然令人欣喜，却赚不了几个钱。光是租借起降机的费用就高得惊人。如果将维修费也计算在内的话，利用Z钢弹作为回收废铁的工具实在是划不来。杰特为此大伤脑筋，不知如何是好。

看来，只有卖掉它了。

与其卖掉，倒不如大伙儿一起到阿含号不是更好？莉娜提出建议。

我已经说过，我不想去！

你不是舍不得Z钢弹吗？那就来阿含号吧。在那里不需要花费昂贵的维修费，而且也不愁吃穿。花园丽说。

说得真好听，谁晓得你们是不是骗人的？

我们只是想感谢你救了阿含号，并没有勉强你的意思。

阿含号上的伙食真的很好吃喔！辛达也在一旁敲边鼓。

真的吗？比查他们对这个提议倒是感到很有兴趣：

杰特，你就答应吧。到时候要是不满意的话，大可以向阿含号要回Z钢弹啊。

有道理，这主意不错。

就这样，杰特不再坚持，决定把Z钢弹还给阿含号。

花园丽和莉娜两人互相看了一下，噗嗤地笑了出来。杰特不知道她们笑里的意思，更没有想到莉娜和花园丽早就是同一阵线了。

阿含号移动到废铁山的第一区停靠。杰特一行人将Z钢弹送还之后，便被带领到舰上的军官餐厅。

大家辛苦了，现在请慢慢享用餐点。我们会尽快把Z钢弹修复完毕的。

前来欢迎的布莱德舰长神情显得相当愉快。

长方形的餐桌上布着白色的桌巾，每个座位都摆好了餐具。汤盘上立着一只折叠整齐的餐巾。刀、叉和汤匙有秩序地摆放在两旁，咖啡杯和高脚杯也一并排列，俨然就像是高级的五星餐厅。

杰特等人顿时看傻了眼，不知如何是好。

怎么啦？快坐好位置，马上要上菜了。

杰特和其他人很有礼貌地分坐在餐桌的两侧，舰长布莱德则是坐在正面的位置，不过他前面只摆了一只咖啡杯。

舰长，您不吃吗？莉娜问。

我刚刚才用过餐，现在喝点茶就行了。

不一会儿，美味的料理一一上桌。

负责端菜的是花园丽、辛达和库姆。

现在要装汤了，请拿起餐巾。花园丽态度优雅地说。

是、是。

杰特他们匆忙地拿起餐巾。

由于这是他们生平头一日享用高级餐点，根本不知道该把餐巾摊开放在膝盖上的礼仪。除了莉娜做法正确之外，其他五个人只是随随便便把餐巾往领口塞，看起来就像胸前吊着什么东西似的。

花园丽干咳两声，不过杰特他们并没有注意。

就这样，大伙儿开始用餐。前菜是水果馅鸡肉配芦笋奶油浓汤，主菜则是牛排加红酒，还有一大盘生菜沙拉。上菜时，花园丽把刚才在厨房里死记的各种菜肴名字一一念出来，不过杰特他们只顾着吃，完全无视于她的用心。

对他们而言，只要料理好吃其它的并不重要。现场除了莉娜之外，其余五个人的吃相实在是令人不敢恭维。布莱德蹙着眉．没多说什么。

最后他们还吃了巧克力布丁、咖啡和红茶，六个人满足地饱餐了一顿。

负责端菜的辛达和库姆看到他们大啖美食的模样，不禁留下了羡慕的口水，连布莱德心里也不是滋味。

虽说他刚刚用过餐，其实也只是啃了几个汉堡。

布莱德自从当上阿含号的舰长以来，至今都还没享用过这么高级的大餐。也因此，当他看到杰特他们狼吞虎咽的吃相，心里不由得火冒三丈。

但是为了笼络他们几个留在舰上，也只好忍下来了。

阿含号的伙食，每天都这么好吗？比查兴冲冲地问，

除了作战期间之外，基本上都是这样。

没想到阿含号这么有钱耶，真是令人刮目相看。蒙特高兴地说。

如果你们愿意的话，我可以带你们参观本舰。怎么样？

我好想到处看看喔！哥、我们一起去嘛！莉娜撒娇地央求着。

也好，反正刚才吃那么饱，就当作是饭后的散步吧。

听到杰特这么说，所有的人都站了起来。大伙儿来到走廊，甲板的工作人员安娜匆匆忙忙跑来，在布莱德耳边憎爱分明地说：居住区还没整理好，请再拖延一点时间。

布莱德点点头，转过来对杰特他们说：

我先带各位到舰桥参观，顺便介绍舰上人员给你们认识。

请到那边搭乘电梯！花园丽补了一句。

阿含号的通道非常狭窄，连两个人擦身而过都嫌勉强，杰特一行人好不容易来到搭电梯的地方，可是电梯无法一次容纳所有的人，尽管他们分成三批，但是还是嫌挤了点。

舰桥里有正在值班的沙曼和奇斯隆，他们坐在位置前面搜索着敌人的踪影。当他们见到杰特等人出现，立即起身迎接。舰桥的三面墙都是大型玻璃围绕，上面还装置有大小监视荧幕。正面的主荧幕下方是操舵席，左右两边是领航席，侧面还有索敌席。舰桥后方较高的位置则是舰长的座位和司令的专用座席。

看到这个挤了七名人员就已经爆满的舰桥，杰特感到大失所望。

这和他想像中的舰桥相距甚远。他在电影里所看到的战舰舰桥都很宽敞。舰长坐在舰长席上神气的指挥作战，下面的操作人员忙着操作各项设备和武器。那个样子看起来．少说也有二十来人，相较之下，阿含号实在是小得可怜。

好窄喔。

这就是杰特的感想，语气里充满了失望。身为一般百姓的杰特当然无法理解军舰的设计事实上是以机能本位为主。

长时间待在这里，岂不是无聊死了啦？伊诺低声地咕哝。

其实他早就料到花园丽招待他们到阿含号参观的用意。

他原本以为当阿含号的成员应该很不错，所以才跟着一起来的。虽然这里的伙食美味可口，可是一想到要长时间待在这种枯燥无趣地方，心里不免产生抗拒。

接下来，我带各位去参观居住区吧！那里还没有清理完毕，可能有点脏乱，还请大家多多包涵。

布莱德愉快地说，仿佛没发觉大家的感受。

杰特他们点头同意，不过已经不像刚才用餐时那么有精神。花园丽发现到这点，表情顿时凝重起来。

或许不应该先带他们参观舰桥的。

讽刺的是，这个决定却收到令人意料不到的效果。

杰特他们对居住区的环境倒是相当满意。在看过狭窄的舰桥后，他们以为居住区大概像监狱一样局促拥挤。

其实，要待在密闭空间内做长途的太空旅行，居住环境都会兼顾人性以及精神的解放功能，所以杰特他们看到居住区时，都感动得几乎不敢相信自己的眼睛。

每个房间都有活的绿色植物，虽然只是盆栽，不过对心情确有舒缓作用；娱乐室里摆了许多游戏机，邻接的读书室也摆满了各种书籍，举凡古典名著到科幻小说，应有尽有。另外还有一间小型的放映室，以及用投影技术做成的虚拟森林，身在其中可以体验森林浴的感受。总之，整个居住区的功能相当的完备。

和杰特他们同行的辛达和库姆看得都呆住了，甚至怀疑自己是不是还在阿含号里。由于经过几番战斗，阿含号损伤得相当严重，娱乐室一直锁着，就算开了，舰上的人也没有时间享受什么森林浴。

当他们一行人被带到个别卧室时，比查不禁吹起了口哨。虽然里面窄下点，但设备齐全。不但有冷暖气、还有浴室和厕所，简直可以媲美饭店的豪华套房。更重要的是，房间里不必担心会漏雨。

天哪、还没有打扫完毕就这么干净，要是真的整理好那会变成什么样子呀！

比查开玩笑地大叹。艾儿他们都笑了起来。

看来很有希望！他们似乎很喜欢阿含号，只要再从后面推一把就行了！花园丽这么想。她看了一眼负责维护居住区的安娜，暗示内心的感激。

安娜也回以微微的一笑。

最后，布莱德带领他们一行人来到MS的停放甲板。阿斯特那基和几个维修人员正忙着修理Z钢弹。

他们在修理我的Z钢弹耶！喂，不可以偷懒喔！

杰特随口说了一句。这时，待在z钢弹驾驶舱里，进行装甲检点的阿斯特那基闻言，不禁怒道：谁说这是你的Z钢弹！

其实他早就知道花园丽奉舰长之命，招待杰特他们到舰上参观。而且也了解布莱德舰长企图招揽这个突然出现的新人类加入阿含号的急切心情。

新人类被视为是人类进化的革命。当人类克服重力、在太空中落地生根之后，为了适应新环境所演变的一种进化。人类原本潜在的能力，可能随着移民太空而得到发挥。这个论点从太空移民身上得到了强力的佐证。对于生存在宇宙这么严苛的环境中，新人类无疑是最适合的型态之一。

阿姆罗雷就是最好的例子。他是一年战争中，MS钢弹的专任驾驶员，也是家喻户晓的新人类。

所谓的新人类，就是一群具有高超的洞察力，能准确无误地互相理解的人类。

这就是阿姆罗对新人类所做的注解。可惜，新人类后来被当成了战斗的工具，他们所具有的洞察力也被定义为军人的战斗能力。

阿姆罗原本只是个普通少年，在一次偶然的机会里驾驶了钢弹。一年战争爆发时，他已经是联邦军的一级战斗驾驶员。从那时候开始，他所具有的新人类特质才慢慢成形。

七年后，又有一名新人类以同样的方式诞生，就是卡密儿维丹。他也是从小生长在太空殖民地的普通人。

而这次，又出现了另一个新人类。

你只是个偷窃Z钢弹的小鬼罢了！阿斯特那基说什么也不能认同。

真正的新人类，应该具有高尚的品德！他愤怒地说。但是杰特根本懒得予以理会。

我们也该回去了。舰长，Z钢弹我可是要定啰。

等一下，新的战斗伙食已经弄好了，你们要不要试吃？布莱德试图挽留他们。

可是，我们刚刚才吃过了呀。

这可是特地做的，你们就吃吃看嘛。

花园丽从箱子里取出饭盒，并打开盒盖给他们看。里面有烤牛排汉堡、洋芋沙拉、还有香瓜和风梨，此外还有纸盒装的果汁。

哇、好丰盛喔！这就是战斗伙食吗？

艾儿高兴地叫了起来，被她的叫声所吸引的阿斯特那基从驾驶舱爬出来，偷偷瞄了一跟饭盒的菜色，不禁直吞口水。

比查他们的食欲再度被挑起，大伙儿坐在废器材堆上开始试吃。

布莱德看准了时机，陪着笑脸说：你们边吃边听我说好了。其实，有件事我想拜托你们。就是，阿含号滞留在这里的期间，你们能不能待在舰上工作？

在阿含号工作？杰特停了下来说。

是的。我想你们也看到了，阿含号目前非常缺人手。如果你们愿意的话，可以一直留在舰上工作。

你是要我们跟着你们上太空吗？艾儿问。

也可以这么说啦。怎么样？我可以去跟你们的父母谈喔。

听到他这么说，比查不屑地笑了一声：我们的父母根本不管我们，他们都到外地去赚钱了。

那不是更方便了吗！你们意下如何？

这个嘛，好像也挺不错的。比查回答的很干脆。

我也不反对。艾儿说。伊诺和蒙特也点头同意。

我觉得这个主意很不错呢！莉娜当然表示赞成。

我反对！杰特投下反对票后，站了起来。

哥哥！

留在阿含号工作，其实就是要我们听你们的指挥，对不对？我可不干！

我们会付给你们很多薪水的。

薪水多又怎样．反正我讨厌被束缚！我喜欢做一分事领一分钱的生活！

那么，如果你受了好处，会以工作报答吗？花园丽忍不住插嘴道。

当然！

那你就留在阿含号工作，抵偿你刚才受到的好处。

开什么玩笑！你明明说是为了报答我救了阿含号，才招待我们的耶！

招待也是有限度呀！刚才那顿大餐可是很贵的，就连战斗伙食也不便宜！

我就知道，你们是故意骗我们上当的！

请你不要把话说得那么难听！

喂、大家不要再吃了！他们想奴役我们哪！

我是无所谓啦。

比查依然故我的低头吃便当。伊诺他们也吃得津津有味。

原来你们这么没有志气！我知道了！莉娜、我们走！

杰特把饭盒递回给花园丽，拉起莉娜的手就要离开。

不要嘛！莉娜用力甩开他的手。

莉娜！

我觉得我们留在阿含号比较好！

莉娜、怎么连你也不要再说傻话了！

杰特一气之下挥开莉娜的手。莉娜手中的饭盒啪的一声掉落地上，里面的菜散落了一地。！

现场顿时鸦雀无声。

你在做什么！

花园丽不由得伸手打了杰特一巴掌。！？你竟敢打我！

杰特一把揪住花园丽的领襟，不由分说的就要挥拳。但是花园丽一点也不畏怯。

你以为阿含号上的人每天都吃这么丰盛的食物吗！

辛达和库姆蹲在地上，不吭声的捡拾散落在地板的食物，小心翼翼地放回饭盒里。那些都是平常不容易吃到的水果和肉类。

因为我们实在很需要你们的协助，所以所以花园丽眼里噙着泪水。

杰特松开手，不发一语。

就在这个时候，殖民地公社的齐玛塔突然飞奔进来，上气不接下气的说：舰长！大事不好了！恩托拉号已经进入殖民地内部了呀！！？

甲板上瞬间陷入了令人窒息的沉默。

经由输送建材的管道进入殖民地内部的恩托拉号，在港口附近住宅区的一角降落。因为这里有一大片花圃，正好可以让船降落。只不过旁边的一栋豪宅就这么硬生生地被压垮了。

战斗本来就会有牺牲。幸好只有压垮一栋房子，虽然对屋主感到抱歉，但是居民们应该不会怪罪我们才是。

玛修曼为自己的行为找了一个合理借口，然后满足地嗅着玫瑰的香味。

这就是我们和阿含号的位置关系图。

简报室内，哥登的指挥棒在大型荧幕的香格里拉纵面图上来回游移。

从图面看来，阿含号藏匿在工业区那边的废铁山，正好和恩托拉号停靠的港区遥遥相对。两者距离约三十公里。

工业用的闸门现在已经没有使用，所以阿含号想逃出去的话，必须通过我们上方才能从港区出去。

废话少说！快算出我们和阿含号之间的距离，然后立即展开炮击！玛修曼按捺不住的说。

那么做太危险了1

只要能一发命中敌舰要害，就能将损害减到最少。再说，这么做顺便还能吓吓香格里拉的居民。

可是，您不是说要和这里的人保持有友好的关系吗？

该狠心的时候还是要狠心！身为指挥官，必须懂得什么时候该给糖、什么时候该赏鞭子！

难道这也是哈曼大人说的吗？

无礼！

玛修曼用手指顶了下哥登的鼻尖，怒斥道。

好痛！属下知罪！

作战会议结束后大约过了三十分钟，恩托拉号便从住宅区起飞。住宅区再度恢复了平静。

塔玛尔抱着装有金块的手提箱急急忙忙赶回家。有了这些金块，再将土地、房子变卖之后，要移民到哪里都不是问题，甚至是到地球品尝道地的葡萄酒，也不再是遥不可及的梦想。他迫不及待地想要离开这座腐朽不堪的殖民地。

可是才回到家，眼前的景象却让他愣得说不出话。

他的房子已经被压垮，花圃一片狼籍，喷水池的水柱四处乱喷，原本翠绿的草坪也变成了黑色焦土。连他收藏葡萄酒的仓库都无法幸免于难，酒香四处飘散。他的妻子昏倒在屋前，老管家在一旁忙着照料。

怎怎么会变成这样

塔玛尔受不了打击，也跟着昏了过去。这时候，地面突然发出巨大响声，房子周围的土地开始崩塌，很快地滑落斜坡。

就这样，塔玛尔在短短的时间之内失去了房子和土地，成为香格里拉市民中唯一的受害者。




第十一章 露·露卡
阿含号舰内警报声大作。

快想办法打开工业用闸门，不能再拖下去啦！布莱德催促地说。

没用的啦！闸门的控制权在废铁商公会的手上，没付钱的话，他们是不会打开的！杰特冷淡地说。

可是我们已经没有那么多钱了！

那就只有打啰！

你愿意驾驶Z钢弹应战吗？

不要！我只是个平民，跟我无关！

哥、你去拜托废铁商公会打开闸门嘛！

没你的事，不要多嘴！

如果闸门投开的话，我也不离开阿含号，这样也无所谓吗？

你在威胁自己的哥哥吗？快跟我走！

杰特硬拉着莉娜搭进电梯，伊诺也跟着离开。比查和蒙特他们因为对阿含号上的环境颇为满意，所以并没有采取行动。

舰长、我再去说服杰特！

花园丽打算追上去，不过却被阿斯特那基制止：

别管他了！何必去求那种人呢！

可是

你真的认为他和卡密儿一样是新人类吗？他们的行为完全不同啊！

这时，技工玛纳克从前甲板急急跑来。

舰长、山区那边发现敌舰了！听说还造成了不小的损害呢。

比查听到这个消息，突然跳起来拍手叫好：

山区那边的有钱人全部打烂最好！

可是他们已经朝旧市区来啦！医院和学校就在附近哪。艾儿说。

医院？

花园丽突然想到了现在人还躺在医院的病房里、意识尚未恢复的卡密儿。

舰长，我去把卡密儿带回来！

卡密儿？

如果阿含号离开香格里拉的话，卡密儿不是会变成孤伶伶的一个人了吗！我这就去带他回来。

可是你现在离开的话，谁来驾驶Z钢弹？

我会去说服杰特的！请你们让我去吧！

在花园丽苦苦哀求下，布莱德也只好点头同意：好吧，你去吧。不过要快去快回！

舰长，谢谢你！

她搭上电梯前去追赶杰特。总算在他们正要从船底部的出入口离开前赶上。

等一下！

花园丽叫住了他们。

拜托你，杰特！请你驾驶Z钢弹吧！

你这个人真难缠耶！

杰特挥开她的手，坐进停在一旁的电动车。

杰特、求求你听我说！

我不想听。

求求你！花园丽几近哭喊地哀求。

哥！

杰特！

好啦！听就听吧！

杰特不耐烦地关掉电动车的引擎。

谢谢你杰特

花园丽慢慢地说，像是在找寻适当的辞句。

我们有一位驾驶员叫卡密儿维丹，他和你一样，原本只是个普通的男孩，虽然脾气坏了点，却是个心地善良的人。可是他很害怕对人太好，所以总是和别人保持距离因此造成了大家对他的误解。

说到这里，花园丽也不知道该怎么接下去，因为她原本并不想说这件事。

我和卡密儿是从小一起长大的青梅竹马我们是住在SIDE－7青翠绿洲的邻居，因为我没有兄弟姊妹，所以我一直把他当作是哥哥

她突然停住，眼泪潸潸落下。

杰特他们不发一语地等她说下去。

卡密儿是在一个偶然的机会下当上了钢弹的驾驶员。就这样，他走上了这条路。虽然这段期间有好几次机会可以离开这里，可是他却一直坚持下去。他不是因为自己是新人类、或是喜欢战争才选择这条路，而是他相信只有继续战斗才能改变这个世界。卡密儿就是秉持这个信念而战的，并不是受任何人的委托可是他的力量毕竟有限。最后他终于累倒了，至今人还躺在医院里，连自己是谁都不知道

杰特这才想起他曾经见过卡密儿维丹。

就在袭击箱型车的那个时候，他在车厢后面看到一个躺在行军床的少年，他一定就是花园丽说的那个人。

我们不能把他一个人留在医院，我必须去接他才行。所以求你代替我驾驶Z钢弹好吗？杰特！

我知道了，花园丽。

杰特终于体会到这似乎是自己无法逃避的命运安排。

谢谢你、杰特！

花园丽紧紧地握着杰特的双手。

莉娜递给她一条白手帕，花园丽这才发现自己满脸泪水，不好意思地笑了出来。

杰特开车送花园丽到旧街的医院后，便载着伊诺和艾儿赶去废铁商公会的办公室，他们打算和废铁商交涉，请他们打开工业用的闸门。另外，殖民地公社的职员齐玛塔因为人脉较熟，所以也跟他们同行。莉娜则是留在阿含号。

在同一个时间，阿含号进入了备战状态。舰上的工作人员来来往往地忙着作准备，比查和蒙特却是悠哉地在一旁晃荡着。

你们两个跟我来！我教你们怎么怎么使用炮座！

阿斯特那基忍不住发火。可是比查他们却依然故我。

刚才吃好饱，现在该睡午觉了。

什么！？睡午觉！？

房间还没有分配好，我们就随便选个空房间睡吧。

两人迳自向居住区走去。

你们！

随他们去吧，阿斯特那基。

可是，舰长！

等上了太空再好好训练他们，现在就别管他们了。

也好，到时候就让我来教育他们。我一定会好好地调教调教一番！

就这么办吧。

看我的了。阿斯特那基拍拍胸脯，笑着说。

在获知恩托拉号驶进殖民地内部之后，不死心的卡莫巴杰克又打起了Z钢弹的主意。

虽然上次鬼杰输给了Z钢弹，可是我还有鬼杰2号。这次绝对不会再失败了！

说穿了，鬼杰2号和1号的差别，也只有颜色上的不同而已。原本卡莫想模仿红色彗星，所以才给鬼杰1号漆了个大红色，只是画虎不成反类犬，涂了赭红色的鬼杰看起来像是不值钱的破铜烂铁。

先找到阿含号，再由鬼杰2号出击。

卡莫拿起高性能的望远镜，从放置鬼杰2号的工厂飞奔而出。

这时，一名男子正好和他擦身而过。

那个男子披着一件沾满灰尘的斗篷，头上那顶破旧的大草帽压得低低，瘦削的脸颊还留着落腮胡。

勿庸置疑的，他就是亚尚。

亚尚的双眼布满血丝，神情憔悴不堪，一点也看不出以前那种剽悍勇武的模样。大概是两天没有吃饭、体力不支的关系，突然觉得身体变得轻飘飘，结果脚踩了滑，咚地跌坐在地上。

唉唷饿得连脚都不听使唤了

他正要站起来的时候突然发现，原来刚才是踩到弯曲的金属面才会滑倒。仔细看看，那是一个直径约一公尺的球体，部分暴露在地面上。

拥有多年驾驶经验的亚尚，一眼就看出那是MS的单眼。他巡视了一下四周，发现MS的零件散落一地，数量之多显得太不寻常。

怎么回事？

他站了起来，走进附近一间木板搭盖的小木屋。

那是经过巧妙偏装的MS工厂的出入口。内部是利用废铁山刨空的洞穴当作MS的整备区。赭红色的鬼杰2号就停放在里面。

MS！？亚尚不敢置信的自语：老天真是眷顾我啊

此时的卡莫尚不知自己的爱机已被盗走，继续朝废铁商的本营跑去。他以为在那里可以收集到有关阿含号的最新情报。

不过才刚到，就发现一个令他意外的人Z钢弹的新任驾驶杰特。

是那个臭小鬼！

他拾起脚边的一根铁棍，朝正在商议中的人群冲去。杰特听到废铁商们的惊叫声，立即回过头。当他看到手举着铁棍，朝这边冲过来的卡莫时，脸色顿时大变。

快逃！

杰特大喊，赶紧拉起艾儿的手拔腿就逃。

伊诺和齐玛塔一时搞不清楚发生了什么事，不过当他们看到龇牙咧嘴，眼睛布满血丝的卡莫时，两脚也不由得开始跑起来。

别跑！

不跑才怪！

杰特一行人从陡峭的山坡迅速跑下。紧追在后的卡莫是利用低重力的条件，一路跳跃前进，很快的就拉近了双方的距离。

同一个时间，恩托拉号已经前进到殖民地内部的中心轴附近。由于这个区域终年云层密，地面上的人很难发现他们的踪迹。

我也不想引起居民们不必要的恐慌。

玛修曼坐在舰长的位置上，眼睛凝视着正前方的主荧幕。

阿含号似乎不打算主动采取行动。哥登紧盯着搜索雷达，一面向玛修曼报告：如果Z钢弹出现的话，我方只需派几架MS迎战便可。我们要保留实力，全力对付阿含号。

知道了。

一发现阿含号的踪迹，立即展开炮轰！不必犹豫！玛修曼毅然地下令。

杰特他们找了一处掩蔽躲藏起来，每个人都紧张地剧烈喘息。

啊！

艾儿大叫。其他人猛然抬头，这才发现云层里有一艘军舰的踪影。

是恩托拉！

杰特一站起来，脖子突然受到强力的冲击。原来卡莫已经悄悄的从背后靠近。他用铁棍架住杰特的脖子，将他整个人腾空抬起。！

杰特想喊叫，却因为颈部受到压迫，连呻吟都发不出。

没有MS的话，你只是个普通的小鬼！这次算是回礼！

面对这么孔武有力的彪形大汉，伊诺和齐玛塔也无计可施，只能眼巴巴的站着发愣。不过艾儿却悄悄地压低身体，拾起脚边的铁棍。

你们谁敢乱动．我马上折断这个小鬼的脖子！

卡莫大声咆哮。艾儿喳了喳舌，不甘心地丢掉手中的棍棒。

就在此时，一架奇怪的飞行物体突然从上空掠过。

那是一种名为核心战斗机的小型飞行器。

核心战斗机转了一圈又折回来，在杰特他们所在位置的上空盘旋，随即快速降落。垂直起降用的喷嘴所喷出的强烈气流，正好冲击卡莫和杰特的头顶。

哇！？

两人双双被气流弹开。

卡莫的头部撞到一旁突出的钢架，立即昏了过去。杰特则是背部撞击地面，由于冲击力不大，所以并没有昏过去。

核心战斗机着陆后，刚才被卷起的阵阵砂尘才缓缓落定，恢复原先的平静。杰特用手抚着脖子站了起来，艾儿他们则是好奇地盯着眼前奇怪的战斗机。半晌，战斗机驾驶舱的舱罩终于打开．里面出现一张陌生的少女脸孔。

嗨！各位！你们好吗？

少女热情地向大伙儿招呼，一头披肩的长发随风轻轻摇曳着。

阿斯特那基进入舰桥，向布莱德提出要求：舰长、我想驾驶Z钢弹出击！请您让我去吧！

你会驾驶吗？

没问题的。要是我不出去迎战的话，上了太空之后，会被那群小鬼瞧不起的！再说，光靠梅塔斯的话，实在令人放心不下！

好吧，不过你可别逞强。等找到杰特的时候，就交给他驾驶。

是的，我知道了。

在MS的起降甲板上，一架梅塔斯已经做好出击的准备。驾驶员是托雷斯。

舰长，一切准备就绪！

你的目的是找出敌舰的踪影，千万不可以和他们开火。

布莱德透过通话器，向托雷斯下达指示。

知道了！梅塔斯、起飞！

阿含号当初为了制造伪装迷彩效果，利用了废铁和钢架覆盖在弹射甲板四周，只留下狭窄的通道让MS通过，所以梅塔斯起飞的时候必须先推开那些障碍物才能到达外面。另外，为了避免暴露阿含号的位置，托雷斯并没有直接升空，而是循着废铁山的边缘低空飞行，等到离开足够的距离后才升空起飞。

这是他在阿含号进入香格里拉之前，捕捉漂流的强化萨克时所训练出来的高级技术。当然，无论在战斗或驾驶方面，托雷斯绝对称得上是数一数二的高手。

阿斯特那基当然也具有同样灵巧的身手，所以才能当上MS的技师。他驾着Z钢弹，采取和托雷斯同样的方式起飞。

我的表现挺不错的嘛！

坐在Z钢弹驾驶舱里的阿斯特那基得意地说。不过当他发现前方突然出现的光点时，脸上的笑容顿时变得僵硬。

他将主荧幕放大，这才确定那是一架赭红色的MS。

那是什么？

说是MS，外表看起来却缺乏整体性。不过尽管鬼杰2号的外观怪异，行动倒是出人意外的灵活。

不消说，驾驶员当然是亚尚，

你终于出现啦！Z钢弹！

亚尚绕到2钢弹后方，手上的铁棍以闪电般的速度朝Z钢弹背后的飞行装甲挥下。这一记重击，使得Z钢弹的喷嘴稳定器顿时跳开，同时迸出火花。

啊！？

鬼杰2号的四只手臂敏捷的从后面抱住了Z钢弹的机体。

Z钢弹、老子今天非打下你不可！亚尚大喊。

发现两架敌人的MS！是Z钢弹和梅塔斯！恩托拉号的操作员叫了起来。

马上搜寻阿含号的位置！展开地毯式炮轰，把他们逼出来！

报告！又发现另一架MS！它好像正在和Z钢弹缠斗！

什么！？是哪一型机种？

是鬼杰！不过颜色和上次不同。

鬼杰！？

玛修曼的上半身从舰长位置上探了出来。

我知道了！这座殖民地一定有很多这种奇怪的MS，而且香格里拉的居民是为了我们才起而战斗，一定是这样，错不了！

他继续自我解释下去：我们为了友谊所做的努力，终于得到香格里拉居民的认同啦，真是太令人高兴了！

是吗？说不定只是上次那个废铁商人来找他们报复呢。哥登嗤嗤地笑着说。

我们先看盟友的作战情况再说吧。先不要发射飞弹，继续搜寻阿含号的下落！

玛修曼看着主荧幕，脸上露出满意的表情。

我是露露卡，从玫瑰人生号来的。

一名身着太空衣的少女从核心战斗机上跳下，她看起来比艾儿成熟许多。事实上她也的确比艾儿大了三岁左右。

什么是玫瑰人生号？杰特一脸讶异的问。

就是幽谷旗下的移动补给船坞呀。

幽谷！？

我是来接阿含号的。你们是这里的居民吧？请问，你们知道阿含号在哪里吗？

岂止知道，他们现在还得靠我们保护哩！

真的？那你们愿意为我带路吗？

露走近杰特，不断对他眨眼微笑，妖艳的姿态一点都不像是个少女。杰特突然有种快喘不过气的感觉。

好是好啦，不过

我用核心战斗机载你去吧。不过，可能挤不下全部的人耶。

露的视线巡了一圈，看得伊诺和齐玛塔不好意思的红了脸。唯独被遗漏的艾儿觉得心里颇不是滋味。

杰特、我们还得去找废铁商他们！你打算怎么办？

对呀！我差点忘了，我没有时间带她去呢。

这时候，他们的头顶上方突然响起金属摩擦的声音。缠在一起的Z钢弹和鬼杰2号，喷嘴不断冒出强烈气流，逐渐向下降落。梅塔斯也紧跟在后。

Z钢弹！？谁在驾驶？

最后鬼杰2号和Z钢弹落在杰特他们所在位置的对面山坡，并且发出极大的声响，扬起漫天沙尘。

Z钢弹没有我驾驶是不行的！

杰特立刻飞奔出去。

喂、那阿含号怎么办！？露在后面大喊。

你先用你的战斗机载其他人到废铁商那里吧！我要去驾驶Z钢弹！

他一面说一面跳上斜坡。

等一下！你叫什么名字！？

杰特！杰特亚叙塔！他们就拜托你啦！

不一会儿功夫，杰特便消失在斜坡的另外一侧。

好灵活的家伙！

露瞪大眼睛说。直到看不见杰特的身影，她才转过身：各位，我们也出发吧。

在鬼杰2号的钳制之下，阿斯特那基可以说毫无招架之力，连随后赶来的梅塔斯也不是鬼杰的对手。亚尚使出他的看家本领，充分利用鬼杰活动式的驾驶舱和四只手臂，将Z钢弹和梅塔斯玩弄于股掌之间。

这架MS虽然外型怪异，不过却非常灵巧。

亚尚显然对鬼杰2号的性能十分满意。加上他原本就是驾驶老手，所以就算驾驶舱如何转动，也不会感到头昏目眩。

MS！？怎么又是鬼杰！？

杰特看着赭红色的鬼杰2号，嘴里不禁咒骂。他从山坡的背面跑了出来，并用力挥动手臂。梅塔斯很快就发现杰特。

杰特！？

托雷斯抱着必死的觉悟向前突进，企图挡住鬼杰2号的去路。

阿斯特那基，杰特就在你的背后！快把Z钢弹交给他！

什么！？

仰倒在地的Z钢弹使劲地从地上撑起，杰特也同时跑到它的前面。

不管现在是谁在驾驶，赶快换我吧！杰特大嘁。

而他身后的梅塔斯正拼命的抵挡鬼杰2号。

阿斯特那基打开Z钢弹的驾驶舱门。

杰特！

阿斯特那基！？

Z钢弹伸出手，让杰特跳上掌心。杰特等不及似地纵身一跃，攀上了驾驶舱的舱口。

年纪大的人不要那么逞强嘛！

你说谁年纪大！！

阿斯特那基一面抗议，一面让出驾驶座位。亚尚透过荧幕看到一切，气得连额头上的青筋都冒了出来。

杰特那个小鬼竟然站在阿含号那边！真是气死我了！

他一口气将操纵杆推到底，一把将梅塔斯推开。刚和杰特换手的阿斯特那基差点就被梅塔斯压在下面。

换了驾驶的Z钢弹，气势十足地站了起来。

来吧、卡莫！看我把你打成破铜烂铁，然后卖给废铁商！

杰特误以为鬼杰2号里面的还是卡莫巴杰克，所以根本没把对手放在眼里。

哼哼口气不小嘛！

亚尚抽出鬼杰2号背后的铁棍，杰特也抽出光束剑。双方展开对峙，一旁的梅塔斯很快地站了起来。

杰特！我来助你一臂之力！！

托雷斯！？没关系，我来对付他就够了。你先带阿斯特那基回阿含号！工业用的闸门随时都可能会打开。

你一个人应付得来吗？

放心！没问题的！

等阿斯特那基进入梅塔斯之后，托雷斯立即起飞离开。

碍手碍脚的家伙已经走了，你准备接招吧！Z钢弹！

鬼杰2号手持铁棍朝Z钢弹冲了过去，Z钢弹用盾牌成功挡掉敌人的攻击。虽然他及时挥出光束剑，却被鬼杰2号的手臂钳住手腕，双方谁也不肯退让地僵持着。

我看，要变成破铜烂铁的是你吧！Z钢弹！

亚尚坐在移动式的驾驶舱里大声咆哮，连Z钢弹里的杰特都听得见他的声音。

那不是卡莫的声音！！到底是谁！？

你已经认不出我了吗？小鬼！

亚尚！？

这突如其来的变化，让杰特惊讶得几乎叫出来。

同一个时间，昏倒在附近区域的卡莫正好醒过来，他隐约看鬼杰2号正在不远的山坡上和Z钢弹对峙。

是谁在驾驶我的鬼杰2号！？

就在卡莫气得直跳脚。而打得不可开交的鬼杰2号和Z钢弹边打边朝这个方向滚了过来。卡莫仓惶的向后退了几步，而鬼杰2号的驾驶舱正好停在他的面前。

谁在里面！？没有老子的许可，哪个家伙这么大胆，竟敢偷走我的鬼杰2号！？

卡莫的脚用力蹦着鬼杰2号的驾驶舱门。不一会儿，舱门开启，亚尚从里面露出脸来：干什么！

咦！？

卡莫一看到亚尚，顿时说不出话来。

这是你的MS吗？借我用用吧。

请、请便。不要客气嘿嘿嘿嘿。

卡莫陪着笑脸，畏缩地退了下去。

亚尚毫不客气地关上舱门。

鬼杰2号和Z钢弹立即又引燃喷嘴飞到上空。而下面的卡莫被喷嘴的热气弹开，头部撞到一旁的钢架，再度昏过去。




第十二章 再见，香格里拉
梅塔斯已经安全降落！

好，阿含号紧急前进！

可是舰长，工业用闸门还没开呀！

不管了！已经不能再躲下去了！

是！

阿含号冲破覆盖的废铁和钢骨，急速上升。舰桥的了望窗口全部打开，前方倾斜的街景全部收入视野。不过身为舰长的布莱德并无心观赏风景。

准备发射主炮！绝对不能失误！

舰桥内弥漫着紧张的气氛，工作人员战战兢兢地坐在岗位上。这时，莉娜从后方的闸门跑了进来。

舰长、有没有什么需要我帮忙的地方？

你去准备战斗伙食！布莱德回过头大声下令。

知道了，我的厨艺可是一流的喔。

莉娜跑出舰桥，途中正好遇到辛达和库姆。

现在要作战斗伙食！你们一起来帮忙吧！

厨房在这边！

三个人在摇摇晃晃的舰内，迅速地跑向厨房。

阿含号升空后，背对着工业闸们滞留在高空，恩托拉号一眼就发现它的踪迹。

发现阿含号！就在工业用闸门前面！

工业用闸门？他们想从那里逃出去？休想！我们已经和那里的人谈妥了。准备发射主炮！一次命中，决不能有任何失误！

玛修曼以严厉的语气下达指令。

位于工业用闸门下方的废铁商公会，因为突然出现的两艘战舰，议事紧急叫停。过了半晌，又出现一架核心战斗机。核心战机在上空盘旋几圈之后，便在空地上降落。站在空地中央的废铁商人吓得四处逃窜。

舱罩一打开，露、伊诺、齐玛塔和艾儿很快地从座舱里跳出。

跟我来！工业闸门的控制室在这边！

齐玛塔边喊边跑，其他人也紧跟在后。一伙人进入集会场旁的电梯。

十几秒过后，便抵达了工业用通道。通道的尽头就是工业闸门的控制室齐玛塔一行人飞快地冲进里面。

一进门，呛人的烟雾立即迎面扑来，几个相貌凶恶的彪形大汉正在里而玩扑克牌。齐玛塔、伊诺和艾儿不由分说的冲过去，现场陷入了一阵乱斗。

露迟疑了半晌才加入混战，她从脚胫上的枪套中掏出手枪，对空射击。

这一枪，胜负立即分晓。

他们还没有消息传回来！闸门还是没开！

事到如今，只有突破恩托拉号，硬闯港区了！布莱德说。

那太冒险了！

我当然知道冒险！

敌舰接近啦！领航员西萨大喊。

准备发射主炮！

布莱德知道一场殖民地内的战斗是无法避免的了。这时候，阿含号的舰身突然起了巨大的摇晃。

发生什么事了！？

不清楚！

布莱德看着四周的荧幕。这才发现舰桥下方的主炮，被一具红色的物体覆盖。

舰长、那是MS！！

你说什么！？

那是鬼杰2号。它的四只手臂正紧紧的抱住炮座。

怎么样？阿含号！我绝对不会放过你们的！

坐在移动驾驶舱内的亚尚眼睛喷火般地叫哮。

我是迪坦斯的亚尚盖布尔！你们想射我的话，尽管动手吧！

鬼杰2号左右晃动机身，主炮也跟着摇动。

住手！亚尚！！

随后赶至的Z钢弹从背后抱住鬼杰，企图将它拉开。

闪一边去！Z钢弹！！

Z钢弹硬是将鬼杰从炮台拉开，双方滚到左舷的甲板上。鬼杰迅速地用三只手臂制服了Z钢弹，再用剩下的那只手猛力捶击Z钢弹的头部。

哇！住手！

住口！我可是迪坦斯的一流驾驶员，如今却沦落到乞讨的地步，全部都是你害的！我之所以会漂流到这个破殖民地来，也是因为在格利普斯的战役中输给你的缘故！

你误会了！那是以前的驾驶员害的，不是我啊！

不管那么多啦！既然现在你是Z钢弹的驾驶，我就恨你！

这是什么话！

鬼杰继续重击Z钢弹的头部，力道之猛，连阿含号的舰身都跟着摇晃。

一架民用型MS正在阿含号甲板上和Z钢弹搏斗！恩托拉号的领航员大喊。

没关系！一并将他们通通击沉！反正战争本来就会有牺牲！

玛修曼拿起胸前的玫瑰，作了一个下令的手势。哥登在一旁看着他的举动，越来越不了解这位年轻指挥官的心里的想法。

同时间，在工业闸门的控制室内，浑身是皮肉伤的齐玛塔来到闸门的开关控制前。一旁的艾儿和伊诺也同样伤痕累累，只有手上持枪的露全身毫发无伤。

她用胶带将控制室里的几名彪形大汉绑起来，并强行押到房间的角落。

好、这样闸门很快就会开启了！你们快回阿含号上去，我留在这里监视就行了。

知道了！

露把手枪交给齐玛塔，随即便飞奔出去，伊诺也紧随在后。

但是艾儿却没有行动。

怎么啦？

我可不可以问你一件事？

什么事？

你为什么要帮助我们？你不是殖民地公社的人吗？

你觉得我很奇怪吗？

因为

看到艾儿欲言又止的模样，齐玛塔笑了笑：我也是旧街长大的孩子，你们的心情我非常了解。

齐玛塔先生！

听到他这么说，艾儿开心地跑过去在他的脸颊上轻吻了一下。

喂喂

齐玛塔先生，我好喜欢你！谢谢你！说完，便高兴地跑了出去。

目送她离开的齐玛塔莞尔一笑，暂时忘记了身上的伤痛。

搭载着露、艾儿和伊诺的核心战斗机从废铁商基地的空地上起飞了。同时，在他们背后的工业闸门也慢慢开启。

舰长、工业闸门打开了！西萨兴奋的大叫。

很好！阿含号、全速后退！

云层中的工业闸门徐徐开启，露出漆黑的通道。布莱德下令以阿含号的舰尾向前冲去。在甲板上僵持不下的Z钢弹和鬼杰2号受到冲击从舰上弹落，掉到下面的河里。核心战斗机正好从旁边飞了过去。

加油、杰特！

拿出香格里拉的精神来！杰特！机上的伊诺和艾儿大叫着。

香格里拉的精神！？好、看我的吧！

杰特拉起手边的握把，Z钢弹瞬间变成了大气层穿梭机，将鬼杰弹开。接着又一个反转，冲向鬼杰。

亚尚！！

哇！？

大气层穿梭机以猛烈之势向前冲了过去。鬼杰2号闪避不及，腹部被穿梭机的前端贯穿而过。两机就这么朝殖民地中心轴的云层部分飞去。

而恩托拉号正好躲在那里。

恩托拉号的荧幕上，映出阿含号进人工业用闸门的画面。

好！前进！这么一来就不会伤害到殖民地了。

知道了！准备发射光束炮哇啊！

领航员大喊。主荧幕突然出现冒着白烟的鬼杰2号和Z钢弹的特写。

把他们通通打下来！玛修曼大喊。

杰特紧急将穿梭机转换成Z钢弹，推开鬼杰2号。来不及防备的鬼杰2号就这么朝恩托拉号正面撞了过去。

糟啦！

亚尚急忙将舱罩打开，从里面跳出来。

原本穿在身上的斗篷顿时变成了降落伞。

无人驾驶的鬼杰2号在失控的场面下，速度加快，跌落在恩托拉号的光束炮旁，现场发出轰隆巨响，闪光进起，恩托拉号的主炮瞬时爆炸。

哇啊！！发生什么事啦！？玛修曼怒吼，不过已经于事无补。

事到如今只有出动MS了！悍马悍马准备好了吗？

应该没问题，可是哥登回答。

准备发射！我要亲自出击！

舰长！敌舰又追上来了！西萨大喊。

用光束炮牵制对方！发射！

知道了！

阿含号中央的主炮立即发射。

光束穿透了恩托拉号的甲板，火焰即刻窜出。由于冲击力过大，恩托拉号舰桥内的玛修曼从座位弹起，背部重重的撞到天花板。

怎么啦！？

弹射甲板被击中了！

你说什么！？

玛修曼大人，悍马悍马还没有整备完毕！

收到MS甲板传来消息的哥登紧急向上报告。

气死我了！全是一群饭桶！恩托拉号、后退！先撤退再说！

玛修曼气急败坏地将手里的玫瑰放回胸口。

阿含号一面放出伪装拟态气囊防御敌人的攻击，一面进入工业闸门内的隧道。不一会儿，宇宙方面的闸门也已打开，繁星在黑暗之中闪一闪地眨着眼睛。

留在闸门控制室里的齐玛塔透过玻璃目送阿含号离去。

阿含号白色的舰身通过之后，核心战斗机和Z钢弹也尾随在后，渐渐地，阿含号便消失在宇宙闸门的另一侧。

加油！阿含号！齐玛塔百感交集地说。

在暖暖的春日下，卡密儿维丹坐在花园里，尽情浸淫在花丛百香之中。微风轻拂着他的发梢，丝毫没有沾染到战斗的喧嚣。

在轮椅旁照顾他的花园丽，心里感到十分欣慰。

对不起，布莱德舰长，我决定留下来陪伴卡密儿，不回阿含号了

她抬起头仰望青空，自语着。眼神流露出无比温柔的目光。

因为，我一直是为卡密儿而战

卡密儿这时静静地起身，伸手指着上方的天空。

卡密儿？

他的嘴唇微微颤动，像是在念什么似的。

你想说什么？卡密儿？

花园丽走近他的耳边。虽然声音微弱地几乎听不见，但是他的确在说话。花园丽读着他的唇，一字一句地念出声：加、油杰、特加油、杰特！？

她难以置信地睁大了眼睛。

加油杰特加油杰特

卡密儿的手依然指着天空，嘴里喃喃地低吟。

卡密儿

花园丽跟里噙着泪，将脸埋在卡密儿的胸膛，泪珠不听话地宣泄而下。

加油

卡密儿凝视着远方，静静地说。

咦？

坐在Z钢弹里的杰特突然回头看了一下。

怎么觉得好像有人在叫我

透过全天周视野的荧幕，香格里拉依旧悠然地转动着，在无边际的宇宙中，显得特别亲切。

虽然就要和香格里拉告别，不过杰特心里却没有依恋不舍之情。

太空移民者的信条就是自由豁达，不断地开创新天地！

说到这里．杰特不禁对自己说的话感到不好意思。

当然，我是顺其自然啦。总之，再会了，香格里拉。

他以自己的方式向香格里拉告别。

花园丽还是没有赶来

莉娜站在舰桥里看着荧幕里渐行渐远的香格里拉，嘴里喃喃地说。

说不定，那样反而比较好。布莱德说。

说的也是，能和自己喜欢的人在一起也是很幸福的事。

荧幕上香格里拉的影像越来越渺小。

不一会儿，舰桥闸门开启，伊诺和艾儿带着露进来。

你就是露露卡？

是的，玫瑰人生号正在等待阿含号呢。

是吗？谢谢你特地跑来通知我们。

布莱德伸出手和露握手。

这时，舰身突然产生剧烈摇晃。

发生什么事了！？

杰特降落失败！他要重新来过！负责甲板管制的奇斯隆大喊。

很好！就让他多练习几次吧！

听到布莱德这么说，一旁的艾儿他们不禁失笑。

该去叫比查和蒙特起床了吧！工作还很多呢。布莱德精神饱满的下令。

莉娜从托雷斯那里接过通话器，联络Z钢弹：哥、快点回来吧！好吃的便当已经在等你啰！

你可要帮我留一份啊！

杰特为了顺利降落，驾着Z钢弹绕到阿含号甲板前方。舵手沙曼猜出它的意图，特地引燃后方喷嘴，超到Z钢弹前面。

喂、阿含号！等等我呀！

杰特猛踩油门，追赶阿含号。

香格里拉依然在他们后面悠然地转动着。




第十三章 不同的抉择
恩托拉号停靠在香格里拉的港口，在这零重力的环境里进行紧急修复工作。

阿克西斯派遣的第二名使者也赶到。

第二名使者？他来做什么？

获知消息的玛修曼略感不安地问。

说不定是带来降职的消息。

这下该怎么办才好？

玛修曼脸色大变，紧急赶去会见正在MS停放区的使者。

由于现场正在进行测试机种的组装工作，所以乱成一堆。一名站在前甲板的女性，正拿着迷你摄影机拍摄现场的作业情况。

她注意到玛修曼的出现，立即将视线从摄影机移开，转头看向他。

那是一个令人感到好奇的女性。一头膨松的及肩头发，像狮子的鬃毛般的倒竖，而且中间发丝的部分还染了不同的颜色。看得出来她在染发上面花了不少功夫。

不但如此，脸上还画了个大浓妆，感觉就像个粗线条的美女。

不过最引人目光的，还是她的胸部。

贴身的军服让原本的大胸脯更加突出。修长的双脚帅气地伸直，在腰部描绘出优美的弧丝。

虽然身材匀称有致，不过胸部却大得有点唐突。

好大的胸脯玛修曼禁不住赞叹地说。

那个女人正是哈曼大人所派来的第二位新吉翁的使者凯拉森。

你就是玛修曼赛罗？

她的嗓音沙哑而妩媚，但是轻佻的语气却令玛修曼感到浑身不自在。在他的观念中，女人就必须像哈曼大人那样优雅高尚，才称得上是淑女。

正是在下。恕我冒昧，请问你是

玛修曼挑着眉，严肃地问。凯拉没有马上回答，反而将身体挪近，那对饱满的胸脯毫不掩饰地映入玛修曼的眼帘。

你、你要干什么！？

我是奉哈曼大人之命前来恩托拉号赴任的，我叫凯拉森。

看到玛修曼不苟言笑的模样，凯拉倒也客气地回答。不过身体却挑逗似地向前倾，那对丰满的胸脯仿佛就要碰触到对方的身体，玛修曼赶紧向后退避。

呵呵呵。

凯拉嘴角微扬，随即将摄影机对着玛修曼，并抽出附在机器上的麦克风。

她对着麦克风说：请问恩托拉号的舰长玛修曼阁下，您可有把握击败阿含号！？

说完，熟练地将摄影机镜头的焦点对准玛修曼。

你在说什么！？

请回答我的问题，玛修曼赛罗。

凯拉将麦克风递了出去。

嗯

大概是意识到镜头和麦克风的关系，玛修曼并没有失去应有的风度。

请看看这个。

他以戏剧性的口吻介绍，并伸手指向MS甲板。

摄影机的镜头很快地顺着他手指的方向移动。甲板上立着一架已经组装完毕，只剩最后调整的最精锐的MS悍马悍马。

玛修曼对着镜头解释着，它的外型是根据哈曼大人赠与他的玫瑰为设计的主轴。虽然夸张的机体令人感到排斥，却也充分展现了吓阻的迫力。

在强硬的外表下仍然不失优稚的气质，她就是终极的MS悍马悍马。有了她，Z钢弹根本不堪一击。

凯拉用镜头捕捉完玛修曼陶醉其中的表情。然后再度将麦克风对着自己：以上就是玛修曼舰长的发言。纪录者凯拉森。

说完，她便收起了摄影机。

你这是做什么！？

这是交给哈曼大人的报告书啊。哈曼大人交代我，把这次的行程全部用摄影机记录下来，然后回去向她报告。当然，包括遭破坏的MS的数量和船舰的损坏情况。凯拉以平常的口吻说。

玛修曼听了之后，大表不悦：这不是为难我吗！你可要帮我说好话！

凯拉立即将麦克风递给他：刚才那句话，请再说一次！我要记录下来。

这、这怎么行！

玛修曼像急着逃离现场似的，转身朝MS甲板跑去。

玛修曼大人突然跑掉，我这就追上去。

凯拉拎着摄影机，随后追了上去。

MS甲板上停了好几架正在组装中的卡沙C的改良型机种卡沙D。玛修曼穿梭其中，嘴里不满地咕哝着：气死我了！那个女人简直是大胸脯动物！不、应该说是个大女人主义者！

这时候，前方突然出现一架从没见过的红色MS，玛修曼差一点就迎面撞上。那是一年战争时，吉翁军的马克贝上校驾驶的MS奇安的后继改良型机种R贾贾。

玛修曼紧急做了一个后空翻，敏捷地朝R贾贾的装甲蹬了一下，迅速跳开。

谁把MS停在这里！？负责人是谁？

听到他的怒吼声，一个轮廓鲜明的金发美少年从R贾贾的驾驶舱里探出头：对不起！这是凯拉森大人的MS。

又是那个女人！

玛修曼不屑地说。不过他的注意力很快的转到眼前的美少年。

以前好像没见过你

是的！因为我是今天随同凯拉大人一起到恩托拉号赴任的，我叫格雷米托托。

格雷米托托？你是驾驶员吗？

是的，这是我第一次出任务。

是吗？第一次出任务就跟了一个奇怪的女人真是倒霉。

啊！？

格雷米一时也不知如何回答。

幸好，凯拉从后面赶？过来。

站住！玛修曼赛罗！

凯拉森大人！这次的作战，你也想参加吗？玛修曼用讽刺地口吻说。

不，可能的话，我希望留在恩托拉号。凯拉突然压低了声音说。

既然这样，何必开这么大一架MS！组装工程很费事的！

玛修曼一边说，一边降落到甲板上，凯拉也跟在后面。

每次我坐进MS就会兴奋过度而疲劳所以我并不怎么喜欢。

凯拉抬头看着R贾贾，轻轻叹了口气。

既然这样为什么还要当MS的驾驶员？真是奇怪的女人！

女人本来就很矛盾。

矛盾的只有你吧！

玛修曼不由得提高了音量，不过他很快意识到自己的失态。突然，他像是想到什么似的，从凯拉手上抢过摄影机，并将镜头和麦克风对着自己。

这样总可以吧？你好好的休息吧。对付Z钢弹，我玛修曼一个人就足够了！他充满自信地说。

语毕，便按掉摄影机的开关。

刚才的话已经记录下来了！你可要向哈曼大人报告喔！

玛修曼得意地将摄影机和麦克风还给凯拉。

对不起摄影机的带子已经用光了

你说什么！？你这个人真是烦死人了！

玛修曼忿忿地瞪了凯拉一眼，不过凯拉似乎并不在意。待在R贾贾驾驶舱里的格雷米看到这一幕，着实体会到身为军队指挥官的难处。

爸爸、妈妈，你们认为我可以做得到吗？

格雷米从胸前的口袋掏出一个小巧的光碟机，静静地说。

大约过了一小时，紧急修复完毕的恩托拉号，为了追击阿含号也离开了香格里拉。

阿含号在一片充满飘流物体的空域中缓缓前进。

通常这种时候，比较空闲的工作人员会来到甲板，观察漂流而来的物体，并通知舰桥。不过这次由于舰上增加了几名新进人员，所以并没有多余的人手做这个工作。然而布莱德并不以为意。

在这片空域里，敌人应该不容易发现我们的踪迹。不如趁这个时候好好的教导新进人员，施予特训。

工作人员遵照布莱德的指示，将正在居住区里睡觉的比查和蒙特叫起，命他们换上制服，并将他们带到MS甲板上。

杰特和伊诺早就在那里等候多时了。

现在要教你们MS的整备工作。有什么不懂的地方尽管发问，不要客气。负责教导的阿斯特那基严肃地说。

他还以为他是学校里的老师呢。

就是啊！真是无趣！比查和蒙特满腹牢骚地嘀咕着。

你们在说什么！？

没、没什么！

杰特一行人被带到梅塔斯前面，进行整备实习。

不能一开始拿Z钢弹给你们练习，万一弄坏了麻烦就大了。

阿斯特那基飘在半空中指挥，看起来似乎很得意。

杰特进入驾驶舱之后，便按照整备程序表的顺序，拿起配线图逐一对照实际的线路。由于过程实在繁复而琐碎，因此一下子便失去了耐性。

不干了！我是战斗驾驶员，只需要负责战斗就行了！平常的时候应该好好休息，养精蓄锐！

杰特为自己找了偷懒的借口，于是从驾驶舱里飞了出来。

喂、等等！

阿斯特那基脚一蹬，赶紧迫上去。但杰特已经早一步消失在前甲板的另一边的通道了。比查和蒙特也趁机离开梅塔斯，悄悄地搭电梯开溜。

一下子突然跑掉了三个人，阿斯特那基感到十分懊恼。幸好伊诺还留在现场，让他的心情平复了不少。

我对MS的整备工作很有兴趣。

听到伊诺这番话，阿斯特那基简直感动得快掉下泪来。

真是没意思！早知道要搞得满身油污，当初就不该来阿含号！

我们到娱乐室打撞球吧：

这主意不错。

比查和蒙特抓着镶在墙壁上的移动握把，顺畅地在通道内前进。移动握把是为了方便人员在无重力空间中行进所做的设计。不但可以在墙上的轨道自由滑行，而且只要按下前进的按钮，便可来去自如。

来到娱乐室前面，两人才发现娱乐室大门紧闭，上面还贴了为节省电力，暂时关闭的纸条。

这是怎么回事？

我也不知道。

其他的娱乐设施几乎也是同样的情形。读书室、放映室、享受森林浴的模拟空间全部关了起来。而且贴在大门的纸条全都写着同样的话。

为了问明原因，他们跑到一般士兵用餐的餐厅，那时刚好是用餐时间，两人索性打算在那里用餐。

不料到了餐厅，发现杰特正一脸疲惫地在里面喝水。

杰特，怎么啦？

没什么，我本来想去休息区小歇一会，可是才一开房门，热风就从里面窜出来。

热风？

空调被关掉了，房间里面热得要死。

啊？怎么连房间的电都要省啊？

那样怎么睡嘛！

如果觉得热的话，那就裸睡呀。从厨房端食物出来的辛达没好气地说。

裸睡！裸睡！哈哈哈！哈啰一面高兴地叫着，一面兴奋地跳来跳去。

哈啰是一种跟排球差不多大小的球型机器人。可以感测人的体温，并追随在后的一种小孩子的玩具。

过了半响，库姆也端着食物出来。

只是热一点而已，死不了人的！

她的样子看起来比辛达的火气更大。两人把餐点放置在杰特他们的面前。不过这顿晚餐看起来稍嫌寒酸了点。

就这样而已？杰特忍不住发问。

当然！这里又不是观光邮轮！有东西吃就该感谢啦！辛达板着脸说。

我们很认真在工作耶，这么一点东西根本吃不饱！从头到尾没有加入工作行列的比查大言不惭地抗议。

突然、库姆皱起脸，大声哭了出来。

喂、我又没有说什么

库姆还是没有停止哭泣。哈啰轻轻地靠近她的脚边。

库姆并不是因为比查才哭的。辛达说。

那是怎么回事？杰特问。

算了！如果你们不想吃的话就出去吧。

辛达匆促地把餐盘端走。

结果杰特他们三个饭都还没吃到一口就被赶了出去。

这时莉娜抱着三大篮的脏衣物跑了过来，她以双手和脸押着衣物。因为没有重力，所以并不需要什么困难的技术。

哥哥、你的工作呢？

都做完了！

骗人！

骗人的是他们耶！这里简直跟地狱差不多！比查忿忿地咒骂着。

为什么这么说呢？

这跟招待我们的时候差太远了！完全不是那么回事嘛！

哼、还说什么每天都可以吃大餐！

当初看到他们的空调设备，我都吓呆了。

三个人七嘴八舌地抱怨。

莉娜低下头抿着嘴，忍住不笑。

我去向布莱德舰长抗议！杰特说。

抗议也没有用的，我们已经到宇宙了。

莉娜边说边跑。大概是为了忍住笑，肚子觉得有点不舒服。

我们上当了！这根本是买卖人口！

谁敢骗我们，我饶不了你们！

把我的青春还来！

三个人发出怒吼。莉娜听了之后终于忍不住噗嗤笑了出来。这么一笑，手上的篮子突然飘了出去，脏衣眼也漂浮在半空中。

同一个时间，舰桥里的艾儿正遭到布莱德的训斥。

我不是叫你把另外三个人带来，怎么只有你自己回来！

因为大家都很忙，我也很忙，真是对不起。

事实上，艾儿根本没有去找杰特他们，而是待在枪械室里睡觉。因为睡眠不足是女人肌肤的头号大敌。

你为什么就是不听话！小孩应该听大人的话呀！你们在学校都没学这些道理吗？布莱德提高了音量。

你去问莉娜好了。现在的学校可没有教我们那么多。艾儿悻悻地说，随即转身离开，！布莱德咬着牙。

舰长，这群小鬼实在是目中无人！您会不会太放纵他们啦？西萨说。

他说的对，对付小孩子就要凶一点！托雷斯附和地说。

你们说得倒容易，对方可不是猫狗啊。

布莱德说着，抬头看着主要荧幕。荧幕上映出许多大大小小的漂浮物体。

如果花园丽在的话就好了。

布莱德不禁试图从荧幕上搜寻早已不见踪影的香格里拉。

打起精神来！库姆！

嗯。

居住区里原是花园丽的房间内。辛达和库姆静静坐在床上。哈啰还是紧跟在库姆脚边。井然有序的房间早，还残留着生活的气息。

大家都不在了。库姆喃喃地说。

辛达也不知道该怎么安慰她。

你们在做什么？小鬼。艾儿站在门口说。

休息一下不行吗？辛达逞强地说。

你这个小鬼的口气还真凶！

艾儿走进房间，毫无顾忌地巡视着房里的陈设。

喔，原来这里就是花园丽的房间呀？

艾儿的视线停在床边桌上的一面镜子。那是花园丽最喜欢的。

哇，好可爱唷！我早就想要这种的，送给我好了。

她两手捧起镜子，装模作样地端详镜里的自己。

我还是那么迷人。

不可以。

那是花园丽姊姊的东西！

辛达和库姆异口同声的抗议。

有什么关系，反正她又不在。

可是如果她回来发现镜子不在，会很难过的。

就是啊。

傻瓜，她不会回来了。

艾儿！

后面突然冒出了一个声音。回头一看，露就站在门口。

辛达和库姆趁机从艾儿手上抢回镜子。

啊？

露噗嗤地笑了出来：

你这个人还真是不识相耶！

这话什么意思？

难道你不了解他们两个的心情吗？

现在是非常时期，没时间感伤。要是动不动就闹情绪那怎么活下去！我是担心他们，才会这么做的，不行吗？

可是你的做法也未免太笨拙了吧！

是，都是我不好！这样可以了吧！艾儿嘟着嘴，不情愿地说。

看到她的样子，露觉得好气又好笑。

看来我是冤枉你了。不过库姆、辛达，艾儿说的也没有错。你们知道吗？

我们才没有闹情绪呢！

就是啊！

他们把镜子塞给露，跑到走廊上去。

露也巡视了室内一番。

花园丽她好像是个不错的人呢

露喃喃地说，把镜子又放回桌上。




第十四章 背叛
伊诺正在梅塔斯脚边检查工具。

比查和蒙特偷偷靠了过去。

他们从背后架住伊诺的双臂。？

我们有事跟你说，跟我们来一下！

两人硬将伊诺拉走。

好啦、伊诺！去吃晚餐吧！

阿斯特那基从梅塔斯的驾驶舱探出头说。不过下面除了漂浮在半空中的工具之外，没有半个人。

连那个小鬼也跷头啦？

他的头开始痛了起来。

快点！只要发出两、三分强的电波就行了！

伊诺在光线昏暗的室内操作着键盘，比查在他身后发出指示。

原来比查和蒙特想利用电波将阿含号的位置透露给恩托拉号，所以特地把熟悉机械的伊诺带到解析室。

我看还是不要吧！这是出卖阿含号的行为，这样做太卑鄙了！

伊诺停止动作，站了起来。

等等！

比查拉住他的手臂。

伊诺、你仔细想想！这场仗阿含号根本无胜算，倒不如将它卖给敌人，这样我们就可以回香格里拉了呀！

可是这么做等于出卖阿含号所有的人啊！

被出卖的是我们哪！蒙特说。

是啊，那些大人最卑鄙了，就只知道利用小孩！我们没有大人还不是好好地活到现在！怎么？你一上太空就变成乖孩子啦？

比查的话让伊诺感到十分为难。

连杰特都被他们骗了！虽然他现在很受器重，不过那也只是暂时的，毕竟他又不是真的新人类。

听到蒙特这一番话，伊诺也觉得很有道理。

可是

总之，我们回到香格里拉，大伙儿又可以继续当哥儿们啦。

只要卖了阿含号，就可以买一架全新的MS了。

啊？你还要当废铁贩子呀？

看到伊诺犹豫不决的样子，比查终于按捺不住性子：不行吗？那我自己来好了！

比查一把将伊诺推开，抢过计器盘，在上面乱按一通。几排小灯开始闪烁，荧幕上也出现了波状的线条。

不行啦！

伊诺拼命地阻止。蒙特抓住他的前襟，不让他插手。就在三人争执不下的时候，背后突然射进一道光线。

你们在做什么！？

一个黑色的人影出现在敞开的门口。那个人是莉娜。

这个嘛哈哈哈。

比查打马虎地笑了笑，伊诺趁隙将计器类的电源切断。

到处参观参观呀。既然来了，早一点熟悉阿含号总是好的嘛。

有空参观还不如去帮忙，阿斯特那基先生气得要命呢。

好、好！知道啦。

比查和蒙特匆匆忙忙的走出去。伊诺一言不语地站在原地。他的反应让莉娜感到诧异。正当伊诺想开口的时候，比查又出现了：伊诺、你在做什么？还不快走！

喔、好！

伊诺回头看了一眼之后，便随比查他们离开。莉娜感觉情况似乎不对，巡视了一下四周。只见几个计器的讯号灯不停闪烁，其他并没有什么奇怪的地方。而且就算真的有什么异状，莉娜也看不出来。

遥远后方的空域可以看见呈满月状的地球。恩托拉号正航行其中。途中并没有遇到什么干扰航行的大型障碍物。

你们接收到强力的电波吗？玛修曼冲进舰桥，大声地问。

是的！虽然只有数秒，不过强度并不寻常！原本正在看监视荧幕的哥登转过头说。

一定是阿含号！错不了！确认位置了吗？

是！不过阿含号没有理由这么做啊，而且他们似乎是故意要引起我们的注意。

会不会是陷阱？

格雷米说。之后，凯拉也前来舰桥视察最新情况。

陷阱？你可有证据？玛修曼语气强硬地问。

没、没有。不过

一个没上过战场的菜鸟也敢在这里大放厥词！那是混在阿含号里的间谍在通知我们，懂不懂！

是非常对不起。

格雷米发现自己不当的发言惹得玛修曼不悦，感到羞愧不已。

间谍？您是说内奸吗？哥登问。

没错！阿含号里一定有人看到我们在香格里拉的行动，而对咱们新吉翁产生共鸣。

啊哥登一时目瞪口呆，不知如何回应。

我们要展现咱们新吉翁的诚意！我决定驾驶悍马悍马亲自出击。

您要亲自出击？格雷米的精神为之一振。

我一个人去就行了！我可不想随便牺牲部下。

还不太习惯玛修曼行事作风的格雷米听到他这么说，更是感动万分。

玛修曼大人！拜托您！请带我一起去吧！如果第一次上阵就能和大人一起出击，实在是莫大的光荣啊！

年轻人冲劲十足的气魄，让玛修曼心意动摇了。

嗯！了不起的气魄！将来你一定可以成为了不起的战士。不过你的直属上司是凯拉森，如果你和我一起出击的话，恐怕玛修曼边说边看着凯拉。

凯拉正站在一位年轻的舵手的后面，她丰满的胸部有意无意地摩挲着他的背。年轻的舵手一时陶醉在其中，误了手边的工作。舰身因而轻微摇晃了一下。

凯拉森！不要胡闹了！士兵可不是你的玩具！

凯拉无趣地停了下来。

玛修曼继续说：喂、你的部下可不可以借我？

请便！反正我也想休息一下。这趟长途旅行的折腾，都快把我累垮了。

随你！但是可别把年轻的士兵带进房间里去！

恋爱可是自由的！

这里是军舰上！

我知道啦！老顽固！

她送出一记飞吻后便转身离开。

为什么哈曼大人会派这个女人来呢走吧！

玛修曼带着格雷米走了出去。

MS甲板上另外还有四名驾驶员在现场待命。

舰长！请让我们护卫您吧！

玛修曼闻言感动不已，今天他的情绪似乎特别容易受感动。

有你们这些好部下我实在太感动了！真希望凯拉森也能听到你们刚才说的话。

就这样，玛修曼乘着他的悍马悍马，率领五架卡沙D的奇袭部队出击。

好久没上太空打仗了！真是令人热血沸腾！阿含号、我们马上来收拾你啦！

玛修曼斗志昂扬的下达命令。后方卡沙D编队中的格雷米，手中握着操纵杆，内心不断祈祷：爸爸、妈妈我就要第一次出击了！你们可要保佑我呀。

他的眼神焕发着年轻人的青春气息。

气死我了！为什么有这么多垃圾！

露在核心战斗机的驾驶舱里不满的发着牢骚。

因为荧幕上出现的尽是一大堆的漂流物。

这时阿含号传来连络：怎么啦？核心战斗机！还没找到和玫瑰人生号的会合点吗？

快找到了！你们要好好跟着我，免得赶不上。

说完，她便切断了附在头盔上的通话器。

都是这些垃圾，害我找不到路！

本来她还想找个时间脱掉身上的衣服，好好地洗个澡的。

她一面想一面灵巧的闪过了前方迎面而来的一块小陨石。心情也好转了许多。

其实阿含号的工作人员也同样感到不耐烦。因为漂流物过多，要正确地找到核心战斗机的位置并不容易。加上米氏粒子干扰的缘故，雷达完全派不上用场。光靠目视来确定核心战斗机实在非常吃力。

好像快要找到了！西萨回过头说。

再问清楚一点！我们已经浪费不少时间啦！

布莱德离开座位，巡视着左右两侧的索敌单位。

喂、有没有发现什么不明的机影？

索敌的位置是由比查和蒙特负责。

他们倒不是突然改变心意，而是在恩托拉号赶来之前，稍做忍耐罢了。

另一方面也是为了防止伊诺出卖他们，向布莱德打小报告，所以才志愿前来担任索敌的工作。事实上，伊诺曾经几次偷偷地探视舰桥内的情况，不过都被比查狠狠的瞪了回去。

没有什么异常的状况。

全是一些垃圾而已。

两人轻松的说。

是吗

布莱德再次回到座位，思考着下一步的行动。

或许我们应该帮忙露搜寻玫瑰人生号的位置比较好，否则对露实在说不过去。

舰长、失去核心战斗机的踪影了！

什么！？

我已经呼叫过好几次，可是都没有联络上。

坐在另一侧的通讯座位上的托雷斯说。谁也没想到露竟然将无线电通话器关掉。

难道她迷失方向了？

布莱德看着荧幕，不禁开始担心起来。前方的主荧幕只映出无数的漂流物。

明明叫他们要跟好的，怎么又跟丢了呢！

露一面搜寻着荧幕上的每个角落，一面抱怨：真没想到阿含号这么没用！

露唠叨地抱怨，压根就没想到自己也应该负责任。她将荧幕继续放大，突然发现前方的漂流物之间有一个闪烁的光点。

找到了！

只不过从方位来看，应该不是阿含号。

那么是玫瑰人生号啰？管他！谁都可以！

露将荧幕再次放大，荧幕上出现的却是她未曾见过的MS小队。

不用说，那正是玛修曼率领的卡沙D小队。

啊！？

露睁大了眼睛。

这时悍马悍马和其他的五架卡沙D已经逐渐接近。

露关掉引擎停滞不动。因为只要乖乖投降，即使被抓去当俘虏，待遇也会有所不同。

她脱下头盔，拨了一下头发，并拿起小镜子，确定自己脸上的妆还在。她对着镜子做了一个微笑，然后又恢复原来的表情。

五架卡沙D很快的便包围住核心战斗机，从后面悠然飞来的悍马悍马停在核心战斗机前面，头上的单眼还闪了两、三次的光。

你是哪里的部队？快报上姓名和阶级！玛修曼透过无线电问话。

姓名和阶级？这个我自己也不太清楚呢，嘻嘻嘻。

说什么？

玛修曼将荧幕放大，这才发现对方的驾驶员只是名少女。

露笑着说：我是参加15号殖民地临时招募的驾驶员，现在正在进行飞行训练，不过却迷了路不知道该飞向哪里，这里的漂流物实在太多了。

说不定他们会放了我呢！

露心里这么期待着，并滔滔不绝地继续说下去：现在飞机又出了问题，我都快吓哭了。真是倒霉呀。

说着说着，露开始装模做样地哭了起来。

看到她这个样子，玛修曼感到十分同情。

虽然不知道她是不是幽谷的人，不过她的年纪还这么小

他想起哈曼大人曾说过，怜悯妇女小孩是骑士应有的精神。

我知道了，哈曼大人格雷米托托，把这名少女带回恩托拉号上。

啊！？

格雷米当然不想接受这个突如其来的命令。

玛修曼大人！这是我第一次出击呀，对一个MS驾驶员来说就像是他的生日一样珍贵，请您

你这家伙真是罗嗦！给我住嘴！

是，属下遵命就是！但是

玛修曼已经没有耐心听他继续说下去：小姐，我们新吉翁是你们的好朋友，如果谁敢亏待你，请尽量说出来！

玛修曼微笑地安慰着露。

您的好意我很感谢，可是能不能让我一个人回去？

你在说什么呀，不用跟我们客气啦。格雷米托托，你可要好好照顾她呀。

知道了。格雷米不情愿地回答。

这位小姐，我们先告辞了。

说完，玛修曼驾着他的悍马悍马朝漂流物中间突进，其他四架卡沙D也追随在后。

真是的，没想到玛修曼大人看到女人就猛献殷勤，完全不顾这是我第一次出击。

格雷米用卡沙D的双手抓住核心战斗机的机体，并利用单眼偷窥驾驶舱。

后来他干脆放大荧幕倍率，荧幕上立即出现露的特写。

哇啊哈哈哈

露也堆出前所未有的可爱笑容。

好、好可爱啊

格雷米瞬间就把丧失争取战功的挫折完全抛诸脑后。

他从小就生活在太空殖民地，最近这八年则是移居到离地球圈更遥远的小行星带。所以露是他进入青少年时期之后，第一次接触到的来自地球圈的异性。

也因此，对他而言具有无限的诱惑力。

说简单一点，就是一见钟情。

他深深地吸了口气，让情绪平静下来。

小姐，我这就带你到恩托拉号吧。

这样无所谓吗？这次可是你第一次出击耶。

没关系啦。我妈生前常说，要我们帮助需要帮助的人。

生前？

呃

格雷米含糊地带过。好敏感的人哪，不愧是地球圈的女性，连用宇遣词都这么注意，以后我说话可得注意一点

我们走吧。

就这样，格雷米驾着卡沙D，双手抓着核心战斗机返回恩托拉号。很快的，在一堆漂流物中便发现了以伪装气囊作为掩饰的恩托拉号。

露见状，无奈的叹了口气：

事到如今，也只有走一步算一步了。

这次一定要向布莱德舰长说明实情！

伊诺这么下定决心，走向舰桥。

不过比查和蒙特还是严密地监视他的举动。

伊诺，快回去自己的岗位！

是是。

伊诺向布莱德舰长看了几眼，可是布莱德并没有发现。

就在这个时候，搜索雷达上突然出现几个急速接近的光点。？舰长！有不明物体正急速接近本舰中！

你说什么！？

布莱德的视线越过比查的肩膀，直接落在搜索荧幕上。

是敌人的MS！所有人员立即准备作战！布莱德大喊，并坐回舰长的位置。

舰桥内立即陷入一股紧张的气氛中。

舰舰长伊诺支唔着。

但是布莱德神情严肃地一一发号施令，根本没空听他说话。

没事做的人员到炮座去！

比查和蒙特像是早就在等这句话似的，迅速地架着伊诺的双臂。

伊诺！这是舰长的命令！快走吧！

两人很快地把伊诺带离舰桥。

Z钢弹出动！快去叫杰特准备出击！布莱德抓着麦克风大喊。

杰特穿着标准服，毫不迟疑地跳上Z钢弹驾驶舱。熟练地操作各项仪表。不一会儿，指示灯亮起，全天周视野的荧幕跟着打开。

舰桥！知道敌机的数量吗？

还不清楚！西萨透过通话器回答。

梅塔斯会前来支援吗？

不清楚。

难道只有我一个人出击？我才不要呢！

杰特又从驾驶舱跳了出来。

阿斯特那基见状立即上前制止：你要去哪里？

这里可不是殖民地耶！我才不要自己一个人战斗！

要是阿含号遭到攻击，大家的命运都是一样的！

难道我先去当箭靶就无所谓吗？

你不会有事的！

阿斯特那基硬是要将杰特推回去。因为用力过猛，使得杰特的背撞到Z钢弹驾驶舱旁的装甲。

本来我也不信的，但自从看到你作战的样子后，我终于相信你是新人类。你真的很厉害。

少拍马屁啦！我才不会上当呢！让我回去吧！

阿斯特那基终于忍耐不住了：你已经没地方回去了！难道你忍心看着你的同伴和妹妹死在这里吗？

你说莉娜！？

没错！人体一旦被抛到外太空，体内的血液就会开始膨胀，身体也会迸裂。你可爱的妹妹就要惨死啊！你仔细想清楚！

他这一番话正好刺进了杰特的弱点。

好啦！我去就是了！

杰特不甘愿的回答，一把将阿斯特那基推开，再次钻进驾驶舱内。

你要相信自己是新人类！这样你就会赢！

阿斯特那基从舱门外向内探视。

是吗？我要关门啦，你闪开一点。

杰特没好气地关上舱门，将Z钢弹从整备台座走下，并从墙上的挂勾取下光束来福枪。然后照着阿斯特那基的带领，来到弹射甲板。

敌人有五架！你可要加油喔！西萨透过通话器给杰特打气。

当然会加油呀！不加油可是会死的。我记得驾驶员出击前好像都会说一些什么啊、我想起来了！

杰特放下头盔的护目镜罩，紧握操纵杆，眼睛直视前方

杰特亚叙塔、Z钢弹！出击！

Z钢弹搭上弹射器，立即弹射出发。

不过这时候的MS甲板却起了骚动。因为杰特忘了携带光束来福枪的能源弹匣。

真是粗心大意的家伙！

现在该怎么办？

要派梅塔斯送过去吗？

不行！梅塔斯的油压系统故障，无法出动啊！

那该怎么办呢？

不知情的杰特继续驾着Z钢弹急速前进。荧幕上出现的是一大片漂流物体。无数大大小小的漂流物飞快的往后消逝。上面出现的各种数据和敌人所在位置的预测资料不断的变化，杰特根本看不懂。

变化那么快谁哪看得懂啊，我又不是机器。

就在他专心地看着数据的同时，一个大型的飘流物正急速朝他接近。

哇啊！

杰特反射性地拉起变形拉把，以大气层穿梭机姿态迅速逃开。

既然这样，只好靠自己的眼睛了！幸好以前驾驶过小型MS，让他们瞧瞧我的技术吧！

大气层穿梭机在漂流物体的空域中灵巧的迂回前进。在遥远的前方还可以看见一道扁平状的银河。

杰特将操纵杆往斜向推去，银河很快地便消失在背后。杰特将游标挪开，并放大荧幕。这时才发现有几个光点正从正面飞过。

就是那个吧！

杰特再次将机体变回Z钢弹，并举起光束来福枪。

这里是宇宙，不需要顾虑那么多！。

他鼓起精神，扣下扳机。

一道白光笔直地朝移动的光点直射而去。瞬间，光点立即散开来。

干得好！

杰特继续扣扳机，不过来福枪的枪口却只发出光线，并没有射出光束。

没电啦？

Z钢弹的手伸到盾牌的后面，那里通常会放着几个备用的能源弹匣。可是摸来摸去却发觉仍是空无一物。杰特这才猛然记起刚才出发时忘了携带能源弹匣。

开什么玩笑！怎么会这样！阿斯特那基先生！杰特懊悔地大叫着。




第十五章 格雷米·托托
阿含号只派出一架Z钢弹，真是太好啦。

玛修曼向卡沙D小队下达攻击指令。

顿时、数道光束朝Z钢弹齐射而去。坐在驾驶舱里的杰特看到光束从他的上下左右掠过，吓得冷汗直流。

这下完蛋了！

被击落的恐惧闪过杰特的脑际，他赶紧找了一个巨大的漂流物当做暂时的掩蔽，并趁机拼命的搜寻仪表板，试图找出可用的武器。

虽然钢弹还配备着两把光束剑，但是要对付多数的敌机还是非常不利。至于头上的机炮虽然还有剩余的弹量，但也是不足以应付五架MS。另外，能源耗尽的光束枪可暂时当棍棒使用，不过对手也不是什么省油的灯。若要说还有什么武器可用的话，只有黏胶弹和伪装气囊。

总而言之，情势对Z钢弹是一面倒的不利。

看来，只有逃命了

杰特驾着Z钢弹准备撤退，但玛修曼可不想这么轻易放过他。

看你往哪里逃！

玛修曼紧咬着Z钢弹不放。

不过后来他又想到什么新的策略而放松追击，这对杰特来说真是好消息，至少可以喘口气，思考下一步的行动。

就在杰特苦思之际，被带回恩托拉号的露也正绞尽脑汁想办法逃离恩托拉号。虽然舰上的工作人员端出果汁殷勤款待，不过敌人毕竟是敌人，这是不会变的。

露小姐，你这架飞机的电气系统并没有损坏呀。正在为露检修战斗机的格雷米从驾驶舱探出头说。

啊？是吗？

露佯装不知情的样子。

话说回来，这架战斗机真是了不起，是最新式的呢！而且还配有机枪。

那只是装饰用的啦。

不、真的可以用呢！连用来对付MS都没有问题。

真的吗？那太可怕了！

露又装出一脸惊吓的表情。

放心、机枪已经上了保险，很安全的。

格雷米从驾驶舱跳下。看到眼前这个单纯善良、像是出自良好家世的男孩，露突然哭了出来。

露小姐？

当然，这也是装的。

对不起如果我待在这里的话，一定会被卷入战争的殖民地的爸爸妈妈，我会乖乖听话，不再闹脾气了，你们快来接我呀。

露小姐，你很想回家吗？

露一面用手拭去泪水，一面点头。

是吗？你那么想家呀

露偷偷瞄了一眼犹豫不决的格雷米，顺势哭得更大声。

好、好！我这就送你回殖民地去。

真的吗？

明明就是期待这句话，她却故意装出吃惊的模样。

可是你这么做不要紧吗？

我是不敢大声说啦，不过你放心吧，我和其他的士兵不一样。

格雷米意有所指地说，脸上露出微笑。不过露并没有为此伤脑筋。眼前当务之急就是赶紧离开恩托拉号。

那就拜托你了，格雷米先生。

包在我身上！你先坐上核心战斗机，后面的事交给我来处理。

谢谢，只要离开这里，我就可以自己回去了。

不行！外面已经打起来了，万一你被卷入就糟啦！

说的也是，的确叫人伤脑筋

露决定先交给格雷米处理，等到离开恩托拉号之后再另外想办法。最糟的情况，大不了就是被送到第15号殖民地。她照着格雷米的指示，坐上核心战斗机。

别逃！Z钢弹！

玛修曼在后面紧迫不舍。

可恶！

杰特情急之下，索性将手上的光束来福枪丢了过去。不过被对方的手一把挥开。

Z钢弹趁隙飞向漂流物体较为密集的区域，然后转过身，松开Z钢弹手指的关节，从中发射出的人头大小的伪装气囊。在真空的宇宙空间中很快地便膨胀为原来的数十倍，变成一颗巨大的假陨石。

Z钢弹也在瞬间消失了踪影。

所谓伪装拟态气囊是MS用来当做掩蔽，或是扰乱敌人雷达、铺设机雷的一种装备。只要敌人受到干扰，便可制造攻击的机会。这是被逼人绝境的杰特突然想到的点子。

马修曼指挥尾随在后的卡沙D小队散开。

Z钢弹已经丢掉来福枪了！大家散开来进行包抄！动作快！

卡沙D小队立即超到前面，朝漂流物密集区飞去。

悍马悍马也尾随在后。

Z钢弹一面放出伪装陨石，一面迅速飞离。从后面看起来就像是冲向陨石群里一样。紧迫不舍的玛修曼看到出现那么多的陨石也觉得不对劲。等到陨石撞到自己MS的装甲弹开时，才发觉原来是伪装气囊。

卡沙D小队！那些全是伪装气囊！不要怕！全速追击！

原本还有所顾忌的卡沙D小队听到玛修曼的指示，便毫不犹豫地立即全速前进。果然、他们撞到的陨石都一一破裂。

玛修曼从后面看到这一幕，感到十分得意。

Z钢弹居然来这一招！我玛修曼可没那么好骗！

不过就在这个时候，一架卡沙D忽然在他眼前爆炸。

因为这次他撞到的是真的陨石。

什么！？

玛修曼惊魂未定之际，接着又发生爆炸。

这次是两架卡沙D同时撞击真正的陨石而炸毁。

怎么会这样！太不小心啦！连真陨石和假陨石都分不清楚！

话才刚说完，第四架又惨遭撞击爆炸的命运。

全是一群饭桶！难道你们没上过飞行训练吗！玛修曼气得大叫。

太好了！发生了三次爆炸！

杰特兴奋地在驾驶舱内又叫又跳。

他事先完全没料到会有这样的结果，的确值得庆贺。

既然这样

杰特把Z钢弹开到较为空旷的地方，然后抽出光束剑。对付一、两架MS，杰特自认不成问题。

不一会儿，玛修曼的悍马悍马也脱离了陨石密集区。

只剩下一架！真是太好啦！杰特简直乐不可支。

你太卑鄙了！居然使用伪装气囊I玛修曼咆哮着。

为什么不可以？

战场上耍花样，根本违反了骑士精神！

那我问你！难道五对一就是骑士精神吗？

哼、现在是一对一，这样你满意了吧！

一场唇舌之战之后，玛修曼随即展开攻击。

他拔出光束剑便朝Z钢弹劈砍而下。

杰特赶紧用光束剑挡住攻击。剑身因为能量的交错溅出火花，双方也因为受到冲击而弹开。这时，杰特发现前方有一个光点正逐渐接近。

那是护送核心战斗机的卡沙D。

露，MS正在交战当中，你可要小心啊！

听到格雷米的提醒，露赶紧将荧暮放大。

当她看到Z钢弹时，心里又惊又喜。

太好了！真是太幸运了！

咦！？

谢谢你带我到这里来，格雷米先生。

露拉起逆喷射的拉把。核心战斗机立即从卡沙D的手臂飞起，向后脱离。然后在近距离内发射火神炮，卡沙D背后的背包中弹炸开，开始烧了起来。

哇！？

格雷米一时之间还弄不清楚到底发生了什么事。

玛修曼从荧幕上看到这一幕，气得两眼发直：那个小丫头居然恩将仇报！可恶决饶不了她！

玛修曼甩开Z钢弹，向核心战斗机飞去。

等等！？

杰特的Z钢弹很快的追上去。

不知怎么的，原本已经脱逃的核心战斗机突然又调回头，并打开了驾驶舱罩。

对不起、格雷米先生你有没有受伤？露探出头问。

卡沙D也开启舱门。格雷米一脸疑惑的样子：到底出了什么事？露

我想去帮助阿含号，对不起。

露两手合十，做了一个道歉的手势，随即关上舱罩，迅速飞离。不过这时玛修曼驾驶的悍马悍马已经赶到。

危险！露！快逃啊！！

听到自己失态的叫声，格雷米也感到十分惊愕：我我竟然忘了自己的身份

悍马悍马连续发射光束枪，核心战斗机一个反转试图逃走，不过悍马悍马的速度却更为敏捷。它越来越靠近，并张开双臂，准备捕捉核心战斗机。

啊啊！？

核心战斗机已经失去了逆喷射的余地。幸好Z钢弹及时赶到，从侧面撞击悍马悍马，不过自己反而被弹开来。

不愧是新型MS，好可怕的威力！杰特说。

这时前方突然陨石飞过，Z钢弹因此停止前进。

既然你这么想阻挠我，那我就先从Z钢弹下手吧！

悍马悍马立即转向Z钢弹。接着跃上身旁的一颗陨石，并抽出光束剑。

有了立足之地力量就会增加，Z钢弹、纳命来！

悍马悍马挥舞着光束剑，纵身一跌就要朝Z钢弹劈下。不料才用力一蹬，脚下的陨石突然啪的一声破裂。那是伪装的拟态气囊。

什么！？

悍马悍马瞬间失去平衡，机身开始打转。

好机会！

Z钢弹抽出光束剑砍了过来。将悍马悍马驾驶舱旁的装甲劈碎，火花立即迸出。

由于冲击过大，悍马悍马的驾驶舱内的空气开始外泄。同时，驾驶舱内防止空气外泄的气囊球也不断射出。虽然不至于造成机员损伤，不过对没有穿着标准服的玛修曼来说，空气外泄可是致命的威胁。

太大意了！再这样下去会窒息而死的！

玛修曼决定撤退，立即驾着悍马悍马紧急后退。同时顺便救起失去机动性而漂流的格雷米的卡沙D。

如此狼狈撤退，对玛修曼来说当然是件难以容忍的奇耻大辱。

我不会善罢干休的！阿含号里有我们新吉翁的同路人！像你们这种卑鄙小人，一定会遭到报应的！哈曼大人万岁！

玛修曼努力维持自己的尊严。然后随着卡沙D消失在黑暗的宇宙中。

同路人？

坐在Z钢弹驾驶舱内喘着气的杰特，疑惑地重复着玛修曼最后那句话。

谢谢你，杰特。

听到露的声音，杰特这才注意到核心战斗机已经飞到附近。

卡沙D驾驶舱里的格苗米丧气地垂着头。

爸爸、妈妈我还是太没经验了。

他懊悔的抓着胸口，不过他这时却发现身上少了一样东西。

咦？

他赶紧拉下上次的拉链，伸手去摸。

原本放在衣服内袋里的迷你光碟机已经不翼而飞。

这下糟了！

他急忙在驾驶舱里四处搜寻。

核心战斗机和Z钢弹一起被MS甲板收容了。这时，露突然发现脚边漂浮着一个小小的机器。？

那是一个大约有两张磁卡厚度大小的薄金属板。她好奇地按下上面的按键。表面突然浮现出类似画像的影像。

是照片啊

虽然不知道那是什么产品，但她曾在格瑞那达的百货公司看过同样的东西。那是吉翁公国开发出来的光碟机，不过格瑞那达百货公司的那个外型比较小，而且按下按键之后到影像显现需要一段时间。

看到眼前的影像，露大吃一惊。那个人正是吉翁公国的创始人，在一年战争结束之际死亡的德金查比公王的影像。

换句话说，光碟机里的影像是德金和他妻子的纪念照。

这是什么？

她想大概是在恩托拉号的时候什么人弄丢的，索性将它丢到气密式的垃圾桶。

反正吉翁公国早就不存在了。

她不知道那个光碟机其实是格雷米托托最珍贵的宝物。

作战简报室里弥漫着险恶的气息。

敌人说阿含号上有人卧底？布莱德质问。

我想他只是随便说说而已吧。杰特说。

这件事不需要由你来做判断！

布莱德的神情变得异常严肃。

因为就在发现敌人的前一个小时，舰上的确曾经发出可疑的电波。如果那是卧底的人动的手脚，那么正好可以解释敌人为什么会突然来袭。

毕竟，在米诺夫斯基粒子的干扰以及四周密布的漂流物体，要发现阿含号的踪迹并不是件容易的事。

布莱德把香格里拉的人都召集起来。露当证人、负责训练的阿斯特那基也在场。

你是怀疑我们吗？

杰特感到十分不悦。他不能谅解为什么只有香格里拉的人接受调查。照理，所有不在场的人都应该接受调查才对。

我知道你不愿意怀疑曾经同甘共苦的伙伴，不过你这么做未免太不公平了吧！

我会个别询问其他的工作人员。我之所以把你们集合在一起，是因为这样说话比较方便。

你果然还是怀疑我们！不过我绝对相信自己的伙伴。

既然这样，我们就把事情弄清楚，这样不是对彼此都好吗？

可是你的作法我无法接受。

舰舰长伊诺上前走了一步。

比查和蒙特赶紧上前阻拦，不过迟了一步。

是我做的。

此话一出，室内立即陷入无声的气氛中。

比查和蒙特不解地看着彼此。

是你？

布莱德怀疑的看着伊诺，杰特当然也不相信。

不过阿斯特那基倒是气得立刻破口大骂：亏我还以为你是个可造之才呢！

说着，便上前要殴打他。不过被杰特即时阻止。

伊诺，你是骗人的吧！我不相信你是会做这种事的人！

我没有背叛大家是一时弄错了。

这话什么意思？布莱德质问。

因为那时候，我迷了路，不小心走进解析室实在是很巧合因为那里有很多机器，我就想伸手摸摸看

所以你误发了电波是吗？

是的

你的解释很充分。好吧、我相信你不是有意出卖大家的。

谢谢你。

杰特松了一口气。

四周紧张的气氛也和缓了不少。

不过

布莱德继续说：由于你的疏忽差一点导致阿含号沉没，所以罚你到禁闭室反省。

舰长、伊诺已经知道错了，请你原谅他吧！杰特替伊诺求情。

不行！阿含号是艘军舰，舰上所有的人都必须遵守规定。伊诺、你复诵一遍命令！布莱德语气严厉地说。

这时莉娜原本想上前说什么，不过被伊诺制止。莉娜只好乖乖地退了回去，因为她能了解伊诺的心情。

伊诺阿帕夫、到禁闭室反省！

伊诺用沙哑的声音说。然后就被阿斯特那基押着走出简报室。

简报室再度陷入凝重的气氛中。

坐在禁闭室里的伊诺听到叩窗的声音。他转过头去，发现小窗被打开，出现杰特的脸。

伊诺，你还活着吗？

杰特！？

伊诺站起来，走向小窗。

你到这里来不好吧。要是被阿斯特那基先生发现了，他一定会大发雷霆的。

管他的！

谢谢你这么关心我，杰特

伊诺，你是不是替什么人顶罪？

没有啊。

你的表情明明写着你在说谎！

啊！？

伊诺赶紧用手摸摸自己的脸。

哈哈哈、你果然是一个不会说谎的人。

杰特

你把实情告诉我吧，我不会说出去的。

哥哥！

回头一看，莉娜正好路过。杰特赶紧把手上拿的纸包藏到背后。

你不要欺负伊诺了。

谁欺负他呀、我是来给他打气的！

喔？是吗？

你才是呢、这里是禁止进入的耶。

这时他发现莉娜手上也拿着一个纸包。

这是晚餐，没问题吧？倒是你，背后藏了什么东西？

不愧是莉娜，眼睛果然锐利。

没什么啦，是我吃剩的一点食物

杰特把纸包塞给莉娜。

赶快回到自己的岗位吧，免得到时候又挨阿斯特那基先生的骂。杰特一面说一面跑开。

莉娜不禁笑了出来。

莉娜，怎么你也来啦？伊诺把小窗推上，探出头问。

伊诺，你乖乖的待在里面，他们很快就会放你出去的，你可要忍耐喔。说着，她把手上的两个纸包递给伊诺。

一个是哥哥给你的，一个是我和艾儿为你准备的。

艾儿？真是谢谢你们。

加油哦！莉娜微笑着说。

杰特从走廊的角落探出头，催促道：快点！一大堆工作还等着做呢！

我知道啦！那么我走了，伊诺。

莉娜抓住移动握把漂浮离去。在小窗目送他们离去的伊诺不禁喃喃地说：好令人羡慕的兄妹

由于伊诺是独子，所以他一直很羡慕杰特和莉娜的关系。他打开纸包，里面是饼干。他咬了一口，香味立即在嘴里化开。




第十六章 玫瑰人生号
来到舰桥后，杰特突然提出他想当临时的废铁贩子。

这是怎么回事？

刚刚在战斗的时候，我看到前面那片空域漂浮着许多MS的残骸，弃之不管实在太可惜了。

没那个必要。等我们和玫瑰人生号会合之后，就能得到充分的补给了。再说，敌人不知道什么时候还会发动攻击。

所以我想趁敌人来袭前先把它们捡回来。比查和蒙特会来帮我，梅塔斯也会出动吧。

咦？

布莱德觉得杰特似乎语带玄机。

你到底想做什么？

我不是说过了，我想当废铁贩子，好好捞一笔吗？杰特笑着说。

好吧。就当作是练习驾驶，而且还可以顺便搜索敌人。

舰长、虽然这个要求有点任性，不过我会加油的。杰特开心地说。随即跑了出去。

这样妥当吗？舰长。托雷斯说。

那小鬼好像有什么打算，就让他去吧。

虽然只是直觉，不过布莱德决定赌一赌，

艾儿从厨房走出，看到路过的杰特，正打算想叫住他，不过杰特倒是先停下来。艾儿看到杰特的眼神闪着炯炯有神的目光，她已经很久不曾见到他这样了。

你是不是发现什么宝物啦？杰特。这是她搜集情报多年所训练出来的敏锐直觉。

我已经得到允许啦！走吧！

杰特带着比查和蒙特前往MS甲板，三个人都穿着标准服。

你真的会给我们特别的奖金吗？比查慎重地问了一次。

只要是还可以利用的零件，阿含号一定会买的，你们放心吧！杰特拍着胸脯，向比查他们保证。

这就好，那我们出发吧！

待在阿含号打打零工也是挺不错的！

比查和蒙特坐进梅塔斯的驾驶舱，杰特则是走向Z钢弹。

正好在核心战斗机旁检查的露，看到他们三个人整装待发的模样，感到不可思议。

敌人又没有出现，他们想做什么？

她是奉命驾驶核心战斗机先和玫瑰人生号进行事前的接触。另外，还要利用这次机会将玫瑰人生号里的新型MS运送过来。

哥哥，你们要去哪里？穿着轻便服装的莉娜在前甲板大喊。

你怎么没穿标准服就跑到甲板？坐在Z钢弹驾驶舱里的杰特怒斥。

你的工作怎么办？

我现在就是在工作呀！

杰特把操纵杆往前推，Z钢弹便朝弹射甲板移动。比查和蒙特也驾着梅塔斯摇摇晃晃的跟随在后。

哥哥！

莉娜想追出去，不过被艾儿制止了。

危险，莉娜！

艾儿，放开我！我哥哥实在是太任性了！

不是的，杰特他一定有他的想法。

不用替他解释了！他根本就是死性不改！

你们是兄妹，所以才会对他这么不谅解。

这时，Z钢弹和梅塔斯已经移动到了弹射甲板。

算了！我再也不管了！

莉娜不再坚持，转身朝露的方向而去。

露，你要去玫瑰人生号吗？请带我一起去吧。

啊？你？

你不是要去检查粮食和医疗用品吗？交给我就行了。

有你帮忙当然是再好不过了，可是

拜托你，我不会给你添麻烦的。

你就带她去吧。舰长那边，我会向他报告。

缓缓靠近的艾儿说。她非常了解莉娜的心情。莉娜之所以自愿前往玫瑰人生号，是为了替哥哥尽一份心力。

好吧，那你去换标准服，我在这里等你。露似乎也能体会莉娜的心情。

核心战斗机载着露和莉娜从阿含号起飞。而在前方不远的漂流物密集的空域，还可见到Z钢弹和梅塔斯移动的光点。

有那样的哥哥，你一定吃了不少苦吧。

还好啦，其实他这个人还蛮体贴的。

我想，他一定很疼你吧。

是吗？

所以你听到他要上太空，才会那么紧张呀。

谁管他，我是我。

说的也是。

核心战斗机在漂流物空域中迂回飞行，朝玫瑰人生号前进。

杰特他们来到的空域尽是漂浮着一些没有利用价值的垃圾，根本没有什么MS的残骸。

怎么跟你说的不一样，杰特。比查唠叨的抱怨。

这样最好！

杰特突然举起Z钢弹的光束来福枪，井将枪口对准了梅塔斯的驾驶舱。

喂！比查和蒙特同时大叫。

这可不是跟你们闹着玩的！我有事要问你们！

我们什么都说，你可不要乱来呀！

好吧。

杰特放下光束来福枪，慢慢的朝梅塔斯接近。并以拥抱的姿势接触了梅塔斯的黄色装甲。这么做便能透过装甲的震动进行所谓的亲密对话。因为不需使用通话器，因此不必担心遭到窃听。

你们知道我想问的是什么吧？

你是说伊诺那件事吗？比查说。

没错！我非常清楚伊诺绝对不可能做那种事！

那跟我们有什么关系！

你们还要装蒜吗？

好啦，好啦！比查不耐烦地回答：

没错！是我们干的！我们故意发出电波通知敌人阿含号的位置！

你们为什么要这么做？

那还用说，当然是要卖了阿含号啊。只要卖了它，我们就有足够的资金自己做生意了。

你们实在是太卑鄙了！

你少教训我们！你跟伊诺一样，总以为自己多了不起！

你再说一次！

唷！被人家说你是新人类，就神气起来啦！

我没有！

还说没有！瞧你那副得理不饶人的样子，分明就是自以为是！

你们两个！

怒火上升的杰特打开驾驶舱门跳出去，抓住梅塔斯的装甲。

出来！比查！我非教训你不可！

有意思！

比查也要伸手去按驾驶舱门的开关。

算了啦、比查。蒙特赶紧阻止他。

你在一旁看着就行了。

比查摩拳擦掌做好准备。舱门一打开，杰特立即冲了进来。两人随即在狭窄的驾驶舱内展开一场乱斗。

同一个时间，由于玛修曼决定再次出击，恩托拉号的MS甲板上一片骚然。一群技师围绕在悍马悍马的四周，进行紧急维修工作。旁边还摆了一面巨大的盾牌。盾牌的中央还标示着红色的新吉翁的标志。另外，在盾牌上方和左右两边各附了三门扩散式的光束炮。那是专为悍马悍马设计的新型兵器。

站在前甲板观看作业进度的玛修曼，似乎并不十分满意。

只能退而求其次了

这时，哥登前来报到。

长官，您找我吗？

阿含号即将和补给船会合，是真的吗？

是的。那是一艘叫玫瑰人生号的移动船坞，目前正逐渐接近阿含号。虽然不知道它里面载了什么东西，不过要是让它和阿含号会合，肯定会对我们构成极大的威胁。

这种事连三岁小孩都知道，不需要你来告诉我！玛修曼的语气充满了急躁和不耐。

对不起，属下知错。

等悍马悍马修复完毕之后，舰上三分之二的MS跟随我进攻阿含号。恩托拉号则趁着这个时候去对付玫瑰人生号。

您的意思是要俘虏敌人的补给舰？

嗯，这么一来不但可以击溃阿含号，而且还可以占领他们的补给物资，可以说是一石二鸟之计。

玛修曼非常满意这个计划，连旁人都可看出他跃跃欲试的精力。

就算赌上指挥官的生涯，我也要让这次的行动成功。你去请凯拉森出击。让那架巨大的MS闲置在甲板上，实在是太可惜了。

玛修曼看着停在甲板上一角的R贾贾这么说。

知道了。

哥登虽然接受命令，不过游说工作却进行得不甚顺利。因为凯拉森强烈反对驾着她的MS出击。

不要！那太累人了！我宁可和帅哥享受快乐的时光。

求求您驾驶MS出击吧。否则玛修曼大人会把我骂惨的。哥登苦苦哀求地说。

如果我答应你的话，之后你肯陪我吗？

啊！？

我说你呀，仔细瞧瞧长得还挺可爱的嘛，

凯拉用修长的手指抚弄着哥登的下颚。她看着哥登，露出暧昧的笑意。不知所措的哥登只得不断的咽口水：

我、我诚心期待着。祝凯拉大人旗开得胜

呵呵呵你倒是挺识相的嘛，将来一定很有前途哦。凯拉愉快地走向她的R贾贾。

不过在她来到驾驶舱前的时候，表情突然变得很严肃：真是的，希望这些烦人的事情赶快结束。

凯拉打开驾驶舱，正要进去的时候，突然似乎被什么东西挡住，无法进去。？

原来她的双臂下意识的伸直，阻挡自己进入。

嘴巴虽然说好，身体却很诚实

她勉强自己坐进驾驶舱里。

不过就在她坐下的瞬间，表情突然大变。呼吸变得很急促，脸颊也变得紧绷，看起来极不寻常。

她很快的操作各种仪表，不顾附近还有工作人员，开始让MS前进。

R贾贾要出动了，快闪开！

看到凯拉如此剧烈的变化，站在前甲板的哥登惊讶得说不出话。

好可怕的女人

凯拉就是那种一坐上MS就会变得异常兴奋的那一型人。

露和莉娜顺利地和玫瑰人生号会合了。

代理舰长安玛莉出来迎接他们。

虽说代理舰长的年纪只二十来岁，却是全舰最年长的成员，所以才由她来暂时代理舰长的职务。

以外型来说，是男人喜欢的性感女人。

辛苦你了，露露卡。

哪里。请问新型的MS已经完成了吗？

已经完成了。你要试乘吗？

是的。

她们三人一起走向MS甲板。那里排列了好几架专门用来进行修补作业的MS尼摩。另外前面还停放了两架战斗机。

新型的MS呢？露问道。

就是那个。安玛莉的手指着那两架战斗机说。

露吃了一惊，因为那两架战斗机都装了炮门之类的附加装备，看起来就只像是强化了武装的特殊用途的战斗机，任谁也料不到那就是新式的MS。

看起来好像比核心战斗机还要厉害。莉娜喃喃地说。

不过在她看来，那两架顶多也只是战斗机。

这个时候，一名工作人员从通道紧急飞了过来：

代理舰长、大事不好了！有敌人接近！

啊！？

露他们没空继续欣赏最新式的MS了。

就在同一时候，阿含号也遭到敌人的来袭。

马上叫Z钢弹叫回来！

不行啊！米氏粒子太浓了，根本联络不上！

叫所有待命的工作人员立即到炮座集合，顺便把禁闭室的伊诺放出来！杰特看到火光之后应该会赶回来！大家要撑下去！

布莱德有秩序地下达各项命令。

在来袭的MS队伍中，最引人注目的就是手持巨型盾牌的悍马悍马和鲜红色的R贾贾。

凯拉握着操纵杆，情绪涨到最高点。

MS让我沸腾！不行、不行啊！好痛苦！快死了！

凯拉揪着丰满的胸部，按撩不住似地扭动身体。

要死就快点去死吧！

玛修曼冷冷地丢了一句。随即朝阿含号藏匿的空域搜索Z钢弹的踪影。

不过Z钢弹的位置远远落在阿含号的后方。杰特和比查两人正在梅塔斯的驾驶舱内打得不可开交。

突然，杰特看到远方战斗的火光。

那是什么？

那不是阿含号吗？

难道有敌人来袭？

大概吧。

糟啦！

杰特放心不下莉娜，赶紧回到Z钢弹的驾驶舱，将Z钢弹变成大气层穿梭机，迅速地赶回发出火光的地区。

喂、我们现在该怎么办？

只好跟回去看看了。

比查和蒙特搭乘的梅塔斯也变形成飞行模式，紧追在Z钢弹后面飞去。

玫瑰人生号在毫无反抗的情况就被卡沙C小队包围了，恩托拉号打算将它当成挡箭的盾牌，和阿含号展开决战。

安玛莉知道一场近身肉搏将无法避免，于是和所有工作人员一样拿起了武器。

露、你快带那个小女孩到居住区避难！

我也要参加作战！莉娜意志坚定地说。

我会照顾她的，请让她和我们一起行动吧！

好吧、不过你们可别离我太远。

玫瑰人生号内部充满了紧张气氛。

接舷完毕！恩托拉号的操作员大喊。

很好！要近身肉搏了！大家冲上玫瑰人生号！哥登首先带兵打头阵。

格雷米、我也要上敌舰！恩托拉号就暂时交给你了。

哥登拿着手枪和其他人员一起离开舰桥。

至于格雷米，因为露的背叛和遗失心爱的光碟机的双重打击，早已失去战斗意志。只不过，他压根都没料到露竟然也在玫瑰人生号里面。

他们以为人多势众就可以打赢吗？

在穿梭机状态下的Z钢弹一面发射光束米福枪，一面向前冲锋。

Z钢弹已经出来啦！

玛修曼立即将悍马悍马转向，对准Z钢弹：

又是你！真是难缠！

杰特将穿梭机变回Z钢弹，同时迅速的抽出光束剑挥去。

悍马悍马用手上的巨大盾牌挡住攻击，并用力推了回去。

Z钢弹不敌，向后退了几步。

紧接着，巨大盾牌上的三门光束炮瞬间发炮了。

由于发生得太突然，Z钢弹闪避不及，正面直接受到冲击，

哇！？

Z钢弹顿时向后震飞。

R贾贾这时也不留余地地上前攻击。它拿着光束剑贯穿了Z钢弹肩部的装甲。受损的部位立即爆炸，Z钢弹也因此断送了一条手臂。

杰特第一次感到作战的恐怖。

虽然梅塔斯随后赶至，不过比查和蒙特早已吓得全身发抖，根本帮不上忙。R贾贾当然也没有放过他们。

住、住手！

我们是你们的盟友哪！盟友！

正处于亢奋状态下的凯拉根本不理会他们的呐喊，朝着梅塔斯连续发射了好几枚飞弹。

梅塔斯闪避不及，受到重创，连头部都被炸飞了。

R贾贾继续挥舞着光束剑，对准支撑梅塔斯身体的三只油压臂刀劈下。梅塔斯的身体立即断成两截，发生爆炸。

闪光中，救生舱弹了出来。幸好凯拉没注意到，所以比查和蒙特才保住了小命。

至于Z钢弹，驾驶舱的全天周荧幕已经呈现半毁的状态，杰特拼命地握着操纵杆，想稳住Z钢弹。

但是玛修曼的攻势依旧凌厉，R贾贾也逐渐迫近了。

光束来福枪还可以用，我才不会这么简单就认输呢！杰特大喊。




第十七章 ZZ钢弹
从禁闭室被释放出来的伊诺赶紧坐上炮座。瞄准镜里闪过好几次卡沙D的机影。伊诺坐在艾儿的身边，紧握住扳机。

辛达和库姆则是抱着急救箱在走道上来回奔走。

舰内摇晃得相当厉害。

舰长，玫瑰人生号发出紧急求救信号啦！

什么！？

他们好像被敌人俘虏了！

坐在舰长位置的布莱德看着主荧幕，就在前方漂流物的对面的确可以看到些微的爆炸闪光。

连玫瑰人生号也

他紧紧地抓住座椅的握肘。

报告、梅塔斯被击毁了！

Z钢弹受到严重损伤！

舰桥上到处传来工作人员悲痛的报告。布莱德这时已决定要和对方展开舰队作战。

既然不能期待Z钢弹的救援，那么被击沉也是迟早的事。他已经做了最坏的打算，即使要沉也要和敌人同归于尽。

阿含号全速前进！朝玫瑰人生号的位置冲过去！

知道了！

玫瑰人生号的舰内正发生激烈的枪战。被逼得走投无路的安玛莉一群人被迫躲进了尼摩的脚边。

代理舰长、现在该怎么办？露大喊。

到时候要是被敌人占领了，我们就放火烧舰。

这么做未免太激进了吧！

可是舰上的新式MS绝不能落人敌人之手！

那就把它带到外面去呀！莉娜说。

阿含号目前也正遭受攻击，光靠你哥哥一个人，根本无能为力。

代理舰长，试试看吧！我设法把MS运出去。

不行，必须要有三名驾驶员才能开动它。

为什么？

因为这架新MS分成三个部分。

听舰长这么一说，露这才明白，原来新型的MS和一般可变式的MS不同，而是合体的可变式机种。

这么说，核心战斗机也是这MS其中的一部分了？

没错、所以它的性能很不错吧？

经安玛莉这么一说，露才想起格雷米曾对她驾驶的核心战斗机说过同样的话。

大家上！

哥登持枪在前面指挥。其它的士兵也陆续进入。

报告、阿含号朝这边冲过来了！

什么！？MS队不是应该要阻止他们吗？

哥登喳了喳舌。眼前将恩托拉号交给新人格雷米指挥也令人放心不下。

恩托拉的突击队像退潮般地退去了。？

安玛莉一时也搞不清敌人的意图。但是她非常清楚，这是将新式MS运到外面去的大好机会。

代理舰长、工作人员中难道没有人会驾驶吗？露边跑向新MS，一面大喊。

我去！

代理舰长，您？

我以前接受过模拟训练，我希望能像你一样，成为优秀的飞行员。

话虽如此，还是少了一个人。

代理舰长、阿含号和敌人的战舰展开战斗了！

一名武装的工作人员前来报告。这时，舰内突然起了巨大的摇撼。好像遭到流弹的波及。

Z钢弹到底怎么了？莉娜追问工作人员。

不清楚。阿含号附近并没有发现Z钢弹的踪影。

听到这个消息，莉娜顿时脸色发青：

会不会是被击落了

莉娜、你要相信杰特啊！

露安慰她说。但是舰内依然不断的产生巨大的震动。

请让我运送MS的其中一部分！莉娜下定决心地说。

可是、你会驾驶吗？

求求你、我想去帮助我哥哥！

露，你认为呢？

如果只是运送的话应该没问题，但是

让我去吧！

莉娜不等安玛莉的同意，便朝新型MS的下半身部分跑去。

等一下！

安玛莉和露赶紧迫过去，不过莉娜早已先一步进入已组合成核心基座(COREBASE)的核心战斗机驾驶舱，并关上舱罩。

莉娜！

两人敲着舱罩，极力制止。但是莉娜已经将仪表上的灯全部打开。她知道操作方法，因为在前来此处的时候，她已经将露的操作方式记了起来。

看到核心基座的喷嘴喷出火花，安玛莉立即转头大声命令附近的工作人员：把闸门打开！新型MS要起飞了！

核心基座滞留在空中，等待随时起飞。露赶紧坐进另一架无负载的核心战斗机的驾驶舱。

安玛莉也坐进称之为核心前导(CORETOP)的驾驶舱内。

双重闸门一开启，宇宙空间呈现在眼前时，莉娜便以全速飞了出去。技术之纯熟，令人难以想像是第一次操作的生手。

难道莉娜也是新人类？

露自言自语地说，随即跟了上去。安玛莉的核心前导也紧跟在后。

格雷米目睹三个光点从玫瑰人生号飞了出去。

去找援军吗？

他无意识地摸着胸口，可是那里已经不再有坚硬的感觉。

他对自己的举动感到可笑：真是的，我还是长不大的小孩我应该把握机会才是！

格雷米下定决心地说：我要战斗！这是我的宿命

他抓起头盔走出舰桥，正好和哥登擦身而过。

他只留下一句要出去作战，便走向电梯。

受到重创的Z钢弹在漂流物中来回飞旋。就在前方一颗大陨石后面，突然出现显目红色的新吉翁的标志。！？

那是玛修曼驾驶的悍马悍马。

可恶！！

Z钢弹用剩下的那只手举起光束来福枪。未料，一阵冲击突然朝杰特的驾驶舱袭击而来。原来是R贾贾从背后偷袭。

他们打算前后夹击Z钢弹。

身体是灵魂、宇宙是我！

凯拉在R贾贾的驾驶舱里大喊着莫名其妙的句子。

悍马悍马迅速地朝Z钢弹迎面行了过来。

干得好，凯拉森！你的功绩将留在新吉翁的历史上！咱们一起打下Z钢弹吧！

玛修曼扣下扳机，装设在巨型盾牌的三门扩散式光束炮守即发出三道光环直直地朝Z钢弹的方向奔去。

哇！？

Z钢弹受到直击而飞散了。R贾贾也受到冲击力的波及而与Z钢弹分离了，退向后方。

太好了！我终于击倒钢弹了！哈曼大人！玛修曼的眼睛泛出感动的泪光。

Z钢弹驾驶舱的全天周荧幕这时已经完全报销，变成一片黑暗。仪表板不断地迸出零星的火花，驾驶舱内窜起的白烟朝一个方向迅速流去。因为荧幕的破裂，造成空气外泄。

这下糟啦

情况不允许杰特稍有犹豫。他用脚碰触到了安装在脚边的逃生装置的拉把。随即弯下身用力拔起。

瞬间脚下立即发出爆音，舱门同时炸开，星空顿时呈现在眼前。舱内的白烟猛烈的朝破洞泄出，杰特还来不及将个人喷射器装在背包下面．就随着强大气流弹了出去。

他无能为力地漂浮在宇宙空间中。

为什么？我不是新人类吗？为什么会被敌人打败？

他茫然地巡视四周，看到附近有一个漂流的逃生舱。

逃生舱？

杰特的思绪很快的转了一圈：

以前我在香格里拉外面也曾捡过逃生舱，不过那次真是大错特错。要是当时没有把亚尚救回来，就不会发生袭击阿含号这件事，我也不会驾驶Z钢弹，更不会离开香格里拉早知道就继续做废铁买卖，这样还能让莉娜上好学校

想到这里，杰特突然想到什么似的吃了一惊：

莉娜！不知道莉娜现在有没有事？

杰特不再坐以待毙，赶紧发出求救信号。虽然这么做很容易引起敌人的注意，不过情势危急，一时也顾不了这么许多了。

不一会儿，附近的那艘救生舱突然打开舱门，比查和蒙特就坐在里面。

杰特！

比查、蒙特！你们两个还活着！

你才是呢！没想到你这小子命真大。比查悻悻地说。

彼此彼此！

杰特诡谲地笑了笑，比查也笑着伸出手。不过就在他要把杰特拉上来时，悍马悍马和R贾贾突然又掉过头飞了过来。

真是难缠的家伙！

可是我们已经无力再战啦。

此时、这两架接近的敌机后面倏地射来了光束。

怎么回事？

玛修曼大叫。光束的威力并不像发自MS。

是阿含号的主炮吗？

可是，方位似乎不对。

凯拉，小心！

玛修曼紧急将悍马悍马开到漂流物的后面，凯拉的R贾贾也追随其后。

男人耶！凯拉的情绪仿佛升高到了极点。

这时候，杰特发现不远的前方出现了三个光点，正朝他们的方向快速接近。

是救兵！比查兴奋地大喊。

其中一个光点先行靠了过来。那是核心战斗机。

还有人在吗？

露的声音透过头盔的通话器发出。

是我，杰特！我的Z钢弹被敌人给击落了！

杰特！？

核心战斗机飞越过逃生舱后又调回头来。露打开驾驶舱罩，探出头来：杰特、我们送新型的MS来了！你快坐上去吧！

新型！？在哪？

就是这个！

露赶紧从驾驶舱飞出。杰特虽然弄不清楚怎么回事，不过他还是很快的坐了进去。

快和其他两架组合！动作快！

知道了！

杰特关上驾驶舱罩之后，驾着核心战斗机往前进。令他讶异的是敌人居然没有在这个时候发动攻击。

事实上，此时的玛修曼正忙着甩开失控的凯拉和R贾贾，根本无暇追击杰特。

还不放手，混蛋！

打我吧，用力打！

你不想活啦！可恶！

就在两架MS纠缠不清之际，卡沙D倒是早就展开追击行动。

莉娜拼命地闪避，然而却毫无还击的机会。安玛莉为了掩护她，也无法全力对付敌人。幸好、杰特的核心战斗机总算及时赶到。

新型MS在哪！？

你是驾驶员吗？安玛莉吃惊地问。

没错！

莉娜从通讯器认出了杰特的声音，不过却无暇回答。

你现在驾驶的就是新MS的一部分！

什么！？

就是三机一体的新MS，这样你懂了吗？

你们临时这么说，我怎么可能懂呢！

三架战斗机就这么一面闪躲敌人的攻击、面前进。

先别管这些！你光照我的话去做就行了！合体动作是自动操作的！

知道了！

好不容易摆脱凯拉的玛修曼，继续驾着悍马悍马朝前方疾驶而去。当他看到荧幕上出现的三架战斗机时，不禁露出狐疑的神色。

战斗机怎么可能打得过MS呢？看来阿含号已经是穷途末路啦。

由于刚才打败了Z钢弹的缘故，玛修曼显得信心十足。

全速上升！

无重力的宇宙空间其实并无上下左右之分，不过安玛莉还是习惯性的大声念了一遍。

安玛莉的座机开始急速前进，其他两架战机赶紧从后面追上。三架战机就以核心前导、核心战斗机、核心基座的前后顺序完成编队。

现在该怎么办？

先拉起右边的红色拉柄！

是这个吗？

杰特伸手摸了一下右侧操纵杆旁边的红色拉把，随即用力拔起。瞬间、核心战斗机的驾驶舱向机腹折下，尾翼和辅助翼都被收纳在机体里面。

核心基座！加速前进！

是！

另两人的对话隐约传进杰特的耳里，可是他并没有认出莉娜的声音。

这时莉娜驾驶的核心战斗机从加速的核心基座上面脱离，杰特的核心战斗机看准时机很快的与加速中的核心基座完成合体了。

接下来换我了！

安玛莉操控的核心前导和核心基座开始接触，在白烟窜出的同时，她所驾驶的核心战斗机也同时脱离。

杰特的核心战斗机在和核心基座、核心前导完成合体之后随即开始变形，一切都是自动化过程。

在变形之后呈现的是比Z钢弹更为巨大的新型MS。厚重的外表给人一种强而有力的震撼印象。

坐在驾驶舱里的杰特惊讶得一时说不出话来。

这就是新机种吗？

是的！幽谷的新型MSZZ钢弹！安玛莉的声音透过无线电传来。

ZZ钢弹杰特感动得呓语着。

不过看到新型MS的玛修曼则是不屑地哼了一声：那么复杂的机器能派上用场吗？

悍马悍马持着盾牌冲上去。

看到迎面冲来的悍马悍马，杰特一时也不知该如何应付。

这玩意儿要怎么操作呢！

和Z钢弹差不多！操作手册就在座椅的下面！

现在哪有时间看那个！

杰特不管三七二十一，先将操纵杆向前推。

敌人的卡沙D小队上前攻击。

这是扳机吧！去吧！

ZZ钢弹背后的两门大炮(双管加农炮)在扣下扳机的瞬间发射了，满载破坏之力的光束吞噬了正面冲过来的一整个卡沙D小队。

好厉害！威力比Z钢弹大多了！

玛修曼阵前一时怯步了。不过他很快地又重拾起斗志：看我的！新型MS！

悍马悍马的盾牌不示弱地立即射出扩散光束。ZZ钢弹也再度发射了双管加农炮朝对方直击而去。

悍马悍马巨大的盾牌当下立即粉碎、碎片向四方弹开。其中一个碎片正好击中莉娜驾驶的核心战斗机的后喷嘴，整个机体就这么弹开。

这时，由于R贾贾突然出现，所以安玛莉也没有注意到莉娜遭击中，杰特当然也没有发现。

宇宙空间剧烈的旋转，坐在驾驶舱内的莉娜感觉自己就像坐在旋转木马一般，意识渐渐地模糊。

哥哥

朦胧中，她看到杰特在宇宙中作战的英姿，之后便昏了过去。

去死吧！

ZZ钢弹连续发射加农炮。其中几发命中玛修曼的悍马悍马。受创的悍马悍马随即向后方弹去。不一会儿，便迸出爆炸的闪光。

成功啦！杰特高兴地举起双手欢呼。

玛修曼被击落了！？

好不容易恢复理智的凯拉这才发觉ZZ钢弹的恐怖，仓皇地带着剩余的卡沙D撤退。

就这样，杰特在还搞不清楚状况之下大获全胜。他对此感到惊讶不已。

这就是ZZ钢弹的威力吗？好厉害

杰特重新仔细端详了驾驶舱内的设备，赞叹的点着头。

迟一步赶往战场的格雷米看到悍马悍马的断臂漂流在太空中，震惊得说不出话。

我来晚了

正当他打算回航的时候，发现附近有一架漂流的核心战斗机，驾驶舱罩是打开的，里面则空无一人。

驾驶员大概逃脱了吧。

不过，才刚通过漂流得核心战斗机，便发现不远的前面漂浮着件标准服。

咦！？

格雷米将荧幕放大，将焦点对准标准服，这才发现那是一名少女。

难道是露露卡？

他驾着卡沙D缓缓接近，顺利将标准服抓住。

从荧幕上看来，那名少女正是莉娜。

不是露露卡，不过

格雷米想不透，为什么眼前的这名少女会代替露霹卡驾驶核心战斗机。他决定先把人救起，之后再做打算。

当他把莉娜接回驾驶舱时，从后方发出了撤退讯号。恩托拉号在获知舰长玛修曼阵亡之后，决定紧急撤兵。

玛修曼大人，我一定会替你报仇的，请安息吧

格雷米载着莉娜返回恩托拉号。

他没有发现露所搭乘的逃生舱就在离他不远的附近漂浮着。

露、比查和蒙特眼睁睁的看着莉娜被格雷米带走，却无能为力。

阿含号总算和玫瑰人生号会合。露等人也被接回阿含号上不过杰特倒是没有降落，而是在阿含号四周来回盘旋。

因为他实在太喜欢ZZ钢弹了。

杰特得意地用双管来福枪射击漂流的物体、或是用高能光束剑将它们砍成两半。

这只是练习、练习！到时候和敌人交手时，就能把他们的船舰一举击沉！

的确、ZZ是有这个能耐，

相对于杰特的兴奋，阿含号舰桥内却弥漫着凝重的气氛。

莉娜没有死，我们亲眼看见的！露说。

可是她不是被敌人抓去了吗？

可怜的莉娜。辛达和库姆哀伤地说。

都是我不好，根本不需要出动三架核心战斗机，我实在太草率了！安玛莉内疚地责怪自己。

谁来告诉杰特这件事？伊诺问。

我不要！要是我去说的话，一定会被他揍个半死。

我也不去。

比查和蒙特畏缩的推辞。

我来告诉他吧。等杰特回来之后，叫他到舰长室来。说完，布莱德转身走出舰桥。

不知道莉娜要不要紧

放心吧，莉娜很坚强的。

说的也是。

辛达和库姆的对话充分表示了舰内工作人员的心情。

大伙静静地看着荧幕上来回盘旋的ZZ钢弹。

只要有ZZ钢弹就可以把恩托拉号击沉了，到时候一定可以卖到好价钱！这么一束，我就可以和莉娜移居到别的殖民地，而且也可以送莉娜到学校念书。好、就这么决定！

杰特神采奕奕地扣下扳机。ZZ钢弹额头上的高能重加农顿时火光喷发，轻易地贯穿前方的巨大漂流物，引发了一连串的爆炸。

看着不断的白色闪光，ZZ驾驶舱里的杰特简直兴奋到了极点。




第十八章 前进阿克西斯
核心战斗机没有得到许可便径自飞出之后，布莱德这才发现杰特已经先行出击。

谁在驾驶！？他怒声地问。不用说也知道，里面的驾驶员正是杰特，

把那群孩子叫到舰长室！全部！

布莱德满脸怒容地从舰长席离开，

报告，玫瑰人生号的代理舰长要求和本舰会合

托雷斯拔下耳机，口头询问，不过布莱德已经不在舰桥。

杰特那家伙，他想单独追击敌舰救出莉娜吗？我们根本还没想好作战计划呀！

布莱德咒骂着，走进舰长室。一进门便看到玫瑰人生号巨大的接驳手臂遮住了舰长室的窗户，取代原本单调枯燥的宇宙景象。阿含号的光线照在玫瑰人生号的装甲，反射出冷冷的光芒。

布莱德凝视着黑暗的宇宙空间，浮躁的情绪也渐渐平静下来。

杰特凭你一个人能做什么呢

他深深地责怪自己，为什么没能阻止杰特的行动。

杰特驾着反地球联邦组织幽谷的新型MSZZ钢弹，英勇地和新吉翁的巡洋舰恩托拉的MS部队周旋，可是当他志得意满地回到阿含号的甲板，等待他的不是鼓励和犒赏，而是他最疼爱的妹妹莉娜行踪不明的消息。

虽然已经知道莉娜被恩托拉的MS带走，但是她究竟是生是死，却无人知道，

我要驾ZZ钢弹去救莉娜！

杰特执意前往，却遭到布莱德的制止。

你一个人是打不赢的！阿含号现在还不能作战，等我们从玫瑰人生号那边补给完毕，损害也修复之后再行动吧！

你们到底要不要救我妹妹？

当然要！可是如果救出莉娜，而阿含号却沉没的话，一切岂不是白费了？

杰特没有反驳的余地。

布莱德命令杰特回自己的房间休息，并派露前去监视。另外，艾儿、比查、蒙特和伊诺等人也被叫到军官餐厅吃饭，席间，他们被要求帮忙监视杰特，免得他擅自行动。

我们当然也会严加防范，但是我担心，杰特会为了救莉娜而私自出击，这是绝对不被允许的。

不愧是布莱德舰长，对杰特还真是了解。

因为太久没有享受美食，比查和蒙特的态度变得友善许多。

放心啦，我们一定会协助你们的。

伊诺代表大家回答，说完，四个人又埋头继续吃起来。看到他们毫无节制的吃相，连负责上菜的安娜也不禁皱起眉头。

得好好地训练那些孩子生活的礼仪才行布莱德这么想，其实他心里明白，杰特之所以能偷溜出去，跟他们一定脱离不了关系。

年纪也不小了，行为却跟小孩一样。

正当布莱德嘀咕着的时候，舰长室舱门突然开启，伊诺和艾儿走了进来。

是我们帮助杰特出击的。艾儿简短地说，脸上丝毫没有反省的意思。

当时ZZ钢弹正好被拆开整备之中，杰特跳上离他最近的一架核心战斗机就出发了。伊诺同样直言不讳地说。

其他人呢？比查和蒙特他们也有份吗？

他们什么也没做．现在正高高兴兴地在检查ZZ钢弹呢。

全是一群惹麻烦的小鬼

布莱德的怒气再度上升，这时桌上的通话器突然响起，他瞪着艾儿和伊诺，拿起了通话器。

什么事？

前方有飞行物体接近之中。通话器传来奇斯隆的声音。

是核心战斗机吗？是不是杰特回来了？

听到这句话，伊诺和艾儿惊讶地看着布莱德。

不、是格瑞那达来的MS载运机，已经确认对方发出的信号灯。

格瑞那达？

布莱德快速奔出舰长室。

被留在后面的伊诺和艾儿互看了一眼，也跟着布莱德跑了出去。

我叫梅查姆察，我带来了幽谷参谋本部的命令。

这个叫梅查的中年男子身材微胖，说他是司令官，看起来倒像是地下钱庄派来讨债的，他交给布莱德一只塑胶制的圆筒。

要阿含号单独进攻阿克西斯？

没错，所以才会派玫瑰人生号前来补给。高能MEGA粒子炮的装设还顺利吗？

高能MEGA粒子炮？那是什么？

这时候，安玛莉也赶来了小艇起降甲板。

梅查司令官！她飘到梅查面前，挺直了身体向他敬礼。

安玛莉，你还没向布莱德舰长说明一切吗？

对不起，因为搬运补给物资的工作实在忙不过来，所以

这到底是怎么回事？布莱德问。

阿含号的主炮要改装成高能MEGA粒子炮，换装之后就能媲美殖民地雷射炮，只要一发就能轻易将敌人的战舰给击沉。

你们要在阿含号上装那种东西？

不只是这样，我们还运来了百式2号机和新兵器MEGA搭载机，有了这些，阿含号的战力将会倍增。

梅查挺着胸膛说道。从载运机上卸下、全身包裹住的MS百式就停放在他的背后，从覆盖布的缝隙中，隐约可见金色的装甲，站在甲板上的伊诺和艾儿看到之后，不禁拍手欢呼。

哇！是金色的MS耶！

好酷啊！

卸下的货物在载运机旁开始拆封，负责指挥现场作业的是和梅查一起从格瑞那达来的女技师米莉雀尔德。她戴着一副圆框的眼镜，水汪汪的大眼睛巡视着阿含号舰内，当她看到伊诺的时候，很有礼貌地笑着向他挥手打招呼。

米莉小姐，百式的零件在哪里？货物堆中传出阿斯特那基暴躁的吼叫。

喔、来了！百式的零件是

米莉匆忙的赶往阿斯特那基的方向。一旁的布莱德见状：我们会遵照参谋本部的命令，只是目前本舰出了一点状况。

克服万难，不正是你这个前白色基地舰长的座右铭吗？梅查冷淡地说。

可是

而且你们舰上不是有新人类吗？在哪儿？是那两个小鬼吗？他用手指着站在前甲板的伊诺和艾儿问道。

不是，他们是当地征召来的兵员。

是吗？也罢，就算是普通的孩子，说不定也会变成新人类，不赌赌看怎么会知道呢？

你说的有道理

布莱德没告诉他，那个最有可能是新人类的少年已经驾着最新式MS的一部分出击了。

我会尽快帮阿含号改装完毕，你放心吧，布莱德舰长。安玛莉说，她的胸部微微碰触到布莱德的背。

布莱德突然嗅到一股令人怀念的香味。那是从安玛莉身上散发出的柑橘系列的香水，那种甘甜的香味令布莱德想起了远在地球的爱妻米莱。

阿含号的舰桥内继续搜寻敌舰恩托拉号的踪迹，不过因为所在的位置是暗礁空域，米氏粒子的干扰又强，雷达根本发挥不了作用。借着梅查带来的资料，阿含号大略推算出移动的阿克西斯的位置，布莱德他们都一致认为，恩托拉号极可能会往那个方向前进。

对方在结束了SIDE－1的作战任务之后便返回阿克西斯，这是非常合逻辑的推断。

技师米莉的报告，更加深了这个推论的可靠性。因为就在MS载运机和阿含号会合的途中，他们曾经发现类似战舰的光点和MS的微弱反光正朝阿克西斯的可能方位前进。

那艘战舰应该是恩托拉号，而小光点一定是杰特驾驶的核心战斗机，亏他还认得航向

布莱德感觉到杰特那股势在必行的固执。

巨大的陨石基地阿克西斯，在环绕地球的周回轨道上缓缓的移动着。

阿克西斯的外型本来近似椭圆，不过随着大规模的矿物开采，现在已经变成锐角突出、形状怪异的陨石。例如，切削平直的岩山表面上下突然凸出一块扁平的岩石。还有，原本不属于阿克西斯、被称做摩萨的球型陨石，则是借由一条条的管丝和阿克西斯的本体连接。

新吉翁的参谋本部就设在摩萨内部，实质的掌权人哈曼的宫殿也隐藏在其中。

恩托拉号顺利进入凿穿摩萨的岩盘所建盖的港口，港内还停泊着几艘同型的巡洋舰以及被称做格瓦金级的超巨型战舰，光是这样，港区的容量就已经呈饱和的状态。栈桥上无数个作业员开始忙进忙出的搬运着，将量产型的MS不断地搬进舰内，整个港区充斥着战争的紧张气氛。

这是怎么回事？要发动总攻击吗？

刚从恩托拉号下船的代理舰长凯拉森挺着丰满的胸部，睁着大眼巡视着现场。

我并没有收到这方面的消息。副官哥登说。

我都不知道了，你这个小小的副官又怎么会知道呢。

您说的是。

哥登表现出令人意外的恭敬。

我们先去居住区吧，我想好好的吃块又大又厚的牛排。

凯拉用拇指和食指比出五公分左右的厚度。

不先去向哈曼大人报告妥当吗？

哈曼大人早就下令，这件事要交给格雷米。

哈曼大人好像特别喜欢那种娃娃脸的。

谁知道，我现在只想吃牛排，走吧！

我可以跟您去吗？

好吧，我请客，反正你领的薪水也是少得可怜。

哇，真是太谢谢您了。

两人就这么搭着电动车前往居住区，下了战舰后的解放感让他们的心情变得格外轻松。

同一个时间，格雷米托托则前往哈曼的宫殿。

这座令人联想到旧西历时代、中古欧洲豪宅的宫殿，散发出一股沉稳而庄严的气氛，周围笼罩着巨大的天幕，蓝天和浮云的立体影像映在其中。不过画画并非静止不动，不但云朵会飘移，还有四季变换及翱翔天际的飞鸟，甚至还可听见阵阵蝉鸣。

哈曼的私人房间位于宫殿的最上层，连着阳台的落地窗全部打开，蕾丝滚边的窗帘随风飘荡着。哈曼坐在一张藤制的休闲椅上，发梢在风中微微晃动，她伸手拨了拨蓬乱的头发，略微整理了一下，看起来似乎心情还不错。夏天一直是她最喜欢的季节。

门的另一边传来卫兵的声音：大人，格雷米来向您求见。

让他进来。哈曼放声地说。

一身军装的格雷米走进房间，在哈曼面前以单脚跪姿向她致意。

好久不见，哈曼大人。

辛苦你了，格雷米，第一次上阵的感觉怎么样？

其实也没什么特别的。

听说，你们被幽谷的新型MS整得很惨是吗？

是的，玛修曼大人就是因此而战死的。

我都听说了，真是可惜啊，如果他没死的话，来日必定是位了不起的将才。

哈曼站起身，看了一眼桌上白瓷花瓶里盛开的玫瑰，不发一语地朝阳台走去。外面的栏杆缠绕着藤蔓，几朵冶艳的玫瑰夹杂其间。

格雷米跟着走到阳台。

港区方面似乎很忙碌的样子。

我们的主力部队准备降落地球，这次我也会一同前往。

哈曼大人要亲自去地球？

我亲自上阵的话可以提升士气。迪坦斯被消灭了，幽谷也四分五裂，在敌对势力逐渐衰弱的现在，正是我们压制地球联邦政府的大好时机。

原来如此，直接压制地球啊不愧是哈曼大人，设想得真周到。

少拍马屁了。哈曼冷傲地说，并凑近盛开的玫瑰，嗅着花香。

这次我们会派遣各种适合局部区域作战的MS前往地球，其中还包括了特别的机型。

那是什么？

感应式钢弹。

感应式钢弹？那不是迪坦斯的

我们早就得到设计图了。

可是，我方的驾驶员知道如何操纵那种机型吗？

感应式钢弹所装设的赛可谬系统，对驾驶员的精神和肉体来说都是非常严酷的负担，在过去的战斗中，就曾发生过驾驶员因为精神负荷不了而崩溃，而且在实验过程中也经常发生意外。

我知道，但是我们可以利用这项技术发展出我军的新型MS，等我们控制了地球、重回太空的时候，新型的MS将会席卷整个宇宙，一举再将敌对的幽谷给完全歼灭！

希望如此

呵呵呵，你在自言自语什么？格雷米，你会跟我们一起去地球吧？

当然，为了哈曼大人，属下赴汤蹈火，在所不辞

我不是说过，不要拍马屁吗？

哈曼依然不改傲慢的语气，返身走回室内。格雷米苦笑着。他嗅到栏杆上的玫瑰所发出的微甜清香，手心却冒着冷汗，哈曼大人的气势让他感到喘不过气。

回到居住区后，格雷米赶去探视被收容在军方综合医院的莉娜亚叙塔。莉娜在接受简单的检查和施打镇定剂后，目前正安稳地睡着。

哥哥

格雷米走进病房，正好听见莉娜的呓语。

你不必担心，她很快就会恢复的。

随行的医生这么说。他的年纪微老，前额到后脑勺的部分秃得光溜一片，牙齿稀稀落落、衣服的袖口破烂、连里面的衬衫都脏兮兮的，怎么看都像个穷酸的老头，若不是他一身白衣，任准也不相信他会是个医生，倒像是终日埋首书堆的老学究，不过他的眼神却非常锐利有神。

麦考尼，你没有对这个女孩做其他的检查吧？我可不希望把她变成强化人类喔。

你扯到哪里去了，格雷米大人。

这个叫麦考尼的老头干笑了几声，眼睛却不带任何笑意。

听说，你把你父亲的照片给弄丢了是吗？

你的消息倒是挺灵通的，谁告诉你的？

是拉坎大人，你不是见过他了？

嗯，我们在港区碰过面，他看到躺在担架上的这个女孩，就悄声地问我，她是不是新人类部队的淘汰者呢。

拉坎大人就是这个样子，不过新人类部队的实战配备就快要完成了。

哈曼大人还不知道吗？

她当然猜不到新人类部队的真正目的，其实很多出身弗拉纳罕机构的成员，早就看不惯哈曼大人对待美奈芭查比殿下的态度了。

这么说，你是希望哈曼大人失败啰？

年轻人就是年轻人，说话还真是直接呢，格雷米大人。

听到他这么说，格雷米的脸色略显不悦。

对不起，如果冒犯到大人，还请多多包涵。我年纪大了，想到什么就说什么。

我没空听你的废话，倒是你今后打算怎么做？

我已经派了一名新人类的年轻女孩给你。我已经给她灌输了记忆，她会把您视为兄长一般，你就把她当成实验品来测试看看吧。

可以成为战力吗？

那就得看你的手腕了。

我知道了，我会把她留在身边的，辛苦你了。

哪里。

麦考尼走近格雷米身边，悄声地说：我们都深信，大人你才是真正查比家的继承人。

这句话我听了好几遍，我不是都已经到舰上去了吗？格雷米不耐烦地说。

对不起，我年纪大了，说话比较

你可以走了。

是，遵命。

麦考尼打开病房的门，离开之前又转过头说：对了，如果你想找回令尊和令堂的照片，我会派人去办的。

不用了，我已经不是小孩子了。

是吗？那就好。

老头张着那口缺了门牙的嘴笑了笑，然后离去。

居然把我当成小孩子！格雷米这么想。当年，他以特殊生的身份免除了兵役，到阿克西斯的综合大学就读，麦考尼就是在这段时间接近他，并告诉他关于他坎坷的身世。原来格雷米并不是托托家的人，那是他母亲的姓，他真正的身份是查比家的后裔。当时麦考尼还交给他一枚光碟，上面是格雷米的母亲抱着襁褓中一头金发的格雷米，而站在他们旁边一起合照的是吉翁公国的创始者德金查比大公。

我的父亲是德金查比大公？

这个秘密改变了当时还在念大学的格雷米，他以志愿兵的身份加入新吉翁的军队，通过竞争最激烈的飞行员预备生的考试，后来还随着凯拉森到恩托拉号赴任。格雷米加入军队后，在极短的时间内爬到这么高的职位，除了有旧吉翁势力在背后推波助澜之外，最主要的还是他个人的努力。哈曼非常赏识他的才能．甚至还直接召见他，这样的发展的确是有点讽刺。原本直极力隐藏格雷米身份的旧吉翁派系，在发现情况出乎预料之后，不得不更改原来的计划，而他们所采取的第一步行动，就是派名新人类部队的精锐跟随格雷米。

不知道是什么样的女孩不过应该没有露露卡那么美丽，也没有眼前这个女孩这么可爱吧。

放松心情的格雷米仔细地端详病床上的莉娜，嘴里喃喃地说：话说回来，这女孩的父母到底是怎么教育小孩的，居然让这么小的孩子驾驶战斗机。

他在心里暗自下决定，要将这名少女调教成高雅的淑女，这么做可以证明他并不只是一介武夫，再者，以前念大学的时候，他就一直梦想着将来要当一名教育家。

真不知道是什么因果，这辈子落得背负教育社会的角色。既然这样，那我得照自己的意思，好好栽培这个女孩才行呢。

格雷米陶醉在自己的理想之中，他发誓，有朝一日定要让眼前的女孩成为社交界的名媛、耀眼的明星。

床上的莉娜毫不知情的继续昏睡着。

在连接阿克西斯本体的众多港口之中，有道通往宇宙方向的闸门突然开启，一艘输送船缓缓驶入。从外侧的闸门到通往本体内部之间的这段通道，是用化学树脂加以补强，隧道内还漂浮着无数个大大小小的浮游物体，每当闸门开启、船只通过的时候，这些飘浮物体就会因为与船舷碰撞而左右弹开，就算其中有移动轨迹可疑的陨石，也不会被发现。

一颗陨石就这样伴随着输送船前进神不知鬼不觉混入港区。它像生物一般的自由移动，最后在通道上一处人烟罕至的梁柱下面停了下来。

陨石的中央有龟裂的痕迹，杰特从隙缝中偷偷地探头向外张望。

他小心翼翼地巡视四周，嘴巴一鼓一鼓地蠕动着。

啊太好了，这里有空气！

杰特把脸抽回去了。接着，从陨石的隙缝传出一阵声响，杰特整个人从里面进了出来，从陨石龟裂的部分还可以看到核心战斗机的驾驶舱。原来杰特是利用伪装陨石覆盖住核心战斗机，悄悄地蒙混入港。

糟了，这下不是曝光了吗？

正好附近飘浮着一块表面凹凸的金属片，颜色和伪装陨石一模一样。

用这个好了。

他灵机一动，伸手去抓金属片，一把将它塞进陨石的隙缝。结果简直就像订做的一般，刚好堵住破掉的隙缝。

太好了，这样就没问题了。莉娜，哥哥来救你了。

杰特双脚朝墙上一蹬，反作用力将他送往港区栈桥的方向。

就这样，有惊无险地潜入阿克西斯。




第十九章 艾儿比·普露
杰特来到阿克西斯的居住区，这里的道路交错纵横非常热闹，他站在路口环视繁华的街景。

好热闹啊，跟香格里拉差不多耶。

美中不足的是天顶附近裸露的岩壁，给人一种喘不过气的压迫感。

哥哥！有人向杰特大喊。

可是回头一看，半个人影也没有。

这边，这边啦！

声音是从下方传出来的。杰特将视丝向下移动，发现一名蹲坐在下面的少女正仰头看他。

你是来找我的吧？哥哥。少女笑盈盈地说。

咦？

杰特还来不及开口，她已经跳起来抱住他的腰部：我是艾儿比普露啊，好久不见了！

好久不见？我、我们以前见过面吗？

讨厌，你已经忘啦？

什么？

杰特弯下身体，把普露的手从腰上拉开，顺便端详着眼前的陌生脸孔。少女眨着那对大而机灵的眼睛，小巧的鼻子微微向上，雪白的牙齿衬托出唇形的可爱。一头俏丽的短发故意在鬓角部分梳了两道长及肩膀的流苏，微翘的下颚将少女的任性气质表露无遗，从外表看来，年纪应该和莉娜差不多。这女孩被杰特盯了那么久却丝毫不感到畏惧，还是一脸笑嘻嘻的样子。

对不起，小姐，你认错人啦。

杰特摸摸她的头，起身准备离开。这个女孩他以前从来没看过。

啊，等一下！

我有急事，有话下次再说吧。他头也不回地说。

不行！

普露啪地跳了上来，从背后抓住杰特的脖子。

你是我哥哥，怎么可以丢下我呢！

喂，喂！

杰特想把她的手拉开，不料却被勒得更紧。普露用细瘦的双脚钳住杰特的身体拼命的抵抗，抓住他脖子的手也更加用力。

住、住手！你想杀死我吗！

杰特大叫着，不过因为喉咙被勒紧，发出的声音就像是一只被踩扁的青蛙。

一辆电动车急速奔驰在闹区的街道上，格雷米和莉娜坐在车子的后座。她放在膝上的双手紧握，身体动也不动地坐着。

怎么样，阿克西斯的街道很美吧？格雷米自豪地问。

是。

不要害怕，你并不是俘虏，我只是想把你当成客人，好好招待你。

虽然我不知道你怎么会在那艘战舰上，但是我不能原谅那些把像你这么小的孩子卷入战争的大人，我之所以投身军旅，就是为了给那些大人一点教训。

听到这番话，莉娜的心情轻松了许多，大概她电感觉到了格雷米表示的那份善意吧。紧张的心情消失之后，她这才提起兴致浏览窗外的景色。阿克西斯的街道的确比香格里拉美多了，应该说是一种机能美吧，而且跟地球圈的任何一个都市比较起来毫不逊色。

就在对面人行步道的尽头下有一间小小的咖啡屋，一名背影看起来酷似杰特、连身上穿的夹克都是同样款式的少年走了进去。

哥哥？不会吧？

莉娜贴着车窗，想要仔细看个究竟，不过少年的身影已经消失在门内。

哥哥不可能在这里吧她喃喃地说。

走进咖啡屋的不只少年，还有一个紧抱着他的腰的女孩。不用说，他们就是杰特和普露。

哥哥，你叫杰特亚叙塔对吧？呵呵。

普露双肘靠在红色的桌面，眼睛一直盯着杰特的脸瞧。

喂，你以前是不是住过SIDE－1的香格里拉呀？

没有啊，我可是从小就在阿克西斯长大的，这是我第一次在这么近的距离看地球呢。

既然这样，你又怎么会认识我呢？真是太奇怪了。

是啊，是很奇怪哦。普露调皮地笑着说。

伤脑筋杰特无奈地叹了口气。

一名留着小胡子、身穿制服的服务生送来他们点的特大号巧克力冰淇淋。

来了、来了。

普露舔了舔舌头，把一支长柄汤匙递给杰特，自己则坐上他的膝盖。

你要做什么？

人家要吃冰淇淋嘛！

说完，嘴巴张得大开。

要我喂你吃？

普露点点头，嘴巴张得更大。

真是拿你没办法。

杰特舀了满满一汤匙，上面覆盖巧克力的冰淇淋，普露一口就全部吃了下去。

唷头好冰喔！

她用力敲着两边的太阳穴，嘴里还嗤嗤地笑。

看到她的模样，杰特的肚子开始发出抗议的声音，口水也不停地分泌。水在阿克西斯是非常珍贵的东西，冰品的价格当然也不便宜，所以光是这客巨无霸冰淇淋就用掉了他身上所有的钱。

杰特不发一语的将冰淇淋一口一口地送进普露的嘴里，但是人在肚子饿的时候，难免会比较没有耐性。

剩下的你自己吃吧！

他将普露从膝盖上移开。

讨厌！小气鬼！

你又不是小孩子，别老是跟我撒娇！

杰特将脸往旁边一横，正好看到邻桌的一对男女正大口大口的吃着意大利面，肚子又开始咕噜咕噜地哀叫。

邻桌的男的一面吃，嘴里一面叨叨絮絮地念：

你不是说要请我吃牛排，怎么变成这种又细又小的意大利面？

那是穿着一身上高级餐馆专用礼服的哥登。

吃这么大盘的意大利面也很不错呀。

坐在他对面，一袭低胸性感长袍的女性正是凯拉。

我可是特地洗过澡，换了新内裤，全身还喷了古龙水，盛装出席这次的约会耶。

你是不是弄错啦？

你得给我一个解释。

因为我没钱呀。

总该有信用卡吧？

我习惯用现金。

这太过分了吧，凯拉大人！

空着肚子的杰特并没有听到他们的谈话，他不想在这个地方继续浪费时间。

我已经说过了，我急着找我妹妹，拜托你不要再缠着我了。他站起来准备离开。

你说的妹妹，该不会就是那个人吧

普露若无其事地说，嘴里还不停地吃着冰淇淋。不过杰特可没有漏听这句话。

你知道莉娜！？

我应该看过她吧。

在哪里！？

那里。

快带我去！

他抓着普露的手，将她拉离座位。

不行啦，没看到我还没吃完吗！

杰特一把抢过冰淇淋的杯子，把剩下的那一半全部倒进嘴里。

哇塞好厉害喔！

普露高兴得拍手叫好。其实杰特并没有一口全部吞下去，两颊还被冰淇淋塞得鼓鼓的，不过他顾不了这么多，拉着普露就往外跑。

邻桌的哥登当然看到了这一幕。

好有精神的小鬼，要是我的部队有这样的人就好了。

我讨厌小孩子，也不喜欢老人，我只对年轻人有兴趣，眼前就有一个。说着，凯拉用修长的手指轻抚着哥登的下颚。

谢、谢谢长官抬爱。哥登习惯性地向她敬礼。

杰特让普露跨坐在他的肩上来到摩萨的宫殿。看到眼前宏伟的建筑，他不禁摒住了气息。

好气派，简直就跟宫殿一样嘛！

是啊，它本来就是宫殿。普露简单地应了一句。

咦？

正门两侧的武装卫兵将枪口朝上，向他们致敬礼。

啊不，不用这么多礼啦。杰特不由得紧张起来，

辛苦你们啦。普露倒是若尤其事的回礼，看起来好像早巳习惯这样的场面。

好了，我们走吧，杰特。

是，是。

他扛着普露穿过正门，来到庭院。

喂，你该不会是住这里的公主吧？

嗯有点不一样，不过也差不多啦。

差不多？

杰特虽然不放心，但是为了莉娜，也只好进来看看再说。他抬起头仔细的巡视了一番，然后像个武将一般走了进去。

正在私人房间内喝饮料消暑的哈曼，突然感到一股奇异的气氛，她把饮料搁置在一旁的桌上，站起身来。这时候，房间内突然发出光亮，下一个瞬间，哈曼整个人已经飘浮在宇宙空间中。

这、这是？

不过，那只是瞬间的幻觉。敞开的窗户依然可见夏日蔚蓝的晴空，蝉鸣声不日传来，玫瑰花香也随风飘进室内，一切就和往常一样，没什么异状

可是

那刻，哈曼确实感觉到自己被一种怀念的气息所包围。

感觉就像夏亚阿兹纳布，难道他回来了？不可能吧

她摇摇头，试着挥去脑海中无稽的想法，她坐在自己最喜欢的那组沙发上。

普露领着杰特来到三楼角落里的房间，她说那是她自己的房间。不过室内摆设着琳琅满目的巴洛克式装饰品，和普露的年纪根本不搭调。大概是客房吧？杰特心里这么想。

噗噜噗噜噗噜噗噜！

普露张开双臂，做出飞机飞翔的模样，在房间内来回绕圈子，一会儿又倒在地上的绒毯左右翻滚，最后整个人呈大字形躺着，开心地对着杰特直笑。

杰特不耐烦地问：喂，莉娜在哪里？

莉娜？谁是莉娜？

我妹妹呀！

我怎么知道你妹妹在哪里？

啊！？这是什么活！你说知道我妹妹在哪里，所以我才跟你到这个地方来的耶！

普露迅速地跳起来，大大地伸展了一番。

不知道！或许洗完澡之后我就知道了！我要去洗澡啰！

话一说完，便开始脱去身上的衣服。

喂、喂！

还来不及制止，她已经脱得只剩下内衣，杰特慌慌张张的移开视线。普露毫不在意地褪去身上最后一件，跑进了浴室。

一会儿，浴室半开的窗户冒出洗澡水的蒸气，刚才脱掉的衣服凌乱的散落在地毯上。

奇怪的小鬼

杰特这么想，不过他可没时间继续这样耗下去，他看了一下浴室，确认普露不会马上出来，赶紧趁机溜出房间。

莉娜真的会在这种地方吗？

走廊上没半个人影，感觉有点冷清。突然，一阵骚嚷打破静谧的空气，两名巡逻兵从转角处走出，和杰特撞个正着。

喂，你是什么人？

巡逻的卫兵警戒地举起手枪盘问：报上你的单位和识别号码！

我我再见！

杰特返身朝另一方向的转角跑去。

站住！

卫兵大喊。不过通常这时候被叫住的人，是绝不会停下来的。杰特跑进转角便看到楼梯，由于楼下好像有人，所以只得往楼上跑。他一路跑到最顶层的走道尽头，追兵的咒骂声和脚步声越来越逼近，情急之下，他试着打开距离最近的一扇门，可是门已经被牢牢地上了锁。

真是戒备森严啊！

眼前的情况，也只能骂这种无关痛养的废话了。卫兵急促的脚步声越来越近，杰特赶紧跑向窗户，幸好没有上锁。他迅速将窗子往上推，爬到外面去。由于是在最顶楼，可供站立的位置也少得可怕，但一时之间也顾不得这么许多。而几乎就在他将窗户关上的同时，士兵也赶来了。

人跑到哪里去了！？

他明明往这个方向跑的呀！

那边！

听到士兵们踏着哒哒的皮靴声迅速跑离，杰特这才松了一口气。不过当他低头往下看的时候，离地的高度让他感到一阵头晕，但无论如何，是不能再回走廊了，杰特摇摇头，咬着牙，慢慢地往旁边踏出一步，然后贴着墙小心翼翼的前进，不过可以确定的是，莉娜应该不在这里。

这时候，刚洗完澡、用浴巾包裹着桃红色身体的普露从浴室里走了出来。

喂！杰特！

房间里早就没半个人影。

咦？

她褪下浴巾，大咧咧地躺在地上的绒毯。

反正不管他跑到哪里，我还是能找到他。

闭上眼睛之后，她开始想着杰特。不一会儿，脑海中便浮现出背贴着墙壁、一步一步横着走的杰特的样子。

奇怪？他在做什么？

杰特的样子的确很奇怪。只见他满脸通红，汗流浃背，整个人贴着墙壁像螃蟹一样地横着走，不过这却是他唯一能采取的移动方式，而且稍有不慎还会摔得粉身碎骨。

他用眼角的余光瞄了一下近在眼前的阳台。

嗯只要走到那边的话

杰特聚精会神地横着走，就在他伸手要去抓住阳台的栏杆时，脚底突然踩了个空。

唉呀！？

他赶紧抓住墙上攀延的藤蔓。其实那不是藤蔓，而是玫瑰的树枝。

痛！

总算在千钧一发之际及时抓到了栏杆。不幸的是栏杆上也爬满玫瑰树枝，而且还长了锐刺。

唔晤！！

杰特忍着痛楚将身体拉起，滚落在栏杆的内侧。虽然有惊无险地捡回了一条命，不过手掌被刺得伤痕累累，他忍不住暗自咒骂在这里种植玫瑰的家伙。

此时，一阵凉意迅速地窜上了背脊！？

他仰起脸，看到窗边站着一个拿手枪的女人。

是哈曼卡恩。

就在两人眼睛交会的瞬间，四周变成了空荡的宇宙空间。无止境的黑暗穿过阿克西斯的坚硬岩盘，向两人袭击而来。繁星不再闪耀，银河也漠然地横躺在遥远的彼端。

这、这是？

说是白日梦，却又那么鲜明真实。这是杰特第二次经历这种体验，第一次是在香格里拉，和躺在行军床上的卡密儿维丹初次见面的时候。不过那次的感觉很温暖，而且繁星闪耀，仿佛可以感受到宇宙是生命之源的那种包容力。但这次不同，眼前所及尽是毫无生机的空虚。

这个女的到底是谁？

一股冰冷的寒意让杰特感到不寒而栗。




第二十章 黑影
笼罩杰特和哈曼的宇宙很快地烟消云散。

哈曼知道让她产生幻象的是眼前的少年。

可是为什么这个小鬼会？

浮现在她脑海的，是以前在弗拉纳罕机构里，正在进行组织的新人类部队。或许人工的新人类，也就是强化人类，真的会对她造成严重的压力吧。

对不起我迷路了，你们这里还真大耶。

杰特陪着笑脸说，但是哈曼并不吃他这一套。

小鬼，报上你的单位！她毫不留情地举起手枪。

我不是坏人啊！

别想打混过去！

哈曼威吓性地朝阳台开了一枪，子弹划过栏杆上的玫瑰藤，数枚花瓣飘落在地上。

这一枪让杰特吓得缩成一团。在房门外听到枪声的两名卫兵赶紧冲了进来。

哈曼大人！？

他们发现了杰特，立即将枪口对准他，不过被哈曼举手制止了。她再次问杰特：

我再问你一次，你是什么单位的？

什、什么单位？我不知道啊。

你的回答让我很不高兴。

哈曼再次把枪口对准杰特，她的表情非常严肃，似乎在警告这次她可不会再对空鸣枪。

住手，不要杀我呀！

杰特吓得大叫。就在同时，他发现哈曼身后出现一团黑影。

咦？

那团黑影像海市蜃楼般地在哈曼背后摇晃着，而且慢慢的汇聚成形，在杰特看来，就像一张正在冷笑的恶魔的脸，不过黑影很快地就消失了。

就在杰特还一头雾水之际，房门突然被用力打开，普露冲了进来。

杰特，总算找到你啦！

她开朗的声音和周遭紧张的气氛极不搭调。

哈曼和卫兵的注意力一时转移到闯入者身上，杰特见机不可失，飞快跳上栏杆。

喂！你不是问我是哪个单位的吗？告诉你吧，我是阿含号来的，阿含号！懂了吗？

说完便跳了下去。

杰特！

一名卫兵挡住了正要跑向阳台的普露，另一名则是从栏杆往下看，不过已经不见杰特的踪影。其实杰特是跳到下一楼的阳台。卫兵迅速跑出房间，前去追击。

哈曼脸色发青地站在原地：阿含号？阿含号的人已经潜入阿克西斯了？

普露拼命抵抗，试图甩开卫兵的手。

放开我！杰特跑掉了啦！

哈曼倏地回过神，走向普露，朝她脸上甩了一记耳光。

慑人的气势连任性的普露也不得不安静下来。

杰特飞快的跑下楼，穿过玄关跑向中庭。幸运的是，正好遇到卫兵即将交接的时间。他趁着卫兵在勤务终了之前，警备较为松散之际，偷了一辆军用电动车。卫兵发现后立即开枪扫射，不过还是阻止不了电动车破门而出。

杰特手握着方向盘，离去前回头朝宫殿瞥了一眼。

那个女的到底是谁为什么她身后会有黑影

军用电动车急速地驶离宫殿。

专程到宫殿会见新人类女战士的格雷米，在听到外面的骚动后，立即赶往哈曼的房间，同行的莉娜则被安置在客房内。莉娜从房间的窗口看到了那个驾着电动车逃走的人影，他的背影十分酷似杰特，连身上的夹克都是同样的款式。

错不了！是哥哥哥哥来救我了。

不过杰特开的那辆电动车很快的便消失了踪影。自动手枪的射击声不绝于耳，房间外面的走廊也回响着仓促的脚步声。

哥哥快逃，你千万不能死啊

莉娜双手紧握，祈祷杰特的平安。

艾儿比普露的间谍嫌疑很快被洗清，及时赶来的麦考尼证明她是新人类部队成员之一。

这个小女孩是新人类部队的战士？

哈曼一脸诧异。经过麦考尼的解释，她才知道眼前的少女其实是强化人类的实用样品，而且已经被指派为格雷米的随从。

讨厌，放开我！杰特是我的哥哥！

普露奋力抵抗。麦考尼给她打了一针镇静剂后，便将她带往客房休息。

竟然把一个少女改造成强化人

虽然格雷米对此事感到愤怒，不过并没有说出口，他不希望自己过度感情用事。因为不久之前，露露卡就是利用他的这个弱点欺骗了他。至今，格雷米还记得当时她脸上的表情。

我并不认为艾儿比普露的植入记忆出了问题，可能是因为侵入者的脑波波长和格雷米大人太接近了，所以她才会弄错。

这种事情常会发生吗？

植入记忆的工作毕竟是机械作业，不能保证万无一失啊。

那现在该怎么挽救？

既然普露已经和敌人产生共鸣，就不能成为新吉翁的战士，所以必须尽快重新植入才行。

也只有这样了。

格雷米面说，一面翻阅艾儿比普露的询问口供。报告中记载着阿含号的入侵者叫杰特亚叙塔，他为了解救妹妹才潜入阿克西斯，曾经请普露吃特大号的巧克力冰淇淋。

杰特亚叙塔这名字好像在哪听过？

此时的杰特开着偷来的军用电动车潜入了摩萨的港区，港里停满了战舰，嘈杂声不绝于耳。

停靠在栈桥上的恩托拉号吸引了杰特的注意，它的后面拖着降落地球用的大气突破装备。

那不是入侵香格里拉的那艘船吗！对了，莉娜一定在里面！

杰特正准备把电动车停靠在恩托拉号的旁边时，几辆军用电动车已经从后面追赶上来。

发现啦！在那里！

糟了！

杰特再度猛踩油门急速逃离，正一面交谈一面准备穿越马路的凯拉和哥登差一点就被辗过。

混蛋！凯拉怒吼：

凯拉大人，危险！

后面紧跟着几辆电动车也急速冲了过来，哥登赶紧一把抱住凯拉，扑向路旁。

怎么搞的？车子开那么快！

该不会是过时的飙车族又复活了吧？

两个人就这么拥着彼此朝栈桥方向飘去，不一会儿便看到了即将要降落地球的恩托拉号，那是他们服勤的船只。

喂，你身上的味道真香．是不是擦了奥丁古龙水？凯拉好奇地问。

是海伦海伦。

嗯？好奇怪的名字。

是吗？我倒是很喜欢呢。

这么回答的哥登突然惊觉，自己的双手正搂着凯拉的细腰，脸则埋在她性感的乳沟之间，两人状似亲昵。

凯拉大人！我、我们两个在做什么！？

这叫办公室恋情，你还弄不懂吗？

凯拉大力地回答，用力地把哥登搂得更紧。哥登的脸被压在凯拉的胸间，几乎快要窒息，不过他倒是一点也不觉得难受。

那个少女叫莉娜亚叙塔这么说的话，那个少年一定就是她的哥哥了。

格雷米注意到了这个事实，赶紧到客房去见莉娜。

是的，我哥哥叫杰特亚叙塔．他是阿含号的驾驶员。

莉娜眼睛闪烁着期待的光芒：刚才那个人果然是哥哥！我哥哥到阿克西斯来了，对不对？

有人入侵是事实．不过是不是你哥哥目前还在调查当中，因为我收到这样的消息，所以才来向你求证。

是吗莉娜失望地垂下了双肩。

你说令兄是阿含号的驾驶员，那你知道令兄驾驶的是什么机种吗？

是ZZ钢弹。

新机种吗？

是的。

原来那个新机种叫ZZ钢弹

此时房外传来敲门声，麦考尼探头进来：

格雷米大人，请出来一下。

什么事？

出来走道的格雷米被告知普露失踪的消息。

大概是跑去找那个叫杰特亚叙塔的少年了吧。

普露是为我设计的战士啊，可恶的杰特

虽然还没见过杰特，不过他内心嫉妒的种子却已经开始萌芽。

当务之急就是先找到杰特亚叙塔，说不定他是驾着新型的钢弹潜进阿克西斯的，我们得严加戒备才是。

此时的杰特已经摆脱追兵，正赶往阿克西斯的港口。他打算驾驶核心战斗机进入太空，再重新潜入摩萨、来到港区后，杰特偷偷飘到通道桥柱的下面，可是那里早已经空无一物。

这时刚好有一名开着拖曳车的作业员经过。

大叔，借步说话。本来在这里的那颗陨石呢！？杰特这么问。

陨石？因为那东西挡路，所以把它丢了！

啊？丢去哪里？

闸门外面啊。

闸门外面！？该不会是没空气的地方吧？糟了！

他朝桥柱蹬了一脚，飞了上去。

喂！你没穿标准服，要上哪去！？

杰特没有理会作业员的问话，径自飘向船舶用闸门旁的作业员专用出口。按了几个桉钮后，出入口的门随即打开，杰特吸足空气后便飞了进去。

由于宇宙侧和阿克西斯侧的闸门都是关着的，所以通道内还有残存的空气，杰特还不至于窒息而死。他很快地便找到了隐藏核心战斗机用的伪装陨石，因为表面上镁嵌的金属非常醒目。

运气还不错嘛。

杰特才刚来到伪装陨石的位置，通往宇宙方向的闸门便缓缓开启，因为有一艘输送船正要进港，通道内的浮游物体纷纷飘向外太空。

哇！空气跑掉啦！

他赶紧钻进伪装陨石内，陨石砰地一声裂开，核心战斗机立即暴露在外。杰特展开尾翼和辅助翼，引燃喷嘴。战斗机从输送船的船舷擦过，飞出了宇宙，

眼看着后方的阿克西斯越离越远，杰特索性将操纵杆推到底，将战斗机做180度反转，正好看到一群光点从阿克西斯的摩萨区飞出。那是新吉翁的地球降下部队。

怎么回事？连战舰都出动了不成！？

恩托拉号很可能在其中！杰特赶紧将荧幕放大，但因为距离太远，无法辨识船只。

杰特！

这时，突然有人叫唤他的名字。

才回过头，便看到一道黑影从他头上掠过。黑影超越了核心战斗机之后，随即又急速转弯飞了回来。那是搭载着新吉翁的赛可谬系统的新型MS玖边丽。

玖边丽原本是哈曼的爱机，全身都是白色涂装。不过现在出现在杰特眼前的，虽然是玖边丽的同型机，却是黑色装甲。

黑色玖边丽的手臂扣住核心战斗机的装甲。

你要去哪？杰特。

耳熟的声音透过机身外壳，清楚地传了进来。

是谁！？

陪我玩嘛！

妈呀！难不成你是艾儿比普露？

宾果！

坐在黑色玖边丽驾驶舱内的普露兴奋地跳了起来，那张驾驶座椅对她来说是大了点，不过操纵杆的位置和脚踏板的高度则是配合普露的身材调整的。

喂，你是MS驾驶员？

哼、杰特，你为什么要偷跑出来？你的妹妹在宫殿内呀。

咦！？

她本来是在客房里的。

胡说！你骗人。

不过现在可能在恩托拉号吧，格雷米把她带走了。

对于格雷米这个陌生的名字，杰特并没有听进去。

为什么不早点告诉我！

有什么关系！唉呀，别管你妹妹了，出来陪我玩嘛！

说着，玖边丽的手臂便要打开核心战斗机的舱罩。

别、别乱来！我没有穿标准服呀！

真巧耶，我也没穿。

什么巧不巧的！

杰特拉起逆喷射的把手，核心战斗机甩掉了玖边丽的手臂飞了出去。

杰特！

正当普露要追上前时，两机之间突然射进一道光束。！？

普露本能地操纵玖边丽回避。

光束是从附近，一颗飘浮的陨石射出的。只见陨石砰的一声裂开，从里面迸出一架金色机体，那是搭载在MEGA搭载机的百式。MEGA搭载机是装置了MEGA粒子炮的MS长程飞行辅助载具。换句话说，就是武装化的MS专用速克达。

杰特，你还活着吗！？你也真是太丢人现眼了！

驾驶员是露。

在她背后还有两颗陨石接连爆开，出现了核心前导和核心基座。

是我！

还有我！

是艾儿和伊诺。他们的声音混着杂音，透过无线电传给核心战斗机里的杰特。

艾儿！？还有伊诺！？你们都来啦？

玖边丽很快地掉回头。

喂，你们滚一边去！只有我才能和杰特玩！

后背上的裙状护甲突然弹开，从内侧的发射孔飞出无数架的伴随攻击机。

什么！？

坐在驾驶舱里的杰特，看到无数颗光点以玖边丽为中心，向四周散开。

飘散到宇宙空间的伴随攻击机接二连三的射出光束，看起来就像从空无一物的太空中突然冒出的光束一样。

几道光束擦过核心战斗机和百式的装甲。交错的光雨中，ZZ钢弹的三架组合机就这么被隔离开来。

谁叫你不陪我玩！

普露大叫，同时全身发出惊人的能量。

住手！你知道你这么做会有什么后果吗！杰特大声制止。

我才不管那么多！

伴随攻击机一面剧烈的移动，一面发射光束，要锁定它们予以摧毁，简直是不可能。

住手！你的年纪和莉娜差不多吧？为什么要当战斗驾驶员呢！你想做的事应该还有很多吧！住手！

在光束的火网中，杰特的核心战斗机朝玖边丽的方向冲了过去。他的表情因愤怒而扭曲，全身散发出和普露一样强大的能量。瞬间，核心战斗机整个都被杰特的能量给团团包围。

不要！普露发出哀鸣：杰特，人家好怕呀！

就在尖叫声发出的同时，伴随攻击机的光束也跟着停了下来。

啊

普露回过神，打算重新再来，可是伴随攻击机却不再发射光束。

射不出光束？

借由赛可谬系统远距离操控光束炮的伴随攻击机因为玖边丽的赛可谬负荷过载，导致整个操作陷入瘫痪。宇宙空间再度恢复平静，仿佛刚才的一切不曾发生似的。

杰特、机会来了！趁现在组合ZZ钢弹吧！驾驶核心前导机的伊诺透过无线电催促着。

知道了。

杰特的核心战斗机紧急回转，接在核心前导的后面。艾儿的核心基座也紧跟着从后面飞来。

准备工作已经就绪。

好，组合！你们两个可以离开了！

伊诺和艾儿搭乘的核心战斗机，分别从核心前导和核心基座脱离，同时杰特的座机也顺利的和前导、基座完成组合。

ZZ钢弹组合！

合体的三个部分开始自动变形，出现了ZZ钢弹的模样。

看我把那些莫名其妙的武器通通打掉！

ZZ钢弹举起右臂的双管光束来福枪发射，两支粗大枪管喷出强大的光束，滞留在空中的伴随攻击机遭到光束吞噬，接二连三的爆炸。

杰特，住手！别再欺负人家了嘛！普露哭喊着。

谁叫你没事要去驾驶MS！害怕的话就从上面下来！

为什么！杰特最讨厌了！

玖边丽像是鼓动起双肩突出的翅膀状护甲，飞离这片空域。

喂、喂！艾儿比普露！？

黑色的机体很快地变成光点，从杰特的视线中消失。

驾驶舱里的普露嗦嗦的啜泣着：算了！反正格雷米托托会安慰我！杰特是大傻瓜

舱内的全天周荧幕显示出从摩萨区出航的恩托拉号的影像。格雷米应该也在那里吧？想到这里，普尔不禁觉得格雷米是那么的善体人意。

杰特也从ZZ钢弹的荧幕上锁定了恩托拉号的踪影。

莉娜就在那里！

但是百式抓住了准备返身飞回阿克西斯的ZZ钢弹。

不要胡闹了，杰特！我们快回阿含号吧！

我要去救莉娜，你不要拦我！

要怎么救！？别忘了，这里是宇宙！稍有不慎的话，不光是你，连莉娜都会没命的！你不懂吗？

露的话虽然残酷，却是事实。光靠两架MS根本不是新吉翁舰队的对手，就算要同归于尽，也不见得能从敌人手中救出莉娜。

那我该怎么办？

先回阿含号再做打算吧，就算我们现在发动攻击，也无法救出莉娜呀。

另外两架核心战斗机贴上了ZZ钢弹的装甲。

杰特，露说的没错。

你的心情我们了解，可是轻举妄动反而容易坏事。

听到艾儿和伊诺这么说，杰特不再坚持，决定先撤退再说。

原谅我，莉娜哥哥实在是太没有用了。

就这样，ZZ钢弹和乘着MEGA搭载机的百式以及两架核心战斗机一同朝阿含号的方向飞回，离去前，杰特还不时回头看着阿克西斯。




第二十一章 突破大气层的前夕
新吉翁的舰队集结在阿克西斯外围，准备展开作战行动。旗舰是哈曼搭乘的萨达朗号战舰，还有在格雷米建议下换了新舰长拉坎达卡蓝的恩托拉号巡洋舰，以及凯拉和哥登搭乘的明托拉号。

这样的阵容引起了正准备突袭阿克西斯的阿含号高度警戒，别说要用高能MEGA粒子炮破坏阿克西斯，连逃命都成了问题。不过，这趟行程唯的收获就是接回了杰特他们。

杰特回到阿含号后，随即被关进了禁闭室。

看看你做的好事！你就留在里面，直到被允许出来为止！

对于布莱德的怒骂，杰特没有做任何的辩驳。舰上的工作人员忙得不可开交，准也没空管这档事，连艾儿他们也没有插手。就这样，杰特个人待在禁闭室里，试想着各种解救莉娜的方法。

就在阿含号航行到几乎是月球和地球的中继点位置时，再度和玫瑰人生号接触。

玫瑰人生号上的梅查这次又带来了新的作战命令。

我们收到情报，哈曼卡恩率领大批新吉翁舰队，打算降落地球了。

哈曼要去地球？布莱德一面走进简报室，一面发问。

是的，他们好像打算直接接管地球，大概是发现我们这些太空居民太难对付了吧。

梅查将一片光碟放进了电脑里，巨大的荧幕卜立即出现一幅电脑绘图，上面得出从阿克西斯出发的新吉翁舰队可能的前进路线图，很明显的目标是地球。

这次从阿克西斯出发的舰队相当庞大，阿含号这边已经确认过了。

哈曼的座舰也在其中，我要你们在对方抵达地地球前将他们解决掉。

您的意思是击沉吗？

没错！用阿含号的主炮把敌人的旗舰轰沉！

简直是强人所难啊。

舰长，你不愿意也得照办，贵舰不是有钢弹编队吗？

钢弹编队？这名词布莱德从没听过。

玫瑰人生号回收的Mk－Ⅱ和Z钢弹已经修复了，随时都可以出击。如果再加上ZZ钢弹和百式，阿含号就有四架钢弹，不是正好可以编成一队吗？

啊

梅查以为只要有高性能的MS就能永保胜利。对于这种乐天的想法，布莱德不禁感到羡慕。

如果我也像他那么乐天，就不必这么烦恼了

梅查并没有听到他的喃喃自语。

如果在进入大气圈之前，还不能将哈曼的座舰击沉，那么你们就一起降落地球吧！

你的意思是，要让阿含号降落地球？

没错！你们要和卡拉巴合作，歼灭新吉翁。

卡拉巴是地球的一支反地球联邦组织，与幽谷暗中往来。

可是，阿含号降落地球之后，要怎么回到太空？这艘船可没有脱离大气圈的能力啊。

等任务完毕时，你们利用太空梭回来就行了，反正格瑞那达建造的新舰已经快完成了，到时候就能取代阿含号了。

你说得倒简单，你根本不了解我们对阿含号的感情。

这种事你留着向参谋本部报告吧，我只是负责通知你们而已。

我看你分明是想推卸责任

布莱德懒得再和梅查辩驳。

阿含号里里外外开始进行气垫伞的装配作业。所谓气垫伞系统，是专门为没有大气层单体突人能力的战舰或MS所设计的大气层突破装置，借由气垫伞展开表面抵抗大气压力的原理来减速，然后利用气垫内部的空气阻绝摩擦所产生的高热，是一种非常有效率的方法。

玫瑰人生号上，除了代理舰长安玛莉之外，所有的工作人员都忙着替阿含号装设巨大的气垫伞系统。在MS甲板里，阿斯特那基等工程技师也开始在MS的背上、胸前、脚部分别装设降落装置、喷射系统和缓冲气垫等装备。

由于可变式的Z钢弹本身就具备有突人大气层的功能，所以MS中装着降落装置的，只有ZZ钢弹和百式而已。

而玫瑰人生号运来的钢弹Mk－Ⅱ则靠飞行护具(大气层突入用有翼装甲)来支撑，它是利用有翼装甲将机身正面覆盖的方式，安全地突入大气层。

布莱德原本并不打算出动四架的钢弹投入此次的战斗。再说，在离大气层这么近的距离内战斗，对老练的佃驾驶员也是非常危险的任务。因为一旦气垫伞装置开启，MS将失去机动性，变成敌人进攻的活靶子，但是在重力拖拉之下，又不能不打开保命的降落装置。所以在什么时候打开气垫伞，将决定战斗成败的关键。

可能的话，我不希望出动钢弹编队，尽量利用阿含号的主炮将敌人的旗舰击沉，这样我们就不需要降落地球了。

布莱德诚挚地这么祈求着。

他到舰内各处巡视，正好发现站在前甲板的比查和蒙特，他们两人穿着工作服，嘴里还大口嚼着战斗伙食的汉堡。

我们真的要降落地球吗？

看样子，好像是真的吧。

他们一面俯视下方忙碌的MS甲板，一面叨叨絮絮地说。这时候，辛达和库姆刚好推着装有伙食的推车来到甲板外面。

比查、蒙特！你们又在偷懒啦！

又偷懒啦！

辛达和库姆异口同声地说。

闭嘴，我们可是很认真的在思考呢。比查不客气地回嘴。

你们在思考？布莱德从一旁飘了过来：

既然这样，不妨把你们思考的事情说出来给我们听吧。

我们并不是讨厌驾驶钢弹出击，只不过我们觉得实在找不出战斗的理由啊。蒙特说。

哼，自大狂！库姆插嘴道。

我叫你们闭嘴，没听见吗？比查瞪着他们。

保护地球的这个理由还不够充分吗？

可是，我们是太空殖民地的人哪。他转向布莱德。

我也是啊，可是地球是我们的生命之母，我们当然有义务保护她，不要让她受到破坏。

少跟我们谈义务了比查皱起眉头。

别看杰特那么卖命，其实他还不是为了救他妹妹。

蒙特看着下方的MS甲板这么说。ZZ钢弹驾驶舱里，刚从禁闭室放出来的杰特，认真地做着整备工作。

可是，我们却没有必要为谁拼命。

就是嘛！

老实跟你们悦吧。如果你们想活命的话，最好加入作战，因为我们已经无路可退了。

布莱德也看着下方。艾儿和伊诺正开着牵引车，后面拖着的是光束来福枪的能源弹匣。

我们可以搭上玫瑰人生号逃走啊。比查低声说。

就算你们不管阿含号，可是我相信你们不会对好友见死不救的。说完，布莱德便向MS甲板飘去。

哼！比查喳了喳舌，不过他也承认布莱德说得没有错。

老喜欢摆出一副大人的臭样子，他不屑地说。一旁的蒙特频频点头，表示赞同。

艾儿比普露正飘浮在银河围绕的宇宙空间中，她坐在驾驶座上，头顶还戴着一副耳机。只见她闭着眼睛，脸上的表情像痉孪般微微抽搐着。

这时突然有声音传来：艾儿比普露，你的敌人是钢弹。

虽然眼睛闭着，不过普露并没有失去知觉，她缓缓答道：钢弹

没错！钢弹是你必须打败的敌人。

通话器的另一端，格雷米压抑激动的语气继续说：还有，钢弹的驾驶员，杰特亚叙塔。

杰特亚叙塔杰特是我的哥哥

普露的额头上开始渗出冷汗。

不对，他是你的敌人！

杰特是敌人她复诵了一遍。

张开眼睛。普露。

听到格雷米的命令，普露缓缓地张开眼睛。不过她还处在半昏迷的状态，意识并不清楚。朦胧中，她看到钢弹ML－Ⅱ突然冲到面前，吓得赶紧向后退避。Mk－II快速掠过她的身边，咻地一声便消失了。其实那只是立体的影像，不过此时的普露一时之间还分辨不出来。接着又出现另一架飞行器，瞬间变成了Z钢弹，并对着她发射光束，但也是一下子就消失了，普露嘴里发出低声的呻吟，放在膝上的双手紧紧握拳。突然，眼前的飘浮物被划开，ZZ钢弹张开双臂，威吓性地迅速接近，普露惊慌地大声尖叫，ZZ钢弹紧接着发射额头上的高能重加农，白色的闪光刹时贯穿了她的身躯，她痛苦的哭喊，从座椅上跌落下来，掉进了深沉的宇宙空间

正好从走道上经过的莉娜听到普露的尖叫声。那是从恩托拉号巡洋舰的居住区外围传来的，声音时大时小。？

哀鸣来自一道闸门里面，莉娜把耳朵贴在门上偷听里面的动向。那里本来是一间虚拟控制室，不过现在里面摆满了各式各样的测试仪器和荧幕，俨然成了临时的监控室。格雷米和麦考尼正聚精会神地看着中央的荧幕，荧幕上出现的是倒卧在宇宙空间中的普露。

继续让她处于紧张状态下的话，恐怕会有危险。

一面拿下耳机，麦考尼一面这么说。

如果只是为了作战，那么到此为止应该可以了，你认为呢？

我们已经给她植入了对杰特亚叙塔的憎恨记忆，接下来就只等实战的结果了。

我知道，那么就到此为止，马上让她恢复意识。

不让她多休息一会儿吗？

阿含号随时可能来犯，必须尽快让她进入备战状态才行。

知道了。

麦考尼打开虚拟实验的房门，普露就倒在里面，不过那里不是宇宙空间，而是四面都是灰色墙壁的密室。格雷米看了一下普露的状况，便打开走道方向的闸门。莉娜一时反应不及，整个人滚了进去。！？

格雷米及时抱住了她。

你怎么在这里，莉娜？

嘻嘻因为我迷路了，所以

莉娜临时编了一个借口。格雷米把她扶起来，帮她整理裙摆的绉褶。

你是不是从课堂中偷溜啦？真是不乖的孩子。

他的态度和刚才简直判若两人，语气也变得和缓许多。他安排莉娜在恩托拉号上接受钢琴、舞蹈和语言等训练课程。拉坎舰长和舰上其他官兵背地里都笑称这是小女孩在玩家家酒，不过为了迎合格雷米，也只好随他去了。

我才没有偷懒呢，现在是休息时间。

莉娜一边说一边偷偷地往房间里看去，正好看见麦考尼将昏倒的普露抱起。格雷米发现之后，用身体挡住莉娜的视线，并将她阻隔在走道外面。

等我们到了地球，我会让你在社交界露脸，你可要把握时间好好学习。

是

莉娜故意大声地回答。由于格雷米身后的门关了起来，所以普露后来怎么样，莉娜无从得知。

玫瑰人生号将所有接驳手臂收回，脱离已经装好气垫伞装置的阿含号。

阿含号的后燃器也同时点燃。两舰逐渐远离后，玫瑰人生号打出旗开得胜的发光信号。舰长室里，只有代理舰长安玛莉和技师米莉目送阿含号离去。

终于出发了。米莉喃喃地说。

是啊

窗外的阿含号逐渐缩小成光点，最后消失在宇宙的黑暗中。四周的空域再度恢复平静，只剩几颗零星的物体飘浮着。清明澄澈的地球看起来就好像浮出于黑幕的大光球一样，不禁让人撩起内心的诗意。安玛莉娓娓地说：小的时候，我最喜欢仰望天上的星星，因为夜空看来是那么宽阔，仿佛永远没有尽头一般

米莉在一旁耸耸肩，对她这个学数理系的人来说，大概不习惯这么感性的对话吧。

可是现在我不喜欢了。因为和那个人相遇就是在这样的星空下，别离的时候也是，所以对我来说太痛苦了。安玛莉语气转为哽咽。

那个人？你说的是阿含号的舰长布莱德吗？

咦？你怎么知道？

大家都知道啊，这可是玫瑰人生号的头条新闻呢。

是吗

安玛莉终于忍不住哭了出来，豆大的泪珠不听使唤地滚落。

这样不好吧，代理舰长，爱上一个有妇之夫是很痛苦的。

这句话像把利刃般刺进她的心里。

而且这是违反军纪的，不是吗。

我跟他根本设有谈恋爱，只不过他曾抱过我而已。

拜托，布莱德舰长已经是个两个小孩的父亲了。

我可以接纳他的小孩啊。

代理舰长！

安玛莉伸手拂去眼前飘浮的泪珠。

米莉雀尔德，你还只是个含苞待放的花蕾。可是爱情就像甘甜的花蜜，花朵盛开时，蝴蝶和蜜蜂自然会被吸引，女人是很难拒绝的。

你这种想法未免太瞧不起女人了吧，现在可是太空时代了呀。

没错，可是太空是广大无边的，就算是米氏粒子也不能阻止我的感情，布莱德舰长一定可以感受到我对他的爱意。只要他能了解我的心，就算要我死在这片星空中，我也心甘情愿。

看到安玛莉陷入忘我的情愫中，米莉觉得很无趣。

这样也好，你死了的话，连高能MEGA粒子炮都不能阻止你的魂魄飞向布莱德舰长身边了。

真的，你真的这么想吗！？

嗯，因为代理舰长是个坚持到底的人。

我太高兴了，喔喔，布菜德舰长！

安玛莉仰起脸，眼泪再度滑落。

再也看不下去的米莉无趣地搔搔脸颊，离开了舰长室。

安玛莉感动的眼泪还是不止地流着。




第二十二章 三架鬼杰
新吉翁的地球降下部队，从静止卫星轨道侵入内侧的空域，接近的程度连地球的地表都可以清楚判别。从后方高速追击而来的阿含号也捕捉到了他们的踪影。

坐在舰长席上的布莱德，这时早已经把出发前泪流满面的安玛莉和她柔软的身躯抛到脑后。

敌人的目标果然是达卡。

看着解析荧幕的奇斯隆这么说。荧幕上显示出新吉翁舰队降落地球的几处可能地点，其中标示非洲大陆西部维德角半岛的港口都市达卡的灯号不断的闪灭。

达卡是非洲的洲际海、空运中心，也是地球联邦政府中央机构的所在地。过去，幽谷的克瓦特罗巴吉纳上尉就曾在此地的联邦议会的议事堂上，宣称自己是吉翁什姆戴肯的儿子夏亚阿兹纳布，并将幽谷的理想昭告全世界和太空殖民地。大概他的宣言起了间接作用，战况逐渐演变成对幽谷有利的局面，连带造成迪坦斯的失败。这就是当年三方混战的大概情形，而达卡就是这么一个在政治上具有重要地位的都市。新吉翁选择这个地点降落是再自然不过的了。

新吉翁大概打算直接进入联邦议会，掌控一切。

操纵席的托雷斯回过头：舰长，卡拉巴有电文传来。

马上解读。

是。似乎有不少新吉翁的情报人员潜入达卡，联邦议会的议事进行受阻，会事被迫休期。所有的议员遭到软禁，达卡俨然已经在新吉翁的控制之下

看来，他们早就做好万全的计划了，好个哈曼！

舰内的警报器大作，阿含号进入一级备战状态，杰特第一个冲进更衣室换穿标准服。

伊诺也紧随在后。

喂，杰特，你要用什么方法救出莉娜？

我自有打算，你不用担心。

告诉我吧，我会帮你的。

先破坏恩托拉号的气垫伞装置，让它不能进入大气层，然后再利用钢弹控制敌人的舰桥，逼他们交出莉娜。

嗯，这方法不错，真有你的。

你也认为这个方法可行吧，至于其它的船舰则交由阿含号的主炮轰沉即可，就算它们降落地球也无所谓，反正我的目标只有恩托拉号。

我知道了，我一定会尽全力帮你的。

拜托你了。

杰特拉上胸前的拉链，拍了拍伊诺的肩膀便走了出去。

停在MS甲板内的钢弹连一架都还未出击。从前甲板跑进来的杰特毫不犹豫地就钻进了Z钢弹的驾驶舱，因为它机身轻盈，而且也不需要装设气垫伞装置。

杰特，那是我的座机呀！

原来他们早就商量好，Z钢弹由露驾驶。所以当她看到杰特擅自驾驶Z钢弹，当场气得脸色发青，不过却被赶来的伊诺拉住。

拜托，杰特已经豁出去了，你就让他去吧。

好吧，那我只好驾驶ZZ钢弹了。

露一脸不情愿地飘向ZZ钢弹。

谢啦，伊诺。

杰特向他招招手，随即关上驾驶舱罩。

莉娜，忍着点，哥哥来救你了。杰特亚叙塔、Z钢弹出击！

Z钢弹利用弹射器飞了出去，升空后立即转换成大气层穿梭机，朝巨大的地球发进，很快的，便接近到可以目视辨认包围地球的云层的距离。

恩托拉号的位置在新吉翁的地球降下舰队的最末端。

舰桥内的普露一听到阿含号接近的消息，转身就要离开。

你要去哪里，艾儿比普露？格雷米叫住她。

普露回过头，脸上一抹冷淡的表情：敌人来犯，我当然得出去迎战。

你一个人没问题吗？

这是我的任务。

杰特亚叙塔是你的什么人？

杰特杰特亚叙塔是我的敌人。

刚开始她还犹豫着，不过后面几个字说得非常肯定。

好，那你去吧。

是。

普露行过礼后便走了出去，目送她离开的格雷米满意的点头。

没想到催眠这么有效，剩下的就是能不能和赛可谬系统连动的问题了

一个小女孩应付得来吗

拉坎达卡蓝怀疑地说。他还是一副身为军人的威风态势。

我跟着去，这里的事交给你来指挥，如果情况需要的话，你们也可以降落地球。

说完，格雷米也离开舰桥。

年轻气盛是不错啦，可是表现如何就很难说啰。拉坎斜着嘴笑了笑。

恩托拉号内因为MS的升空而产生了晃动，正在练钢琴的莉娜停下手指，不安地抬起头。

你放心，震动很快就会停止的。

在一旁担任音乐指导的女性士官大概早就习惯了，看起来似乎点都不担心。

大气层穿梭机朝着前方舰队发出的光点飞去，正下方的地球看起来巨大无比。这时，迎面飘来的浮游物突然爆开，闪光中出现一架黑色的玖边丽。

是上次那架？难道又是艾儿比普露！？

玖边丽保持一定距离，滞留在半空中。杰特也将大气层穿梭机变回原来Z钢弹的样子。

你还在驾驶MS？不是叫你别做了吗？

玖边丽二话不说，立刻发射了无数架的伴随攻击机。

空荡的宇宙空域突然发出数十道光束，擦过Z钢弹的装甲。

住手！你真的是普露吗？

杰特一面大叫，一面紧急变换成大气层穿梭机，迅速驶离。

别想逃！杰特亚叙塔！

普露驱使着玖边丽追击大气层穿梭机。

驾着新型MS巴乌（又名龙飞）的格雷米从驾驶舱内观看到了这一幕。

应该没问题了，剩下的就看普露的实力如何

龙飞从伪装陨石内脱出，追上。

太空殖民地外壁的一片残骸飘了过来，大气层穿梭机变回Z钢弹，躲到残骸背后。

妈的、早知道就驾驶ZZ钢弹来！

玖边丽继续射出伴随攻击机，光束如大雨般毫不留情的朝杰特所在的位置飞去，殖民地外壁的残骸根本挡不住伴随攻击机强悍的攻势。

啧，再这样下去会没命的

杰特索性用Z钢弹的机体朝玖边丽冲去，但是盾牌被打飞了。好不容易总算突进玖边丽的怀内，揪住她的装甲。

喂！艾儿比普露！不要再胡闹了！

驾驶舱内的普露一脸冷峻的表情：杰特是我的敌人！必须消灭！

为什么？我又不是坏人！我还请你吃冰洪淋呢！

少来这套！

回旋飞回的伴随攻击机从Z钢弹背后发射光束，其中几道擦过Z钢弹的装甲。

住、住手！

杰特是我的敌人！

你弄错了！

杰特打开Z钢弹的驾驶舱门：非得把话说个清楚不可！要是有ZZ钢弹还好，可是Z钢弹的话根本打不过她！

他将喷射装备装置在标准服的背后，飞到舱外，直接靠在玖边丽的驾驶舱罩上。

喂，普露小姐，请你把门打开，拜托你。

透过全天周荧幕看到人就在舱外的普露大吃一惊：你、你在做什么？啊！？

接着，她突然抱着头大叫起来。

这、这是什么感觉？

杰特咚咚地敲打着驾驶舱的门：普露小姐，求求你开门哪！

好熟悉的声音以前在哪听过

普露颤抖的手按下开关，舱门随即打开了。

很好，你真是个乖孩子，普露。

杰特进去之后吓了一跳，因为普露的样子和平常不太一样。从头盔的镜罩看去，她的眼神空泛无神，身体还不住的颤抖。

普露？你、你怎么啦？

杰特是我的敌人敌人敌人她喃喃的说。

喂，你是不是吃了什么药？喂，普露？

敌人敌人

眼前逐渐模糊的普露嘴里断断续续地重复着。

这时候，机体突然起了剧烈的震荡。是巴乌从旁边扣住了玖边丽。

巴乌的驾驶舱一打开，里面出现的是格雷米。

你就是那个阿含号的驾驶员杰特亚叙塔吗？透过无线电，传来格雷米不客气的问话。

你怎么知道我的名字？杰特紧紧地抱着普露。

是艾儿比普露告诉我的。我叫格雷米托托，也是令妹的监护人。

莉娜！？原来是你把我妹妹捕走的！？

不是捕走，是把她从逞凶斗狠的哥哥身边救出来，我打算把她教育成社交界的名嫒。

社交名嫒！？

没错，莉娜的资质不凡，绝不能让她继续待在原来的恶劣环境。

你不要自作主张！莉娜是我妹妹！快把她还给我！

杰特正要冲上前去的时候，巴乌的舱门突然关闭。

这里就是你的葬身之地了，杰特！

巴乌从玖边丽的机体飞离。为了不连累普露，杰特独自赶回Z钢弹，准备应战。

开什么玩笑！把莉娜变成社交名嫒、普露训练成战士！她们还那么小，为什么要这么做呢！

怒火上升的杰特将操纵杆推到最底。

那是什么！？

巴乌驾驶舱里的格雷米看到从Z钢弹的装甲内突然窜出一团能量，但是瞬间又消失了。

这是怎么回事？他的心跳骤然加速。

杰特发出的强烈波动，连萨达朗旗舰上的哈曼都能感受到。

这种感觉？难道又是那叫杰特的少年！？

她看着自己的手腕，觉得寒毛直竖。荧幕上并没有显示后方有战斗发生，连追击而来的阿含号也还没进入战斗空域。

那个少年好像是新人类可是又有点不同哈曼这样自言自语着，她仿佛并不是那么担心。

浑蛋！把莉娜还给我！

杰特抽出Z钢弹的光束剑，朝巴乌劈下。巴乌敏捷地闪开，并上前扣住Z钢弹的机体。

普露，你怎么啦？为什么不出手？

格雷米对着玖边丽大喊。但玖边丽驾驶舱里的普露已经昏死过去，进人半休眠的状态。

没有普露，你就束手无策了吗？

杰特硬是把巴乌从Z钢弹身上推开，退后到可以发射光束枪的距离。！？

去死吧！

对杰特来说，MS战斗是他最拿手的。当他正要按下扳机的那一刻，一个巨大的阴影突然出现在两机之间。！？

那是一艘老式的输送船。格雷米的巴乌完全被这艘全身都是修补痕迹的船身挡住。同时，还有三架MS从输送船的后甲板起飞。看到他们直直的朝自己的方向冲过来，杰特不禁大叫。

小得像顶棒球帽的头部，夸张的肩膀、左右各伸出两只细长的手臂、夸张的胸部、细瘦的腰身、裙摆的部分看起来十分怪异，两条腿又粗又短，身体中央部位的箱型构造就是驾驶舱毫无疑问的，那是香格里拉土制的鬼杰，而且还有三架，分别涂成红、蓝、黄三种颜色。

是鬼杰！？那玩意怎么会出现在这里！？

由于事出突然，杰特整个人都呆住了，一时也没想到是该战斗或是撤退。

红色装甲的鬼杰一把钳住z钢弹的右手臂。

好久不见啦，Z钢弹，我还以为你已经被我轰烂了，没想到居然还能在这里见面。

透过装甲，传来熟悉的声音。

你是谁！？

听声音，你应该是杰特亚叙塔吧？怎么？你忘了我的声音了吗？

啊！？天、天哪？难道你是玛修曼赛罗！？

没错！我就是新吉翁的骑士玛修曼赛罗。

从鬼杰移动式的驾驶舱内，可以望见穿着标准服的玛修曼赛罗正拿着一朵玫瑰挥动着。

抓住Z钢弹左手臂的是黄色的鬼杰。

为什么我这么倒霉呢！都是你这个Z钢弹害的！

又是另一个熟悉的声音。

卡、卡莫巴杰克！？

就是我！怎么样！

一身红色标准服的卡莫撕咬着肉干，忿忿的说。

Z钢弹的两只手臂都被两架鬼杰压制，身体无法动弹。剩下的那架蓝色鬼杰逮到机会，手持铁棒朝他飞了过来。

第三个人是准？杰特有不祥的预感。

玛修曼、卡莫！给我牢牢地抓紧！

无线电再度传来熟悉的声音，毫无疑问的，那个人就是亚尚盖布尔。

果然！！

挥舞着棍棒的鬼杰以猛然之势逼近。

死吧，Z钢弹！老子非宰了你不可！方型的驾驶舱里传出亚尚的怒吼。




第二十三章 燃烧的地球
由于双手都被制服，为了牵制亚尚的攻势，杰特发射Z钢弹的火神炮，可惜被亚尚躲开了。

别再挣扎啦！Z钢弹！

蓝色鬼杰再次举起铁棒，这时一道光束划过亚尚座机的面前。露驾驶的ZZ钢弹及时赶到。

新机种！？

虽然是第一次看到，但亚尚一眼就看穿了新机种的性能。

看来硬拼是行不通的！玛修曼、卡莫，咱们拿Z钢弹作挡箭牌！

他一面大喊一面绕到Z钢弹背后。

没那么容易！

杰特用力踩下喷嘴踏板，Z钢弹随即向后猛退，正好撞上亚尚的座机。这一剧烈的撞击，使得原本抓住Z钢弹手臂的两架鬼杰顿时松开了手。

杰特，快闪开！

露驾驶ZZ钢弹快速冲进，目标是玛修曼的座机，并以迅雷不及掩耳的速度挥下高能光束剑，玛修曼惊险地躲过。不过这一击倒是让玛修曼感受到ZZ钢弹的惊人威力，很明显的，鬼杰这种土制的MS绝对不是对手。

奇袭作战失败了！撤退！

亚尚对着无线电大声咆哮，不过卡莫的鬼杰早就先一步逃跑了。

ZZ钢弹没有深入追击，而是和Z钢弹进行接触对话。

杰特，刚才那是鬼杰吧？怎么有三架呢？

我怎么知道！

杰特到现在脑子还是一片混乱。

退至战区之外观战的巴乌，拿着光束来福枪飞到鬼杰编队前方，挡住他们的去路。

喂，你们是什么人？哪个单位的！？

巴乌的无线电传来声音，不过杂讯很强。

我是新吉翁的骑士，同时也是恩托拉号的舰长玛修曼赛罗，因为某些原因才驾驶这型MS的。

玛修曼还不知道恩托拉号的舰长已经换人的事实。

玛修曼赛罗！？那个玛修曼！？格雷米大吃一惊。

因为这次的突发事件，一时之间，杰特也忘记了玖边丽的存在。而玖边丽驾驶舱内的普露则是倒坐在座席上，空荡的眼神望着舱门外蓝白色相间的地球。

就这样，地球的边缘越来越大，玖边丽缓缓地降下了。

不久，阿含号赶到了战斗空域，敌人的舰队再过不久就会进入主炮的射击范围之内，舰桥上的解析荧幕上映出敌军的舰影。

依敌舰的配置看来，哈曼的旗舰应该就在舰队的正中央。奇斯隆这么说。

很难说，或许那只是伪装体，还是靠近一点再说。布莱德谨慎地下达指令。

敌军的MS正急速接近！有数十架啊！负责索敌的西萨大叫。

发射防空炮！百式和Mk－Ⅱ准备升空迎击！Z钢弹和ZZ钢弹还没回来吗？

布莱德没料到敌人这么快就发现了他们。当初他拉拢杰特到阿含号担任MS驾驶员，岂知却连累了他的妹妹莉娜。正因为如此，布莱德才允许杰特在这次任务中自由行动。原本他以为这么做可以救出莉娜，而且还能趁势击沉对方的旗舰，不过事情的进展并非如他所想的那么顺利。

敌军似乎分为降下部队和护卫部队，想接近目标恐怕不容易。

布莱德抬头看着荧幕上逼近的MS光点，喳了喳舌。

这时弹射甲板出了一点小状况，因为比查说什么也不肯驾驶百式出击。

自从杰特单独前往阿克西斯之后，香格里拉的伙伴们并没有闲着。他们忙着上MS的模拟操作课程，在一连串密集的训练下，总算到了可以实地操作的程度。最后，再依照每个人的学习成果和适性，分配驾驶的机种。艾儿和伊诺负责驾驶Mk－Ⅱ，比查和蒙特则是百式。如果必须出动ZZ钢弹的时候，则由没有任务的驾驶员和杰特组合，这也就是为什么艾儿和伊诺为什么会驾驶ZZ钢弹的两组核心战斗机前去和杰特会合的原因，而他们两个也确实地完成了任务。此后，阿含号舰上就流传着，除了杰特之外，其它香格里拉来的孩子也可能是新人类的说法。不过，这些被认为是新人类的孩子们，在面临被迫上战场的心情是很复杂的。

我不是害怕，只是觉得没有道理而已！站在百式脚下，身穿标准服的比查不满地吼着。

哪里没有道理？阿斯特那基反问。

现在不是争吵的时候！

本来朝Mk－Ⅱ飘去的艾儿转而在两人面前停下：你们两个在干什么！

比查他不肯出击。

到底怎么回事？

大人们捅出来的漏子，为什么要由我们这些小孩去收拾呢！

听到比查的话，艾儿不禁大怒：救莉娜的这个理由难道还不够充分吗？不要再找借口了，害怕就说害怕，没有人笑你的！

你说谁害怕啦？我只是

够了！你不想去我去。对同伴见死不救的人，不如死了倒好。

艾儿脚一蹬，朝Mk－Ⅱ的方向飘去。！

留在原地的比查咬着牙，看着艾儿离开。

虽然我不喜欢你，但你说的没有错。派你们这群小孩子上战场的大人们实在是很丢脸。

阿斯特那基揪着比查的领襟这么说完，随即蹬了一下甲板，朝百式的驾驶舱飘去。

阿斯特那基先生？你要做什么？

我要去驾驶百式。以前我也曾驾驶过Z钢弹，技术至少会比你们这群菜鸟好一点。

这怎么可以不行啊！

比查一蹬脚，把正要进入百式驾驶舱内的阿斯特那基推开，自己滑了进去。

你

百式是由我驾驶的，开会的时候不是这么决定的吗？

他启动各项仪表，虽然动作还不纯熟，但至少计数器的灯是亮了。

没有一流的驾驶员，再好的MS还是无用武之地，不是吗？

你这小鬼，说话真直。阿斯特那基苦笑地说。

快点离开，我要关上舱门了。

比查。

什么事？

保重。阿斯特那基郑重地说。

不用担心，我才不会死在这种小战斗上的，再说我还有很多事想做哩。比查露出白色的牙齿，笑着说。

知道了，那么我来引导你吧。

阿斯特那基一离开，百式的驾驶舱门很快地关上，眼睛也亮了起来。

敌军的主力是配备有推进器和飞弹发射策舱的重轰炸用MS兹沙。这支有着MA体型的兹沙部队快速逼近阿含号。

另一方面，Mk－II已经搭着飞行护具来到了左舷的弹射甲板。驾驶舱内的艾儿看到快速逼近的兹沙的光点，突然觉得喉咙干涩，不由得直咽口水。

艾儿，你不出动吗？是比查的声音。

比查？你也出来了？

装上了气垫伞装置的百式出现在右舷的弹射甲板。

是啊，总比待在阿含号上等着挨打好多了。

你这个家伙真是狗嘴吐不出象牙。

彼此彼此。比查欧雷格、百式、出动！

百式从右舷的弹射甲板射出，看起来就像是朝地球的陆地飞去一样。他们和地球之间的距离，已经到如此接近的地步。

看着百式的后燃器喷出火光，艾儿才又鼓起了勇气：艾儿皮安诺、钢弹Mk－Ⅱ、出动！

接着，搭着飞行护具的Mk－Ⅱ也从左舷的弹射甲板射出。

百式、Mk－Ⅱ、已经升空！托雷斯大声报告。

敌人舰队三分钟后进人高能MEGA粒子炮的射程范围！奇斯隆盯着身旁的荧幕说。

将炮击的火网集中在水平线以下！连络百式和Mk－Ⅱ，叫他们避开火网！赶紧标定敌人的旗舰！

舰长布莱德全神警戒地下达一道接着一道的命令。大概是ZZ钢弹和Z钢弹没有闯进阿含号的主炮射击范围内之虞，所以并没有通知杰特他们。

由于敌军舰队发出大量的米氏粒子，所以这片空域的干扰电波非常严重。

杰特的Z钢弹转换成了大气层穿梭机，朝新吉翁舰队飞去，因为不管亚尚复活或是出现再多的鬼杰，营救莉娜的目的还是没有改变。

不一会儿，Z钢弹的荧幕便捕捉到了庞大舰队的光点。

发现了！可是恩托拉号是哪一艘！？

ZZ钢弹从后面和Z钢弹进行接触。

杰特，阿含号正受到敌军的攻击啊！

捷特把后面的荧幕放大，果然发现了无数的光点。

露，你快回去支援！这里我一个人来就行了！

你这么做太自私了吧！万一阿含号被击沉了怎么办！

有布莱德舰长在，阿含号没那么容易被击沉的！

Z钢弹甩开ZZ，径自往前飞去。

杰特！

突然一道光束从后面袭来。巴乌和三架鬼杰正急速朝他们逼进。

露迅速反转，正要举起双管来福枪时，蓝色的鬼杰先一步冲了过来，来福枪被鬼杰的四只手臂紧紧扣住，根本无计可施。

什么新机种，真是中看不中用！亚尚叫嚷着。

可恶！气死我了！

露拨出高能光束剑对着蓝色鬼杰就要劈下，可惜被抢先一步冲过来的巴乌给抓住。

玛修曼、卡莫！快射击！

听到这个声音，露大吃一惊：格雷米托托！？

她的惊叫声连巴乌驾驶舱内的格雷米都听得见：露露卡！？

在这种情况下重逢，两个人都感到十分惊讶。

红色和黄色的鬼杰同时挥动着铁棒一步步接近，露奋力地挥动手臂，甩掉巴乌。

你在发什么呆啊！？

亚尚愤怒地咆哮，但眼见高能光束剑就要劈下，只好放开来福枪，迅速向后跳开。

露见机不可失，赶紧将喷嘴全开，急速脱离这片空域。

开什么玩笑！居然会在这种地方又见到那个人！这是她脑子里第一个想法。

另一方面，格雷米则是茫然的目送着ZZ钢弹远离的火光。玛修曼的红色鬼杰靠过来，和滞空的巴乌接触。

格雷米托托！你在搞什么！

不用追了

难道就这样眼睁睁被它逃啦？那可是幽谷的新武器啊！

你误会了，我是说我自己去解决那家伙，不需要你们插手。

说完，巴乌便全速发进。

露露卡，我一定要把你的MS击毁，这样我才能和自己的青春告别原谅我，露露卡。

驾驶舱里的格雷米显得有点感伤。

被抛在后面的三个人还是一头雾水。

那家伙是怎么啦？黄色鬼杰的卡莫忍不住开口问。

谁晓得！反正照原定计划行动就是了！当初我们搭着破船离开香格里拉，不就是为了这个吗。亚尚一面无意义的移动驾驶舱一面这么说。

我可是看在有钱赚的份上才跟来的耶。

你有什么不满吗，卡莫？亚尚的语气充满了火药味。

没、没有

快走吧，我们快去保护哈曼大人的旗舰。

玛修曼的红色鬼杰全速发进，亚尚尾随在后，无可奈何的卡莫也跟了上去。

哈曼的旗舰萨达朗号做了180度转向，准备以舰尾突人地球大气层，一旁的护卫舰明托拉号也将船首调头。

为什么要用舰尾朝着地球呢？明托拉号舰桥内的凯拉不解地问。

你不知道吗？因为舰尾装有气垫伞装置，所以要用舰尾突破大气层。哥登恭敬地回答，不过心里却对长官的无知感到讶异。

原来如此啊，说的好。

凯拉像生了根一样坐在舰长席上动也懒得动一下。看得出来，她压根就不想再驾驶MS。

再过一分钟就要进入大气层了！

操作员大声报告，舰内的紧张气氛顿时升高许多。

另一方面，百式和Mk－Ⅱ正在阿含号前方和敌人的兹沙部队缠斗。虽然比查和艾儿都是初上战场，但是表现还算称职。就在他们陷入苦战之际，ZZ钢弹总算及时赶回来。

百式、Mk－II、快退开！

露连续发射双管加农炮，那是具有战舰主炮威力的强大武器，兹沙部队根本无力招架。解除了危机的阿含号立即准备发射高能MEGA粒子炮。

设定完毕。90％的准确率，F舰应该就是敌军的旗舰！

奇斯隆大声报告。解析荧幕上出现的敌人舰队之中，显示F舰的光点不断闪灭。

好！锁定方位！准备发射高能MEGA粒子炮！

尽管一连串的发射程序都已完成，但阿含号的追击行动还是慢了一步。连它自己都因为受重力的牵引而进入了降下空域。

尽量保持滞空高度，不到最后绝对不能放弃！布莱德的叱喝声在摇晃的舰桥内回响。

驾着巴乌一路追击露露卡的格雷米发现自己追过了头，不得不向后撤退。

随便进入大气层的话，就会合不到我军了，这么一来降下地球不就没有意义了吗？

他把荧幕放大，搜索ZZ钢弹的踪影，却只看见战斗传出的闪光，他不禁嘲笑自己的愚蠢。

我的青春的确是太愚蠢了，我决定和过去的自己诀别。让大气层摩擦燃烧吧！让我格雷米像火鸟般浴火重生！

巴乌转换成飞行型态，冲进大气层。

即将进入大气层、10秒、9、8、7

萨达朗舰桥内的荧幕上呈现出战斗的光点。

格雷米麾下的恩托拉号，表现相当不错！呵呵呵。哈曼开怀地笑着。

、1。展开气垫伞！

伴随着轻微的爆炸声，萨达朗号舰尾的气垫伞装置迅速展开。由于与大气摩擦生热的关系，有一部分闪耀着橘色的光辉。很快的，萨达朗号像火球一样，拖着长长的尾巴，朝地球降下。

阿含号的荧幕也捕捉到了这个画面。

F舰好像冲进大气层了！

主炮呢！？

来不及了！

可恶！

布莱德懊悔地咬着牙。看来非得到地球一决胜负不可了，他喃喃地说。

阿含号准备降下地球！舰首180度回转！钢弹编队各机自行降下！

三架鬼杰一路追击敌人，途中却发现自己太过于接近地球大气层。

我们找艘船当庇护吧！

玛修曼这么提议。亚尚这次倒是乖乖地照他的话做。

正好明托拉号经过附近，鬼杰赶紧飞了过去。无线电传出玛修曼的声音，可是荧幕上出现的却是鬼杰的机影，哥登吓得直打哆嗦，以为是玛修曼阴魂不散，前来阻挡他们进入大气层，不过舰长席上的凯拉倒是不以为意。

没想到那家伙挺命大的。玛修曼赛罗，允许你们降落。

三架鬼杰顺利地降落在明托拉号。紧接着，明托拉号也展开舰尾的气垫伞，朝地球降下，亚尚对钢弹的怨恨也跟着延烧到了地球。

Z钢弹的荧幕捕捉到恩托拉号的舰影，但停留在地球低轨道的护卫舰队不断发动炮击，Z钢弹根本无法接近。敌人的火力不算凶猛，他们的主要目的是要让追击而来的MS陷入地球引力的牵引范围。

杰特不由得急了起来。脚下的地球越来越宽阔，鲜艳的水蓝色清晰地呈现在眼前。突然，他在角落处发现了类似点状的物体。？

杰特仔细地注视那个角落，并将画面放大，那是正在降落地球的玖边丽，两翼肩甲还因为摩擦生热的关系染得火红。

普露还在里面吗！？

接着他又切换画面，重新锁定恩托拉号。恩托拉号尚未展开气垫伞，说不定能赶得上。但同时，对摩擦高热毫无防护力的玖边丽却仍朝地球骤降中。这时，一阵哭泣声闪过杰特的脑海。

怎么回事？是普露在哭吗！？

画面再度锁定玖边丽，这时的它已经变成一团火球。

不行、我不能丢下普露不管！莉娜，对不起！

Z钢弹瞬间变换成大气层穿梭机，朝地球飞去。

另一方面，恩托拉号也张开气垫伞，开始降落。莉娜和负责指导她的女士官都被固定在座席上。设置在墙上的荧幕显示出外面的景象，不过已是一片通红。

哥哥

莉娜忍受着降落所引起的剧烈震动。

大气层上空附近的战斗终于结束，残存的兹沙部队抛下飞弹策舱，以MA的型态突人大气层，百式紧跟着也张开了气垫伞。

这、这就是地球引力吗！

比查大叫。不一会儿，Mk－Ⅱ也抬起飞行护具的机首，开始降落。迟了一步的ZZ钢弹和在它后面、已经将舰首180度转向的阿含号，一齐张开气垫伞，朝大气层突入。

大气层穿梭机很快追上了火球般燃烧的玖边丽，并强行钻到它的下方。咚的一声撞击，玖边丽的机体顺利地趴在大气层穿梭机的背上。

由于玖边丽具有保护感应装置，驾驶舱门已经自动关闭。原本蜷缩在里面哭泣的普露，因为突如奇来的撞击而抬起头。全天周荧幕显示出的画面是大气层穿梭机的装甲。

普露，你还活着吗？杰特利用接触对话，呼叫普露。

杰特！？

你要紧紧抓住我的机体，这样就不会被烧掉了。

好。

普露打起精神，握住操纵杆。大概是因为高速落下所产生的震动冲击，让原本输入她脑子里的记忆全部消失。哥哥来救我了，这个想法给了普露振作的勇气。不过杰特这边的情况并不乐观，因为玖边丽的巨大的肩甲反而造成降落的阻碍。

为什么肩甲没有烧掉呢！？普露、快把肩甲丢掉！不然我们两个都会没命的！

不行啦，我办不到！普露近乎哭泣地说。

你一定可以的！难道你要我们两个被烧死吗？

不要、我不要！

不一会儿，伴随攻击机从玖边丽的裙摆飞出，并射出光束将肩甲切落，大气层穿梭机这才恢复稳定。

我办到了，杰特普露惊魂甫定地吐了口气。

干得好，普露。抓紧，否则会被吹飞的喔。

嗯。

杰特专注地操纵机体。因为摩擦热的关系，下方的大地看起来就像火在烧一样。

地球好像在烧呢

大气层穿梭机的四周被一片橘红色的光所包围。突破厚厚的云层之后，蓝色的海洋和绿色的大地立即在眼前伸展开来。




第二十四章 阿姆罗·雷
从云层的隙缝中已经可以窥见蓝色的大海。载着玖边丽的大气层穿梭机机首微微向上抬起，利用大气阻力减缓降落的速度，机体因此震动得相当厉害。

一面看着前方荧幕所显示的各项数据，一面专心驾驶的杰特没有注意到出现在两旁的降落中的气垫伞的航迹。

经过几次喷嘴的调整，好不容易才将机身稳定下来。这时，无线电传来消息，虽然有米氏粒子的干扰，不过通讯还算清晰。经过电脑分析，杰特确认了自己正位于距离敌军集结目标达卡非常遥远的大西洋上空，换句话说，他离莉娜越来越远了。

莉娜应该已经安全降落达卡了吧

正下方的汪洋大诲中隐约可见白色的浪头和像是渔船的航迹。不一会儿，阿含号迅速降落在不远的前方。杰特松了口气，突然间他觉得阿含号是那么的令人怀念，至于ZZ钢弹和百式，大概已经被收纳到舰内，所以并没有看到它们的踪影。他小心翼翼地把机体转向，避免背上的玖边丽掉落，很快地便抵达低空飞行中的阿含号。

因为冲入大气层所造成的震荡而昏倒在驾驶舱内的普露，在经过简单的检查后被送到房间休息，等待恢复体力。

清醒后的普露，直说身体很重、很不舒服。其实不只是普露，对于生长在太空殖民地惯性重力下的杰特他们来说，地球的重力的确让人不习惯。但反过来说，这也增加了地球的踏实感。艾儿和比查待在舰桥上眺望无边无际的大海。阿斯特那基和工程技师也趁整备的空档，走到甲板上吹拂海风，整个阿含号舰上到处充满了挣脱束缚的轻松气息。但是当雷达显示出一艘巨大的飞艇正快速接近时，紧张的气氛又再度升高。

当橘色的机体出现在后方时，布莱德不禁叫了出来：是奥特姆拉！？

那是号称人类史上所建造最巨大的飞行物加路达，眼前这架称为奥特姆拉，是在三方混战中降落在亚马逊贾布罗的幽谷部队从联邦军基地接收来的，之后一直被当成卡拉巴的移动基地在使用。整件事情的经纬，布莱德知道得非常清楚，因为当年他就是在太空负责贾布罗降下作战的指挥官。

奥特姆拉号和阿含号并列前进，阿含号的舰尾部分完全被奥特姆拉号的巨大翼面所笼罩，奥特姆拉号的巨大可想而知。

布莱德看到奥特姆拉号的舰桥上站着一名穿黑色皮衣的男子，双手交叉在胸前，眼睛注视着阿含号。

是隼人吗？

卡拉巴的领导人小林隼人就站在那里，他大概也注意到了布莱德所以才对他敬礼，布莱德也回了礼。阿含号上鸦雀无声，虽然艾儿和比查不知道发生了什么事，不过在现场的气氛下，谁也没有开口说话。

稍后走进舰桥的杰特从观景窗看到了奥特姆拉号巨大的身影，不由得张大了眼睛：

好巨大的家伙！里面可以容纳多少架MS啊？精神十足的声音在静默的舰桥内显得特别突兀。？

杰特这才发现布莱德对着那艘巨大的船影敬礼，久久没放下手，肩膀还微微地颤抖着。

隼人

阿含号就这样和奥特姆拉号在大西洋海面上并进，背后的水平线被夕阳染得火红。

入夜后，一架德泰改良型从奥特姆拉号起飞，滑进阿含号的开启甲板。机上坐的是小林隼人和另外一对男女阿姆罗雷和贝托蒂嘉伊露玛。

阿姆罗

好久不见，布莱德舰长。

阿姆罗伸出右手。布莱德觉得眼前的阿姆罗似乎成熟了许多，但消瘦的脸庞依然残留着少年时期的气息。他们已经有多年没见，一年前曾经有阿姆罗遭到地球联邦军软禁的传闻，但是他并不相信。

站在阿姆罗身边的女性，布莱德以前并没见过。

这位是卡拉巴的贝托蒂嘉伊露玛。

阿姆罗做了简单的介绍。

请多指教，布莱德舰长。

贝托蒂嘉伸手和布莱德握手。

你和我想象中一样呢。？

给人一种体贴、而且有智慧的感觉。

谢、谢谢。

这是布莱德第一次听到陌生人这么毫无顾忌地发表对他的看法。

贝托蒂嘉。

阿姆罗的声音带有斥责的语调。贝托蒂嘉乖乖地退到他的身后，似乎早就习惯这样的动作。

她就是改变阿姆罗的那个女人吗？布莱德心里这么想。

真是了不起，居然有四架钢弹。

到MS甲板内参观的贝托蒂嘉惊叹地说。正在整备中的Mk－Ⅱ、Z钢弹、百式、ZZ钢弹并列在一起，看起来的确壮观。

是吗？夏亚至今仍然行踪不明？

抬头看着金色装甲的百式，阿姆罗这么说。最后，他在ZZ钢弹前面停了下来。

新机种吗？

是的，这一型叫做ZZ钢弹。布莱德回答。

ZZ钢弹

这么说，下次的新机种不就要叫ZZZ钢弹哕？将紧发往上撩起的贝托蒂嘉开玩笑地说。

这个嘛恐怕得问安那罕电子企业才知道了。

不知怎么的，布莱德这么说的时候突然想起了安玛莉，大概是个性直率的贝托蒂嘉让他不知如何应付的缘故吧。

你们的MS驾驶员够吗？同行的小林隼人问道。

还好，目前还应付得过去。

布莱德的视丝转移到MS甲板的前方。伊诺、比查和蒙特三个人正在那里点检工具。

他们也是驾驶员吗？阿姆罗问。

是的。

情况和我以前在太空的时候并没有什么不同嘛

是啊，或许改变的只有时间吧。

不过，我可不想马齿徒长喔。

小林隼人这么说，一旁的贝托蒂嘉不懂他们在说什么。这时，艾儿比普露从居住区的通道朝MS甲板跑来。杰特、艾儿和露三个人紧跟在后面追上来。

普露！

等一下！

不要！人家才不要做什么身体检查呢！

执意不从的普露并没有继续前进，因为撞到了人。！？

是阿姆罗。他轻轻地挡住了普露，普露吃惊地抬头看着他。阿姆罗对她笑了笑。从后赶来的杰特他们也在这些陌生人面前停了下来，不一会儿，听到骚动的伊诺等人也赶了过来。

我喜欢这个人，他好温柔喔。

普露抱住阿姆罗的脚，态度突然温驯下来。

看样子，上尉挺受小女生的欢迎呢。贝托蒂嘉揶榆地说。

贝托蒂嘉阿姆罗不由得苦笑。

不过，我更喜欢杰特！

说完，普露又飞过去抱住杰特的脚。

唉呀呀！

还是被甩了。

贝托蒂嘉和阿姆罗彼此对看，忍不住发笑。

你们来得正好，我来介绍一下。他们是卡拉巴的小林隼人、贝托蒂嘉伊露玛。

布莱德说：另外这位是阿姆罗雷。

阿姆罗雷？是一年战争的那个阿姆罗雷吗？露惊讶地问。

是新人类的阿姆罗雷？

好棒喔！

可不可以请你签名？

看到比查和艾儿七嘴八舌的兴奋样子，阿姆罗噗地笑了出来。大伙儿很快的就混熟了。

你叫杰特是吗？阿姆罗问。

是、是的。

我是阿姆罗雷，请多指教。他向杰特伸出手。

瞬间，杰特突然想起了在香格里拉和卡密儿维丹见面时的那种不可思议的感觉，他相信那是新人类之间的共通感。而可以说是新人类雏形的名人阿姆罗雷，现在就站在自己的眼前。

杰特也伸出手。当两人双手交握时，杰特感觉阿姆罗的手又大又温暖，不过也仅止于此。在他们的四周并没有宇宙空间，而且也没有看到阿姆罗身后产生能量，从阿姆罗的表情完全看不出新人类的感觉。不过阿姆罗倒是感觉到杰特的新人类波动，也因此他才会在那群孩子中单独和杰特打招呼，并主动和他握手，只是杰特并不知道这些。

我叫杰特亚叙塔。

说完，杰特便放开手。一旁的比查、蒙特和伊诺则是迫不及待地等着和传说中的英雄人物握手。而就在这时候，艾儿和露见机不可失，抓住了赖在杰特脚边的普露。

不要！放手！

不行！快跟我到医务室去。

是啊，乖，听话。

艾儿和露连哄带拖地把她和杰特拉开，合力把她带走。

喂，你们不要乱来呀！

杰特追上前去，完全把阿姆罗的事抛到脑后。

这些孩子好活泼呀。

贝托蒂嘉这么说。布莱德倒是一脸苦笑，没说什么。

我觉得这样挺好的，硬是用规定来束缚孩子，反而会让长处无法发挥，不是吗？隼人。阿姆罗对旁边的小林隼人这么说。

我也不喜欢这样，简直是残害幼童。隼人说话向来就是这么直率。

我倒是担心比较小的那个孩子。阿姆罗说。

你是说那个叫艾儿比普露的小女孩吗？是不是感觉到什么了？

好像有一股被扭曲的压力或许是我的错觉吧

很难说，那个小女孩有可能是强化人类。

是吗？那么小的孩子会是强化人类

阿姆罗叹了口气，强化人类这个字眼总是令他感到不舒服。

布莱德对隼人使了个眼色：隼人，你可以跟我来一下吗

嗯？

隼人看着布莱德，接着又转头看阿姆罗。

没关系，反正我和贝托蒂嘉也想再看看ZZ钢弹，顺便参观阿含号。

我、我们来替你们带路吧。

紧张的情绪尚未平复的比查用颤抖的声音说，伊诺和蒙特也一齐点头。

真是太谢谢你们了。怎么样，贝托蒂嘉？

好呀。

真是抱歉。

布莱德拉着隼人朝电梯的方向飞去。看到他们离去的背影，阿姆罗发觉布莱德的思维似乎在紧张什么。

是卡兹的事吗他喃喃自语着。

是吗？卡兹已经死了？

隼人虚脱似地坐在床上。卡兹死后，他的房间一直被闲置着，空气中弥漫着一股凝重的气息，仿佛是卡兹壮志未酬身先死的遗憾。

床榻旁的书架上摆着一张相片，里面是大腹便便的芙劳、隼人、卡兹和雷兹、琦卡。

隼人不发一语地看着相片。一年战争后，同是前白色基地成员的隼人和芙劳结婚，并且把战争孤儿卡兹、雷兹和琦卡收为养子。后来，卡兹在三方混战中，追随克瓦特罗巴吉纳上尉到太空，加入了幽谷的MS驾驶员行列，结果在格利普斯攻防战中战死。

对不起。

你不需要道歉。卡兹在战场上一定很勇敢，战争本来就会有死亡，这也是没办法的事。

你真的甘心吗？

不甘心又能如何呢？卡兹战死的事实是无法改变了，

说的也是。

布莱德能够体会隼人内心的痛苦。

这件事由我来告诉芙劳和孩子们吧，这是我这个当父亲该做的。

隼人紧握的拳头微微的颤抖着。看到他这个样子，布莱德内心更加痛苦。

阿姆罗来到官兵宿舍前面，敲了敲门，里面传出的是杰特的声音：来了？是谁？

阿姆罗雷。

宿舍门打开，杰特从里面出来迎接。

你好！

坐在床榻上，膝盖还放着餐盘的普露一看到阿姆罗，立刻热情地向他招手。绑在她脖子的餐巾看起来脏兮兮的，而且嘴巴边缘也沾着食物的碎屑，大概是杰特正在喂她吃饭吧。看到她开心的笑容，一点也没有强化人类的影子，阿姆罗希望是自己弄错了。

有什么事吗？

我听说你在这里，想来和你聊聊。

好啊。

杰特把门关上，并上了锁。

不过这里不方便说悄悄话喔。

他抬头看向天花板的监视用鱼眼镜头。

我知道。

阿姆罗在床榻的另一边坐了下来：刚才看到你心不在焉的样子，我有些担心。

我心不在焉？

嗯，好像有什么急事似的。

新人类连这个都可以感觉得出来吗？

不，是你焦虑的神情告诉我的，懂得观察的人一眼就可以看得出来。

杰特拿起叉子插进肉片，然后放进张着大嘴等待的普露嘴里。普露满足地嚼着，一副津津有味的样子。

你是MS驾驶员吧？当MS驾驶员如果稍有分心的话，是很容易丧命的。

听到最后那句话，普露吃惊地看着阿姆罗。

你是新人类，只要自己努力就好了，何必管我这个小孩子呢。

我怀疑你也是新人类。

少来啦，如果我是新人类的话，就不会让我妹妹被坏人抓去了。杰特冷淡地说。

杰特普露紧紧地抓着杰特的手。

我跟你说这些是希望你能往好的方面发展，不要像我一样。你要笑我多管闲事就笑吧。

是吗？我听说新人类是人类的革新者，可是你看起来和普通人没什么不同嘛，老爱跟小孩子说教。

杰特不客气地说，但随即又担心自己会不会说得太过火。

阿姆罗似乎一时之间找不到合适的说词，沉默半晌才又开口：或许我是个生锈的新人类吧。

生锈的新人类？

人类的革新必须在太空中进行，在重力之下是无法办到的。

这不是谦虚，而是他内心真正的想法。

那么，你为何不再回太空呢？

说的也是总之，我希望像你这样的新人类能够振作。

这不算回答。

我知道，有机会我会告诉你答案的。

阿姆罗打开房间的门，走了出去。

那位大哥哥跟你的感觉好像喔。

普露一面用吸管吸着铝箔包装的牛奶，一面这么说。

哼。

杰特并不觉得有什么好高兴的。

不过，新人类好像比我想象中来得亲切呢。

虽然刚才阿姆罗并没有把话说完，不过杰特已经知道他想说什么。

翌晨，突如其来的警铃使得阿含号内起了极大的骚动。ZZ钢弹私自出动了。

是谁在驾驶？阿斯特那基揉着惺忪的双眼，大声怒骂。

驾驶舱舱门打开了，穿着便服的杰特就坐在里面。

我现在要去达卡救我妹妹！

又是你这家伙！

阿斯特那基想跳上驾驶舱，不过这里不是太空，他连一公尺的高度都跳不到。

ZZ钢弹是搭载在小林隼人他们搭乘的德泰改良型上。因为在地球上受到重力的牵引，MS的机动性不再那么灵活，再者，光靠它本身的推进力也无法从事长程的飞行。而德泰改良型就是专为弥补MS的这些缺憾而开发的一种飞行辅助载具。

布莱德、隼人、阿姆罗在接到通知后，匆忙地从简报室跑过来。由于他们三个人一整晚都在讨论作战行动，因此眼睛都布满了血丝。

杰特从全天周荧幕上看到阿姆罗。

阿姆罗先生，我会当一名有行动力的新人类的！

说完，德泰改良型便向前飞去。原本打算上前阻止的小林隼人，被喷嘴冒出的风压给吹到墙边去。

杰特！布莱德咬着牙咒骂。

从阿含号起飞的ZZ钢弹，把阿含号和奥特姆拉号给远远抛在后方，急速向前飞去。褐色大地的非洲就在蔚蓝大海的另一边，ZZ钢弹的机影渐渐从海平面上消失。




第二十五章 沙漠之狼
让钢弹编队独自行动？

听到阿姆罗的提案，布莱德大感意外。

或许杰特的举动不足取，不过他倒是给了我们一个不错的思考方向。降落在达卡的新吉翁舰队想必会追踪阿含号的行动，而且很可能早就知道你们和卡拉巴接触的消息，所以对方现在一定在达卡周边布署周严，要是我们就这么正面进去，到时恐怕会落入他们的陷阱。

在阿姆罗前面还站了一群紧急集合而来的舰上官兵。

先让钢弹编队从陆路前往达卡，阿含号和奥特姆拉号则是从海上，经由不同的航道赶去，这么一来才能分散敌军的注意力。

看来，是不能避免全面冲突了

既然不能唤回杰特，那么也只有这个方法了，布莱德这么想。因为不管如何，杰特一定会去达卡救莉娜。对于钢弹编队必须独自行动，艾儿他们并没有反对。一方面是因为担心杰特，一方面是因为这是阿姆罗的提案。

请放心吧，我们一定会准时抵达。

是啊，我们都已经做过万全的模拟训练了，比查和蒙特自信满满地说。

可是非洲那么大，你们要怎么和杰特会合呢？隼人提出疑问。

我知道杰特会去哪里！普露开心地大喊。她是阿姆罗拜托贝托蒂嘉从宿舍带过来的。

真的吗？阿姆罗问。

嗯。我可以感觉得到杰特的存在，就和上次在阿克西斯的时候一样。普露得意地回答。

怎么样？布莱德舰长。不如就相信她，让她带领钢弹编队先去探路吧。

这样也好

布莱德看着普露的脸，刚才还一副哭丧的样子，现在却笑嘻嘻的，大概是因为可以见到杰特的关系吧。听说在杰特出发之前，她似乎早就感应到，所以才在宿舍内大吵大闹。这些都是负责站岗的卫兵前来报告的。

或许普露真的是强化人类，所以才能感应到杰特的思维，不过话说回来，她也太粘杰特了。

布莱德决定在普露身上下赌注。

钢弹编队带着普露，立即向非洲出发！

这时，露突然提出反对的意见：这小鬼可是我们的俘虏呢。

这是舰长的命令，你少插嘴。隼人怒骂道。

不过布莱德倒是不在意：那就把她当成俘虏好了。总之，用你们的方法就行了，不过可别太凶啊。

知道了。

露看了一眼隼人，故意似地敬了一个礼。

一小时过后，追踪杰特的钢弹编队从阿含号出发。露驾驶的是变换成大气层穿梭机的Z钢弹，伊诺、蒙特和普露是搭乘MEGA搭载机，比查的百式和艾儿的Mk－Ⅱ也在上面。

这是训练钢弹的大好机会，他们只要引开敌人的注意就行，接下来就是大人们的事了。

看着钢弹编队渐渐远离的机影，阿姆罗喃喃自语着。听到他这么说，布莱德不禁想起了一年战争时的阿姆罗。当时，他一面诅咒大人，一面奋勇作战的样子

阿含号的物资补给作业完毕，阿姆罗一行人回到奥特姆拉号，两艘船便在大西洋兵分两路，布莱德眺望着正在做大范围回转的奥特姆拉号巨大机体，内心不禁感慨八年的光阴太过匆匆。

杰特为了补给水源而让德泰降落在途中的一处绿洲，不料却因为细沙跑进了ZZ钢弹的细缝，而造成操作系统轻微的故障。

怎么到了这里才故障呢！难道要我用走的去达卡吗？

不顾如雨下的汗水，开始拆卸ZZ的装甲板，瞬间，沙子哗啦啦地从里面流泄而出。

妈的！

杰特忿忿地抬头看着天空，赤热的阳光无情的照在他身上。突然，辽阔的天空出现一个黑点，而且越来越大。

那是什么东西？

是大气层穿梭机。而就在它正下方的地平线附近还可以看见卷起沙尘、载着百式和Mk－Ⅱ的MEGA搭载机在地上滑行。大气层穿梭机在空中盘旋两、三圈后，顺利地降落在绿洲，MEGA搭载机则是不顾厚厚的沙尘，直接冲了过去，椰子树的叶子因为突如其来的气旋开始剧烈摇晃。

MEGA搭载机的舱门一开，便看见普露笑嘻嘻的脸。

哈哈哈哈！杰特！终于找到你啦！

普露！？杰特霎时觉得一阵头晕。

从卫星轨道上望见的非洲大陆，大部分都被褐色的沙尘所覆盖，只有在海岸线附近仍可见零星的几处绿洲。由于地球的温室效应引起气候剧烈的变化，非洲的沙漠面积也因此大规模的向外扩张，虽然事态严重，但是谁也想不出补救之道。

但尽管这里的环境如此恶劣，还是有一群人凭着强韧的生命力在这片不毛之地生活。位于达卡东南方的一处小绿洲就有这样的部落。

起伏不平的沙地上，偶尔点缀着几丛灌木，虽说地处沙漠，看起来却像是草原地带。在绿洲树丛较为繁密的角落，排列着几间瓦造的简陋住家，房子四周的儿头牛羊有的在喝水，有的在吃草。面积不大的田里，几株落花生的枝蔓在地上蔓延着。到处都可以感受得到这里的居民和动物们，在这片土地上努力生活的痕迹。

而就在绿洲外围，矗立着一把用木板做成的十字架，上面挂着的那顶头盔在这风吹拂下，轻微地摇动着。不一会儿，附近的小丘上出现了一头骆驼，上面骑着一个头上裹着布巾、穿着棉质衣服、外型消瘦的男子。他骑着骆驼从山丘上赶下来，进入村落。

部落的后面有栋建筑物的屋顶上插着一面已经褪色、斑驳不堪的旗子。男子从骆驼背上跳下，跑进建筑物里。

隆、隆梅尔中校！不得了啦！

被唤作隆梅尔的男子回头看了一眼。他的皮肤呈古铜颜色，看得出来已经在沙漠住了很长一段时间。

我知道，你想说美奈芭查比殿下已经到了达卡了，对吧？他的声音听起来像沙场老将般的沉着犀利。

是、是的。可是，您怎么知道呢？兼程赶回来的卡拉汉少尉喘着气，不解地问。

有人提供给我情报，是我们的盟友。

说着，隆梅尔用下巴指了指房间内的角落。三名男子正围在一张桌子上吃饭。其中回过头看的金发男子是亚尚，而坐在他旁边大吃大喝、满脸通红的是卡莫，另外一个规矩的把食物送进嘴里的是玛修曼，他们三个人身上都穿着像麻袋般的斗篷。

他们是新吉翁派来的使者，特地来和我们这些吉翁残留部队会合的。

这么说，他们已经承认我们是新吉翁的成员了？卡拉汉的音量不由得提高。

你们别作梦啦。

亚尚从椅子站了起来，嘴里还嚼着大块的烤羊肉：或许你们在非洲战线表现得很英勇，不过那都已经是八年前的事了。战争要的不是名气，而是战绩！如果没有好的表现，新吉翁是不会承认你们的！拿我来说吧，不久之前还是迪坦斯的人，可是因为我有天分，所以才能加人新吉翁。

大概是酒意作祟，亚尚话匣子一开就说个不停，玛修曼连说句话的余地都没有。

这点我们知道，而且也无意炫耀过去的光荣。我们会把白色基地击沉，当作是献给美奈芭殿下的见面礼。

隆梅尔这么说，他看着贴在墙上的吉翁公国的旗帜。

八年了，那些日子他没有再继续说下去。

绿洲的居民躲在建筑物的阴暗处，不安的往里面探视。隆梅尔召集了一支部队过来，包括卡拉汉少尉在内的九名部下都身穿突击服整然地站立，他们战战兢兢地等待隆梅尔的发言。

隆梅尔用锐利的眼神看着九名部下，然后以强而有力的声音宣布：这八年来，我们在沙漠里艰苦度日，为的是什么？就是希望有朝一日能复兴吉翁公国。我们从来没有投降地球联邦，我们的忠诚，美奈芭殿下一定可以看得见。现在机会来了！各位勇士们！为吉翁而战斗吧！

隆梅尔高举右手，行了一个吉翁式的军礼。

ZICKZEON！

卡拉汉他们也随之回礼，并齐声高呼吉翁的口号。高呼的声音持续了一阵子，仿佛要把八年的岁月一次夺回来似的。站在隆梅尔身后的亚尚看到这幅光景，不屑地哼了一声。

都什么时代了！真是一群笨蛋！

你不懂。

把手放置在胸前，向隆梅尔部队致敬的玛修曼说：他们都是骑士道的实践者。没想到地球还有他们这样的骑士，我觉得活着实在是太好了。

说着说着，眼泪看似就要夺眶而出。

什么骑士，我看根本就是思想偏激的激进团体。

在一旁嚼着肉干的卡莫插嘴道。因为气温高的关系，汗水堆积在下巴的四周。

不是的！他们都是为查比家奉献牺牲的好军人，他们的忠诚你们这些卖废铁的家伙是不会了解的！

是吗？卡莫不屑地别过头。

隆梅尔中校，我玛修曼会尽力帮助各位加入新吉翁的，我们都是骑士，本来就应该彼此照顾。

玛修曼说完之后，便从斗篷里掏出一朵鲜红的玫瑰，凑到鼻尖轻轻的嗅着。

隆梅尔部队，准备出击！

在隆梅尔一声令下，九人部队立即跑向绿洲外围的椰子林。林子里全部都被网子包围起来，并且在上面覆盖树叶和灌木当作伪装。椰子树根的部分还有钢丝卷线，只要将它放松，覆盖用的网子就会慢慢地褪去，露出沙漠迷彩涂装的MS。这座林子被隆梅尔部队当成MS的整备场地，这里的机种有隆梅尔的专用座机MS－09G德瓦吉一架、MS－06D沙漠萨克八架、MS－06E强行侦察型萨克一架、另外还有搬运武器和MS用的萨克坦克一辆，所有的武器和弹药都井然有序地排列着。

看到这幅景象，亚尚随口说了一句：了不起，居然收集了这么多旧式的装备。

不过，好像都保养得很好呢。卡莫说。

反正他们在沙漠里也没事可做。

说完，亚尚就要转身走开，正好看见士兵尼基和一名女人起争执，旁边还站了一名小男孩。

咦？

亚尚停下脚步。那个女人看起来像是尼基的太太，她正极力阻止丈夫的出击，小男孩则是皱着一张脸，好像快要哭出来的样子。下令出击的隆梅尔看到这幕景象，大步走了过去。

隆梅尔中校！

尼基赶忙举手向他敬礼，不过隆梅尔却二话不说，朝他的脸颊甩了一巴掌，士兵当场倒地。

孩子的爹！？

爸爸！

女人和小男孩赶紧跑过去，不过尼基将他们推开，自己站了起来。

都有了老婆、孩子了，脾气还那么大。一旁的亚尚不怀好意地笑着说道。

在您面前出丑了，请多多包涵。

说完，隆梅尔转过身，那名士兵也紧跟在他的后面。

多令人感动啊玛修曼赞叹地说：他们才是真正的骑士。

是吗？可是骑士不是应该会对老婆、孩子温柔一点吗？卡莫泼冷水地说。

不懂就别乱说，我们新吉翁所崇拜的理想女性是哈曼大人和美奈芭殿下，你们连这点都不知道，难怪会做出鬼杰那么丑的MS！

对不起，别忘了你也曾驾驶过它作战喔。

真正的骑士是不选择武器，全凭高超的技术。

哼！

卡莫自讨没趣地到椰子树荫下坐着乘凉。的确，停放在灌木丛旁边的三架鬼杰，比起旧式的MS更为粗劣。当初隆梅尔看到它们的时候还以为这是最新的机型，心里还暗自高兴，新吉翁最新的机种也不过如此。虽然玛修曼一再解释鬼杰是特殊机型，可是隆梅尔越听越糊涂，因为他既没听过可变式MS，更别提最新式的合体可变式MS。玛修曼不禁感叹，八年时间所造成的差距实在太大了。

尼基，你先去侦察。隆梅尔下令。

是。

这可是你扳回面子的大好机会，好好加油。

我知道了。

尼基坐进强行侦察型萨克，驾驶舱内没有全天周荧幕，也没有移动式驾驶座。他打开计数器，萨克特有的单眼立刻亮起，前面的荧幕也跟着显示。

我跟你一起去，我想适应一下沙漠的环境。

说完，玛修曼坐进了鬼杰，原本象征玫瑰的鲜红色装甲，现在也换上了沙漠迷彩的涂装。本来他一再坚持不肯，不过红色在沙漠里的确太过显眼，最后他也不得不接受隆梅尔的意见。

强行侦察型萨克和鬼杰在装上了沙漠专用的滑橇后，便离开了绿洲。

玛修曼赛罗那家伙就是喜欢逞英雄。看着激扬起的沙尘，卡莫这么说。

我看，他是想表现给那个叫凯拉森的女人看的，否则他干嘛志愿到这鸟不生蛋的沙漠来。

不过话说回来，玛修曼的运气到底算是好还是不好呢？

卡莫想起了当初他和玛修曼第一次见面的情景。阿含号和恩托拉号相继离开香格里拉之后，卡莫收留了大难不死的亚尚，重新经营废铁的买卖。虽然亚尚发誓非打败钢弹不可，但在资金不足的情况下什么都是空谈。但是亚尚的操纵技术和胆量在废铁生意这一行倒是得到了很好的发挥，每天都驾着小型MS到太空殖民地外面捡拾废铁。有一天他捡到了一个几乎是全新的逃生舱，亚尚喜出望外的把它带回殖民地。没想到卡莫却告诉他逃生舱里面有人活着，他们打开舱门，发现一名驾驶员昏倒在里面。卡莫认出他就是新吉翁的玛修曼赛罗。

一心想打败钢弹的亚尚和玛修曼结盟，卡莫也加入了他们。不久，因为收到消息，说幽谷和新吉翁在地球大气层附近发生小规模战斗，于是他们三个人弄了一艘中古的输送船，载着鬼杰离开香格里拉。后来他们好不容易和新吉翁的舰队会合，可是玛修曼早已被解除了恩托拉号舰长的职务，最后还是明托拉号的凯拉森收容了他们。当玛修曼获知，昔日的副官哥登如今已经是凯拉的左右手时，着实受到不小的打击。降落地球之后的明托拉号奉命追击阿含号，于是脱离了全军独自行动。也因此，他失去了当面谒见哈曼大人，报告自己平安生还的机会，面临这一连串的打击，玛修曼终于决定亲自迎战钢弹，所以自告奋勇，到非洲和吉翁公国的残留部队进行接触。亚尚因为对这群传闻的沙漠部队十分好奇，因此跟着一同前往，而卡莫纯粹只是个跟屁虫。

你叫尼基是吗？听说你是SIDE－3出身的？

透过无线电通话器，玛修曼这么问。两机依然以高速在沙漠中前进。

是的，一年战争的时候被分发到非洲战线，当时我还只是个少年兵。

现在已经娶妻生子啰？

真是惭愧。

有什么好惭愧的，只要你对吉翁依然忠诚，那就足够了。

是，谢谢长官。

这场仗要是打赢了，你打算做什么？上太空吗？

嗯，我希望带着妻子和小孩去看看太空殖民地。

很好，到时候我定会尽量帮你。

玛修曼对于尼基坦率的个性相当欣赏，不过这和他身为一个士兵的资质并没有什么关系。

要在这片严苛的土地生存，不懂得临机应变是不行的不过，能够英勇的牺牲，不也挺美的吗

玛修曼不由得伸手抚摸胸前的玫瑰。




第二十六章 热沙中的浴血战
会合之后的钢弹编队继续朝达卡前进。由于伙伴们的及时出现，才得以脱困的杰特，在感激之余终于顺从地接受布莱德进攻达卡的指令。除了沙漠的细沙和缠着他不放的普露令他感到头痛之外，其他的还算顺遂。可是，偏偏就是这两个问题，打乱了钢弹编队原来的计划。

喂、普露！出来！

乖、听话！

ZZ钢弹、Z钢弹、百式以及Mk－Ⅱ趴在凹陷的地形，借以当作掩蔽，一旁还有德泰改良型和MEGA搭载机。杰特和露贴着MEGA搭载机的装甲，一面敲打座舱盖一面怒骂。

原来普露在MEGA搭载机的驾驶舱内张开了一个塑胶制的简易型游泳池，兴奋地在里面玩起水来。由于水在沙漠中非常的珍贵，杰特虽然想阻止，不过舱门却被上了锁。

这个地方这么热，没有常洗澡的话，就觉得浑身不舒服。

这是喜欢洗澡的普露的说法，不过却害得杰特他们连一滴水都没得喝，因为所有的水和饮料都存放在MEGA搭载机的驾驶舱里。

正在替百式和Mk－Ⅱ整备中的艾儿他们也是忍了一肚子火。装甲内塞满了细沙、灼热的太阳差点把人晒昏、喉咙又干又渴，令人无法忍受的是普露竟然把珍贵的水拿来玩。

把她拖出来让太阳晒死！艾儿歇斯底里地吼着。

再忍耐一下吧。

已经放弃希望的杰特，坐回了Z钢弹的驾驶舱。

我去找找看附近有没有绿洲，然后带水回来，这样可以了吧。

喂、你开ZZ钢弹去吧！露不满地说。

ZZ钢弹的状况太糟了，再说，大气层穿梭机比较灵活。

捷特把Z钢弹转换成大气层穿梭机，低空飞了出去，喷嘴喷出的气流，扬起一片沙尘。

杰特？你要去哪里！？

普露从舱罩玻璃看到扬起的沙尘越来越远，

等等我，怎么可以不带我一起去呢！讨厌！

全身裹着浴巾的普露坐到驾驶座上，迅速启动各项仪表。

普露！？你要做什么！？

露发现情况有异，赶紧大声阻止，可是已经来不及了。普露猛踩踏板，MEGA搭载机顿时动了起来，露被甩落在沙上，而比查他们惊慌之余，匆忙地退到一旁。MEGA搭载机全速起飞，紧追大气层穿梭机而去。不一会儿，尘埃落定后，露和其他人的脸上都蒙上了一层沙土。

是谁说要带普露一起来的？

阿姆罗先生。

就是啊。

几个人陷入短暂的沉默，只有热气造成的海市蜃楼在地平线的那端摇晃着。

而在不远的沙丘后面就躲着强行侦察型萨克和鬼杰。尼基用高倍数望远照相机把钢弹编队拍下来，旁边的玛修曼则是拿着望远镜观察他们的动静。

原来钢弹编队和阿含号兵分两路幽谷的家伙，居然来这招！

那就是敌人的最新机种吗？好特别啊，全身都是金黄色装甲，真是让人意外。

对现在的人来说，可是一点也不意外呢。

一定要让尼基见识见识迪坦斯系统的MSTHE－O(吉欧)、BOUNDDOG（弹跳犬），保证让他大开眼界，玛修曼这么想。

留守绿洲的隆梅尔收到钢弹的照片后，发表了和尼基同样的感言。

原来这是敌人的新机种，外型倒是很不错嘛。

战斗又不是光靠外型，优越的性能才是最重要的。曾驾驶过外号墨鱼的MS汉普拉比的亚尚这么说。

有道理，隆梅尔编队准备出击，我们要去埋伏钢弹编队了！

隆梅尔率领部下离开了绿洲。不用说，亚尚和卡莫也一同前往。

追上杰特的普露，说什么也不肯回去。

你知道是谁害我得四处找水的吗？

杰特扯着嗓门大骂，可是他拗不过普露的脾气。结果还是由MEGA搭载机载着Z钢弹朝绿洲前进，普露则是挤进了Z钢弹的驾驶舱内。由于舱内空间狭小，又挤了两个人，里面的空气闷热难当，连空调都发挥不了作用。忍受不住的普露，索性就要把身上仅剩的连身内衣给脱了。

喂、不能全脱呀！穿着慢跑衫的杰特飞来一阵怒斥。

那，你把冷气开强一点呀。

已经开到最强的了。Z钢弹又不是专为沙漠设计的，哪有那么方便。

哼！

普露从随身携带的小包包里取出纸杯，拿了吸管往杯口一插便开始喝起饮料。杰特看了一眼，嘴里咕哝的说：走到哪里，到处都是沙子等等，我们是不是弄错方向啦？

忙着擦拭汗水的杰特没注意到前方所发生的不自然异状。

喏，杰特！普露把纸杯递向他。

艾儿他们现在一定又饿又渴。

管他的，反正又不关我们的事。普露不在乎地说。

喂，你这么说不太好吧。

是吗？

你的脾气再不改，所有的人都会讨厌你的。

没关系，只要杰特一个人喜欢我就够了。说着，她靠过去抱着杰特的手臂。

放、放手！好难受啊。

可是人家喜欢你嘛。接着又把脸凑向杰特的脸颊。

好、好吧，随便你，快放开我呀。

载着Z钢弹的MEGA搭载机正要飞过刚才发生异状的地方时，正下方突然窜出一只MS的手臂，牢牢地抓住MEGA搭载机的着陆架，同时从沙堆中窜出。那是隆梅尔军队的沙漠萨克，而MEGA搭载机因为失去平衡，摔落在地。

哇！？

Z钢弹从搭载机上震落，背部直接撞击在沙地上。隆梅尔部队的沙漠萨克挥动着电热斧冲了过来。

最新机种只有这种能耐吗？里面的驾驶员是尼基少尉。

Z钢弹在沙上做了一个翻滚，惊险地躲过敌人的攻击。

竟然躲在沙堆里，真是卑鄙！

杰特操纵Z钢弹站了起来。沙漠萨克的机枪一阵扫射，不过都被Z钢弹以盾牌挡掉，弹开的子弹射向周围的地面，溅起一阵沙尘。

可恶！

杰特也举起光束来福枪，但这时沙漠萨克突然一个反转，朝突起的沙丘跳去。当它再度出现时，脚上已经装上沙橇，从Z钢弹眼前急速滑越而过。

休想逃！

Z钢弹拉起机首埋在沙堆中的MEGA搭载机，乘了上去。

你要做什么？

那架MS大概是要去找同伴，当然不能放它走！

搭乘在MEGA搭载机上的Z钢弹急起直追。虽然两机相隔甚远，不过还是可以借由扬起的尘沙追踪敌机。

很好，新机种！快来追我呀！

从荧幕上确认从后面追击而来的Z钢弹，尼基不禁大叫。虽然担任诱饵的任务可以说非常成功，但他的脸上还是掩不住紧张的神情，毕竟已经八年没有参加实战了。

前方的沙漠一片寂静，不过隆梅尔部队的一架德瓦吉和八架的沙漠萨克正躲在热沙之下，不动声色地等待Z钢弹飞来。而在不远的小沙丘后面，亚尚、卡莫、玛修曼正拿着望远镜观察情况，他们所驾驶的三架鬼杰隐藏在沙堆中。

这事交给我们就行了，不需要劳动各位，你们只要仔细看着吧。

这是隆梅尔出击前所说的话。虽然玛修曼反对，不过在亚尚和卡莫的劝说下，他才勉强点头答应。

亚尚放下手中的望远镜：我看隆梅尔部队是赢不了的，咱们不如趁此机会好好见识一下钢弹部队的威力。

他们真的不行吗？卡莫问。

战斗不是光凭一股傻劲就可以打赢的，还得看机器的性能、驾驶员的意志力与技术才行。少了其中一个，是不会有希望的。

不，我认为胜败是要靠运气，隆梅尔部队都是有经验的沙场老将，我倒想在他们身上下注。玛修曼一面说，一面拍掉沾在头发上的沙子。

玛修曼，你真是一个地道的精神主义者。

随便你怎么说，反正结果很快就会分晓。

玛修曼拿着望远镜看着地平线。而在烈日下的彼端似乎隐约可以看到扬起的沙尘。

一路奔逃的沙漠萨克从腰间的收纳盒里取出手榴弹向后投掷，引起连续的爆发，从后方追击而来的Z钢弹左右摇晃机身，以躲开爆炸。两机的距离越拉越近。

休想抓到我！我可是有家室的人哪！

尼基的沙漠萨克爬上了前方的小沙丘然后跳下去，不料，正好遇上行军中的钢弹编队。

敌、敌人！？

尼基惊慌起来，他的任务本来只是诱使Z钢弹掉人陷阱的诱饵，没想到却在这里遇到更多钢弹。眼前情况不许他稍有迟疑，于是等他一降落在钢弹编队面前时，立即做了一个回转，改变原来的方向。

比查他们顿时一阵愕然，不一会儿，Z钢弹又从沙丘上飞了下来。

是敌人哪！快追！

杰特一面用无线电通知僚友，一面做了大角度的回转，追击沙漠萨克而去。看着眼前一片尘烟，终于明白状况的钢弹编队赶紧启动喷嘴，也追了过去。比查驾驶百式、Mk－Ⅱ是艾儿、ZZ钢弹是露，伊诺和蒙特则是改搭德泰改良型。

在追击的途中，前方一座巨大沙丘挡住了视野。被钢弹编队追得无处可逃的尼基，突然驾着沙漠萨克滑倒在地。

快！快射击！

他大叫着，然后跳进一处洼坑躲了起来。几乎是同时，一颗火箭弹划破空气从他头顶上呼啸而过。接着，在钢弹编队的附近着弹、炸开。

什么！？

MEGA搭载机受到爆炸的冲击而翻倒，Z钢弹再次从上面震落，ZZ钢弹被德泰改良型甩落、百式和Mk－Ⅱ则是被大片沙子给覆盖。

有埋伏！快散开！这样会被狙击的！

杰特大喊。普露大概头部撞到仪表板，用手揉着额头，但不过杰特无暇顾及到她，因为敌人又发动第二次攻击。

钢弹编队匆忙左右散开，可是脚下踩到的地方却接连引起爆炸。隆梅尔部队早在这里埋设好地雷。德泰改良型正好被爆发的威力击中，机身向后弹去。坐在里面的伊诺和蒙特感到一阵天旋地转，随即昏倒过去。

火箭弹是前方高台上的两架沙漠萨克所发射的。在他们的身后有弹药补给用的萨克坦克，旁边的一架沙漠萨克正一面装填高能火箭筒，一面和僚机轮替。

钢弹编队经过一番折腾，总算有惊无险地脱离了地雷区，可是敌方的火箭弹仍不断朝他们射来。

事到如今只有强行突破了。

说完，杰特便朝前方急速挺进，其他的钢弹也紧跟在后。突然，隆梅尔的德瓦吉从他们的面前窜出，

看样子，新机种全部到齐了！

德瓦吉一个箭步对着Z钢弹撞去，Z钢弹闪避不及，被撞倒在地。

呀！？

杰特一只手护住惊慌的普露，一只手拼命地握着操纵杆。

这是陷阱！大家小心！

话还没说完，沙堆中又冒出三架沙漠萨克。另外，高台下方的沙地也出现两架中距离支援用的沙漠萨克，并且都架好了高能火箭筒，准备牵制钢弹的行动。刚才被追击的尼基这时也从地雷区的另一侧绕回来，和那两架萨克会合。

猛烈的沙尘阻断了钢弹彼此的联系，这是隆梅尔部队所采取的计策。虽然无线电传来艾儿他们的哀叫和怒骂，但杰特忙着对付德瓦吉，根本无暇顾及到他们。

你们是新吉翁吗！？杰特一面抵挡德瓦吉不断挥出的电热斧，一面大喊。

不！我们是隆梅尔部队！是隶属吉翁公国的非洲军团！

真的不是新吉翁吗！

我们是卡尔马大人麾下的部队，新吉翁是卡尔马大人的侄女美奈芭殿下所领导的部队！

我们根本不认识什么卡尔马、美奈芭，为什么要攻击我们？

隆梅尔军团在这片不毛之地蛰伏了八年，好不容易才等到你们！

那也不需要攻击我们呀！

钢弹是我们的敌人，非消灭不可！

德瓦吉再度挥动电热斧，Z钢弹紧急启动喷嘴向后退避。两架MS你来我往，扬起漫天的尘沙，双方在热沙中展开激战。

好、好厉害！

隔山观战的玛修曼，看到钢弹编队和隆梅尔部队展开的激烈战斗，不由得倒抽了口气，

没想到隆梅尔那个老头还真有两下子。卡莫说。

很难说，钢弹编队只是不擅于沙漠战，暂时被隆梅尔部队牵制住罢了。亚尚冷静地说。

听你的口气好像希望隆梅尔部队输？玛修曼冲着他问。

不，我只是客观地分析战况。这是亚尚多年的战场经验所发表的意见。

漫天飞舞的沙尘中，Z钢弹终于和Mk－Ⅱ接触了。

杰特，你没事吧？艾儿的声音带着不安。

再这样下去会没命的！以前我们从没遇过这样的战斗啊！

为什么非得在地面作战不可呢！？普露说着，一面用手指沾了口水，涂抹在刚才额头撞伤的部位。

从空中发动攻击不就好了吗？

对呀！我们怎么没想到这一招呢！

就是啊！何必在地面上和敌人周旋呢！

艾儿二话不说，立即将喷嘴全部开启，Mk－II随即一跃而起，Z钢弹也紧急变换成大气层穿梭机，迅速升空。

看到这幕情景的隆梅尔不禁大喊：这就是传说中的可变式MS吗？

一旦升到高空，便可对敌人的布阵一目了然。Mk－Ⅱ对地表连续发射光束来福枪，中距离支援用的沙漠萨克因为装甲薄弱，中弹后当场倒地。但Mk－II不具持续飞行能力，高度渐渐降低。而杰特的大气层穿梭机则是善用它的机动性，以光束来福枪扫射台上的长距离支援部队，那些手持高能火箭炮的沙漠萨克一一被贯穿，连带的，他们的弹药补给也受到波及而爆发。

太好了！我们就用跳跃的短暂滞空方式展开反击吧！

百式打开喷嘴，飞了上去。

没错！只要飞上去就行了！

原本和卡拉汉的沙漠萨克缠斗中的ZZ钢弹突然跳离。卡拉汉眼睁睁的看着核心战斗机脱离ZZ钢弹的机体，飞了出去。

M、MS居然可以分离！？

不只是卡拉汉，隆梅尔部队的所有队员都吓得目瞪口呆。

闪开！不要挡路！

露驾驶的核心战斗机朝尼基的MS飞去，并发射飞弹，直接命中了沙漠萨克的单眼。

哇！！

萨克的驾驶舱荧幕画面因受到冲击而中断，惊慌失措的尼基一时乱了阵脚，误入了地雷区，引发了连串的爆炸。沙漠萨克终于被炸成碎片，散落在沙地上。尼基在被炸死的瞬间，看到闪光的彼端浮现出妻儿的微笑，还有他日夜思念的故乡SIDE－3。

已经分出胜负了。亚尚放下望远镜这么说。

真、真是壮烈啊

玛修曼因为内心涌起的激情而颤抖着：这、这就是我过去所追求的幻灭之美

他站起来，走向藏在后面的鬼杰。

玛修曼，你要做什么！？

我要加入他们，就算此行一去不回，那也是我的宿命！

说着，玛修曼滑进了方型驾驶舱内，将鬼杰从沙堆中立起。

哼！亚尚也站了起来。

现在怎么办！？

光靠玛修曼一个人是不行的，你也一起来。亚尚走向他的鬼杰。

这、这不行啊！我还不想死呢，你就饶了我吧！

卡莫最后还是留在原地，没有跟着一起去。

被烟硝包围的德瓦吉驾驶舱里的隆梅尔几乎不敢相信自己眼睛所见到的景象，所有的沙漠萨克全部被击毁，士兵的尸体倒卧在灼热的沙地上。

Z钢弹、Mk－Ⅱ、百式围绕着德瓦吉，核心战斗机也在半空中盘旋。

我辛苦训练出来的部队，竟然被钢弹给轻易地消灭了

站在他正前方的Z钢弹打开了舱门，杰特和普露走了出来。

小孩子！？隆梅尔不禁叫出声。

够了，胜负已经揭晓，别再做无谓的牺牲了。

是啊，不要再打了。

杰特和普露这么劝告他。

我、我的部队居然输给小孩子

隆梅尔不可置信地咕哝，随即脸上又浮现出笑容，那是自嘲的笑。

呵呵呵八年了八年的时间，我们全都被时代放逐了吗？沙漠沙漠从来不曾改变，可是

隆梅尔颤抖的双手紧紧地握着操纵杆，眼睛瞪得大大的：我隆梅尔，没那么容易就死的！

说完，德瓦吉握着电热斧，朝Z钢弹冲了过去。！？

杰特赶紧拉着普露回到驾驶舱。

杰特！

Mk－Ⅱ和百式眼看德瓦吉朝Z钢弹冲去，立即发射光束来福枪。核心战斗机也同时发射火神炮。中弹的德瓦吉却丝毫没有停止，依然向前直冲。

住手！没有用的！

杰特高喊，并采取迎战态势。德瓦吉挥舞着电热斧一路冲锋，Z钢弹即时抽出光束剑，两机就这么交错而过

普露吓得闭上了眼睛，等她再度张开眼，只看到Z钢弹的光束剑将德瓦吉的战斧砍飞，同时笔直地朝驾驶舱刺进去。从卷曲的装甲缝隙，可以看见隆梅尔的脸，看起来就和狰狞的魔鬼一般。

我我隆梅尔绝不让你们去达卡你们休想妨碍美奈芭殿下我们等这个机会等了八年了呀

德瓦吉用手抵住Z刚弹的装甲，以反推力将贯穿的光束剑退了出来，可惜德瓦吉已经无力再战，就这么往后倒下，冲击的力量使得驾驶舱窜出火舌。

大叔，快逃啊！

普露大叫，可是已经来不及了。瞬间，德瓦吉驾驶舱发生爆炸，并发出极大的响声，杰特和普露清楚地听见隆梅尔凄惨的哀嚎。

杰特那个大叔好可怜

嗯

不过情况不允许他们沉浸在悲伤的情绪里，迷彩涂装的鬼杰正拿着铁棒从旁边冲了过来。

喔喔喔！幻灭之美啊！幻灭！

鬼杰的方型驾驶舱剧烈地左右移动着。激动的玛修曼紧紧握住操纵杆，手心不断渗出汗水，像是刚看见完悬疑电影的观众，因为太入迷，一时之间无法分辨现实和电影的虚构情节一般。

鬼杰！？是谁在驾驶？亚尚吗？

我乃玫瑰骑士，玛修曼赛罗！

快速接近的鬼杰利用三只手臂一跃而上，第四只手所拿的铁棍则是直直地朝Z钢弹的肩口突刺。Z钢弹吃了一棒，跪倒在地。

你死定了！

鬼杰再度跃起，挥动手中的铁棒。

别闹啦！

杰特发出怒吼。因为经过刚才惨烈的战斗，眼前的鬼杰简直就像不知好歹的小孩胡闹般的幼稚，虽说挨了一棒，不过一点攻击威力也设有。原本心情沉重的杰特此时已经失去了耐性。

那么想死的话就去死吧！

Z钢弹手腕的榴弹发射器连续发射，命中正好跃下的鬼杰的驾驶舱。

玛修曼！？

从旁赶来的亚尚看到玛修曼座机的驾驶舱在他眼前爆炸，玛修曼伴着玫瑰一起像断线风筝般坠落。

亚尚紧急踩煞车，刚才玛修曼的鬼杰手上拿的那支铁棒被爆风震上天空，随即又笔直地插在亚尚座机前面的沙地上。

可、可恶的Z钢弹！

亚尚拔起地上的铁棒，连同他右手上的那支一起挥舞着。

百式和Mk－Ⅱ虽欲上前阻挡，不过被杰特阻止了。

我一个人来就行了。既然他那么喜欢战斗，我就来陪他玩玩！

杰特你好可怕呀

普露蜷缩着身体，她已经感受到杰特愤怒的波动。

来比个高下吧！

亚尚同时将手上的两根铁棒朝Z钢弹挥下，不过都被杰特以盾牌挡开。

可恶！

杰特看准了鬼杰驾驶舱的动作，于是等驾驶舱绕到正中央的瞬间，以光束来福枪将它抵住，附在驾驶舱后面的滚轮因此不停地空转。

不妙！

亚尚匆忙地打开舱门准备逃出，不过几乎就在同一个时间，杰特已经扣下扳机。

鬼杰的驾驶舱被光束击得粉碎，机体也因为冲击力而向后炸飞，接着就是一阵爆炸的闪光，碎裂的破片散落一地。

杰特的额上不断地渗出汗珠。

杰特

普露温柔地握住他的手，手心的温暖让杰特的情绪逐渐冷静下来。

杰特，你没事吧？百式里的比查问。

唔还好。

杰特拭去额头上的汗水，环视刚才战斗的痕迹。只见MS残骸零零落落地洒了一地，有些还冒着黑烟。

那个叫隆梅尔的大叔亚尚、还有玛修曼为什么他们非战不可呢？为什么？

沙漠无限广大，却没有人能够告诉他答案。

核心战斗机和其他的部分进行组合，变回原来的ZZ钢弹，将毁损的德泰改良型上的伊诺和蒙特收容之后，一行人继续往达卡前进。途中，他们经过绿洲，不过并不知道那里曾经是隆梅尔部队的基地。包括尼基的妻子在内，村里的人隐藏内心的感情，提供杰特他们饮用水，因为这是生活在沙漠里的定律。钢弹编队向村人道了谢之后才离开，不过杰特发现村中有一名男孩一直以仇恨的眼光瞪着他们，让他久久不能忘怀。

绿洲外围的那具十字架，长长的影子投射在在沙地上，卡莫踏过那个影子，朝村里走去。当初他和亚尚、玛修曼一起来到地球，如今只剩下他一人了。

在这个地方是当不成废铁商人的他泄气地自语着。

怎么垂头丧气的？后面突然有人开口跟他说话。！？

回头一看，夕阳中站着一个男人的身影。

亚尚！？

毫无疑问的，那个人就是亚尚，从他双脚着地的样子看来，可以证明他并不是幽灵。

原来你没死啊！？

我是何许人，想杀死我，没那么容易。

卡莫突然又恢复了精神：走、走吧！我们到村子里去，我请你喝一杯！

等等，有件事必须先办完不可。

什么事啊？

替玛修曼和隆梅尔他们立墓碑、这里不是太空，得好好安葬他们才行。

没想到你这么好心。

哼，少拍马屁啦，反正你也不会得到什么好处。

这不是拍马屁，我说的是真话。走，我们去挖墓吧，兄弟。

就这么办。

夕阳缓缓地落在地平线的彼端，亚尚和卡莫并肩地走着、暂时在沙漠里住一阵子也不错，亚尚这么想。

这次似乎打得太过火了，我们就在这里歇息吧。虽然我不想步隆梅尔的后尘，不过战士还是需要休养生息的。

就这样，有迪坦斯野兽之称的亚尚盖布尔在这片有重力、而且感觉不错的大地上停留下来，让沾满血的獠牙暂做休息。




第二十七章 莉娜的鲜血
为了欢迎新吉翁的登陆部队，达卡市区正准备举办一场大游行，虽然市街上警备森严，却也充满了欢欣庆祝的气氛。不过这期间却发生了明托拉号的舰长凯拉和副官哥登双双失踪的消息。由于目前的军情并不紧急，而且达卡的市民表面上也准备隆重的欢迎新吉翁，因此两人应该不是临阵逃脱才对。

接到报告的哈曼下令封锁消息，她担心一旦舰长级军官失踪的事情传了出去，会影响到官兵的十气，再说她也不希望联邦军政府得到这个情报。不过，消息还是很快地在士兵之间流传开来，谣传明托拉号的舰长和副官两人私奔，但事实的真伪则不得而知，只不过从那天起，凯拉和哥登的名字从新吉翁除籍一事却是事实。不管怎么说，这件事只是新吉翁企图掌控达卡的计划中的一段小插曲。

莉娜亚叙塔从敞开的窗户浏览着达卡的街景。迎面吹来的风还夹杂着潮水的香味。真希望能整天躺在沙滩上，聆听潮浪的声音，莉娜这么想。格雷米为了让莉娜成为社交界的名媛，积极地为她安排各种课程，莉娜虽然疲惫不堪，却又不得不出席今晚在迎宾馆举办的宴会，因为这是她第一次在社交场合亮相的机会。

庆祝的烟火打上了天空，瞬间化成灿烂的花朵，查比家的唯一继承人美奈芭也参加了庆祝游行的开幕仪式。莉娜看了墙上的时钟，休息的时间已经结束，接下来等待她的是礼仪课程。莉娜离开了窗边，她想在侍女进来之前，先到礼仪教室去。她当然不想看到礼仪老师的那张臭脸，但是她更不喜欢因为上课迟到而挨骂。正当她准备离开的时候，裙摆触碰到桌上的玻璃水瓶，水瓶掉落在地，玻璃碎片四散飞溅。

啊！？

她赶紧蹲下身捡拾地上的玻璃碎片，外面的侍女闻声匆忙地跑丁进来。

莉娜小姐！？这种事我来就行了！

好痛！

莉娜痛苦地歪着脸，食指流出一道鲜血。受到惊吓的侍女赶紧从围裙口袋中掏出手帕帮她包扎伤口。莉娜静静地看着这一切，她突然觉得现在的自己好陌生。

达卡市的大街上一片热闹庆祝的气氛，不过市区周边则是布满了警备，每一个重要据点都配置MS部队，并且加派步兵巡逻，海上则有新吉翁登陆部队的战舰，另外在海岸边还布署了水中用的MS，市区的每个角落也设置有防空火炮，防御工作可以说到了滴水不漏的地步。

这样的景象，杰特他们在对岸的山崖上用望远镜看得一清二楚。他们躲藏的地点隐密，敌人并不容易发现，虽然偶尔会有MS载具从上空飞掠，但都没发觉掩盖在沙子底下的钢弹。

今晚就要决一死战了。

伊诺和艾儿潜入达卡市内，得知今天晚上在迎宾馆将举办一场欢迎新吉翁的宴会。杰特判断，莉娜应该也会出席这场晚宴。

从那里突袭的话，敌人应该不敢出手吧，毕竟地球联邦军的大人物都在场。

真想早一点看到莉娜，好像很久没见到她了。

我也是。

等我们把莉娜救出来之后，大伙儿一起到地中诲渡假吧，我早就想去那里游泳了，到时候还可以烤肉呢！

为了松缓杰特的紧张情绪，艾儿故意装作开朗的样子。这是艾儿善体人意的地方。

艾儿。杰特一反常态，表情严肃地说：救出莉娜之后，我还想继续当钢弹的驾驶员。

为什么？是不是不想中途放弃？

或许吧，但这不是主要的原因。

那到底是为什么？

我只觉得必须看清战斗的真面目，他们大人所做的事实在是令人想不透。比方说，新吉翁明明控制了达卡，可是地球联邦非但没有抗议，反而还百般谄媚。

大人们就是这么狡猾，了解这个真相并不令人高兴。

可是，隆梅尔他们又怎么说？玛修曼和亚尚呢？为什么查比家和新吉翁为了抽象的目标，宁可不顾生命，背水一战呢？

我们还是小孩子

难道变成大人之后就会了解吗？既然了解，为何还要一再做傻事？杰特激动地说。

杰特你一直都在想这些问题吗？

我知道必须救出莉娜，但是我总觉得事情没有那么容易解决

杰特，眼前最重要的就是先把莉娜救出来，其他的以后再说吧。

说的也是，反正我们也救不了全世界。

就是啊。

艾儿松了口气似地笑着：这时，就在他们人正下方的沙滩上传来普露的叫唤：

饭煮好了！再不来吃会冷掉喔！

知道了！

杰特从斜坡上滑下，仿佛又恢复原有的朝气。

好！我也得加油才行！

艾儿也跟着滑下斜坡，她的肚子早就饿得咕噜咕噜叫了。

迎宾馆的大理石外墙在探照灯的照射下显得立体鲜明，正门是紧闭着的，前面放置了几个钢铁制的巨马，还有几名武装士兵在外面把守，整座迎宾馆感觉就像与世隔绝似的，不过从里面却流泄出优美的音乐。

馆内大厅里，身着高雅礼服的绅士淑女们在悠扬乐声中谈笑风生，等待晚宴的主角出场。

突然演奏的音乐中止，喇叭声响起，仪仗兵敲打着仪杖，里面的一道门缓缓开起，穿着晚宴礼服的美奈芭查比和侍女们从里面走出，哈曼卡恩也跟在后面。

在来宾的注视下，美奈芭和哈曼走到挂有查比家家饰的旗帜的墙面前，哈曼向美奈芭示意后，向前跨了一步：这位是新吉翁的统帅美奈芭查比殿下。

她以嘹亮的声音向众人介绍。

美奈芭殿下来自地球圈之外的阿克西斯，她日夜都在祈祷太空殖民地的人类和地球的人类能和平共处。新吉翁能在今天这样的好日子造访达卡，殿下感到无限的欣慰。看到这么多人齐聚在这里，身为美奈芭殿下监护人的我，在此向地球联邦政府表达诚挚的谢意。

在来宾如雷的掌声中，哈曼带领美奈芭到设在阶梯顶端的位置坐下，并趁此机会，让出席的来宾集结到王座的下面。站在王座旁边，一身红色礼服的莉娜看到这幅光景，心里完全没有喜悦之情。台阶下那些绅士名流们虚假的笑容，在她看来只是更加凸显大人们狡猾的一面。一旁的格雷米看到莉娜的表情，感到十分讶异。

怎么了，莉娜？

对不起，因为我从没参加过这样的宴会，所以很紧张。

很快就会习惯的，别忘了要面带微笑。

是。

表面上虽这么说，不过莉娜心里可不希望习惯这样的场合。

同一时间，除了杰特之外，钢弹编队正朝达卡的东岸前进。露和伊诺驾驶着大气层穿梭机和核心前导从空中接近，艾儿的Mk－Ⅱ和比查的百式潜入海里，蒙特和普露搭乘的MEGA搭载机则是在海面低空滑行。

艾儿一行人并不知道杰特目前所在的位置，因为这次拯救莉娜的任务完全交给杰特一人，至于钢弹编队的任务，则是用来引诱敌人出面作战。因此在看到杰特救出莉娜的信号发出之前，他们必须牵制住敌人才行。

迎宾馆内的莉娜并不知道杰特他们的拯救行动，只是待在大厅无趣地看着大人们可笑的演技。

莉娜，仔细的看吧。今天来的可都是地球联邦中有头有脸的大人物，他们就是这样攀附权势才能有今天的地位。

格雷米语带不屑地说。的确，那些围绕在年幼的美奈芭身边的大人们巴结奉承的模样，将大人世界的丑态表露无遗。

可是地球联邦不是应该要打倒查比家的吗？

年纪尚小的莉娜无法理解这点。突然，她看到围绕在美奈芭和哈曼的那些人头上出现恶魔般的黑影。黑影看起来像是在对她笑，莉娜觉得背脊一阵发凉。

每个人都在说谎，他们的笑容都是虚假的

弥漫在大厅的邪恶令莉娜感到不寒而栗。

这种虚假的气氛是怎么回事？是这些大人的吗？他们到底是谁？莉娜有一股想要大叫的冲动。

在达卡的海岸线滑行的MEGA搭载机的驾驶舱内，普露嘟着嘴，赌气地蹲在角落，因为杰特的单独行动让她感到不高兴。她把手指放在MEGA发射器的扳机上把玩，旁边的蒙特大声斥责：别乱玩！那可不是玩具啊！

不管，我就是要开枪。

时间又还没到。

别说了，我知道该怎么做！

还来不及阻止，普露已经扣下了扳机。霎时，MEGA发射器的炮口射出青白的光束。光束从前面的核心前导和大气层穿梭机中间穿过，朝着达卡飞去，正下方的海水闪耀着一片白光。

不要！我才不要变成和这些大人一样！

莉娜终于忍不住叫了出来，就在同一个时间，窗外划过一道白色闪光，紧接着就是一阵爆炸的声音。刚才那发MEGA粒子光束正好落在附近，爆炸的威力震动了迎宾馆，馆内的照明也闪灭了好几下。

发生了什么事！哈曼大喊。

蒙特责骂普露的冲动，但已经无济于事。

到了这个地步只好开战了！你可要瞄准目标啊！

知道啦，我会避开迎宾馆的。

说完，普露再度扣下扳机，第二道MEGA粒子光束飞出，左右散开的大气层穿梭机和核心前导也全速朝岸边前进。

这次毫无预警的袭击，使得达卡市的警备陷入一片混乱，不过很快地便进入了防卫态势，以艾玛莎玻拉所率领的德瓦吉部队为中心，准备展开迎击。艾玛莎扯着嗓子大喊：

马上准备辅助载具艇，立刻升空迎击！

迎宾馆内的贵宾个个吓得惊慌失措，爆炸声此起彼落地响起，东侧的窗口被染得火红。哈曼听了士兵的报告后，向前跨了一步：各位！请冷静下来！这只是仪式的一部分。这是因为担心各位信不过我们新吉翁的兵力，所以特地召来卡拉巴的叛乱部队，让各位有机会见识我军的实力。总之，这是仪式！

听到哈曼充满自信地发言，现场的来宾不再作声，毕竟这些人都是一群见风转舵的墙头草。

格雷米对乐队指挥使了个眼色，指挥慌忙地舞动起指挥棒，于是原本紧张的气氛中，流泄出悠扬的乐声，感觉极不搭调，

在海中潜行的Mk－Ⅱ和百式飞向了海岸线，连续发射光束来福枪，将赶来的敌机兹沙和萨克加农一一击坠。大气穿梭机和核心前导也从空中发射光束，扫除设置在地面的高射炮座，达卡市的东岸陷入了浓浓的烟硝和炽热的火焰中，

另一方面，达卡的西岸这边，核心基座在海面上急速滑行，杰特坐在驾驶舱里，拔出腰际的配枪，确定上膛。荧幕上映出的市街已经陷入一片火海。

莉娜，你等着，哥哥今天一定会救你出来。

将手枪放回腰际后，杰特深深地吐了口气。

迎宾馆内部表面上恢复了平静，哈曼将现场交给格雷米，自己则带着美奈芭回房间。在地球联邦高官显要云集的宴会上，幽谷的突袭部队必定不敢直接发动攻击，毕竟对幽谷来说，地球联邦还是有它存在的必要顾忌。哈曼深知这点，所以并没有打算带美奈芭离开迎宾馆。

莉娜感到隐隐的不安，好像有种莫名的呼唤在她心里回响着，不过还得再过一段时间才能知道究竟是怎么回事。

杰特驾驶的核心基座，沿着西岸飞上市区铺设的道路，直接朝迎宾馆的方向前进。虽然德瓦吉部队从上空掠过，但是由于他们的注意力都被东岸的战况所吸引，以致于忽略了下方的核心基座。杰特转了一个弯，驶进道路旁的空地，以逆喷射方式强行着陆，喷嘴喷出的气流在地上扬起一片飞沙。舱罩开启后，杰特从里面跳出，也顾不得满身的沙子便跑向迎宾馆附近的一处树林里，不料这时一道强光照到杰特的背后。

唔！？

你是什么单位的？在这里做什么！？坐在军用吉普车上的士兵凶悍地问。

我看到MS掉下来，正要去向你们报告的。杰特临时撒了个谎。

什么？在哪里！？

那边！就在那边！

吉普车听信杰特的说词，照着他指的方向开去。迎宾馆的四周架起高高的铁栅，杰特在确定了旁边没有别的人之后，便跳上铁栅栏，准备偷偷潜入。

哥哥？

莉娜清楚地感觉到杰特的波动，原来刚才听到的那个微弱的声音是杰特发出的，她回头看了一眼正在和地球联邦的高官们谈笑的格雷米。

继续支持我们新吉翁对你们只有好处，只要各位拿出诚意，要取得木星的氦采矿权，绝对没有问题。

虽然这是一种威胁，不过格雷米倒是对自己开出的条件非常有自信。

莉娜走近格雷米身边：格雷米我觉得身体不太舒服。

是吗？那么你先回房休息吧。

格雷米召唤最近的一名服务生过来。

不用了，我自己走回去就行了，

莉娜拎起裙角，屈膝行礼后便转身走开。

真不愧是新吉翁的女性，年纪轻轻的，俨然已经是位高尚的淑女。高官们借机会巴结奉承。

谢谢你，我早就知道那孩子资质不错。格雷米骄傲地说。

莉娜来到走廊后，撩起裙角，开始加快脚步。

就在这附近哥哥！

可是感觉到杰特波动的人不只是她，带着美奈芭回房休息，坐在沙发上的哈曼也感觉到了，瞬间，她又看见自己漂浮在宇宙空间中。

又是这种感觉！？

哈曼将护卫美奈芭的工作嘱咐给部属，自己则是带着配枪走出房间。

拿着自动手枪的三名土兵通过走廊后，角落的那扇门无声无息的开启，杰特从里面探出头。

附近还是不断地传出爆炸声，馆内也震动得厉害。杰特嘴里念念有词地步上阶梯。这时

杰特亚叙塔！！

听到声音，杰特猛然抬起头，赫然看到哈曼出现在楼梯的转角处，手里还拿着枪。

这次的攻击行动该不会也是你一手策划的吧？

她一面说，一面缓缓地走下来，杰特警觉地把手伸向腰际。

不准动！

哈曼威吓性地开了一枪，杰特立即停住。

没错，是我策划的，为了救出莉娜。

莉娜！？

没错，她是我的妹妹，被你们新吉翁抓走的！

这件事我倒是不知道，不过你就为了这点小事而来破坏今晚的宴会？

对我来说可是大事！

幼稚！你不知道今天晚上来参加宴会的，都是一些亟欲和我们新吉翁攀关系的高官显要吗？他们都是地球的败类，我的工作就是要除掉他们，地球绝不能交给无能的联邦政府！这颗蓝色的星球也是太空殖民者的故乡，可是长久以来，这些愚蠢的地球人都在做什么呢，说什么要重建地球，其实是在污染地球，我绝不允许他们继续胡来！

说完，她不屑地笑笑：我大概说得太过火了，不过我想你能了解我所说的才对，毕竟你也是新人类。

新人类？你说我吗？

没错！我可以感觉到你也有那种天分。

这么说，我们也可以成为伙伴了？

当然，只不过你要是存心和新吉翁过不去的话，那我也只好把你给杀了。

大家都叫你哈曼大人是吧，你不觉得你太狂妄了吗？

这不是狂妄，而是趋势，如果你不识时务的话，休怪我不客气。

哈曼重新举起手枪。

我不懂什么新人类不新人类，我只想救我妹妹！

新人类这么执着于私人的感情是很危险的虽然我欣赏新人类，但他们终究还是会背叛我，你也一样！杰特亚叙塔！

哈曼的手枪溅出火花，子弹擦过杰特的右手臂，冲击的力量使整个人撞到后面墙上，杰特的手枪也掉落在地。这时，莉娜正好从走廊的尽头跑了过来。

哥哥！？

杰特的脸因为痛苦而扭曲，他转头看了一眼：莉娜！？

哥哥！

莉娜跑过来，搀起他的身体。

原来你就是莉娜？没想到格雷米引以为傲的的淑女是杰特亚叙塔的妹妹。

哈曼将枪口对准他们兄妹两人。莉娜张开双手，挡在杰特前面。

莉娜！快走开！

不！哥哥是为了救我才会陷入危险，当初都是我一再逼你，否则你也不会当什么驾驶员！

够了，别再说了！你没有错，哥哥是为了捍卫自由而战，跟你没有关系的！

听到他们的谈话，哈曼的情绪顿时激动起来：

胡说！捍卫自由的是我们新吉翁！

你们的那一套叫做压迫，不是自由！

住口！

哈曼扣了扳机，子弹击中杰特脚边的地板：

住手！

莉娜整个人覆盖在杰特身上。几名士兵听到枪声从楼梯上跑下来，手上的枪全都对准他们。

等等！

哈曼大声制止。杰特逮住这个机会，跳向掉落在走廊角落的手枪。

哈曼立即把枪口对准杰特，莉娜见状，一个箭步朝杰特扑了过去，而几乎就在同一个时间，哈曼的手枪喷出火光，子弹击中莉娜的腰部附近，情景就像电影卫的慢动作画面样，莉娜飞舞似地扑倒在杰特的胸前，她身上穿的礼服染满了鲜血。

唔唔莉娜痛苦地扭曲着身体。

莉娜！莉娜！

杰特叫唤着莉娜的名字，手上沾满了莉娜的鲜血。




第二十八章 达卡的眼泪
你你竟敢哈曼！

杰特抱起莉娜，他的脸因为盛怒而扭曲，全身发出强大的能量。那团能量在杰特的背后凝结成恶魔般的影像，它所散发逼人的气魄令哈曼不寒而栗。由于这股憎恨的波动实在强烈，士兵们开始往楼梯退避，其中两名士兵还因为现场气氛太过恐怖，以致于忘了开枪，跟着哈曼拔腿跑。

杰特站在原地，过度的激情让他无法向前跨出一步，最后还是莉娜痛苦的呻吟声让他恢复理智。

不能继续待在这里，得想办法和钢弹编队会合才是。

杰特向最近的一处电梯飞奔而去。

好难受啊好像全身都被束缚的感觉

大厅里的格雷米也感应到杰特散发出的能量，不快地皱起眉头，胸口也隐隐地起了不安的骚动。

我先失陪一下。

他临时离开会场的举动，更助长了嘉宾们紧张的情绪，偏偏这时候，建筑物起了巨大的震动，大厅正中央的水晶灯磅地一声掉落地面，玻璃碎片四散飞溅，哀嚎声此起彼落地响起。

新吉翁的高层逃走了！

这里很危险哪！

惊叫的声音在大厅里交错，现场的贵宾你推我挤地往正门涌去。

莉娜挺起腰身，从升降梯走了出来，跟在后面的杰特一脸忧心地看着她。

不要太勉强，这样伤口不是会裂开吗？

没关系，等一下我会保护哥哥的。

莉娜打算利用自己的身份掩护杰特逃出迎宾馆，为了不让别人看出她的伤势，莉娜咬着牙，忍耐剧烈的疼痛。

正面玄关处，急着逃走的贵宾挤成一团，骚嚷声中不时夹杂着怒骂吼叫，士兵们扯着嗓子，声嘶力竭地维持现场秩序。

请大家马上回大厅！这是哈曼大人的命令！

外面很危险的！快回来呀！

这时，士兵拉多卡迪哈发现从前方慢慢走过来的莉娜。因为他是负责宿舍的警备，所以认得莉娜。

格雷米大人下令，要我和这名少年回恩托拉号，请让我们过去！

莉娜以充满威严的语气说。但这却引来贵宾们的抗议，说她利用新吉翁身份享受特权。莉娜回瞪了他们一眼：住口！你们是为了什么目的来参加今晚的宴会的？既然你们已经决定把地球的命运交给新吉翁，就不该如此惊慌失态！宴会的场地在那边，请回吧，这是命令！我代替美奈芭殿下命令大家！

莉娜使出浑身解数教训了众人，站在后面的杰特紧张得直咽口水。贵宾们看到莉娜毅然的态度，只得乖乖地回到大厅。

辛苦你了，请让我们过去吧。

她领着杰特走出玄关，拉多从后面追了上来：

我真是太感动了！没想到莉娜小姐年纪虽然还小，居然想法是这么成熟！加入新吉翁的我实在引以为荣。

年轻的拉多面带潮红地说。这个人大概是当地征召来的士兵吧，杰特这么想。拉多自愿送他们到恩托拉号，杰特并没有拒绝，因为他担心莉娜的伤势会恶化。

杰特和莉娜坐上军用吉普车的后座，拉多立即驱车前进。

当车子快要抵达停放核心基座的空地时，杰特叫拉多停下车子。但车子的前灯已经照到核心基座，而且旁边还围了多士兵。

怎么了吗？

没、没事

核心基座旁边围了那么多人，杰特知道突围的机会不大，而且莉娜又负伤在身，当务之急就是赶紧帮莉娜疗伤。

杰特出其不意地按住拉多的肩膀，拉多一个措手不及，被推出了车外。杰特迅速地爬到前面的驾驶座，松开手煞车，猛踩油门。

吉普车的轮子在刺耳的摩擦声中加速前进。从地上坐起的拉多一脸茫然看着吉普车红色的尾灯消失在黑暗中，到现在他还弄不清楚发生了什么事。

吉普车顺着沿海公路急速奔驰，空中传来轰隆隆的声响。杰特抬起头，一架巨大的机体正从海面迅速接近中。

奥特姆拉号，阿姆罗先生也在里面吗？

搭载在德泰改良型上的MS部队从奥特姆拉号的两侧舷翼开始降下，那是称为吉姆Ⅲ的量产机种，机队其中还夹杂着一架利克狄亚士的后继机型－舒施伦狄亚士(SCHUTZRUM-DIAS)。

舒施伦狄亚士的驾驶员正是阿姆罗雷。

支援钢弹编队，上。

阿姆罗率领MS部队降落在达卡市，看到这一幕的杰特继续以高速往市郊的方向驶去。

在阿尔玛地海湾附近一处小渔村外的仓库里，莉娜正躺在里面休息。杰特利用吉普车里的紧急医药箱帮莉娜的伤口止血。虽然远方不断传出爆炸的声音，不过渔村附近倒还算一片宁静。

哥哥，艾儿他们呢？

他们正驾驶着钢弹作战。

钢弹！？他们也都当了驾驶员！？莉娜想撑起身体，却忍不住痛苦地呻吟。

不要乱动，乖乖躺着休息。

他们应付得来吗

放心，援军已经来了，阿含号应该不久也会赶到。

哥哥，你不去战斗吗？

我不能丢下你不管，反正你只管休息，不要胡思乱想了。

可是

别再说了。

杰特的手轻轻地抚摸着莉娜的脸颊。

等所有的MS部队起飞后，奥特姆拉号立即转向，朝达卡东南岸边的方向驶去。

回到萨达朗号的哈曼下令以主炮击奥特姆拉号，不过奥特姆拉号贴近水面飞行，不禁对敌舰的舰长深深折服。

了不起，那么大的船居然也能

阿姆罗等人的加入，让陷于苦战的钢弹编队终于得以脱险。阿姆罗的舒施伦狄亚士轻易地解决了两架萨克，再现往日的高超战技。

不过，和杰特失去联络的钢弹编队却陷入了紧张不安。

杰特还没出来吗！？

还没看到他发出的信号弹！

MEGA搭载机沿着海岸滑行，驾驶舱里的普露哭丧着脸说。因为她的情绪过于激动，以致于感应不到杰特所在的位置，负责驾驶的蒙特也不知该如何是好。敌人的水中型萨克已经从后方追击而来，火箭弹不断地在水而溅起高高的水柱，蒙特驾着MEGA搭载机，以蛇行的方式，企图甩开敌人的追击。

杰特到底在哪里！？

不知道啊！普露歇斯底里地叫喊着。

这时，在空中与敌机缠斗不休的大气层穿梭机，发现了搭乘在辅助载具艇上的巴乌朝他们的方向飞了过来。

格雷米托托！？

巴乌做了一个回转，绕到大气穿梭机的背后。

露露卡！？

你真是难缠耶！

我已经告别青春了，现在你只是我的敌人！觉悟吧！

巴乌连续发射光束来福枪，大气层穿梭机闪避不及，光束擦过了装甲，导致机身的失速，驾驶舱里的露发出悲鸣。

杰特猛然抬头，因为他听到好像有人呼救的声音。

是普露吗？不不是她到底是谁！？

哥哥，你一定也很担心大家吧。

杰特一时也不知道该如何回答。

快去啊，去救艾儿他们。

那你怎么办！？

我会在这里乖乖等你回来的

不行！我不能丢下你不管！

难道你要对艾儿他们见死不救？哥，你不是说过你是为了维护自由而战的吗？难道是骗人的！？

哥哥！

杰特突然站了起来：哥哥很快就回来，你躺在这里，不要乱跑。

嗯。

杰特头也不回地走出了仓库，莉娜目送着他的背影，把希望全部寄托在他的身上。

在郊区的海岸边，阿姆罗的舒施伦狄亚士击落了敌军的德瓦吉与飞行载具，当他准备回程的时候，发现下面的道路有一辆可疑的吉普车正往市区的方向急驰。阿姆罗将荧幕放大，锁定疾驶中的吉普车，发现坐在驾驶座的正是杰特。

阿姆罗赶紧将舒施伦狄亚士降落在吉普车的前方，并且打开舱门跳到外面。杰特一个紧急煞车，满脸惊讶地看着他。

杰特！为什么没有驾驶MS！

ZZ钢弹的核心基座停在迎宾馆附近！

什么！？那你赶快上来德泰的驾驶舱。

阿姆罗怒道，再度回到驾驶舱内。杰特则是滑进了德泰改良型的驾驶舱内。

由于卡拉巴的MS加入战局，使得达卡全部陷入了战火，以迎宾馆为中心向外围扩张。混乱中，核心基座这么被搁置下来，幸好并没有遭到炮弹的攻击。

有什么事以后再说，现在先召集其他核心战斗机，组合ZZ钢弹应战！放下杰特后，阿姆罗用麦克风大喊。

是！谢谢你！

杰特毫不犹豫地钻进附属于ZZ钢弹的核心基座的驾驶舱。

驾驶核心前导的伊诺，像是在驱赶围绕着腐肉盘旋的苍蝇般，一面往市区前进，一面和敌机缠斗。以伊诺的身手来说，光是闪避敌人的攻击已经够吃力的。突然，他发现市区的上空发出了信号弹的闪光。

是杰特！

伊诺全速向市区前进，而杰特驾驶的核心基座也从市中心升空。

伊诺，你没事吧？

杰特！

两机交错飞过，核心基座很快用飞弹解决了追击核心前导的辅助载具艇，并迅速做了一个反转，绕到核心前导的后面。

伊诺，让你久等了！准备组合！

知道了！

核心前导降低速度，和核心基座顺利接合。

绝不能让ZZ完成组合！

艾玛莎玻拉的德瓦吉迅速逼近，可是还是晚了一步，核心战斗机已经完成组合，并且变换成ZZ钢弹。

驾驶舱里的杰特看到海岸边有一光点正逐渐朝这个方向快速接近，放大荧幕一看，正是阿含号。

总算赶上了！好！这叫如虎添翼！

发现敌舰！负责搜索荧幕的奇斯隆大喊。

好！准备发射高能MEGA粒子炮！目标萨达朗号！

阿含号在海面上快速行驶，溅起大量的水花。

阿含号从西南西海面上急速接近中！萨达朗号的操作员以几近哀号的声音大喊。

果然来了！

哈曼大概早已猜到了，所以并没有显示出讶异。

美奈芭殿下是不是已经搭上本舰了？

是！

萨达朗号贴近水面，全速前进。方位东北，达卡市区。我们要拿达卡当作挡箭牌，轻率升空的话反而会成为阿含号的箭靶！

停泊在港口的萨达朗号浮上水面，在市区内前进，同时也朝阿含号发动攻击，不过都徒劳无功，萨达朗号的护卫舰恩托拉和明托拉也开始移动。

高能MEGA粒子炮已经到达能量临界点了！奇斯隆大喊。

还没！等出了市区到海上之后再攻击！

萨达朗号升空了！

发射MEGA粒子炮！避开市区的方向！

布莱德一声令下，阿含号的MEGA炮口也发出火光，青白的光束朝达卡的方向延伸而去，正下方的海水溅起白色的水花，达卡市内瞬间发出闪光，接着被像白画般的光亮所包围。MEGA粒子炮的光束仅划过萨达朗号的舷侧，造成萨达朗号的船体剧烈的摇晃。

可恶！阿含号真是逼人太甚！

或许这次的行动太过火了，哈曼这么想。不过剧烈的战火攻击，已经将达卡的机能给瘫痪，就算被幽谷占据，也没有什么意义。

到时候重建的工作就够他们忙的了，而且正好可以趁此机会大肆宣传新吉翁的恶形恶状啊

哈曼虽然满腹愤恨，但眼前也顾不了那么许多了。

躺在仓库内休息的莉娜，从天窗看到白色的闪光，她打算撑起身子坐起来，可是剧烈疼痛让她再度躺下。因为伤口又裂开了，痛苦中，莉娜渐渐失去意识，迷濛中仿佛听到有人在呼唤她的名字。大概是幻觉吧她的意识越来越混浊了。

ZZ钢弹的喷嘴全开，继续往上爬升，艾玛莎玻拉麾下的德瓦吉部队依然穷追不舍。ZZ钢弹做了一个反转，同时倒转背上的加农炮炮口，发射如浊流般的光束，尾随在后的三架德瓦吉瞬间全被击落。

竟敢杀了我的同伴！

玻拉从辅助载具艇一跃而起，捉住ZZ的脚。

住手！玻拉！这样是没有用的！

格雷米大喊。巴乌跳上辅助载具艇升空支援，但此时，大气层穿梭机已经变换成Z钢弹的型态追了上来，而且用光束来福枪击中巴乌的装甲。

格雷米！不要做无谓的抵抗了！

露！你真的想杀了我吗？

当然！我们是敌人！

玻拉的德瓦吉用单手抓住ZZ，另一只手从腰间抽出电热斧。

去死吧！ZZ钢弹！

没那么容易！

杰特发射火神炮，击落敌人手上的电热斧。

啊啊！

鹿死谁手还不知道呢！

ZZ钢弹甩掉德瓦吉，并将距离拉开，同时发射双管光束来福枪，两道青白的闪光贯穿德瓦吉的背部

哇啊！

玻拉的德瓦吉轰然爆炸，机体拖着长长的火焰向下坠落。

看到德瓦吉坠落的方向，杰特几乎呆住了。从放大的荧幕上可以看到德瓦吉坠落的方向正是莉娜所在的那个小渔村。

不！别掉在那里啊！

杰特狂叫着。ZZ钢弹紧急回转，试图追击德瓦吉的残骸。但，一切仿佛命运之神的恶作剧一般，化为火球的德瓦吉偏偏朝着莉娜休息的那处仓库落下。

不要！莉娜在里面！！

在杰特无力地嘶喊声中，火球从仓库的屋顶冲入，随即引起巨大的爆炸，整座仓库也在瞬间被炸得粉碎。杰特事前并不知道渔港的燃料储藏库也在那附近。

莉娜！！

眼下的仓库接连爆炸，滚着浓浓黑烟的火舌向上窜烧。

我我害死了莉娜

杰特悲痛的呐喊在满目疮痍的战斗空域中回响着。

这是什么感觉？

是谁在哭泣？

巴乌和Z钢弹驾驶舱里的格雷米和露都不约而同听到了杰特的声音。

是杰特！？

舒施伦狄亚士里的阿姆罗也听到同样的声音，并且也感觉到周遭的战斗气氛突然冷却了下来。

杰特杰特在哭！？

普露也感觉到杰特的悲伤了。但是杰特却因为过度的哀伤而将心灵闭锁。

杰特在那边！我们快赶过去！普露向蒙特示意杰特的方向。

在冒着熊熊火焰的仓库前面，杰特捡到一只红色的高跟鞋，那是莉娜原本穿在脚上的。

一旁的伊诺默默地看着杰特的侧脸，一时之间也不知道该说什么才好。

不一会儿，巴乌和Z钢弹降落在ZZ钢弹的旁边，格雷米和露拿着手枪牵制着彼此，两人慢慢地走近杰特的身边。

杰特亚叙塔，莉娜人在哪里！？那孩子必须继续接受教育才行，这关系到她将来的幸福，快把她交出来！

杰特缓缓地回过头，脸上留着两行未干的泪痕。

杰特！？露突然有种不祥的预感。

莉娜她怎么了啦！？说话呀，杰特！

杰特不发一语地看着还在燃烧的仓库。

难难道莉娜在里面！？

因为她受了伤我让她待在里面休息说着，眼泪又再次溃堤。

莉娜在里面！？你你们怎么会到这里来呢！？格雷米失控似地大喊。

本来我打算等战斗结束后再来接她，没想到

简直是乱来！你把莉娜的命当成什么啦！

杰特咬着唇，没有答话。这时候，MEGA搭载机滑了过来，舱门一打开，普露便从里面跳下来，直奔向杰特的身边。

艾儿比普露！？原来你还活着？

普露完全无视于格雷米的存在，只是紧紧地抓着杰特。

接着，舒施伦狄亚士和其它钢弹也都赶到。看到这一幕，格雷米了解达卡的这场战斗，新吉翁已经输了。

艾儿比普露，过来！

格雷米一面说一面走回巴乌，不过普露并没有离开杰特的身边。

艾儿比普露！

不要！人家要和杰特在一起！而且我很讨厌你！

格雷米暂时忍下了屈辱，坐进巴乌，独自飞离。

过去的辛苦都是白忙一场！不但莉娜死了，连普露也不听命令，要不是我，她们能有今天的地位吗！！

他回头看着渐行渐远的仓库。火势似乎一时之间还无法停止。

莉娜她她真的死了？

骗骗人的吧

赶来现场的艾儿他们茫然地呆立在原地。

阿姆罗走到杰特身边：阿含号还在等我们，快回去吧。

杰特握着手中的高跟鞋，丝毫没有移动的意思。

我知道莉娜的死你很难过，但是再不振作起来，下次死的人就是你呀。

阿姆罗拿过杰特手中的高跟鞋，将它丢人火焰中。

阿姆罗先生！？

留下遗物，只会徒增伤感罢了。他刻意压抑自己的情绪，语气平淡地说。

我不相信莉娜不会死的我不信杰特的声音微微地颤抖着。

阿姆罗感慨地回头。黎明已经来临，海面和天空的界线越来越清晰，远方的地平线那端泛出诡异的红色，看起来就像是人的鲜血一般，阿姆罗这么想。




第二十九章 第二战士普露姿
驶离地中海海域后，阿含号朝着欧洲大陆前进。负责将食物运送到舰桥的辛达和库姆，看到窗外大片苍郁的森林时，不由得欢呼起来。

哇！好像毛绒绒的地毯一样喔！

绿油油的一片树诲，和非洲的样子完全不同呢！

布莱德取过战斗伙食的汉堡：这片森林可是前世纪的人类所种植的，要是不好好爱惜的话，就会变得和非洲一样。

喔

辛达和库姆似懂非懂地点点头。造时，舱门突然开启，阿姆罗走了进来。

杰特怎么样了？回过头的布莱德这么问。

阿姆罗摇摇头：他还是把自己关在核心战斗机里，不肯出来。

是吗

不过有普露陪在他身边，应该不会有事。

库姆把汉堡的纸包递给阿姆罗：莉娜真的死了吗？

我也不知道，谁也没有办法确认。如果莉娜真的在仓库里，发生那么大的爆炸，恐怕是凶多吉少了。

莉娜太可怜了库姆说着，眼泪差点掉下来。

打起精神来，否则让杰特看到了，他不是更难过吗？辛达以兄长的姿态安慰库姆，但是脸上依然难掩悲伤的情绪。

你们把食物分配完之后，就去杰特那里吧。布莱德体恤地说。

真的可以吗？

我允许你们去。顺便帮助普露，请杰特从核心战斗机里出来。

嗯！知道了！

辛达和库姆兴奋地抱着装有战斗伙食的篮子跑了出去，看着他们跑开的背影，阿姆罗感慨地说：大家似乎都很喜欢莉娜那个女孩呢。

是啊，自从离开SIDE－1之后，她就像阿含号的女管家一样，打理舰上许多事情。

布莱德将一片光碟放进操作席的电脑里，荧幕立即显示出欧洲地区的地形图。

敌人没有追过来吗？

我方只收到敌人的舰队在离开达卡之后，前往吉力马札罗的情报而已。

哈曼卡恩打算从吉力马札罗上太空！？

隼人也是这么想的吗？

我觉得事情没有这么单纯，新吉翁会这么轻易放过阿含号，乖乖地回太空吗？

你是说，敌人可能突袭挪威的卡拉巴基地？

有此可能。

到时候可要偏劳你了布莱德顺口这么说。

这

我听隼人说，你是阿含号的新舰长。

这是我的光荣。

布莱德看了他一眼：你还是老样子，不懂得什么叫逢迎谄媚。

他的语气带着开玩笑的意味，听起来并不像是在讽刺。

因为我是驾驶员啊。阿姆罗苦笑地说。

不，从现在起你可是舰长了喔。

布莱德拍拍阿姆罗的肩膀，视线移到舰长的座位上。

我看，贝托蒂嘉就担任副舰长好了。

又是一句玩笑话。阿姆罗觉得布莱德似乎不再像以前那么拘谨了。

人就是要经历过苦难才会成长吧

想到这里，连他自己也觉得不可思议。

MS甲板上因为钢弹的整备工作而变得喧闹嘈杂。角落处停放着一架核心战斗机，站在舱罩外的普露一脸担心地看着驾驶舱里面。隔着黑色的玻璃，隐约可以看见里面坐着一个人影。

杰特

辛达和库姆匆忙地跑了过来。

杰特呢？

普露没有开口，只是看着驾驶舱内。

他还在里面吗？

艾儿他们呢？为什么放着杰特不管呢！？

库姆，你还真是个长不大的孩子！

为什么！

大家都很关心杰特，只不过他们想让他一个人冷静冷静。

原来是这样啊。

不过，让杰特一个人独处，只会让他更加难过普露怅然若失地说。

说的也是，我们还是想办法安慰安慰杰特吧。

我们先和杰特见个面再说。

辛达按下驾驶舱旁的按钮，舱罩立即弹开。只见杰特缩着身子，两手放在仪表板上，双肩微微的颤抖着。

杰特

杰特缓慢地抬起头，眼睛因哭泣而变得红肿。

回房间去吧，杰特普露好不容易挤出这几个字。

嗯。

杰特失魂似地步出驾驶舱，走起路来踉踉跄跄，仿佛甲板上的吵杂声都没传进他耳朵里似的。

普露，你跟他去吧。库姆说。

嗯。

普露揽着杰特的腰，两人一起走进了升降梯。站在辛达和库姆后面，目送他们离去的还有满身油污的艾儿他们。因为从小和这对兄妹一起长大，所以莉娜的死，他们也不知道该如何安慰杰特，仿佛说什么都是多余的。

只有露一个人继续检查Z钢弹的装甲。就在三十分钟前，她还为了杰特的事和艾儿他们起了争执。露认为应该尽快让杰特回到战场，可是却遭到艾儿他们的强烈反对。

你这个人真是冷血！因为你不是出生在香格里拉，所以才会这么说！

比查的话虽然尖锐，不过却代表了艾儿他们的心情。

话不能这么说呀！

露虽然亟欲辩驳，不过她也知道自己和他们的确并不是那么的熟稔。

我我只是希望杰特能早一点振作起来啊她自言自语地说。

杰特，从今天起，我代替莉娜当你的妹妹好了。

走在居住区的通道上，普露这么说。不料杰特却转过头，愤怒地看着她。

以后不准你再这么说！这个世界上没有人能代替莉娜！

杰特

杰特撇过脸，走进舱门打开的宿舍内，随即很快地将门关上。

杰特！开门啊！杰特！

不管再怎么用力敲门，里面还是设有任何的回应。

可怜的杰特我一定会当你的好妹妹的

普露跑到厨房准备做菜。因为杰特回来之后什么东西也没有吃，她想亲手做料理让杰特填填肚子。

莉娜真的死了

躺在床上的杰特自言自语着。他也知道伙伴们都在为他担心，只是他实在无法接受莉娜已死的事实，悲伤的情绪也无处发泄，尽管身体早已疲惫不堪，但内心的激动却让他无法成眠。

我我到地球究竟是为了什么他不断问自己这个问题。

如阿姆罗所预料的，新吉翁果然派遣部队追击阿含号。负责追击任务的是由格雷米所率领的恩托拉号，不过格雷米却对这次任务感到满腔纳闷。

说不定哈曼大人是想借这次机会把格雷米大人给甩掉呢。拉坎冷笑地说。

难道我这么碍眼吗？

这个嘛至少这是个好机会。要是就这样回去的话，我们的面子可是挂不住的。

先别管那么多了，现在最重要的是，我们不在的时候，不知道哈曼大人会采取什么行动。

您放心，旧吉翁派的人还是支持您的，而且他们早就散布在哈曼的身边，一有动静马上会通知我们。

这么说，我们还是要先对付幽谷的残党了？

是的，这么一来才能洗刷在达卡失败的耻辱，也算是给哈曼大人一个面子。

不过，这个面子的代价未免太高了吧？

这样才好啊。

拉坎抚着下巴的胡须，嘴角露出阴险的笑意。这时，收信器突然响起，是舰桥传来消息。

上次的东西好像已经送到了。

收到讯息的拉坎这么说，两个人很快地赶往舰桥。

先一步抵达舰桥的麦考尼站在舷侧部分的窗前，出神地看着从后方逐渐接近的飞行机。不、正确的说，应该是垂吊在飞行机下方的黑色物体。

那艘墨绿色的巨型飞行机是加路达级的梅洛德号，是当初新吉翁登陆舰队的先遣部队占据了前迪坦斯的欧洲基地时征召来的。并且在秘密基地，也就是诺曼地海岸附近的岛屿，连夜把从太空运来的装备组装成感应式钢弹Mk－Ⅱ。这次梅洛德号的任务就是把感应式钢弹Mk－Ⅱ送抵恩托拉号。

感应式钢弹Mk－Ⅱ巨大的机体和梅洛德号相较之下丝毫不逊色，也因此无法收容在梅洛德内，而必须以吊挂的方式运送。

感应式钢弹？要是早点完成的话，或许我们就不必放弃达卡了。

来到舰桥的格雷米眺望着吊挂在梅洛德号下方的感应式钢弹的黑色机体。

不，还来得及。因为敌人的钢弹编队还留在地球。

拉坎说完便走到操作员的后方，准备和梅洛德号的成员进行联络。

格雷米看着麦考尼。平日个性沉稳的麦考尼居然会对感应式钢弹的黑色机体如此着迷。毕竟他曾经是弗拉纳罕机构的一员，也难怪会对搭载有赛可谬系统的感应式钢弹如此感兴趣。

所谓赛可谬系统，就是利用电流将人类的反射神经分离出来加以增幅，并借此操控MS，甚至还可以加强MS的性能。不过这套系统最大的问题就是精神上的耗损相当严重，一般的驾驶员根本承受不住。也正因为如此，才会有所谓的人造新人类，也就是强化人的开发。吉翁公国的时代，这项实验是由弗拉纳罕博士所率领的研究小组，也就是俗称的弗拉纳罕机构在暗地里秘密进行，而麦考尼也参加了这个研发计划。

看到麦考尼入神的模样，格雷米不禁对旧吉翁干部的能耐重新评价：反正学者都是笨蛋，他们根本不是为了什么高尚的主义而战，只是见风转舵，借此抒发心头的怨恨罢了，不过即使是这样，还是有利用的价值

格雷米带着麦考尼快速通过居住区附近的通道。

让第二战士苏醒的时间到了。

我知道，格雷米大人。现在能驾驶感应式钢弹的只有一个人。

这次只许成功，不许失败。

请放心吧。

麦考尼站在舱门前面，将卡片插进检索机内，在面板上按了几个键后，舱门立即开启。

由于室内光线昏暗，无法判别内部的大小。房间中央放置着一具用特殊塑胶制作的大型胶囊，本体是借着两管支撑臂悬浮在地板上方。壁面排列着密密麻麻的各种计数器，标示灯的灯光还反射在胶囊的表面上。

喔？

格雷米好奇地俯视着大型胶囊，由于胶囊的舱盖是透明的，所以可以很清楚地看见里面躺着一名少女。

少女一丝不挂地躺在胶囊里，看起来像是睡着了一般。

她就是

没错，她就是新人类部队的第二名战士，艾儿比普露姿。

这个叫艾儿比普露姿的少女和普露简直就是从同个模子印出来的一样。




第三十章 感应式钢弹Mk－Ⅱ
挪威有一处名为菲尔得的险峻海岸线，卡拉巴的秘密基地就位于可以眺望菲尔得海岸的山坡斜面。基地内的光线从岩石隙缝泄出，反射在晨雾中。修建在原生树林中的跑道也因为浓雾而视线受阻。这就是卡拉巴基地周围的景象。阿含号昨夜抵达这里之后，立刻马不停蹄地展开移交作业，还有搬运MS的工作。两架太空穿梭艇从机库被拖了出来，细长的机体平躺在辅助跑道上。

这两架穿梭艇将分别收容阿含号上的MS和组员，准备将他们送回太空。

已经利用镭射通讯进行联络，玫瑰人生号正在卫星轨道上待机，会合地点也确定。

基地内部的通讯室里，一名通讯兵正在在解读密码：我们和新战舰衷心地等待布莱德舰长以及阿含号所有成员。玫瑰人生号代理舰长安玛莉昂斯对方是女性吗？

看来宇宙也正缺少人手呢。

布莱德暖昧地笑着说。站在他旁边的阿姆罗纳闷地侧着头，不过他内心挂着另一件事。

杰特好像还没恢复

希望回太空之后他的心情会好一点，否则这样下去，我方的战力将大受影响。布莱德脸上的表情变得相当严肃。

那个女孩艾儿比普露该怎么办呢？

她和玖边丽将暂时交给幽谷，希望她能帮助研究强化人和赛可谬系统之间的连动关系

她本人还不知道这件事。

要带她回太空！？

反正她是俘虏，有什么关系。

可是，让她一直跟着杰特也不是办法，说不定杰特会永远逃避下去。

但是话说回来，普露也有可能成为我方的战力。

这可是非常危险的赌注。

我们向来不是在危险赌注中玩命的吗？而且这个赌注已经开始了。布莱德若无其事地说。

1号穿梭艇的货舱里，ZZ钢弹和钢弹Mk－Ⅱ被固定住，等待出发的时刻。比查所驾驶的百式正朝2号机移动，艾儿的Z钢弹则是在他后面待机。辛达和库姆也因为卡拉巴基地的人手不足，而被派去担任引导的工作。

快叫杰特和普露过来帮忙！这个时候要以公事为重啊！正忙着把物资搬进1号机的露不悦地大喊。

而在阿含号居住区里，普露正在帮杰特把个人的必需品装进背包里。杰特则是坐在床上发呆，普露为他准备的饭菜，连碰都没碰一下。

不吃饭的话，身体会吃不消的，我们就要回太空了，必须补充营养才行啊。

结束打包工作的普露温柔地说，像是在哄小孩子一般。

嗯。杰特面无表情地拿起叉子，舀起沙拉往嘴里送。

沙拉是我特地做的喔，好不好吃？

嗯。

真是的，你根本心不在焉嘛！

普露跳到床上，睁大眼睛盯着他。

唔！很、很好吃、真的！

杰特干脆拿起整个盘子，狼吞虎咽地吃了起来。看到他这个样子，普露才露出满意的笑容。

太好了！那么今天晚上来煮鱼吧

说到一半，普露突然惊叫出声，脸色顿时变得铁青

怎么了？普露！？

只见她双手抱着头，整个人蜷缩成一团。

讨厌的东西追来了普露吞吞吐吐地说，额头上开始冒出冷汗。

这时候舰内的警铃突然大作，连寝舱的房间里都可以听得见。

是敌人来袭吗！？杰特倏地站了起来。

从基地飞奔而出的阿姆罗驾着军用吉普车，急忙赶往穿梭艇。

搬运工作继续进行！敌机只有一架，我去对付它就够了！

虽然嘴里这么大喊，但他心里却感到奇怪。如果防空班捎来的讯息正确的话，那么从挪威海岸接近的敌机只有一架，这点似乎不太寻常。

舒施伦狄亚士出动！

红色的舒施伦狄亚士跃上德泰改良型后，立刻从阿含号起飞。刚才的浓雾一下子突然变得豁然开朗，阳光从云层间照射下来。

这下跑道完全暴露在外了

阿姆罗皱着眉，继续朝海路前进。下一会见便从搜索荧幕上发现了黑色的机体。

那个四角型的机影就是感应式钢弹。

果然！

阿姆罗不祥的预感果然应验，前方的感应式钢弹和过去他在香港、吉力马札罗交战的机种不太一样。

它就是感应式钢弹Mk－Ⅱ吗？

过去，阿姆罗、夏亚、卡密儿三个人合力都应付不了的感应式钢弹，如今它的后继机种正急速的迫近阿姆罗的面前。

驾驶员又是强化人吗？

阿姆罗不禁打了个寒颤。

感应式钢弹的驾驶舱内，穿着太空衣的普露姿也从荧幕上捕捉到一架红色的机影。

居然单枪匹马前来迎战，未免太小看感应式钢弹了吧！

普露姿很快地锁定舒施伦狄亚士，中央部位的扩散光束炮口立即进出三道青白光束，如怒涛般射了出去。不过在命中之前，阿姆罗已经先一步闪开了。

这么快！？

舒施伦狄亚士的反应引起普露姿的警觉，她加快感应式钢弹的追击速度。不过这时候搭乘德泰改良型的三架吉姆Ⅲ编队已经赶至并同时发射光束，可是都在击中目标前扩散开来。这是因为感应式钢弹外围有一层电磁力场保护的缘故。

快散开！会被击落啊！

阿姆罗大叫，但为时已晚。感应式钢弹以迅雷不及掩耳的速度向下俯冲，并发射光束，三架吉姆Ⅲ瞬间炸开，接着它又向上回升，朝着卡拉巴的基地直线前进。

先解决阿含号和钢弹编队之后，再来对付这只苍蝇！普露姿的脸上露出残酷的笑意。

阿含号方面，杰特飞奔到跑道上。

快搬进2号机里面！

现场指挥Z钢弹搬运作业的布莱德大声怒吼。在2号机对面的1号机已经完成搬运工作，进入急速运转的状态。

普露不见了！

什么！？

才稍微不注意，她就不见人影了！

话才刚说完，突然有一架机影从背后的阿含号甲板上起飞，低空掠过杰特他们的头顶。

玖边丽！？是谁在驾驶！？

难道是普露！？杰特用目视追踪玖边丽的航向。

而坐在玖边丽驾驶舱里的普露则是冷汗直流，神色相当紧张。

不打败那家伙的话，大家就无法回太空了

虽然先前玖边丽在突人大气层时双肩冀和脚部曾经受损，不过现在有飞行辅助艇，可以弥补机动性上的缺失，加上伴随攻击机的攻击性能尚在，光靠这样应该可以击退敌人吧，普露这么想。

一定要击败她！

普露将荧幕放大，搜索敌机的踪影，不一会儿便发现黑色的机影出现在荧幕的下方。

是感应式钢弹吗！？

普露想起了以前在阿克西斯的新人类研究所里，曾经看过搭载有赛可谬系统的机器。

我绝不让你伤害杰特一根汗毛！

普露加速前进。

还在半空中的阿姆罗睁大眼睛看着突然冒出来的玖边丽。

艾儿比普露！？她驾驶那架损坏的机器能做什么呢！

玖边丽很快地挡住了感应式钢弹的去路。

玖边丽！？你想用玖边丽跟我对打！？连普露姿也感到一阵错愕。

玖边丽企图绕到感应式钢弹的背后，不过对方往侧边移动，迅速地转过身。两架机器还是维持正面对峙的态势。

但是就在这个时候，普露和普露姿都同时感觉到对方和自己有同质的波动。

唔！？这种感觉是！？

是谁！？

在上空盘旋的阿姆罗透过驾驶舱，看到玖边丽和感应式钢弹之间仿佛被一团电流所包围，但随即电流又消失了。

这是怎么回事？

阿姆罗停止继续思考下去，举起光束枪便朝感应式钢弹连续发射，不过还是被磁力场护障给弹开。虽然玖边丽和感应式钢弹尚未开火，但阿姆罗依然强烈地感受到两机之间的危险气氛。感应式钢弹在阿姆罗的攻击下，终于开始移动。

玖边丽这个叛徒，等事情结束后再来收拾你！真是让人不愉快的家伙！

卡拉巴基地这边也展开了猛烈的对空攻击，但是感应式钢弹像是无动于衷似地继续朝基地降落。

玖边丽的驾驶员！如果你不想打的话就回基地去吧！阿姆罗一面怒斥，一面追击感应式钢弹。

可是这次的敌人是是

普露再次调转德泰改良型的方向，紧追感应式钢弹。

感应式钢弹在跑道末端垂直降落，触地前机体又微微上升，并且开始变形。原本被收藏在机体内的脚伸了出来，将跑道上的照明灯踩得粉碎。头顶的部分向后翻倒，肩膀两端往左右展开，接着面罩也收了起来，露出感应式钢弹的脸部，同时，折叠着的双臂也伸展出来，整个机体变成了MS，而且十分巨大，约有一般MS的三倍。装置在腹部的扩散光束炮闪耀着金黄色的光芒。

敌人怎么降落在那里！

布莱德大喊。因为太空穿棱艇升空时并不是使用垂直式发射台，而是像普通的飞机一般从跑道上起飞，如今敌机盘据在跑道末端，要是再利用同样的方式起飞，无疑会成为敌人扩散光束炮的目标。再说，若是轻易发动攻击，炸伤了跑道，届时穿梭艇更不可能起飞了。

舰长！我去！光靠阿姆罗先生一个人是不够的，我去把普露带回来！

杰特登上2号机的货舱，尚未固定的Z钢弹还跪坐在地板上待机。

不行！你现在出击的话，就无法回太空了呀！艾儿出面制止。

可是不解决那个巨大的家伙大伙一样无法回去啊！

杰特滑进Z钢弹的驾驶舱，将它站起，然后缓缓地从货舱降落在跑道上。在穿梭艇的周围还有几架吉姆，它们手上拿的老旧光束来福枪看起来实在令人心酸。

杰特！你不要逞强啊！站在穿梭艇下方的比查大喊。

现在不去，要等到什么时候！！说完，杰特驾着Z钢弹立即升空。

从跑道上飞奔而来的露也跳上了穿梭艇的货舱。

我也要出击！快把百式放下去！

不行！所有的人马上进人2号机、等待出发！布莱德一面下令一面跑向2号机的驾驶舱。

Z钢弹变换成大气层穿梭机，很快地飞抵感应式钢弹的上空。

不行，杰特！你怎么跑来了！？

普露驾着玖边丽飞了过来。

我不能丢下你不管哪！

我来对付她就行，你快回去吧！

玖边丽在下降的同时，背后的裙摆也射出了伴随攻击机。无数架伴随攻击机在玖边丽周围形成漩涡状，并发射光束。

这家伙想干嘛！？

感应式钢弹的普露姿再次用磁力场护障阻挡对手的攻击，并且射出了背上的反射策舱。所谓的反射策舱，就是利用本身的磁气力场，将感应式钢弹射出的光束加以反弹，延长攻击射程与角度的活动兵器。普露姿就是利用这个武器把伴随攻击机的光束给反弹回去。

那家伙居然做出和我同样的动态！？

普露大叫，急忙撤退玖边丽，旋即又再度发动伴随攻击机光束攻击，但是这次同样的被感应式钢弹的反射策舱给弹回。双方的光束你来我往的交错射击，跑道的末端闪光四起。

在上空盘旋的阿姆罗趁机和大气层穿梭机接触。

杰特，你快回太空艇吧！他们随时都可能出发！

杰特将大气层穿梭机转换成Z钢弹，一起跳上德泰改良型。

出现了那么厉害的MS，我怎么可能一走了之呢！

把它交给普露就行了，那是普露的敌人！阿姆罗脱口而出的这句话其实并没有错。

这话什么意思！？

总之，不要再刺激感应式钢弹了！要是跑道受损，一切都完了！

阿姆罗的舒施伦狄亚士回旋上升，离开跑道的上空。

感应式钢弹在和玖边丽对战的过程节节后退，被逼到跑道外的泥地，两脚因此陷入土里。不过普露姿依然战意十分旺盛。

我了解这个敌人，我才不会输呢！

当光束攻击停止后，玖边丽突然向前冲了过去。

既然伴随攻击机不行的话，那这样如何！

玖边丽在极近距离内抽出光束剑，不过却被感应式钢弹巨大的盾牌轻松的挡掉。除非事先预知对手的动向，否则一般人根本不可能躲得掉。

你怎么知道我要做什么！？

这句话应该我说才对吧！就凭你那架MS也想阻拦我！？看了真叫人生气！

不高兴的话就回太空去呀！

普露一鼓作气，举起光束剑劈裂了感应式钢弹的盾牌。但感应式钢弹也同时发射有线赛可谬系统的双腕，抓住玖边丽的装甲，然后把距离拉近。德泰改良型被撞飞，掉入下方的针叶林，只剩下玖边丽和感应式钢弹纠缠在一起。瞬间，普露似乎隐约看到感应式钢弹驾驶舱里的驾驶员。

你你是！？

普露简直不敢相信自己眼睛所看到的。

普露！！

杰特从上空发射了光束来福枪，直击感应式钢弹的背部。

还不死吗！？

普露姿打算将座机掉头，但是双脚陷在泥地里，重心失去了平衡。玖边丽逮着这个机会，开启所有的喷嘴，全速脱离感应式纲弹。

哪里逃！！

感应式钢弹的MEGA光束炮瞬间射出，击中玖边丽的背部，帆身撞击在岩石陡峭的斜坡，接着便滑落正下方泥泞的沼泽上。

普露！？

杰特从德泰跳起，举起光束来福枪朝着感应式钢弹扫射。

杰特，冷静下来！

这时候，正准备降落的阿姆罗突然发现云层里出现了一架战斗机的机影。

战斗机！？阿姆罗惊讶不已。




第三十一章 对宇宙的思念
那架战斗机对准感应式钢弹发射飞弹，接着又以锐角的角度回转。

感应式钢弹的背后是斜坡，下面是峡湾。飞弹正好击中它所在的位置，原本就不稳的地盘向海岸边崩落，感应式钢弹因为巨大的重量，倒栽葱似地整个向后倾倒。

啊！？

跑道的周边瞬间起了剧烈的摇撼。

太空穿梭艇发射！障碍物全部排除！！

穿梭艇驾驶舱里可以听见战斗机驾驶员的大喊，那是小林隼人的声音。

Z号机里的布莱德听到声音后，抬头看着跑道，原先挡在跑道末端的感应式钢弹已经不在那里了。

1号机出发！不必倒数，直接升空！布莱德抓着麦克风大喊。

1号机的驾驶员突然踌躇不前，不过坐在一旁的领航员认为布莱德的命令是正确的。

出发吧！玫瑰人生号可不会永远在那里等我们的！

知道了！

领航员还未来得及告知货舱里的阿含号成员这个消息，驾驶员已经将1号机开进了跑道上。

倒在泥泞中的感应式钢弹引燃背上的喷嘴，将上半身撑起，正好看到太空穿梭艇1号机准备起飞升空。普露姿正打算发射扩散光束炮加以阻止时，穿梭艇已经以极快的速度抬起机首，和升空助跑用的台车分离，从感应式钢弹头顶上飞掠而过。迟了一步的扩散光束，只是擦过穿梭艇喷出的白烟而已。更巧的是，刚才那辆台车因为滑过了头，朝感应式钢弹直接冲了过去。普露姿赶紧用感应式钢弹的单脚把它踢开，力道之大，连台车的骨架都因此扭曲了，而穿梭艇1号早就趁这个时候，急速升空，消失在云层间，只留下划过天际的白烟。

我太大意了！

普露姿将机体收缩变形，浮上天空。

绝对不能再让2号机离开！

感应式钢弹不停发射扩散光束炮。跑道的表面顿时被掀起，两旁的显示灯也被炸飞。

没那么容易！

阿姆罗重新瞄准，对着感应式钢弹的侧面发射光束。原本他想借由光束的力量将敌人逼退，不过感应式钢弹却还是顽强地滞留在原地，阻挡2号机的去路，而且还一步步向前逼进。

布莱德从2号机的驾驶舱看到方块状的机影。此时背后的舱门突然打开，比查从货舱那边气喘吁吁的跑了进来。

到底什么时候才要出发！我们这样不是成了铁棺材了吗！？

回去安静地待命！

布莱德头也不回地大喊。比查看到前方快速逼近的黑色机影，吓得目瞪口呆。

快回去！

是、是！

比查匆匆忙忙地离开驾驶舱。

Z钢弹靠近倒卧在沼泽的玖边丽。

普露，你没有受伤吧！？

我我没事。趴在仪表板上的普露慢慢地抬起头。

那个驾驶员跟我长得一模一样

跟你长得一模一样！？

突然，无线电传来小林隼人的声音：Z钢弹！你在做什么！？还不快去支援舒施伦狄亚士！

正在上空盘旋的战斗机内，隼人忍不住发出怒吼。为了扰乱敌人的判断而取道其他路线打算诱敌的奥特姆拉号，途中正好发现敌机朝挪威基地飞去，为了尽早通知基地，隼人决定驾驶战斗机赶回，可惜一步之差，基地已经遭到感应式钢弹的攻击了。

要是奥特姆拉号能及早牵制住敌人就好了

虽然不甘心，但为时已晚，而且光凭他的战斗机根本无法阻止感应式钢弹的攻击。

Z钢弹！再不快点的话，2号机会被击毁的！

隼人再次发出怒吼，一面驾着战斗机从感应式钢弹面前横扫而过，希望借此引开敌人的注意。不过感应式钢弹对战斗机的出现无动于衷，继续前进。阿姆罗虽然也想发动攻击，但是又担心误伤跑道，以致迟迟不敢动手。

感应式钢弹发出令人不快的声音：哈哈哈哈！没有人能阻止得了我！我还以为钢弹有多厉害呢！

普露姿像是夸耀胜利一般，故意朝穿梭艇旁边的建筑发射扩散光束。受到攻击的建筑物瞬间炸开，碎片掉到跑道四周的针叶林里。

爆炸的火焰看在杰特的眼里，不禁唤起他内心最伤痛的回忆那天晚上，莉娜就是葬身在火窟之中，如今又有伙伴正面临被烧死的危险。

我绝不允许再发生同样的事！

杰特驾着Z钢弹向上跃起。

杰特！

普露大叫，可是荧幕上已经看不见Z钢弹的踪影了。

Z钢弹在感应式钢弹前方的跑道上降落，正要滑进跑道的2号机只得稍稍往后退避。

就算不回太空也无所谓！我一定要阻止你这家伙！

杰特举起光束来福枪对准感应式钢弹的驾驶舱，他以为只要将驾驶舱轰掉就能阻止对方继续前进。

别白费力气了，Z钢弹！

普露姿将感应式钢弹变回了MS的体型，由于她已经读出杰特的意图，所以更加放肆。

就凭那种毫无威力的光束枪也想轰掉感应式钢弹的驾驶舱！？没那么容易！她的嘴角露出不屑的笑意。

可恶！

杰特连续发射光束来福枪，可是都在敌人的面前弹开。

哼！

我刚刚不是说过了吗！

感应式钢弹傲慢地踏出脚步，光是这样就把地面踩凹了一个大洞。

杰特！让开！

阿姆罗的舒施伦狄亚士一面发射光束，一面从德泰改良型跳起，落在Z钢弹的旁边。

阿姆罗先生！

这个对手不是普通的敌人！

虽然这么说，但阿姆罗也不知道该如何应付才好。

我连你们一并送上西天！

感应式钢弹踩着令人不快的脚步声急速逼近，接着，它的背部突然受击，啪地发出闪光。

怎么回事！？

普露姿回头，从全天周荧幕上发现背后逐渐接近的光点。那是受损的玖边丽，它没有使用德泰改良型，仅用残存的喷嘴来控制运动，周围还围绕着伴随攻击机。

这个人我来对付就行了！你们快走吧！

玖边丽朝感应式钢弹冲过去，但对手先一步用粗壮的手臂将它挥开，咚的一声，玖边丽的机体整个撞击在跑道旁的沼泽上。

普露！？

大概是听到杰特的声音，玖边丽缓缓地撑起身体，周围散开的伴随攻击机再度聚集起来，不过普露的体力已经消耗得差不多了。

杰特！我知道感应式钢弹里的驾驶员是谁

感应式钢弹站在原地，机身慢慢地转向玖边丽。

又是你！气死我了！

普露姿发射扩散光束，不过被伴随攻击机射出的光束给抵销掉了。

你会生气是当然的普露的话直接传进了普露姿的脑子里。

什么！？你说什么！？

与其说普露的话惹火了她，倒不如说是因为别人的思想侵入自己的意识领域而感到恼怒。感应式钢弹将所有的扩散光束一齐发射了。

唔唔！

普露的四周被金黄色的闪光包围，机体也开始剧烈着震动。

人就是这样一旦被别人看穿就感到生气愤怒

她咬着牙一字一字的说下去：可是不管再怎么生气、愤怒也不可能杀了自己或是放弃了自己

普露的这番话连杰特和阿姆罗也听到了，因为她的思维可以经由赛可谬系统向外扩张、传播。杰特一时还以为普露是不是意识错乱了。

你在胡说些什么！？

普露姿激动地说，她也不知道为什么自己会如此生气。

我就是你，你就是我！普露冷静地说。

你就是我？

没错！我是艾儿比普露。

可是我的名字是普露姿，不是普露！

感应式钢弹再次射出反射策舱。

你就是我！是我！

玖边丽引燃喷嘴，飞了上去。

不是的！

感应式钢弹发射的扩散光束，借由反射策舱射向玖边丽，可是这些光束都被包围在玖边丽四周的奇特的力场护障所吸收了。由于光束间的强烈抵消作用，引起剧烈的光团，整个跑道都笼罩在闪光之中。

另一个我，死吧！

玖边丽全身发出强烈的闪光，朝感应式钢弹冲去，两机就这么纠缠在一起。瞬间，光团变得更大，将感应式钢弹全部吞噬。不一会儿，包围玖边丽和感应式钢弹的光团渐渐地向上漂浮。

杰特、阿姆罗和2号机里的布莱德看到这幅光景都愣住了，连驾驶战斗机的小林隼人也看得目瞪口呆。

普露的用意当然是希望把感应式钢弹逼离跑道，但她也知道凭自己的力量撑不了多久。

杰特，快回穿梭艇！现在升空还来得及！快点！

可、可是

杰特还是无法放下普露不管。

普露为了让你回太空正在和敌人苦撑，你为什么就是不懂呢！

我不能丢下她呀

光团渐渐移出跑道，来到岩石突出的斜面。瞬间，光团的亮度突然减弱，玖边丽和感应式钢弹清楚地暴露在外。下一个瞬间，玖边丽突然变成一道赤焰，随即引发爆炸。巨大的感应式钢弹受到牵连，整个机体都被爆炸的浓烟给团团包围。

啊啊啊

杰特愣在当场说不出话来。普露引爆了玖边丽，终于把感应式钢弹逼出跑道了。

但是不消一会儿功夫，随着地面的震动，一个巨大的黑影从浓烟中浮现。感应式钢弹并没有被炸毁，不过两只手已经断裂，全身的装甲斑驳脱落，看起来就像是刚从坟墓里爬出来的丑恶尸体一样。

那个惹恼我的家伙死了！你们几个也别想活命！

半毁损状态的感应式钢弹从胸口发射扩散光束，Z钢弹和舒施伦狄亚士反射性地向后跳开。

杰特！这里交给我就行了！你快回穿梭艇，不要让普露白白牺牲！

阿姆罗先生！

快走！

舒施伦狄亚士的手指微微碰触到了Z钢弹的装甲。瞬间，杰特感觉到四周渐渐发亮，微光中他看到了阿姆罗的影像。

阿姆罗坐在驾驶座上，漂浮在光闱之中。时间似乎已经停止流动，只有光迅速在流逝。杰特和阿姆罗两人就这么漂浮在这片空间中，在他们的背后，无数个银河像光轮般闪闪发亮。

阿姆罗雷新人类

阿姆罗没有开口，他的思绪直接飞进杰特的意识里。

我不能上太空因为时机还未成熟

两人的周围一片寂静，仿佛刚才的激战只是虚幻一场。

你听说过红色彗星吗？

你是说夏亚阿兹纳布？

是的，就是吉翁的红色慧星夏亚阿兹纳布当我回到太空的时候，也就是我跟他必须做一了断的时候，这是我们的宿命。

在此之前我必须留在地球，因此，太空就交给像你这样的新一代的新人类。

新人类你说我是新人类？

坦白地接受这个事实吧，一味的逃避是没有用的。唯有接受事实，才能看见未来。

你愿意接受吗？

是。

瞬间，周围的宇宙空间像烟雾一样的散开，他们再度回到现实的世界普露已死和感应式钢弹逐渐进逼的事实。杰特认清这一切，更加坚定了战斗的决心，

阿姆罗先生，这里就拜托你了，我将回到宇宙和敌人周旋到底！

知道了，一切就拜托你了，杰特。

我走了！

杰特驾着Z钢弹纵身跃起，降落在穿梭艇2号机的旁边。

你们哪里也别想去！！说着，普露姿的感应式钢弹就要上前阻挠。

我不准你妨碍他们！

从上空紧急降下的战斗机朝感应式钢弹发射了飞弹，直击对手的胸部，摧毁了扩散光束炮的三门炮管。

可恶！

穿梭艇一面准备发射升空，一面打开货舱的舱门。Z钢弹从此处飞入，停降在百式的后面，连固定各部位的时间都没有，只能借由手臂顶住两边的舱壁，以承受升空时的加速力。这时，他看到比查及艾儿穿着标准服的身影滑进货物的缝隙中，现场弥漫着紧张的气息。

布莱德舰长！快升空啊！Z钢弹驾驶舱里的杰特大喊。

可是外面的感应式钢弹依然动也不动地阻挡在前。

这是最后的机会！

阿姆罗拔出光束剑，朝感应式钢弹跳了过去，从肩膀到胸口狠狠地劈下，感应式钢弹轰的一声爆炸，机体整个炸飞了。

虽然只剩下头部，不过依然保持灵活的机动性。

你们休想上太空！

装置在感应式钢弹额头的光束炮对着舒施伦狄亚士展开猛烈射击。阿姆罗闪避不及，背上的护甲被炸飞，掉落在跑道旁边。

唔唔！

感应式钢弹的头部做了一个反转，面对2号机。

非把你打烂不可！

省略倒数、正准备起飞的驾驶员，看到迎面而来的感应式钢弹的头部，顿时吓得不知所措，连布莱德都从椅子上跳了起来。！！

感应式钢弹企图撞击穿梭艇。

就在布莱德感到绝望的同时，小林隼人的战斗机突然从感应式钢弹的头顶斜前方出现，而且就在穿梭艇的面前，和感应式钢弹头部正面冲撞了。

战斗机当场被撞得粉碎，感应式钢弹也因为受到剧烈撞击而失速，滑落到旁边的路面，直到冲进周围的杂木林才停了下来。

马上起飞！敌人还没死啊！阿姆罗利用无线电大叫。

出发！

布莱德大声下令，这时的他无暇去思考坐在那架战斗机里的人是谁。在一阵冲击声中，2号机开始在跑道上滑行，接着青白的闪火从后喷嘴冒出。瞬间，穿梭艇和专用台车分离，以陡急的角度迅速爬升，很快地便上升到了高空，后面拖着一条长长的白色喷烟。

货舱里的艾儿和Z钢弹驾驶舱里的杰特紧咬着牙，忍耐加速时强大的G力。

莉娜普露我们要回太空了我们就要回太空了杰特心里数度这么呐喊着。

在舒施伦狄亚士的驾驶舱里目送穿梭艇渐渐远离的阿姆罗，这时候才真正的意识到小林隼人已死的事实。

隼人牺牲了自己

死得太突然了。在激烈的一年战争中幸存下来的男人，平日训练精良的战士就这么仓促地殒落了。

跑道的周边还散落着战斗机的碎片，残骸也还冒着浓浓的黑烟，看到这幕凄凉的景象，阿姆罗喃喃自语：隼人，你实在是太冲动了。

倒卧在感应式钢弹驾驶舱里的普露姿渐渐地恢复了意识。她感觉到周围的战斗气氛已经消失，这表示杰特他们已经上了太空。

我的任务失败了

普露姿让感应式钢弹的头部上浮，开始撤退，因为她也精疲力尽了。

要撤退了吗？

在察觉到感应式钢弹没有再战的意欲时，阿姆罗松了一口气。就算他想继续战斗下去，舒施伦狄亚士也动不了。

他打开驾驶舱，望着蓝蓝的天空。

天空中，一道白色的烟雾一直延伸下去。在公园草坪上的花园丽高兴地大声欢呼：

你看！天上那道白云！

在她旁边的卡密儿维丹空洞的眼眸也望向天空，那道细长的白线倒映在他那空泛的视网膜上。

那云我知道我以前看过

那只是普通飞机飞过的拖曳云啦。

花园丽从篮子里取出苹果开始削皮。

那道白云曾经带我上太空

卡密儿抬头仰望水蓝的天空，那道白云一直向前延伸，直到消失在云层里。




第三十二章 类·阿含号
在地球的大气圈外围等着迎接两艘太空穿梭艇的船渠舰玫瑰人生号一旁，还有另外一艘全新完工的战舰。

这艘刚进宙不久的战舰类阿含号是沿袭阿含号的设计理念加以改良而成的。外观上和阿含号最大的差异，是在左右对称的飞行甲板正中央加盖了另一个较长的飞行甲板，还有废去以前为了制造惯性重力，而建造的外环式居住区的部分，改成了设置在船舱内的回转形式。整体来说，感觉比原来的阿含号来得有厚重感。

木马吗？

2号穿梭艇驾驶舱里的布莱德嘴里喃喃地说。因为这艘新战舰的外型和一年战争时最活跃的地球联邦军舰、被昵称为木马的强袭登陆母舰白色基地极为相似。

包括安玛莉代理舰长、米莉技师以及玫瑰人生号的重要成员，都来到太空梭的降落甲板迎接他们。

辛苦你们了，布莱德舰长，还有阿含号所有的队员。安玛莉压抑住激动的情绪，肃然地举手致敬。

谢谢你，代理舰长！

布莱德伸手和安玛莉致意，透过标准服传来安玛莉局促的呼吸，这让他感受到回到太空的真实。

真的回到太空了！

无重力的漂浮感让杰特的心情舒畅了许多，艾儿他们也有同样的感觉，

欢迎回来！各位！

米莉开朗地和他们打招呼，比查和蒙特却用力弹了一下她的手指做为回礼。

好痛！

太夸张了吧！这表示你还活着的证据呀！

没有重力就不会痛。

两人一面开玩笑，一面朝天井飘去，杰特看到他们这个样子不由得放声失笑，他隐约可以感觉到自己的改变。

梅查指挥官的出现破坏了原本轻松的气氛。他刻意的咳嗽声，引起现场所有人的注意。

布莱德舰长，虽然你们才刚到，不过我有活跟你说，请跟我来。

是

布莱德以为这次大概又要交付他什么困难的任务。

舰长，我们不是应该尽早认识认识类阿含号吗？

漂浮在半空中的比查这么说，不过这却引来梅查不悦的眼光。安玛莉发现气氛不对，赶忙开口：米莉，麻烦你先带杰特他们去参观类阿含号吧。

知道了。

懂得察言观色的米莉技师，乖乖地照着安玛莉的命令去做。

大伙儿请跟我来吧！比查，你也要来！

米莉像是要报刚刚的一箭之仇似地飞向比查，用手腕扣住他的脖子。

哇！？

来！我来带你们到舰上参观参观！

米莉就这样勒着比查的脖子向前飘去，杰特他们也跟在后面。

真是伤脑筋梅查叹了口气说。

布莱德转头看着安玛莉，以微笑感谢她的用心。

布莱德舰长！

安玛莉的心跳突然加快，耳根也一下子变得通红。

这艘船之所以取名为类阿含号，就是因为它和阿含号很类似的意思。

米莉一面解说一面带领杰特一伙人到舰桥内参观。里面的空间比阿含号来得宽多了，而且仪表配置也比较井然有序。

怎么样，还满意吗？舰桥的设计，我可是出了不少意见喔。

看起来好像很容易上手呢。

托雷斯迫不及待地坐上领航员的位置，开始启动各项仪表。杰特和其他人也分别坐上空位置。

跳到舰长座位的比查有模有样的发号施令：所有人员进入一级备战状态！炮击手！弹幕火力不够！你在干什么！？啊！安玛莉！

他故意模仿布莱德的语气，引来其他人一阵哄笑，尤其是最后那句安玛莉更是让米莉笑得差点岔了气。

接下来，我们去参观居住区吧

她一面说，一面却还忍不住咯咯地笑。

这就是幽谷的作风吗？

布莱德的声音在通道内回响，参观完类阿含号的比查一行人听到他的声音都停下了脚步。

说话的声音是从简报室里传出的，米莉他们把脸颊贴在门上，竖耳偷听。

就算他是新人类，可是毕竟还是个孩子，怎么可能乖乖地照我们的命令去做呢！站在黑板前的梅查这么说。

你真要杰特他们离开类阿含号？

是的。你们在地球作战的这段期间，我们完成新的编组，那些小孩已经没有利用价值了。

可是，他们救了我们好几次啊！

那只是必然的结果罢了，以后不需要他们了。对了，哈曼好像回到了SIDE3呢。

既然这样，那就更少不了杰特他们，你还不了解这点吗？

布莱德的语气越来越急躁，连站在他后面的安玛莉都不禁替他捏把冷汗。

我是说，以后的事交给大人来处理就行了。类阿含号正在编组新成员，驾驶员也在紧急训练当中啊。很明显的，梅查并没有退让的意思。

你的意思是，阿含号原先的成员都没有存在的需要了吗？

你是例外，我希望你能留下来指挥类阿含号。

我不能接受！

你没有选择的余地，因为这是幽谷本部下的命令。

此时的布莱德憎恨自己是军人的身份。

就在这个时候，贴在门外偷听的杰特一伙人突然像雪崩一样滚了进来。

喂！梅查！杰特不客气地叫他的名字。

你叫我梅查！？

你要我们战斗我们就战斗，现在居然想过河拆桥！舰长，你认为他这么做对吗？

当然不对，可是

就是啊，舰长可是放弃和留在地球的老婆孩子见面的机会，专程赶回太空呢！

艾儿忿忿地说，布莱德也同意地点头。

没错。早知幽谷的决定是如此的话，我应该先和她们见个面再回来。

听到这些话，安玛莉显得相当失望：

布莱德舰长，你果然是有家室的人

呃那是因为在白色基地的时候布莱德支支吾吾地解释。

军队编组的事小孩子不要管！梅查心头的怒火终于按捺不住地爆发了。

当然要管！我们可是在前线作战的人呢！这次阿含号之所以无法顺利达成任务，其实是因为幽谷的参谋本部根本不是真的想击垮哈曼！

你说幽谷不是认真的

所以SIDE3才会落入哈曼的手里！

那是因为新吉翁

梅查一时语塞，不知如何自圆其说，因为杰特说的确实和事实很接近。

那是因为阿含号到地球去了，留在太空的幽谷根本没有能力阻止！

这次轮到比查开口，而他说的也没有错。本来就缺乏强大战力的幽谷，在评估过现实之后，只能乖乖地将SIDE3拱手交给新吉翁，以避免其他的太空殖民地受到攻击。

换句话说，少了钢弹这支编队，幽谷根本就是只待宰的羔羊。

蒙特趁机会补了一句。原本就心情欠佳的梅查这下更是恼火：你们这群小鬼太无礼了！布莱德舰长，都是你没把他们教好，他们才会这么目中无人！

这几个小孩就是学不会礼仪，连我也拿他们没办法呢。布莱德无奈地说。

布莱德舰长！梅查气得直跳脚。

突然，舰上的警报器突然鸣声大作

有敌人来袭吗！？

紧张的气氛顿时急速扩散。

搭载在长距离移动用辅助载具艇上的三架萨克，朝着在SIDE4的暗礁空域发现的舰影飞近观察，当他们确认是船渠舰之后，便立即掉头离开。

幸运的是，那只是敌人的侦察部队，幽谷还可以争取一点时间做防御准备。

侦察部队的母舰是新吉翁的山托拉号，拉坎和普露姿正在舰桥等待进一步的讯息。

刚才遭遇的敌舰是一艘船渠舰和疑似阿含号的同型舰。操作员把侦察部队传回来的消息上禀拉坎。

是幽谷的新战舰吗？真是了不起。拉坎不怀好意地笑了笑。

看样子，你似乎很有把握。

普露姿以老成的口吻说。挪威基地那次的失败一直令她耿耿于怀，心情也不开朗。

他们越是蠢蠢欲动，就越会吸引哈曼的注意，这么一来格雷米大人的行动就更方便了。

有那么简单吗？

当然！等到哈曼发现时，已经被幽谷和我们旧吉翁势力给架空，无力施展啦。

先别高兴得太早，目前最重要的还是对付幽谷要紧。

你就用量产型的玖边丽出击吧。

知道了，那可是小试身手的好机型呢！普露姿脚一蹬便飘走了。

好狂妄的口气，强化人都像她这么早熟吗？

拉坎喃喃自语地说，坐回舰长的位置：山托拉号进入一级备战状态，舰首回转左50度。玖边丽升空后，立即朝敌人所在的位置发动威吓性射击，每10秒一波连射！注意避开玖边丽！拉坎具震撼性的声音在舰桥内回响着。

在不绝于耳的警报声中，杰特一行人换好标准服赶往类阿含号的接驳口。

别去！你们不能出击啊！

安玛莉站在通道的入口，挡住他们的去路。

你们大人就只知道顾及自己的方便，我们可不吃这一套！

杰特一把将她推开，在闸门边的面板上按了几个键。

住手！露，你也别去啊！

舰长，请你相信我们吧！

露也准备出击。

小鬼！你们在做什么！？

数名穿着标准服的队员从旁边的一条通道飘来，他们都是类阿含号的新成员。

闪开！别挡路！

我们要上类阿含号，该闪开的是你们！

你说什么！？

一名身材矮胖的成员，以出入意料的速度扣住杰特的脖子，将他按在墙上。

别以为你会驾驶MS就可以这么嚣张！

杰特发出痛苦的呻吟，两脚不停晃动，可是对方并没有松手。

可恶！

比查和蒙特朝那个人扑过去，但是其他的队员也上前阻止。

住手！通通住手！

安玛莉大声制止，现场一片混乱。不一会儿布莱德和梅查也赶了过来。

都是自己人，吵什么吵！

不能怪我们，是这些小鬼违抗命令！

现在不是争论这个的时候！

杰特他们逮住机会，迅速往类阿含号飘过去。

你们快去！别输给那些小孩！

在梅查的叱喝声中，新组员赶紧跟了上去。

安玛莉代理舰长，之后的事就拜托你了！

布莱德说完也飞进类阿含号，这时奇斯隆和托雷斯也匆忙赶到。

你们快进类阿含号协助布莱德舰长！

在安玛莉的命令下，两人毫不犹豫跟了上去，闸门也很快地关上，骚动总算告一个段落。

我多么想追随布莱德舰长啊可是我有任务在身喔好为难

看到仿佛在饰演哈姆雷特戏码的安玛莉，梅查忿忿地瞪了一眼。

被留下来的阿含号成员西萨和沙曼，则是协助类阿含号从玫瑰人生号脱离。而在类阿含号方面，幽谷方面派来的所有新组员，在布莱德的号令下全都被派去操控炮座的位置。

以实战经验者为优先考量，这样才能保障本舰的安全！

新成员虽然不满这样的分配，但又不能反抗长官的命令，只得匆忙赶往炮座。这段期间，敌人的攻击并没有缓和下来，火线几次擦过船身，造成剧烈的摇晃。

右舷方向有敌MS急速接近！数量一架！负责搜索敌人的伊诺大喊。

只有一架的话，ZZ钢弹去就绰绰有余了！说完，杰特便冲出了舰桥。

玖边丽借着空域中的漂浮物当掩护，慢慢地接近类阿含号。

不知道上次那个驾驶员还会不会出现

驾驶舱里的普露姿拉下头盔的面罩，战斗之火在她内心蠢蠢欲动。

驾驶ZZ钢弹准备出击的杰特，因为不习惯弹射甲板而感到不知所措。

跟我来，我来引导你。

阿斯特那基飘了过来。因为技师必须负责搬运钢弹，所以比杰特他们更早进入类阿含号。

在阿斯特那基的引导下，ZZ钢弹顺利的来到中央的弹射甲板。

敌人的MS只有一架，虽然前方有敌舰接近，不过并没有发现后续部队。

露透过专用线路捎来最新的情报。

知道了！杰特亚叙塔、ZZ钢弹、出发！

就这样，ZZ钢弹朝着充满漂浮物的宇宙空域弹射出去。

终于来了！

普露姿的玖边丽从掩蔽物的后面滑出，她本来就不打算采取偷袭的方式，而是要光明正大和敌人交手，她有自信可以击败ZZ钢弹。

面对一直线冲过来的ZZ钢弹，玖边丽立刻掀起裙甲，从里面射出伴随攻击机。

全方位攻击？驾驶员也是新人类吗？

杰特的ZZ钢弹紧急向后退避，因为根据过去的经验，在近距离内和伴随攻击机展开缠斗是相当不智的举动。

干脆用高能重加农来决胜负！

装置在ZZ钢弹前额的高能重加农的强大威力，足以轰沉一艘战舰。

杰特不断后退，摆出发射高能重加农的态势。而玖边丽和伴随攻击机仍旧紧追ZZ钢弹而来。由于普露姿对玖边丽的性能过度自信，因此并没有将ZZ的性能资料记在脑里。

好！快过来呀！看我怎么把你轰烂！

杰特瞄准玖边丽，正准备扣下扳机的同时，玖边丽前方的空域突然出现一团白光。

咦！？

当光亮消失后，显现了艾儿比普露的影像。

普露！？

普露张开双手，像是要阻止ZZ的攻击，连在她背后的玖边丽都愣住了。

杰特，请你不要杀死普露姿！普露的声音飞入了杰特的意识里。

普露姿！？

是的，她叫普露姿，是我的妹妹！

你的妹妹！？

此时的普露姿突然感到一阵强烈的头痛。

是谁在跟我说话！快滚开！

普露姿的痛苦造成伴随攻击机展开一阵乱射，宇宙空域顿时闪光交错，被击中的漂浮物一一爆开，普露的影像也跟着消失了。

杰特这时才发觉，这架玖边丽所释放出来的波动，和挪威基地遭袭击时的那架感应式钢弹是一样的。

是那个杀死普露的驾驶员吗；

怒火直冲脑门的杰特拔起光束剑，朝玖边丽冲了过去。来不及防范的普露姿紧急向后退避，但光束剑先一步划过玖边丽的装甲，驾驶舱门整个弹开了。

驾驶舱内出现的却是一个令杰特几乎不敢置信的人影。

普露！？

他眼睛眨也不眨地注视着，一步步地靠近。但玖边丽却趁机躲到漂浮物体的背后。

你是普露吗？他的声音传进了普露姿的意识。

你是谁！？

回答我！

我是普露姿！

普露姿！？

没错，普露姿是我的妹妹，和我有同样特质的妹妹。普露的声音同时出现在两个人的脑海。

普露的妹妹普露姿？杰特惊讶得说不出话来。

我说过我只有一个人，没有什么姊妹！

普露姿丢下这么一句，便驾着玖边丽急速撤退。

普露是被普露姿杀死的？

杰特百思不解，不过这时玖边丽早已化成微小的光点，很快地从荧幕上消失，而且也听不到普露的声音。

不一会儿，类阿含号已经抵达了这片空域，但是杰特没有马上归舰，只是继续漂浮在原处。




第三十三章 美奈芭与哈曼
当类阿含号正开始执行一般舰艇的常规任务时，幽谷总部突然收到一则奇妙的情报。原来是当哈曼的大军占领了SIDE3的同时，另一支势力也开始在阿克西斯集结。

这支新的势力利用在地球周回轨道绕行的阿克西斯作为根据地，渐渐朝SIDE3所在的空域移动。这个消息是从幽谷的月面据地格瑞那达市观察到的。

SIDE3原本是吉翁公国的发源地，吉翁公国在一年战争后废除了公国制度，并且被地球联邦指定为特别自治区。当时，许多吉翁军人逃出SIDE3，潜伏在小行星带。其中虽然有拒绝承认吉翁公国灭亡的忠贞志士，但大多数都是为了逃避战争责任追究而逃亡到此地的，而这些逃亡的军人如今已经成了新吉翁的中枢人物。

经过八年的时间，不少吉翁的士兵都回到地球。在一年战争时有不少联邦军和吉翁军的军籍档案都遭到战火销毁，吉翁的士兵趁此机会伪造联邦军的军籍，因此才能轻易地返回地球。曾经以红色彗星的盛名活跃沙场、之后又参加反地球联邦组织的克瓦特罗巴吉纳，也是以同样的方法混进地球。

自治共和国SIDE3暗地里偷偷将流落各地的吉翁残余势力集结起来，当时地球联邦政府因为忙于战后重建工作，对宇宙的事务完全放任不管。而以SIDE3为中心的吉翁势力，在幽谷、迪坦斯、阿克西斯发生三方势力混战时，并没有出面干涉，只是在一旁观战。虽然最后阿克西斯获得胜利，但反对哈曼的吉翁军人依然相当多，而哈曼推举美奈芭查比登基的作法，更是惹火了企图复兴查比家的正统派。旧吉翁的势力就是在这股反对哈曼的风潮中兴起的。

旧吉翁的势力之所以能在极短的时间内蔚为力量，主要是因为他们的主张是反对哈曼，而不是反对美奈芭或是查比家，因此也可以说是对哈曼专制作风的一股反作用力。

当旧吉翁势力获悉哈曼和幽谷达成协议，以不流血的方式占领SIDE3的情报后，他们也趁机夺取阿克西斯，虽然过程中遭到些微的反抗，但最后还是顺利地进占。现在，不但SIDE3里依然有潜伏的反对势力，而阿克西斯又朝SIDE3移动接近，哈曼等于处在腹背受敌的窘境。

这些情报都是由格瑞那达的镭射通讯所传来的最新情况。

听说，旧吉翁势力的领导人是一个叫格雷米托托的家伙。

格雷米托托！？会议中听到布莱德这番话，露不由得叫出声音。

你认识他？

他是恩托拉号的MS驾驶员，看起来只是个普通人，怎么可能是叛军的领袖？

根据尚未确定的情报，虽然只是旁系，但他身上好像留着查比家血统。

咦？他有那么了不起吗？

露怎么也没想到，那个看起来不懂人情世故的金发年轻人居然会是查比家的后裔。当然，她更没料到自己本来有机会成为查比家的王妃。

那么，幽谷打算采取什么行动？杰特问。

地球联邦军已经向幽谷提出协助的请求，目前两军的舰队正集结在SIDE1空域附近，等舰队集结完毕，就向SIDE3发动进攻，一口气把新吉翁和旧吉翁的势力一并消灭。

听到这里，比查高兴得拍手叫好：不赖嘛！没想到幽谷居然能和联邦军平起平坐了。

从叛军变成了战友，真是了不起，了不起！蒙特也拍拍手说。

现在高兴还太早，类阿含号还有别的作战任务。

布莱德说完，突然又陷入沉默，只是盯着墙上的作战图，仿佛要看穿什么似的。

杰特他们第一次看到布莱德这种苦涩的表情。站在简报室角落里的安玛莉也闭上眼睛，不发一语。这时他们才发现，那个老爱耍官腔的梅查并没有来。

过了半晌，布莱德才又开口：其实我并不想勉强各位接受这次任务，但类阿含号毕竟是一艘军舰，是为了执行任务而存在的马，而策动这匹马的，并不是我们

杰特一伙人摒气凝神地等待他继续说下去。

布莱德所说的任务，简单来说是这样的，在尚未明了哈曼的动向之前，幽谷和地球联邦军将不会轻举妄动，因为到时候要是吉翁军新旧势力联合起来，反而会对我方不利，为了防止遭到夹击之虞，类阿含号将被派去SIDE3，试探哈曼的动向。而地球联邦军和幽谷将趁着这段期间，完成作战的准备工作。

历史会再度重演吗？布莱德感慨地说。因为当年一年战争爆发时，他所率领的白色基地也是负责同样的任务。说的更明白一点，就是被排除在正规的指挥系统之外的独立部队、扮演吸引敌人注意的诱饵。

不过，这次布莱德并没有取得这支独立部队的指挥权，因为他必须赶去月球的冯布朗市，参加幽谷和地球联邦军的合作会议，对于不能和杰特他们一起行动，他感到耿耿于怀。布莱德之所以被派去担任幽谷和地球联邦军的沟通桥梁并不是没有理由，虽然他曾经为了消灭迪坦斯而加入反地球联邦的组织，但追根究底，他原本就是联邦军人出身。

从这项作战计划一开始，布莱德便下令，凡是梅查征召来的新成员全部撤离类阿含号，他希望把这次的任务交给他能信任的伙伴，另外他还把辛达和库姆也带去冯布朗市，毕竟类阿含号的任务实在太危险了。

原本怎么也不肯离开的辛达和库姆，在杰特答应战争结束后，要在冯布朗市和他们见面，两人这才百般不愿地和杰特他们道别。

搭载布莱德一行人的小艇在离开类阿含号和玫瑰人生号后，便一路朝着冯布朗市飞去。

另一方面，已经展开作战计划的类阿含号和玫瑰人生号，在代理舰长比查的推动下，决定展开一次大胆的行动。

他打算潜入SIDE3的太空殖民地，拉拢和美奈芭的关系。

既然要引诱哈曼采取行动，我们当然要有大动作呀！

杰特赞成这项提议，因为与其大张旗鼓地进行舰队行动，倒不如先试试这种单纯的作战计划，说不定能收到更大的效果。露自告奋勇，决定前去担任说服美奈芭的任务。就说服一个小女孩而言，的确她一个人就够了，至于其他人还得留下来驾驶钢弹。

哈曼和美奈芭以位于S1DE3中心位置的核心3号太空殖民地作为根据地。杰特和露驾着ZZ钢弹，在伪装陨石的掩护下，朝SIDE3前进。

核心3号是一座密闭式的太空殖民地，周围被无数的漂浮物所围绕，其中大多是内藏机雷的伪装陨石，这是新吉翁为了防御敌舰的攻击所设下的防御网，但因为这些漂浮物实在过大，对于想利用伪装陨石人侵的敌人来说，反而有利。

殖民地的四周另外还有几架警备用的MS来回巡弋，但是想从无数个漂浮物中分辨出可疑的伪装陨石，几乎是不可能的事。

ZZ钢弹就是在这样的状态下分成两个部分，以伪装陨石作为掩护，慢慢地接近核心3号的起降港区。杰特和露小心冀翼的释放出伪装陨石，为了避免喷嘴冒出火光引来敌人的注意，他们决定不使用推进器，只靠反作用力来抓住港口附近的漂浮物体。随着殖民地的旋转，外壁附近突然出现了两架萨克，其中一架攀附在作业用的闸门上，那里是唯一设有旋转的外壁。萨克的机械手臂熟练地握住闸门的旋转盘，很快的，闸门便开启。

现在该怎么办？

机会来了！

话才说完，露的头盔面罩突然反射过一道光线。杰特赶紧回头，发现不远的后方有近似战舰火炮的光束来回交错。

旧吉翁展开行动了吗？

那架萨克当然也发现那些闪光。靠近闸门的那架萨克举起机枪，弹离了外壁，在和僚机接触过后，便朝可能正在交战的空域飞去，留下敞开的闸门。

太好了！

格雷米这招来得真是时候。

两人赶紧从掩蔽物滑出，偷偷溜进闸门内。

杰特和露利用伊诺事先为他们准备的电子感应钥匙，破解了闸门的密码，顺利地突破通往殖民地内部的四道关卡。当他们通过最后一道闸门时，已经是核心3号的傍晚时分，殖民地中心附近的积云受到夕阳照射而呈橘红色，下方的市街也笼罩在黄昏的景色中。杰特和露引燃喷射器的喷嘴，朝市中心飞去。

哈曼的官邸位于一处视野绝佳的高坡。待在办公室里的哈曼正在阅读不断传来的最新情报。

叛军的先锋部队已经潜入SIDE3空域，目前正和我方部队交战中。哈曼的侍官尼基连这么说。

阿克西斯现在的位置呢？

是！据推测，阿克西斯再过一天就会抵达本空域内。

SIDE3的防御工作来得及完成吗？哈曼询问身旁的另一名侍官蓝司基连，他和尼基连长得几乎一模一样。这对外号双头鹫的MS驾驶员兄弟，自从哈曼回到太空后，便被拔擢为哈曼的贴身保镖，并且被编入了近卫队。

这得看幽谷的立场了，要是他们与我们为敌，恐怕对我方极为不利。

你说的很有道理。

哈曼强装镇定地说，其实怒火早在她内心熊熊燃起，她怎么也没料到竟然被自己人将了一军，另外，她也对自己没有事先察觉旧势力的野心而感到懊恼。自从旧吉翁揭竿叛变以来，哈曼连最亲近的人都不敢稍有大意，因为她知道敌人可能就混杂在其中。

时代不停地在变化，偏偏就是有人只知道墨守成规，难怪地球会越来越腐败

就在这时，接收器的铃声突然响起，蓝司赶紧上前接听。

哈曼大人，美奈芭殿下似乎感到犹豫不安，要您立刻去见她，

不行！哈曼已经失去了耐性。

你告诉她，叫她先忍耐一下，这是领导者的义务。

是

蓝司也不知道该怎么回答。

美奈芭查比查比家的血统

从办公室的窗户望出去，天色已经变成了紫红色，哈曼一面看着窗外，一面在嘴里喃喃地说。

杰特和露潜入了住宅区，此时四周已是夜幕低垂，一片黑暗，当他们偶尔抬头时，可以从云层的细缝瞥见另一面地区的夜景。

在像这种密闭式的殖民地，一旦切断电源，就会黑得伸手不见五指呢。

这一区的电力控制系统应该就在那个地方的下面。

住宅区的郊外，有一栋水泥材质的建筑物。

确定吗？

太空殖民地的电力设施都有一定的规则可循，看我的好了。

这是你以前当废铁贩子所得到的经验吗？

你说对了。

两人来到这栋没有窗户的水泥建筑前，杰特利用感应钥匙轻易地打开门锁，接着他又从腰际间的盒子里取出一颗手榴弹丢了进去，随即关上大门，匆忙的跑开。不一会儿，建筑物发出轰隆巨响，烟硝从爆炸开的大门窜出，坚固的墙壁也到处发生龟裂。

附近的照明和头顶上的夜景瞬间陷入一片漆黑。

好厉害！成功了耶！

走吧！咱们大大方方的进去吧！

两人点燃推进器飞上天空，当他们穿过云层，在昏暗的光线中隐约可以看见哈曼所在的巨大官邸，他们便朝那个方向降落。

发生什么事了？怎么会停电？哈曼压抑心中的不安，严厉地质问。

供电区那边好像发生了爆炸，原因目前还在调查。从紧急线路收到讯息的蓝司这么回答。

说不定是旧吉翁派的人潜进来了！大家要小心防范！

是。

哈曼一面盯着正在接收讯息的蓝司，一面从抽屉里取出防身用的手枪，打开了保险。

杰特和露趁着混乱之际偷偷潜进了官邸内部。在紧急照明的昏暗灯光下，可以看见卫兵和办公人员匆匆忙忙地在走道上来回奔走，楼层的角落处还摆着胄甲的复制品。杰特和露偷偷的溜到胄甲的后面躲避。这时，不知从哪里传来小孩的啜泣声。那的确是小孩子的声音。

这里怎么会有小孩子呢？

一定是美奈芭，错不了！

两人小心地沿着墙边，偷偷摸摸地朝声音的方向走去，最后来到有两扇大门对开的房间前，声音就是从里面传出的。

杰特和露拔出手枪。杰特倚着其中半面的门，没想到大门没有上锁，人顺势溜进了屋内。在烛光的对面，一个脸色苍白的小孩站在那里。

你是美奈芭查比？

在摇曳的光线中，隐约可以看见小孩身上穿着有查比家徽章的军服。

你怎么丢下美奈芭殿下不管呢！哈曼严厉的斥骂，把侍女吓得全身僵硬。

因为美奈芭殿下哭个不停我不知道该怎么办

不用解释了！你不知道现在是紧急状况吗！

哈曼愤怒地将侍女推出办公室，就在这个时候

杰特亚叙塔！？

一种几乎忘记的感觉突然涌现。

错不了，杰特亚叙塔已经来了！我真是大意，被叛军的行动一时弄乱了阵脚！

她喳了喳舌，匆忙走了出去。

你你们想对我怎么样？美奈芭的声音不住地颤抖。

你不用怕，我们是你的朋友。露轻轻地牵起她的手，安慰她说。

你们是来找我的

是啊，我们是来接你的。

喔喔

听到这句话美奈芭这才解除了戒心。大概是紧张的情绪一时放松，她开始大哭起来。

每次都丢下我一个人哈曼也是，老是叫我自己多注意可是她都不管我她一面哽咽，一面紧紧地抱着露。

虽然是吉翁的继承人毕竟还是个小孩子实在太小了

看到美奈芭幼小无助的身影，杰特对于大人们为了自己的利益，连这么小的孩子都不肯放过，感到十分痛心。

杰特，我们快走吧！

嗯。

杰特跑到窗边打开窗户，这时哈曼突然进了房间。

杰特亚叙塔！你要把美奈芭殿下带去哪里？

哈曼卡恩！？

杰特回头，看到像夜叉般的哈曼就站在他们后面。这时，抱着美奈芭的露灵机一闪，踢倒一旁的烛台，房间内顿时陷入片漆黑。

杰特赶紧跑到露的身边，哈曼则是躲在门的后面，虽然他们手上都握有手枪，但是谁也没有展开射击，因为杰特不希望枪声引来更多的敌人，而哈曼也不想误伤美奈芭。

莫非你们想拉拢美奈芭殿下？黑暗中传出哈曼的声音。

这是最有效的办法不是吗？不需要流血便能够结束战争。

傻瓜！事情可没你们想的那么容易！

不试试看又怎么知道呢！

抱着美奈芭的露跑到了窗边，好不容易习惯黑暗的哈曼虽然也看到了，却迟迟不敢动手开枪。

露！你先走！外面有一艘小型的飞艇，你去把它抢过来！

知道了！

你们要把我带去哪里？美奈芭怯怯地问。

相信我吧。

说完，室内闪起推进器的亮光，往窗外飞去。就在她离开的同时，房间内的照明也同时亮起。

在水晶灯炫目的灯光下，只剩哈曼和杰特两个人。

你们这么做，等于是帮忙格雷米托托率领的旧吉翁军，你不知道吗？

不管你怎么说，我们都不会交出美奈芭！这可是千载难逢的好机会！

你们根本不知道格雷米托托是个危险人物！他企图恢复旧吉翁公国啊！

你还不是一样！

我只是利用美奈芭的吉翁血统而已，可是格雷米的野心是统治整个地球圈，那将是新世界的一大浩劫啊！

在我看来，由你创立的新世界同样危险！

杰特拿着手枪，一步步退到窗户旁边。

我没时间跟你浪费唇舌了，我要先告辞了！你敢开枪的话，只会两败俱伤。

说完，杰特迅速转身，放动腰间的推进器朝窗外飞去，推进器喷出的热风，让哈曼失去丁开枪的机会。

在灯光照耀下的院子里，露轻松地抢到了小型飞艇。因为美奈芭在她的手上，士兵们不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着飞艇渐渐驶离。

对不起，我不会开枪的，你放心吧。

露将枪口抵住美奈芭的太阳穴，小声地说，另一只手则忙着打开引擎的指示灯光。

嗯，我相信你。

美奈芭神情镇定地说。不一会儿，杰特也赶来和她们会合，直接从敞开的舱罩飞进驾驶舱。

让你们久等了。

打完招呼后，他便接手驾驶飞艇。这时候，上空突然出现两架不明的MS，那是基连兄弟驾驶的皇家护卫型加尔巴迪的卡斯R、和卡斯L，他们在官邸上空来回盘旋，搜寻可疑机影。

杰特！现在怎么办？

放心，我们手上有人质，他们不敢轻举妄动的。

这时，哈曼从官邸跑了出来。

如果你们不交出美奈芭殿下，休怪他们把你们打下来！

你们敢这么做的话，美奈芭也会没命的！

没关系！与其让你们把美奈芭殿下带走，倒不如我亲手杀了她！

哈曼的话，不仅出乎杰特的意料，连新吉翁的士兵也大吃一惊。

你疯了！哈曼！

杰特大叫着，试图让飞艇升空，不过卡斯R和卡斯L强行站在飞艇的两翼，阻止飞艇起飞，强大的气流，使得周围的士兵都被吹飞。

杰特亚叙塔！你既然知道美奈芭殿下的重要性，那么你应该知道我不是在开玩笑！

为什么你连小孩子都不肯放过！

美奈芭一旦被你们幽谷的人抓去，那么新吉翁就失去了存在的理由，她必须留在这里，代表查比家的血统！

哈曼的意思杰特当然了解，的确，对新吉翁来说，美奈芭是一张非常重要的王牌。可是美奈芭还只是个孩子，他不希望因为自己而伤害了她的幼小生命，他不愿意再看到莉娜的悲剧重演。

好吧，不过，你要保证我们的生命安全！

杰特！？你在说什么！

为了救她的命，也只有这么做了！说着，他抱起了美奈芭。

不要！我要跟你们在一起！美奈芭大声哭叫，反抗。

真是可怜，可是总比被杀好吧。

哈曼向基连兄弟示意，两机随即把手中的光束来福枪丢到官邸前的空地。

这样可以了吗？杰特亚叙塔。

嗯，你派一名卸除武装的士兵过来接美奈芭。

站在哈曼身旁的一名士兵把手上的枪丢在地上，来到飞艇的下方。

对不起，美奈芭，你自己要多保重。

杰特将美奈芭抛向伸出双手准备接人的士兵。他一放手，露立即将操纵杆推到底，疾速飞离。那名士兵紧紧地护着美奈芭，但是还是抵挡不住强大的气流，滚倒在地。

卡斯R、卡斯L、把那架飞艇给我打下来！

基连兄弟听到哈曼的命令，即刻引燃喷嘴，升空追击。

他们追来了！

那还用说！哈曼才不会轻易地放过我们！

现在该怎么办？

没办法，只好对不起这座殖民地了。

杰特驾着飞艇绕了一个大弯，朝殖民地内壁连续发射好几枚飞弹。内壁遭到攻击后立即发生爆炸，墙壁破了一个大洞。顿时殖民地内部的空气、砂土随着强劲的气流从洞口流出，杰特和露所驾驶的飞艇也趁势飞到外面的太空。负责追击的基连兄弟因为卡斯的机体太大，无法穿过缺口，但又不能把原来的洞炸得更大，只好放弃追击，转而发射粘着剂，填补内壁的破洞，防止空气和砂土继续流出。话说回来，杰特是否早就料想到敌人的这一步棋，就不得而知了。

回到房间的美奈芭被侍女抱着，却还是止不住嘤嘤地哭泣。

对不起，美奈芭殿下，我们实在是没有别的办法啊。前来探视的哈曼，在她面前屈膝道歉。

美奈芭没有回答，只是继续哭着。

哈曼大人，美奈芭殿下了解您的意思，她只是受惊过度，情绪一时无法稳定下来。虽说她是吉翁的继承人，但是到底还是个孩子

侍女慎重地选择适合的语汇，避免触怒美奈芭或哈曼。

既然这样，那我就安心了，那么我先告辞了

哈曼欠了个身，转身离开美奈芭的房间；当她走出房门，立刻将美奈芭的事情抛诸脑后，但杰特的身影却取而代之浮现在她的脑海，

那个叫杰特亚叙塔的少年，难道也是新人类哈曼咬着唇，忿忿地自语着。




第三十四章 安玛莉之死
从阿克西斯出发的旧吉翁舰队，和防守SIDE－3阵线的哈曼军队展开了激烈的战斗。

而正好离SIDE－3不远的玫瑰人生号和类阿含号也确认了两军战斗的火光。

代理舰长，我们收到暗号，幽谷和地球联邦的联军正朝SIDE－3的空域来了。米莉技师看到荧幕显示的讯息，回头这么报告。

太好了，现在只要等杰特他们回来，我军就有万全的准备了！布莱德舰长，请忍耐一会吧！安玛莉抬起头，双手在胸前交握。

进入战斗空域！年轻的操作员大喊。

绝对不能让格雷米的军队接近核心3号！立刻下令类阿含号出击！玫瑰人生号也展开炮击！

玫瑰人生号开始发动舰炮射击，同行的类阿含号也派遣Z钢弹、Mk－Ⅱ以及百式出击。

旧吉翁先发部队的旗舰是山托拉号，一架又一架的MS从舰上陆续起飞，在这些机影的背后还有一架很神似玖边丽的MS起飞，不过外型却有点不同，大小和感应式钢弹相近。

那是搭载赛可谬系统的MS葵曼莎。

葵曼莎结合了感应式钢弹和玖边丽的优点，是新吉翁所开发的最先进的MS，旧吉翁派取得原型机之后，便流入拥护格雷米的集团手中。

这架新锐MS的驾驶舱设在头部，负责操作的普露姿的精神状态比以往都来得良好，在赛可谬系统的运作下，提升了她和机体的配合度，也让她的情绪稳定不少。

另外，由拉坎所率领的六架新型杜本伍尔夫(飙狼)MS也从山托拉号的甲板起飞，而它们的尾部喷嘴所拖曳的闪光，清清楚楚地映照在葵曼莎的全天周荧幕上。

呵呵呵拉坎达卡蓝、这次可是你大展身手的好机会喔！普露姿驾着葵曼莎疾速前进。

小姑娘，类阿含号就交给你啰！拉坎的声音透过杂音干扰严重的无线电传过来。

好、ZZ钢弹就交给我吧！

葵曼莎灵巧地转了个弯，被它的装甲擦撞到的陨石一一弹开，就在它的背后还有数艘旧吉翁派的战舰，正开始朝类阿含号所在的空域移动。

躲在伪装陨石阴影后面观察战况的钢弹编队，发现旧吉翁的军队兵分两路的举动。

叛军的行动正在改变！他们朝这个方向过来了！

百式驾驶舱里的比查发出怒吼。蒙特的Z钢弹和艾儿的Mk-Ⅱ也都打开通讯回路。

我们出去阻止他们吧！艾儿这么说。

没错！我们不出面迎击的话，玫瑰人生号和类阿含号很可能会被击沉！

比查放下头盔的面罩，荧幕上出现了战舰的光点。

由于钢弹编队的注意力完全放在旧吉翁的战舰群，以致于没有发现采迂回路线，偷偷接近类阿含号的葵曼莎。

普露姿来到类阿含号的附近，但是并没有感觉到杰特的存在。

那个杰特亚叙塔不在！？好，那就击沉他们的船吧！

葵曼莎忽然加快了速度，在它前方的偏装陨石中弹后一个个炸开，爆炸的闪光迅速膨胀。

玫瑰人生号驶到类阿含号前头，形成护卫的盾牌。

这样太危险了，玫瑰人生号只是船渠舰啊！米莉大喊，安玛莉却怎么也不肯退避。

我们必须当类阿含号的盾牌，否则会拖累类阿含号！

这样简直是自杀呀！

舰上所有人员立即离舰，我负责垫后！

就在忙乱之际，玫瑰人生号的接舷臂直接中弹，舰内跟着起了剧烈的摇晃。

布莱德舰长，我会坚持到底的！安玛莉神情紧绷的坐在操舵席。

从伪装陨石的间隙中射击！类阿含号的舰桥里，响起了伊诺的嗓音。

正在射击！

当初布下太多伪装陨石，现在根本无法射中敌人！托雷斯和奇斯隆的声音夹杂着哀鸣。

主荧幕出现玫瑰人生号陷入爆炸的闪光中，眼看着就要被击沉了。

玫瑰人生号会被击沉啊！伊诺悲痛地大喊。

回到ZZ钢弹的杰特和露，虽然火速赶回类阿含号所在的空域，但途中却遭到拉坎率领的杜本伍尔夫编队的拦阻。

没想到居然在这个地方遇到ZZ钢弹！你们休想活着回去！

杜本伍尔夫编队不断地发射MEGA粒子炮，ZZ钢弹赶紧退到漂浮物的背后，躲开敌人猛烈的攻击。但是前方不远处，阿含号所在的那片空域闪光四起，战况似乎相当激烈。

得快点赶回去才行啊

杰特越是焦急，越是无心应付眼前的杜本伍尔夫编队。

冷静下来！杰特！

我知道！

由于杜本伍尔夫编队是一支训练有素的队伍，杰特一直找不到下手的机会。

类阿含号和玫瑰人生号一进入射程范围，葵曼莎立即发射数枚照明弹。旧吉翁派的舰队看到后，也马上停止了炮击。

正在和旧吉翁派的量产型MS缠斗的钢弹编队，这时才发现原来已有敌机绕过他们，偷偷的接近类阿含号。

快回头！类阿含号有危险了！

钢弹编队放弃和MS的缠斗，开始撤退。

没有动静？可是敌机应该还在附近才对呀！

安玛莉打开仪表板旁边的盒盖，里面整然的排列着玫瑰人生号各个部位的自爆装置按钮，而在她面前的窗口，可以看见逃生艇和玫瑰人生号并列航行，穿着标准服的成员都在驾驶舱里等待安玛莉上船。

代理舰长！快撤退啊，现在还来得及退到类阿含号！组员的声音透过无线电大喊。

米莉他们人呢？

他们搭另一艘逃生艇，大家都在等您哪！

大家继续保持待机，我再观察一下情况！

玫瑰人生号空旷的舰桥里，现在只剩下安玛莉一个人。

这时，主荧幕突然划过一道闪光。

是敌机！？

在闪光之后，出现了葵曼莎的机影。从后面追击过来的三架钢弹编队，看到那巨大的身影都愣得说不出话来。

哼！

葵曼莎的胸前和手腕，突然连续发射出扩散光束炮。

比查他们觉得闪光从四面八方包围而来。

敌机不止一架！？蒙特不禁叫了起来。

不、敌机只有一架，一架！哇啊！？

近距离内的伪装陨石突然炸开，艾儿的Mk－Ⅱ受到爆风吹袭而弹到后方。

艾儿！？

比查和蒙特拿着光束来福枪一阵乱射，向后撤退。葵曼莎也懒得再和他们周旋，转身朝着玫瑰人生号和类阿含号。

只要击沉MS的母舰，MS就等于是一堆废铁，到时候只能在黑暗的宇宙中等着窒息而死啦！

葵曼莎巨大的机身敏捷地滑到漂浮物的背后，躲开类阿含号的攻击，然后再一步步地向前推进。

是大型的MS！呈Z字形行进路线接近！

玫瑰人生号！立刻撤离！

类阿含号的舰桥回响着怒骂声。

玫瑰人生号撤离的话，就不能护卫类阿含号了！

安玛莉操纵玫瑰人生号朝葵曼莎正面冲过去。

船渠舰居然也想和MS作对！？

普露姿的葵曼莎踢开周围的伪装陨石，同时发射出无数架的伴随攻击机。

玫瑰人生号可不是那么好对付的！

安玛莉按下三个自爆的按钮。

玫瑰人生号用来牵系船舰用的接舷臂发生轻微的爆炸，迅速地朝葵曼莎飞去。其中一只因为撞到伪装陨石而改变了路线，另外两只在意外撞碎了伴随攻击机之后，继续飞向葵曼莎。

什么！？

大吃一惊的普露姿反射性地拔出光束剑，将两只迎面飞来的接舷臂切断。

哼！真是愚蠢，以为凭这种小东西就能把葵曼莎击落！

葵曼莎引擎全开，冲向玫瑰人生号。

玫瑰人生号有危险啊！

艾儿发射光束，企图阻挡，但葵曼莎根本无动于衷。

比查，蒙特！快追呀！

钢弹编队从藏身的伪装陨石后面飞了出来。

类阿含号也从后方发射光束炮，但玫瑰人生号却一点也没有退避的打算，反而更向前挺进。

布莱德舰长！你可要保佑我安玛莉呀！

安玛莉将剩下的自爆按钮全部押了下去。在一连串的爆炸声后，接舷臂一只只地断裂飞离。

这可不是小孩在玩家家酒啊！

从葵曼莎的胸部窜出的扩散光束炮，将飞过来的接舷臂一一粉碎。

啊啊！？

安玛莉再也无计可施了。

去死吧！

葵曼莎再次发射伴随攻击机。只见无数的光点一齐奔向失去反击能力的玫瑰人生号。

类阿含号，立即撤退！托雷斯大叫。

要丢下玫瑰人生号不管吗？

再不走，连我们都会被击沉的！

类阿含号迅速驶离。就在他们的面前，玫瑰人生号被无数道光束贯穿，舰身到处啪啪地迸出闪光。

布莱德，我爱你！

在安玛莉凄绝的叫声中，玫瑰人生号发生巨大爆炸，整艘船笼罩在膨胀的火球中。

而就在闪光之中，一个光点突入了这个空域。那是ZZ钢弹。

是普露姿吗！？为什么要击沉玫瑰人生号？

和杜本伍尔夫部队经过一番缠斗的ZZ钢弹，外表的装甲已经严重受创。

你不是普露的妹妹吗？为什么要这么做！杰特的声音直接飞进了普露姿的意识里。

你被骗了！你只是那些人操纵的玩偶，你愿意这样吗！！

玩偶！？我吗！？

没有错！他们操纵了你的意识

话说到了一半，杰特的声音突然变成了普露的声音。

你是个只能照他们的意思行动的傀儡，难道你自己没发现吗？

普露姿听到了她的声音，抬起了头，发现前面的宇宙出现了普露愤怒的脸孔。

我是傀儡！？

没错！要不然你一个小女孩怎么会上战场作战！普露的语气非常严厉。

而这时，杰特的ZZ钢弹也逐渐地逼近。

骗人！你说谎！

普露姿打开葵曼莎的后燃器，巨大的机体再度上升，并迅速地回转。

杰特，她要逃了！

站在ZZ驾驶座后方的露大叫。她从前方的荧幕发现了葵曼莎的白色航迹做了一个大角度的回转。

别管她了！先去救玫瑰人生号要紧！

可是，玫瑰人生号仅剩的残余部分也在这一刻轰然爆炸。

希望大家都平安无事

杰特驾着况钢弹驶向玫瑰人生号所在的空域。

葵曼莎的驾驶舱里传出普露姿的尖叫声。

胡说！我就是我！

但是一方面，她的脑海里却又不断出现睡眠状态下的自己。

我已经睡了快一年了

一种无法言喻的压迫感开始作祟，普露姿感到难受得几乎快要窒息。

杰特的眼前看到的，尽是玫瑰人生号破碎的残骸，经过战斗的洗礼，这片空域再度回复到像坟场般的安静。

我来迟了一步

这不能怪你，杰特。露轻轻地把手放在杰特的肩膀，这么安慰他。

可是大家都死了

这时，从无线电收到类阿含号传来的讯息。

杰特，你听得见吗？我们已经收到米莉传来的消息，大家都还活着。你去带他们回来！

听到这个消息，杰特为之大振。

知道了！我一定会把他们带回去的！不管是米莉、安玛莉或是船上的螺丝钉，我都会带回去的！

你以为这是在作废铁回收吗！露轻松地说。

穿着标准服的米莉从玫瑰人生号的残骸中，抱起了一具漂浮的尸体。虽然尸体所穿的标准服已经被烧得破烂不堪，但是头盔下的那张脸却像是睡着了一般那么安祥。

安玛莉小姐

安玛莉的手臂轻轻地浮起。在前面不远的空域有一个光点正朝他们逐渐靠近，那是杰特所驾驶的ZZ钢弹，而在更远处，还可以看见类阿含号所发出的光点。

安玛莉代理舰长壮烈成仁了她的英勇一点也不输给布莱德舰长

米莉抱紧安玛莉的身体，伤心地哭起来，眼泪凝结成水珠，碰到眼镜的镜片又弹了开来，碎成好几颗更小的水珠。

米莉是那么敬爱安玛莉。




第三十五章 格雷米的叛变
冯布朗市位于月球的正面，这里所谓的正面，其实是指从地球可以看得的部分。

旧西历时代，人类的足迹第一次涉入月球就是这个地方，为了纪念这历史性的地点，于是把这个都市取名为冯布朗市。现在，地球联邦政府的高层和幽谷正在这里举行会谈，双方决议共同合作，对付新吉翁。

正当幽谷和地球联邦军的巡洋舰准备出击，港口一片骚然之际，负责在这次会议中担任中间协调的布莱德，突然收到紧急的邀约，于是匆忙赶到冯布朗市的市街。

怎么回事？我在这里并没有私人的朋友啊。

走出电梯，来到了一片绿意盎然的居住区。高耸的天井设置了好几处巨大的圆形天窗，每一处都可以看到呈满月状般闪耀生辉的地球。但布莱德无心观赏，只是径自赶往约定的餐厅。

亲切有礼的服务生领着布莱德来到餐厅里面的贵宾室。他一走进门便看到沙发上坐着一名年轻的男子，而在对面座位上的人影看到布莱德，立即起身转头看着他。！？

布莱德几乎以为自己是在作梦。

因为站在他面前的，竟然是莉娜亚叙塔。

你你布莱德一时之间不知道该说什么。

布莱德舰长

莉娜笑了，但笑容生硬，看得出来她的微笑是勉强装出来的。

布莱德慢慢地走近莉娜。莉娜的眼眸开始湿润，最后眼泪像溃堤般夺眶而出，双颊布满了泪水。这段日子紧绷的情绪，终于得到了解放。

舰长

莉娜扑进了布莱德的怀里。

舰长我我

才刚开口，泣不成声的莉娜再也说不下去。

我知道，什么都别说了。

布莱德抱起莉娜娇小的身躯，对她点点头。当他抬起头来时，赫然发现一名女子站在高耸的观赏植物的背后。她已经在那里站了好一阵子，可是布莱德并没有注意到。

那个金发的女子和布莱德的目光交会，礼貌性地点了点头。

莎拉？莎拉玛斯？

布莱德还是老样子，一点都没有变呢。那个叫莎拉的女子拨了拨长及肩膀的头发。

原来原来是你把莉娜带来冯布朗市的？

记忆像幻灯片一样，啪啦啪啦地迅速闪过，布莱德拼命地将这些片段串在一起。当他看到莉娜和莎拉站在一起，这才恍然大悟地接受了事实。

坐在沙发上的那名少年表情陌生的抬起头看着他们。莎拉看了他一眼，接着说：他叫拉多卡迪哈，是和我一起从地球来的。

拉多赶忙站起身来，有礼貌地向布莱德点头致意。

布莱德并不知道是这名少年救了莉娜，也不知道他是新吉翁在当地征召的士兵。在知道莉娜平安无事之后，他的心情着实开朗了不少。

莎拉玛斯是吉翁的红色彗星夏亚阿兹纳布的亲妹妹。她的本名叫做阿尔蒂西亚索姆戴肯。一年战争的时候，她曾待在白色基地和吉翁公国作战，并且也曾和她的哥哥交过手。算一算，她也有八年没有上太空了。

这一仗，幽谷似乎打得很辛苦呢。莎拉站在可以俯视港区的通道上，这么对他说。

吉翁的发源地SIDE－3是最后的战场，不少年轻人就和当年的你一样，英勇地投入了战场，我也准备立刻赶去SIDE－3。

布莱德一面说一面看着旁边。莉娜就站在离他不远的窗户旁边，隔着玻璃望着港区。而那个叫拉多的少年不知上哪里去了，并没有出现。

你还不知道我哥夏亚的动静吗？

这场仗并不是他的意思，他大概在什么地方观察我们，内心盘算着下一步的计划吧，这是我的猜测。

大概是在等待时机吧，他就是这样的人莎拉苦笑着说。

我总觉得空气中弥漫着危险的气氛。

虽说他是新人类，却只能计划，不能付诸行动，真是悲哀

不，他讨厌这样，应该会采取具体的行动才对，他的脾气就是这样。

我不希望哥哥这么做，与其如此，我倒希望他死

为什么？

因为我哥哥无法继承吉翁什姆戴肯的遗志，所以

可是

布莱德把要说的话又收了回去。或许那只是他们兄妹之间的问题布莱德这么想，所以没再多说什么，他的视线还是落在一旁的莉娜身上。莉娜抬起头，动也不动地看着上方，仿佛从紧闭的港区外的黑暗空域中看到杰特英勇作战的模样。

兄妹之情真是奇怪

一个是希望哥哥死的妹妹，一个是祈祷兄长无事的妹妹，为什么会有这样的差别呢？布莱德自己也不知道答案。

被旧吉翁势力占据的陨石要塞阿克西斯终于进入了SIDE－3的的空域。负责防卫任务的新吉翁舰队一路退到了核心3号附近，在那里和本队会合，重整军力。而哈曼卡恩也带着美奈芭查比搭上旗舰古兰邦号。

她下令全军在幽谷和地球联邦军抵达这片空域之前，务必将旧吉翁的军队全数歼灭。要是新吉翁和旧吉翁在这次作战中两败俱伤，那么幽谷和地球联邦将坐收渔翁之利。或者，旧吉翁会在情急之下转而和幽谷联手，怎么算都对新吉翁非常不利。哈曼眼前只能孤注一掷了。

我们是拥戴正统的查比家继承人美奈芭查比大人的吉翁公国正规军。我们要去镇压反对查比家的叛军，一鼓作气大破幽谷和地球联邦军！为新吉翁而战！为新吉翁的荣誉而战！

哈曼的演说透过无线电，传到了各战舰的舰桥和MS的驾驶舱，而且为了达到鼓舞士气的效果，还将自己的立体影像投射在宇宙空间之中，新吉翁的士兵果然都燃起了作战的勇气。

不过，哈曼投射在宇宙空间的影像也实在是小得可怜。

像在耍猴戏从荧幕上看到自己的立体影像，哈曼忍不住这么自嘲。

在旧吉翁军队的舰艇和MS编队形成的保护网中，阿克西斯一面释放伪装陨石，一面以微速向前推进。

旧吉翁的参谋本部就设在阿克西斯内部中央的控制中心。

控制中心中央的巨大主荧幕正不断显示战斗空域的图表，而在它下面还有无数个小荧幕则是显示阿克西斯外围的景象。五十几名操作员坐在自己的岗位，分析战况，忙着敲打电脑键盘，使用回线报告最新战况，预测敌人可能采取的行动，每个人都忙碌得连喘口气的时间都没有。

看到士兵们的战斗意志如此高昂，负责指挥作战的格雷米托托感到非常满意。他深信这是弥补军力不足、扭转局势的一大重要因素。当然，光靠士兵的士气是不可能打赢这场仗，但是只靠武力的优势，也不见得一定保证能够得到胜利。

我的正义和哈曼的正义，究竟谁才是正统，完全就看这场战役了。

格雷米看了前方其中的一个荧幕，上面提示出摩萨正在脱离当中。

摩萨，完成脱离。身旁的操作员一面紧盯着荧幕，一面这么报告。

方位修正！让摩萨去撞击哈曼的舰艇！

另一个荧幕上显示出了摩萨的预测轨道。

哈曼卡恩，摩萨的那座宫殿倒是很适合你呢，你想要称霸全世界的野心，正是导致你灭亡的原因哪！

嘴角扬起傲慢的笑意，格雷米选了一张空着的操作席坐了下去。

球形的巨大陨石摩萨利用核爆脉冲推进的方式，开始向前移动。它的动静连距离遥远的类阿含号都可以清楚的观测到。

摩萨的行进目标是新吉翁的舰队。

格雷米那家伙是不是把NS部队藏在摩萨里面？杰特撑起手臂，从椅子上站起来。

他大概是想用摩萨去撞击哈曼的舰队。

不管目的是什么，都是一样的！

他拍拍比查的肩膀，然后朝舱门走去。

我去驾驶ZZ钢弹，这里就交给你们了。

坐在搜索荧幕前的蒙特转过头：现在出去太早了！还没有完成补给呢！

我只是出去观察观察，不会轻举妄动的。

说完，杰特便走了出去。他抓住移动握把在通道上移动，他知道刚才自己撒了一个谎。因为他感觉到了战斗空域中有普露姿的波动，所以才忍不住出击。

为什么幽谷的舰队还不来！为什么还没进入SIDE－3空域！比查焦急地大喊。

他们是在观察吉翁内部的纷争动静，要是到时候他们两败俱伤的话，那么幽谷就能不费吹灰之力，坐收渔翁之利啦。托雷斯简单地回应他。

这就是大人们的作风吗？

听到他这么说，比查更是愤慨。而在他后面的露和艾儿则是离开了自己的座位。

我可不想死在这种地方啊！

是啊！我们应该采取行动！找出敌人的弱点！

就这么办！

喂！谁准许你们两个出击的！！气急败坏的比查大声怒吼。

坐在ZZ钢弹驾驶舱里，启动各项仪表的杰特，感觉到周围的空气中弥漫着一种怪异的气氛。混杂着人心的黑暗、怨恨、野心的邪恶意念，已经充满了整个战斗空域。打开荧幕，只见站在正下方，为他担任引导的米莉就站在那里，她挥着手，脸上还挂着微笑。

我出发了，米莉如果我无法替安玛莉报仇的话，你可要原谅我啊

杰特驾着ZZ钢弹从整备台下来。

摩萨拖着像彗星般的长尾巴朝哈曼的舰队飞去。哈曼的舰队一面射击，一面向四周散开，避开摩萨的撞击轨道。但是摩萨的自动操作系统也不断地发射飞弹和光束，牵制舰队的移动。

继续散开！MS部队到前方去阻挡！

看到摩萨逐渐逼近，哈曼的脸上出现从来没有过的慌张表情。

摩萨是我新吉翁的象征！当初阿克西斯撞击色当之门时，只有摩萨是完好无缺，如今却

荧幕上映出的宇宙空间中，不断有火光闪现，来不及退避的战舰和MS撞上了摩萨而爆炸。

排列在阿克西斯前方的杜本伍尔夫部队确认了最新的战况。

呵呵呵进行得相当顺利。驾驶舱里的拉坎发出得意的笑。

而就在他前方不远的漂浮物中，发现了葵曼莎的机影。它像是迷失了方向似地犹疑不定的移动着。

普露姿！这个时候你在玩什么！

拉坎驾着杜本伍尔夫飞到前面去，和葵曼莎进行装甲接触对话。

怎么啦？普露姿！为什么没有加入作战？

葵曼莎驾驶舱里的普露姿抱着头。

没什么，我马上会采取行动。

是吗？可是你的样子看起来不大对劲的，现在敌人阵营已经乱了阵脚，这可是击败他们的大好机会啊。

我知道啦！

普露姿像是急着甩开拉坎似的，急速地飞到前面去。

从刚才到现在，是谁在呼唤我？为什么擅自进入我的意识之中！不管是谁，马上给我消失！

葵曼莎毫无目标的发射扩散光束炮，无数漂浮物都被炸了开来。这时，前方有三颗光点朝着这个方向逐渐接近。

是钢弹编队！？

从放大的荧幕中发现钢弹机影的拉坎大喊：杜本伍尔夫部队，跟着我来！这次非把钢弹编队击落不可！

拉坎的座机一马当先，冲到最前面，其余的五架杜本伍尔夫也抛下葵曼莎，追了上去。

杰特！他们冲过来了！无线电通话器传来露的声音。

是上次的MS！不宜跟他们耗太久！

杰特的ZZ钢弹张开双臂，抓住了Z钢弹和Mk－Ⅱ的装甲。

你要做什么？

我要使用高能重加农，一口气把他们解决掉，因为力道强劲，所以你们可要抓紧我！

知道了！

Z钢弹和Mk－Ⅱ抓住ZZ钢弹的手臂，朝着前方迫近的六个光点飞了过去。那六个光点像是要混淆敌人视觉似的，不停地变换位置。

再靠紧一点，一个都不要散开！

杰特的手指搭在扳机上，等待那六个光点进入射击范围。为了避免遭到远距离攻击的杜本伍尔夫不断地变换队形，但是当他们碰巧聚集在同一条轴线上的时候，却给了杰特大好机会。

发射！

杰特一扣下扳机，ZZ钢弹额头部位的高能重加农像怒吼般的喷发，Z钢弹和MkII则是死命地抓住圈的手臂，免得被强大的后座力给弹飞。

被重加农光束击中的五架杜本伍尔夫瞬间消失在青白的光束中。而拉坎的座机虽然没有正面受击，但是还是被光束擦过，整个机体顺势被弹开并且剧烈地回转，朝漂浮物的方向飞了过去。

标榜拥有最先进的装备和数量的杜本伍尔夫部队就这么轻易地被解决了。

干得好！杰特！

真有一套！

艾儿和露赞叹地说。

不过要等五分钟之后，ZZ钢弹才能恢复正常出力状态，这段时间是无法动弹了。

没关系，我们两个会保护你的。

艾儿的声音透过装甲传了过来，不过听起来似乎比之前来的小声。

啊！？

露突然发出大叫。就在前方的漂浮物中，出现了巨大的黑影。正是葵曼莎！

糟了！距离很近，大家要小心，这怪物会发射伴随攻击机！

艾儿和露紧张得冒出了冷汗。可是葵曼莎却还是停留在原来的位置，没有任何动静，因为驾驶舱里的普露姿正在和挡住去路的普露的影像缠斗当中。

原来是你！从刚才就一直阻碍我的思绪！

快离开这架MS！杰特他就在这附近，你快去找他。虚幻的普露这么轻声地对她说。

你少管闲事！杰特是敌人，我要击败他！

不行！杰特不是敌人！你不觉得待在他的身边，那种感觉很好吗？

住口！你不要再来骚扰我啦！你这个恶鬼，快消失吧！普露姿汗流浃背地大喊。

她们两人的争执，慢慢地传进了杰特的意识里。

普露和普露姿在争吵？

不一会儿，他也看到了阻挡在葵曼莎前面的普露的影像，她的双肩因为愤怒而颤抖。

普露你

杰特这才明白，普露这么做是为了帮助普露姿，她希望解救被强迫作战的妹妹。

她可是杀了你的那个人啊

眼前普露的影像越来越模糊，然后消失。

我知道了，后面的事就交给我吧，我会救出普露姿的。

杰特踩下踏板，ZZ钢弹引燃后喷嘴，慢慢地向前接近。

杰特，危险啊！

Z钢弹和Mk－II赶紧迫了上去。

不用担心，我不会和它交手的。

杰特把双管光束来福枪交给Mk－Ⅱ，独自向葵曼莎飘过去。

嗯？他要做什么！？

正脱下头盔擦拭额头上汗水的普露姿发现了ZZ钢弹的行动。一股不快的感觉涌上了心头，杰特所散发出的波动让她感到极度的不安。

我讨厌那家伙！

普露姿向后撤退了。

等一等，普露姿！

杰特赶紧追上前，Z钢弹和Mk－Ⅱ也跟了过去。但是能量尚未完全恢复的ZZ钢弹哪里跟得上，只能眼睁睁地看着葵曼莎穿过漂浮物，飞回阿克西斯。

不放弃的ZZ钢弹还想继续追下去，但被Z钢弹和Mk－Ⅱ给阻止了。

你追上去要做什么？不要再勉强了！

是啊！其他的事就交给哈曼的军队就行了。

不、不能再让普露姿被卷入战争里了！

他可以感觉到格雷米托托的影子就在普露姿的身后，或许只有打倒格雷米，才能破除普露姿身上的束缚吧。

我们真正要对付的不是哈曼，而是格雷米托托！

杰特从Mk－Ⅱ手上拿过双管光束来福枪后，继续前进。

前方不远处的阿克西斯正笼罩在团诡异的阴影下，杰特清楚地看到在那背后升起的黑影，那团黑影覆盖了整个阿克西斯周围的空域，凝结成恶魔的形像，

那个恶魔看起来就像是格雷米托托。




第三十六章 战争的背后
顺利甩掉摩萨的哈曼舰队，反守为攻。新吉翁所保留的优势军力，将战局引导到对自己有利的局面。正要穿越SIDE－3空域的阿克西斯反而成了活靶子，侧面不断发出爆炸的闪光。

阿克西斯内部的控制中心陷入紧张的气氛当中。

我方军力减少了百分之十五！

后援部队立刻出击！

B区的港口遭到炮击，目前已经关闭！

操作员悲鸣般的报告声四处咽荡，格雷米交叉双臂，观察战局的进展。

加快阿克西斯的速度。

啊？操作员惊讶地看着格雷米。

变更航道，我要用阿克西斯撞击核心3号。

可是

你还不懂吗？这是为了活命！一旦核心3号被卷了进来，哈曼舰队的玫势势必会有所收敛，至于剩下的，就交给葵曼莎了。

是！操作员立即拿起麦克风，呼叫负责推进部的操作员。

麦考尼，葵曼莎的状况如何？

麦考尼就坐在格雷米旁边的操作员位置，他看了一眼手边的荧幕，然后说：

普露姿的波动不稳，我担心

派她去打前锋！她一个人的力量就足以抵上一个中队了。

知道了。

另外一名操作员回头这么报告：敌人的MS侵入M区！应该是钢弹！

可恶！我方的MS部队全都睡着啦！

麦考尼脸色铁青地从座椅上站了起来：格雷米大人，普露姿的样子有点不太对劲

什么！？

葵曼莎朝我们这个方向冲过来了！

话才刚说完，整个控制中心突然起了剧烈的震动。

怎么回事！？

是葵曼莎！就在外面啊！一名操作员大喊。

你说什么！？

格雷米推开身边的武官，跑下阶梯，麦考尼也紧跟在他的后面。

阿克西斯一一粉碎了伪装陨石，从它的行进方向望去，核心3号看起来就像颗银色的大石头。

古兰邦号的主荧幕也捕捉到了正以高速靠近中的阿克西斯。

方位确认！错不了！

哈曼站在操作员背后看着解析荧幕，从阿克西斯行进的方向预测，核心3号正位于它的行进路线上，很明显的，格雷米是想借着撞击核心3号，以挽回自己的颓势。

简直是愚蠢！一旦阿克西斯和核心3号撞击，到时候就算他赢了，也会败在幽谷和地球联邦之手！难道他不懂吗？

哈曼看得出这是格雷米的垂死挣扎。

立刻通知潜入阿克西斯的情报员，变更它的航向！不管是阿克西斯或是核心3号，我们都不能失去！

是。

哈曼看了一眼忙着传达指令的副官，视线又回到了主荧幕上。看到影像越来越大的阿克西斯，她感到仿佛有一股力量正在召唤她。

难道杰特亚叙塔已经潜入阿克西斯了？

她可以感觉得到杰特即将要采取的行动。

我不会去阿克西斯，我在这里等你活着回来，因为我必须再见你一面。

这时，荧幕上的阿克西斯的侧面又闪过一团亮光。

ZZ钢弹不顾此起彼落的爆炸，惊险地飞进了阿克西斯的通道。跟在后面的Z钢弹和MkⅡ虽然不知道自己所在的位置，但这个时候也没有时间顾虑太多。杰特一面驾着ZZ钢弹，一面搜索着敌人。

你在哪里？格雷米托托！

这时前方突然发生爆炸，杰特紧急将座机开往旁边的通道。

从控制中心飞奔而出的格雷米和麦考尼看到眼前的景象都愣住了。

葵曼莎的机体冲进了建筑物，卡在上头。警报声顿时大作，后面的闸门也紧急闭合。

麦考尼，这是怎么回事？葵曼莎的赛可谬系统不是没有问题吗？

照、照理说是这样

不等麦考尼的解释，格雷米便跳上了葵曼莎的头部。他按下外面的舱罩开关按钮，打开驾驶舱的舱门，发现普露姿昏倒在仪表板上不省人事。

振作一点！普露姿！

格雷米扶起她的身体，在她的脸颊轻拍。

格格雷米

他让普露姿躺在自己的膝上，自己则坐在驾驶座。

我不知道你在烦恼些什么，可是你放心，我会一直陪着你的。

喔？谢、谢谢你

普露姿的意识好像还没有完全清醒。

如果钢弹编队真的潜进阿克西斯里面，那么这里就将是他们的葬身之地。

这样，就能让我感觉舒服一点吗？

嗯，你一定会恢复的，普露姿，安心交给我吧。

格雷米握着操纵杆，使劲地增加推力。好不容易将庞大的葵曼莎从建筑物中给移了出来。

阿克西斯的居住区到处都弥漫着烟硝和焦味，空气一片灰蒙蒙的。不过街上并没有任何的人影，因为在抵达SIDE－3之前，居民们已经事先撤离了。

大气层穿梭机飞过了该区。

没有想到阿克西斯内部居然这么大，真是令人讨厌。

大概是为了掩饰内心的不安，驾驶员露故意提高了自己音量。不过，她的表情很快又紧绷起来，因为就在前方的浓烟之中出现了一团诡异的黑影。

那是什么！？

才一眨眼的功夫，浓烟突然一阵乱窜，一道扩散光束朝这个方向射了过来。大气层穿梭机整个被黄金色的光环所包围，机体产生剧烈的震动。

啊啊！？

露顿时失速，往下直坠，途中紧急变换成Z钢弹以减缓落下的速度，这才有惊无险地降落地面。不过紧接着，葵曼莎也从上空的灰烟降落。露举起光束来福枪，这时她又看到在葵曼莎的背后升起了一团令人毛骨悚然的黑影。由于黑影一下子就消失了，露怀疑那只是自己的幻觉。

在葵曼莎驾驶舱里的格雷米脸色惨白，唯独眼神却闪闪发亮。

是Z钢弹！？里面坐的是露露卡吧？既然你自动送上门来，休怪我无情！他的声音透过无线电传了过来。

你、你是格雷米！？

葵曼莎踩碎了地上的一栋建筑物，强行着陆。它的全高约有40公尺，相较之下，Mk－Ⅱ实在是小得可怜。葵曼莎每跨出一步，地面便凹陷了一个大坑洞，双肩的护甲也在两旁建筑物的墙上拖曳。

露不断展开射击，但是都被葵曼莎外围的磁力场护障给弹开，由于葵曼莎周围有强大的电磁场，光束因而被扭曲了。！露感到一股前所未有的恐惧。

露露卡，我已经告别了我的青春！我必须打倒你！

葵曼莎的胸前发射出扩散光束。Z钢弹受到正面的冲击，随着光束粒子向后弹飞。还来不及稳住机身，背部便已经撞击到了后面的建筑物。

葵曼莎紧接着发射无数架伴随攻击机。这些伴随攻击机在上空集结，集中火力，将Z钢弹的头部炸得粉碎。

啊！？

装置在头部的主摄影机失去功能，使得Z钢弹主荧幕的画面跟着消失。不过灰色的荧幕上还可以看得见葵曼莎散发出的电磁波隐约形成的残光。从地面剧烈的震动，可以知道格雷米正逐渐接近。露以为这次自己凶多吉少，吓得直打牙颤，连声音都叫不出来。

你瞧，普露姿，没有人可以阻挡我们呢！

嗯，是啊

坐在格雷米膝上的普露姿，安心地倚靠在他的胸膛。葵曼莎胸部的粒子炮口发出亮光，准备再次发射，但就在这时候，一道闪光朝着它的胸膛划过。Mk－Ⅱ从上空的浓烟中窜了出来。

露！

葵曼莎迅速转向Mk－Ⅱ，刚才发射的光束好像完全没有发生任何的效果。

Mk－Ⅱ！我把你一并击落！

它张开手臂，从手腕发射扩散光束。正在下降的Mk－Ⅱ闪避不及，像吃了一记猛拳般的，手和盾牌都被击飞，机体也飞落在一栋高楼的后面。

此时，露忙着操作各项仪表，可是全天周荧幕依然没有画面，辅助荧幕也发生故障，连舱门的开关都无法开启。

可恶

情急之下，她赶忙拉起了脚底下紧急逃生装置的拉把。在一声轻微的爆炸后，驾驶舱的闸门瞬间被炸飞。从方形的舱口可以清楚的看到葵曼莎巨大的背影，还有失去一只手臂，被逼到死角的Mk－Ⅱ。

艾儿！？

露慌乱地摇动操纵杆。

喂！快动啊！你不是钢弹吗！这么简单就被击垮啦！

这时，原本安心地坐在格雷米膝盖上的普露姿突然跳了起来：杰特来了！？

她感觉到杰特正在接近他们。

什么！？

这时，一架低空滑行的MS向这边飞了过来，而且就在葵曼莎面前降落。

可恶的杰特！

格雷米握着操纵杆，葵曼莎的双臂威吓性地举起。普露姿穿过格雷米的手臂，按下舱门的开关。

舱门开启后，真实的ZZ钢弹就站在眼前。

没错！就是你！你让我感觉愤怒！普露姿激动地从驾驶舱内探出身子，指着ZZ钢弹大声地说。

你说对了，他是我们必须打倒的敌人！格雷米一面说，一面把普露姿拉了回来。

ZZ钢弹也开启了舱门，杰特把头伸了出来。

格雷米托托！快放了普露姿！你怎么忍心让她卷入战争呢！

少废话！不要阻挡我！

格雷米硬是把普露拉到身边，继续这么说：你又为什么要参加战争呢！幽谷和地球联邦军他们也不是正义之师啊！

难道你就代表正义吗！

激动的杰特脱下了头盔，但格雷米却依然保持冷静：如果你是为了莉娜，你死去的妹妹报仇而作战，那么你更没有资格批评我为血脉的传续而战！我是为大义在奋斗！如果你以为驾驶钢弹就必须作战，身为新人类就必须作战，这种想法未免太一厢情愿了！

不、不是这样的！

那你说呀，你是为了什么理由作战！

为、为了正义杰特吞吐地说。

艾儿和露坐在驾驶舱里，摒气凝神地看着情况的发展。虽然杰特和格雷米没有使用武器，但是两人之间的战火却早已熊熊地燃烧着。

普露姿也惊吓得躲在驾驶舱的一角。

睥睨着杰特的格雷米，像是夸耀似地挺着胸膛：杰特亚叙塔！你只是个士兵，你之所以能驾驶钢弹，完全是运气好。是这个运气把你推向战斗。可是我不同，我自己选择这条严苛的道路，所以我完全没有犹豫。

既然你是自愿的，就不该连累无辜的人！为什么你偏偏要把莉娜和普露姿给扯进来呢！

我的事你少管，我是在问你，为什么你要淌这场混水？如果回答不出来的话，就快给我滚！

杰特伸手拭去下颚淋漓的汗水，脑海里却不断的寻找答案。

格雷米的说词根本是错的，杰特直觉地这么想。他知道格雷米在强词夺理，但是却又不知道该用什么样的话来反驳。当思考要转换成语言时，会产生偏差，这就是思想和语言之间的距离，也是语言与生俱来的宿命。但是新人类的存在，却可以弥补这个缺憾。他们所具有超人一等的领悟力，让他们得以从无意义的排列文字中得到解脱，而杰特一直就是这样的人。

因为把自己的能力降到和格雷米同一个等级，令杰特感到十分困扰。但是这个时候，让他感到痛苦的不是文字，而是影像。那是在达卡的那场战役中，为了救他而牺牲自己的莉娜，还有在阿克西斯遇到的天真无邪的普露，以及阿姆罗雷的侧影，还有卡密儿维丹清澈的眼神。这些人仿佛想要告诉他什么似的，顿时，杰特了解了，他超越了格雷米

杰特慢慢地抬起头，看着格雷米。

我、我是为了所有人而战，还有，也为了我自己我相信，我是为了地球圈所有的人类而战。这就是我的回答。

杰特眼睛燃烧着斗志，语气如磐石般的坚定：格雷米托托！你说你是为了血脉的存续而战，那么你的血又是从何而来？是地球吧，孕育万物的地球是我们的故乡，查比家也是从那颗水蓝的星球诞生的。查比家的血只是地球生命的极小部分，你们要争的话，就在阿克西斯争吧。地球已经被人类严重的污染，我住的太空殖民地也老旧不堪，人类必须觉醒才是。只有打倒你这种为了小事征战不休的人，地球才有希望。像你这样好战嗜血的人，只会妨害人类追求自由。将来有一天，或许广大的宇宙将是我们人类的，所以绝不能让你这种为求自我满足，不择任何手段的小人给破坏。

杰特的声音，连艾儿和露都听得一清二楚。正在SIDE－3战斗的敌我双方的士兵们也都听到了。这一刻，所有的战斗都停止了。

格雷米愤恨地咬着唇，眼睛里布满了血丝：可恶的家伙，居然把我远大的抱负说成是自我满足？还说我是小人？

而在格雷米身边，普露姿正痛苦地抱着头：好痛啊头好痛

这时，普露温柔的声音传进了她的意识里：普露姿，杰特是个温暖的人待在他的身边，你会觉得很幸福喔。

我我可以去找他吗

当然可以，你是我的妹妹呀

妹妹？你是姊姊？

普露姿站起身，要往驾驶舱外面走去，可是被格雷米给拉住了：不要被骗了，普露姿，你是我的一部分，我们是不能分开的，你是我的战斗意志啊！

可是、可是我的头

普露姿想要甩掉他的手，但是却被他强拉进怀里。同一个时间，葵曼莎的装甲突然窜出一团强烈光芒，将机体整个包覆在内。

格雷米！快放开普露姿！

杰特怒吼着。葵曼莎发射的扩散光束在他面前爆开，爆炸的威力将杰特压回了座位上，在无意识之中，杰特碰到了舱门的开关。

你疯子吗！格雷米托托！

杰特拉起操纵杆。这个时候，ZZ钢弹的装甲也像是冒出了一股光团，在机体周围形成了防护罩，将葵曼莎的扩散光束给挡开。

但是格雷米的攻势依然没有放松，一直采取防御的ZZ钢弹节节退后，地上的土石和沙子飞舞上扬。格雷米不管驾驶舱门还是开着，只是一个劲地连续发动攻击，那狂乱的气势连杰特都吓了一跳。

杰特，请你帮助普露姿，其实她很想到我们这边来的。

杰特朝说话的声音看去，却看到普露姿忧伤的脸。

普露姿，你

杰特点燃ZZ钢弹的喷嘴，对着葵曼莎的胸部飞去。霎时，包覆在两机外围的光芒发生激烈撞击，电光四起。光团中，ZZ钢弹举起手，放在葵曼莎驾驶舱的下方。

普露姿，过来这边！快跳过来！

这是极端冒险的举动。

不行啊，杰特。

露不禁大叫，她赶紧拉起操纵杆。Z钢弹握有光束来福枪的手臂顿时动了起来。

可以动啦？不愧是钢弹！

露继续握着操纵杆。少了头部的Z钢弹就这么拿着光束来福枪动了起来。露从洞开的舱门直接瞄准了目标。

杰特！快闪开！快点闪开呀！

可是杰特却仍打开舱门，呼唤普露姿：普露姿，快过来！普露也在等你呢。

普露！？

普露姿甩开格雷米的手，朝舱门一蹬，便跳上了ZZ的掌心。

普露姿！？

格雷米大叫。由于普露姿的离开，葵曼莎外围的光芒顿时消失。这时，露早已经用目视，锁定了驾驶舱里的格雷米。

我知道你以前喜欢过我，可是很抱歉，格雷米！

露毫不犹豫地扣下扳机，霎时Z钢弹的枪口喷发出闪光，光束贯穿葵曼莎的驾驶舱。格雷米还来不及反应，驾驶舱就已经爆发，他的身影顿时消失在爆光中，他那恢复血脉的梦想也随着消失。

格格雷米死了？

普露姿茫然地望着冒出熊熊烈火的葵曼莎，她也听到了格雷米的呼唤。

是啊其实格雷米也是很可怜呢

普露姿突然从ZZ钢弹的手掌跳了出去。

你要做什么？普露姿，快回来！

这时，葵曼莎又发生爆炸。普露姿受到暴风的牵卷，身体翻滚了好几圈后，撞到了ZZ钢弹的装甲，整个人就这么昏了过去。

杰特赶紧从驾驶舱飞出去。

在另一方面，尽管阿克西斯内部起了剧烈的战斗，但是依然朝着核心3号继续前进中。哈曼的舰队不断发动炮轰，企图改变它的行进轨道，但是都徒劳无功。哈曼她知道已经无法改变阿克西斯的方向，于是下令全军撤退。

再过三分钟，阿克西斯就要撞上核心3号了！已经来不及了！

一路尾随阿克西斯的类阿含号，眼见情势无法挽回，托雷斯也主张立即撤退。

可是杰特他们还没有回来呀。

比查原本还打算出击支援。

杰特他们很聪明，会没事的，你要相信他们。

听到伊诺这么说，比查也只好决定先撤退再说，毕竟，这是他身为代理舰长的责任。

荧幕上映出的阿克西斯和核心3号越来越接近，眼看着就要撞上了。

类阿含号！全速撤退！

类阿含号立即做180度回转，迅速驶离。而就在他们的背后，阿克西斯的突出部分终于撞上了核心3号的港口附近，看起来就像是慢动作的画面一般，被撞击的核心3号渐渐弯曲变形，阿克西斯的前端也撞得粉碎。撞击所产生的碎石大量飞出，像放射状般地在宇宙空间中急速扩散。类阿含号就在瓦砾的洪水中，全速退避。

舰桥断断续续地发生轻微的震动，比查和舰上的人员都坐在自己的椅子上，不安地看着荧幕。

是ZZ钢弹！

坐在搜索荧幕前的伊诺大叫。大伙听到他的叫声都不约而同地抬起头。前方的主荧幕上，可以看到陨石流中出现了一个光点。托雷斯赶忙将荧幕放大，确认那正是ZZ钢弹。

万岁！舰桥内响起了如雷的欢呼。

Mk－Ⅱ和Z钢弹到哪去了？

比查抓起通话器，和ZZ钢弹联络：杰特，你听得见吗？

经过一阵干扰的杂音后，传来了杰特的声音：听见了，比查。

艾儿和露呢？

都在这里，她们两个都很平安。

ZZ钢弹的驾驶舱里，艾儿和露就站在杰特的背后。由于Mk－Ⅱ和Z钢弹受创过重，不得不放弃。而在杰特的膝盖上还躺着受伤的普露姿。普露姿的饬势严重，正痛苦地喘着气。

加油！普露姿！等回到类阿含号，马上就帮你治疗。杰特抚起她前额的头发，轻声地说。

这孩子不会有事吧？

艾儿和露担心地看着普露姿。

这还用说，我绝不会让她死的，我可不想再失去一个妹妹呢。

类阿含号距离越来越近，舰尾的着舰引导号志也亮起，ZZ钢弹就朝着那里慢慢前进。

在他们背后漂浮的大大小小的陨石，绵延了好长的距离，仿佛没有止境似的。




第三十七章 宇宙的声音
普露姿痛苦地发出呻吟，从被单中伸出手来，杰特赶紧握住她那无助的小手，露也在一旁看护着。

医务室里弥漫着浓浓的消毒药水味。

可怜的孩子，连自己的人生都不能由自己选择

听到露这么说，杰特不禁感到一阵不舍：放心吧，以后这孩子可以过自己喜欢的生活！我绝不会再让她受委屈了。

看到杰特脸上忿忿不平的表情，露只有苦笑。这也难怪，因为杰特从普露姿的身上看到了妹妹莉娜和普露的影子。

墙壁上的广播器突然鸣声大响，是舰桥发出的通知。

杰特，这里交给米莉就行了，我们快去舰桥吧！

杰特点点头，站起身来。这时，米莉也正好拿着注射针筒从布帘的里面走了出来。

米莉，普露姿就麻烦你照顾了。

你放心，技师人员还够，我会一直留在这里陪她的。

看到米莉脸上露出令人心安的笑容，杰特不禁将她和普露姿联想在一起。不知道当普露姿到了米莉这个年纪，会是什么样的女孩子呢？

杰特

露催促地招呼。杰特看了一眼普露姿，便跟着露飞奔出医务室。

舰桥内的气氛已经不再那么的紧张，但是也没有丝毫的放松。因为这只是战斗和战斗之间喘息的空档罢了。

杰特抓着移动握把，跟在露丰满的臀部后面。露玲珑的身体在无重力的状态下，轻盈地跃动着。露毕竟已经是个女人了，杰特心里这么想。

来到通道的尽头，露放开了移动握把，回过头看着杰特。可是当杰特看到她的脸时，吓了一大跳。因为在他眼中看到的不是露，而是哈曼卡恩。

咦！？

杰特滞留在原地，愣愣地看着露。

是梦吗？

你怎么啦，杰特？露飘了过来。

没、设什么只是太累了

杰特重新抓住移动握把，可是这次他又听到了哈曼的声音。！？

如果想见我的话，就驾驶ZZ钢弹出来吧！我会单独跟你见面。

哈曼特有的低沉的噪声在他的耳畔回荡，清晰的程度不像是在幻听。

哈曼在呼唤我。杰特非常清楚。

杰特！

刚才舰桥方面不是说，哈曼的舰队就躲藏在摩萨的后面吗？她在等我，而且会一直等下去。

露觉得杰特的样子似乎有点奇怪。

我不想再造成无谓的伤亡了，我会和哈曼单独做一个了断，这也是她所期盼的。

杰特朝地板一蹬，抓住往反方向的移动握把。

杰特！

露没有追上去，只是抓起手边的通话器，紧急和舰桥联络。

杰特把头盔夹在腋下，走到前甲板，但艾儿已经先站在那里等他了。

你要做什么？

艾儿没有回答，只是把手上包着汉堡的纸袋递了出去。

谢谢。

杰特收下纸包，将它塞进了太空衣的口袋里。

杰特，我也要跟你一起去，反正百式还在。

连百式都出动的话，那么谁来保护类阿含号？

可是、可是我不放心你一个人艾儿忍不住地扑到杰特的怀里。

喂，你？

因为惯性的关系，两人一起向后飘了出去，看起来就像是情侣间的嬉戏。

艾儿我现在没有时间

杰特把手放在她的肩上，将她推开。艾儿伤心地哭了起来：你要活着回来杰特

我知道，我想做的事还很多哩，才不会这么容易就战死

杰特用手指拭去艾儿脸上的泪水，微笑地看着她，艾儿这才破涕为笑。

我走了。

杰特放开艾儿，往下层的M5甲板飘去。

杰特

送走杰特后，艾儿发现比查也站在甲板的一角，默默地目送杰特。

比查艾儿飘到比查的身边。

你看不起我也没有关系

咦！？

我是个卑鄙的人，眼看着好朋友抱着必死的决心出战，我却没有跟着去但是，我会尽全力保护类阿含号上所有的伙伴的。

艾儿看着比查的侧脸，以前她从未看过比查这么严肃的表情。

我不希望让你再卷入战争绝不

比查

我要把你留在身边，否则我一定会后悔虽然这么做对不起杰特，但是我不要你和莉娜一样因为那样太叫人伤心了

艾儿看着下面。ZZ钢弹已经从整备台降下。

说的也是杰特他是新人类啊就相信他吧，他一定会活着回来的。

比查不发一语的注视着ZZ钢弹的动作。

艾儿把脸轻轻地靠在他的肩膀上。标准服的表面冰凉柔软，感觉非常舒服。比查伸手揽着她的腰，但是她并不在意。

杰特从荧幕上看到了他们两人相互依偎的身影。

这可是违反军纪呢，下次我非得跟布莱德舰长打小报告不可。他一面笑着，一面驾着ZZ钢弹搭上了升降梯。

伊诺和其他人则是聚集在舰桥，从荧幕上看着升到弹射甲板上的ZZ钢弹。

这也算是三角习题吧好不容易逮到机会，坐在舰长席的露这么咕哝着。

你在说什么？

不告诉你。露无精打采地回答，她的心里正在想着格雷米。

看样子那个人也不是认真的

听到她又在自言自语，蒙特和伊诺对看了一眼，不解地侧着头。

在弹射甲板准备出发的杰特凝视着前方黑暗的宇宙空间，他感觉到哈曼的身影仿佛会出现在那里似的。

杰特，哈曼的舰队方位还是没变，他们还躲在摩萨的背后。伊诺打开通话器这么说。

知道了，我这就出发。

ZZ钢弹弯曲着膝盖，准备发射。

杰特亚叙塔，ZZ钢弹！出动！

从中央弹射甲板射出的ZZ钢弹，朝宇宙空间疾飞了出去。

杰特！？

普露姿感觉到杰特的出击，她想要从床上坐起，可是身体却不听使唤，额头也开始冒出冷汗。医务室里的灯光黯淡，陪伴她的米莉则是在布帘的后面休息。

杰特普露姿感到难以言喻的不安。

哈曼不顾随从的劝阻，执意朝她专用的白色玖边丽走去。虽然基连兄弟坚持追随到底，但是当他们看到出现在MS甲板上哈曼的样子，却又惊讶得说不出话来。

哈曼穿着标准服，头盔夹在腋下。她的这副装束，恐怕连新吉翁的士兵都不曾见识过。过去她驾驶MS的时候从来不曾穿过标准服，这是她个人的骄傲。但这次她要面对的敌人，却让她不得不放弃以往的坚持。但为了保持自尊，她还是不带任何随从。

除了包括基连兄弟在内，古兰邦号的所有官兵都以举手礼，目送白色玖边丽起飞。

这片空域，就像是漂浮物的大海。白色的玖边丽挥动着翼形肩甲，敏捷地在其中穿梭前进。

这时候的哈曼不是统率新吉翁的领导人，不是一心为求正统之名不惜开战的魔鬼，也不是新锐的新人类，而是像一只自由飞翔在无垠宇宙空间的精灵。

闪亮的银河笼罩在四周，星星也像在祝福她一般，明亮地闪耀着。

在这里，她感觉到自己是那么的自由，毫无拘束。

你就是为了这个原因，才要帮助人类挣脱束缚的枷锁吧？夏亚？

当她发现自己直呼夏亚阿兹纳布的名字时，不禁笑了出来。

你是不是正在宇宙的某个角落，计划和美奈芭殿下作对，打发无聊的时间呢？夏亚阿兹纳布？

哈曼继续朝漂浮物集中的空域飞去。

你直接回来不就好了，为什么要兜么远的圈子呢？

当她飞到清净的空域时，漂浮物的另一边突然有颗光点朝她所在的位置飞了过来。

终于来了

哈曼放大了荧幕，确认那个光点正是ZZ钢弹。

呵呵呵终于，要决斗了吗？就算用再多的船舰，拥有再精锐的MS，咱们之间还是无法做个了断呀

哈曼从驾驶席后面拿起头盔，慢慢地戴上。

那就来吧！小子！

玖边丽鼓动着翼形肩甲，朝漂浮物中间飞去，ZZ钢弹紧跟在后。在漂浮物的大海中，摩萨寂静而缓慢地漂流着，玖边丽和ZZ钢弹降落在上面。




第三十八章 最后的决战
玖边丽和ZZ钢弹飞进了摩萨的内部。在投射出晴空的天幕下，两架MS机影划过了天际。

杰特，我们今天非分出个胜负不可！

玖边丽做了一个回旋，释放无数架的伴随攻击机。

你以为我还会再吃同样的亏吗！

ZZ钢弹也发射光束来福枪，把敌人的伴随攻击机吞噬，光束落在后方的天幕，引起部分投射画面断讯，露出内壁。玖边丽一面发射光束加以牵制，一面降落，而那正是宫殿的位置。

哪里逃！

杰特引燃所有喷嘴，全速追击。

这个时候，围绕在摩萨周围的类阿含号和新吉翁的舰队阵型越来越向外扩张。

类阿含号在舰身四周不断释放伪装陨石，缓冲敌人的攻势。但敌人的火力从四面八方射来，主荧幕被爆炸的闪光映照成灰白的画面。

技师人员就炮座位置！加入作战！

舰长席的比查大喊。这时，舰身的舷侧遭到火炮擦过，舰桥起了剧烈震动。

继续释放伪装陨石！

已经在释放了！操作席上的艾儿按捺不住，对托雷斯发出怒吼。

我忍不住了！马上出动百式！露也起身离开雷达席的位置。

不、我去！蒙特跟我来！你去驾驶MEGA搭载机。比查从舰长的座位跑了出去。

等等！是核心3号！

托雷斯大喊。荧幕上映出残破扭曲的核心3号，而且距离越来越近。

核心3号就要撞上摩萨啦！用电脑计算出位置的伊诺，不禁大叫。

再不撤离的话，类阿含号会被卷入撞击的震波啊！

为什么现在才发现！比查气急败坏地坐回舰长席。

继续释放伪装陨石！全速撤离！

在他下达命令前，操作人员早已经开始动作了。

ZZ钢弹和玖边丽隔着宫殿，彼此对峙。

杰特，你知道为什么我会带你来这里吗？无线电传来哈曼清楚的声音。

当然知道！还不是因为你个人无聊的情感作祟！

说得好！这里是新吉翁的发源地，也是我们第一次见面的地方，我要让你牢牢的认清这个事实！

玖边丽再度发射出伴随攻击机，光点朝四面八方飞出。

认清这里就是你的葬身之地！

你简直是在作白日梦！

杰特毫不犹豫地扣下双管光束来福枪的扳机，不过玖边丽已经早一步逃到上空。光束直击宫殿，炸毁了部分建筑。

ZZ钢弹引燃喷嘴，上前追击。但此时摩萨内部却发生剧烈的震动，两架MS就这么撞上摩萨的内壁。

摩萨和核心3号的外壁发生了撞击，瞬间，无数的碎片飞出。类阿含号在碎片的漩涡中全速撤退，新吉翁的部分舰艇因为来不及闪避，有好几艘受到碎片的正面撞击而爆炸。

因为撞击的剧烈震动，导致摩萨的天井发生严重的龟裂，青蓝的天幕霎时消失，从越来越扩大的裂缝处，还可以望见扭曲的大地。

摩萨撞上殖民地了！？难道是核心3号？

哈曼驾着玖边丽紧急朝龟裂的方向飞去，在内壁附近的ZZ钢弹也立即升空，追击在后。

玖边丽在黑暗中前进，眼下的大地严重扭曲，到处都是凹陷的坑洞，偶尔还有闪光爆发，借着稍纵即逝的光亮，可以窥知核心3号的内部仿佛变成一座死城，街道尽是满目疮痍的景象。

哈曼无意识地朝官邸的方向飞去。然而后方却突然射出两道光束，哈曼本能的察觉，并且敏捷地操纵玖边丽。光束从它的左右飞过，消失在前方的黑暗中，不一会儿便迸出爆炸的闪光。

ZZ钢弹在后面紧追不舍。

你的心血全部白费了！摩萨和核心3号会撞在一起，这是天意！你就承认这个事实吧！杰特的声音在玖边丽的驾驶舱里回响着。

你这个自以为是的小鬼！

玖边丽迅速作了一个回转，ZZ钢弹则是举起高能光束剑冲过去，玖边丽的双手也分别拿着光束剑在胸前交叉。

你以为这样能挡得了高能光束剑吗！

ZZ钢弹使劲地挥剑劈下，高能光束剑和两支光束剑撞击一起，由于光束的交互干涉作用，迸出了剧烈的闪光，强烈的闪光使得两机的全天周荧幕顿时失去了功能。

当闪光消失，眼前的玖边丽也失去了踪影。

咦！？

其实，玖边丽已经先一步从后面扣住了ZZ钢弹。

我在你的背后呢，杰特！

你何时！？

玖边丽的裙摆向上掀起，从里面射出无数架伴随攻击机。这次，伴随攻击机全部集中在ZZ钢弹的正前方。

住手！这样你也会没命的！

是吗？这就得看老天爷站在哪一边了！杰特！

所有的伴随攻击机一齐发射光束，形成了一条光带，直直地朝ZZ钢弹延伸而来。不行、这样下去会没命的！杰特灵机一闪，押下变形拉把。ZZ钢弹的机体，就在被玖边丽扣住的情况下分成了两半。

位于中央部分的核心战斗机瞬间从里面飞出，而几乎就在同一时间，光束已经到达，ZZ钢弹的两个分离部分和玖边丽都受到严重的损毁。

什么！？

变成飞行型态的核心战斗机很快地回转，紧接着发射火神炮。玖边丽的单眼被轰掉，不过它伸出的手腕也挥中了核心战斗机。

哇！！

核心战斗机往旁边弹飞，撞到了内壁，因为冲击力过大，连驾驶舱罩都弹开，杰特的人也飞了出去。

玖边丽的全天周荧幕几乎是半瘫痪的状态。

连主摄影机都不行了！好个杰特！

哈曼放下头盔的面罩，打开舱罩，飞到外面，对着杰特连开数枪。

杰特赶紧点燃背上的喷嘴，迅速地躲到漂浮物后面当掩护，他随手捡了一支管状的棍子，然后从下面飞出来，冷不防地打掉哈曼手上的枪。当他准备从脚上的套子拔出手枪时，哈曼立即上前把他抓住。

放、放开我！

两个人就这么纠缠在一起，飘浮着。

杰特，你不想投靠我吗？哈曼透过头盔的碰触，这么说。

你在说什么？

我是说，我舍不得杀掉你！

哈曼的话让杰特感到十分意外，听得出来她是认真的。

现在说这些已经太迟了！你是害死我妹妹莉娜的仇人，战争的罪魁祸首，我绝不会放过你的！

呵呵呵以前，有个新人类也跟我说过同样的答案但最后还是敌不过我的力量。

哈曼突然举起脚，朝杰特的腹部踢去，然后利用反作用力飘回玖边丽。

哈曼！

杰特举起手枪，却迟迟没有扣下扳机。因为他看到哈曼全身被一团光所包覆着。

他转身飘回核心战斗机，但这时哈曼已经回到玖边丽，打开了辅助摄影机，全天周荧幕立即显现出核心战斗机的影像，杰特正准备爬进驾驶舱里。

你的下场就是这样子，杰特亚叙塔！

哈曼拔出了玖边丽的光束剑，一个箭步冲了过去。

杰特将核心战斗机的操纵杆往前推，可是机器却没有反应。

怎么啦？快动啊！

虽然驾驶舱罩已经放下，可是却迟迟不能动作。眼看着玖边丽已经迫在眼前。

快动呀！！

在杰特的吼叫声中，核心战斗机的周围突然也被一团猛烈的光芒所包围。

怎么回事！？

正要举剑劈下的玖边丽被这团光芒给弹开。

包覆着核心战斗机的光芒越来越扩大，而且像是有自我意识一般，逐渐向两旁延伸，将散落左右两边的核心前导和核心基座一并包覆在内，并且向杰特的座机拉近。

看到这诡异的景象，哈曼感到全身战栗：是赛可谬系统吗？ZZ钢弹上面有搭载这么可怕的赛可谬系统吗？

ZZ钢弹的三个部分互相吸引。

喔喔！

是杰特的精神力造成如此强烈的引力场，把另外两个部分吸了过来。当光芒消失之后，ZZ钢弹已经完成了组合。

杰特！你这家伙究竟在玩什么把戏！哈曼怒声地叫道。

可是ZZ驾驶舱里的杰特，因为刚才消耗太多的精神力，整个人变得憔悴无力。

自从阿姆罗雷以来钢弹便不断在吸收人的力量这就是那股力量，你还不懂吗？哈曼卡恩！

我懒得听你胡说八道！

哈曼挥动着玖边丽的光束剑，朝ZZ钢弹冲过去。

没用的！

ZZ钢弹前额的高能重加农，以一半的火力射出。青白的闪光划过玖边丽的翼形肩甲和左手臂。玖边丽的机体向后震开撞破外墙，弹到宇宙空间中。！

哈曼稳住玖边丽，从破裂的洞口飞回摩萨。放大荧幕追击的杰特正剧烈的喘息着。

ZZ钢弹吸收我的力量引导我

杰特知道战斗已经进入尾声，于是强打起最后的精神，将操纵杆往前推，驾着ZZ钢弹缓缓地降落在摩萨。

摩萨的地下区域都是用钢筋补强的墙壁，即使是MS也能站立着在此地行走。

ZZ钢弹手持光束来福枪，在通道上前进。附近漂浮的钢筋或是岩石的碎块偶尔擦过装甲，撞击的声音传进了驾驶舱内。

到底躲在哪里？那个被血统斗争所束缚的可怜人呢？

杰特小心谨慎地巡视四周，前方的黑暗空间突然啪地发光，伴随攻击机的光束朝ZZ钢弹飞来，将它手上的来福枪给击脱。

哈曼！你在哪里！？

杰特拔出高能光束剑，脚朝地上一蹬，点燃喷嘴向前挺进，但是一会儿便停了下来。

咦！？

ZZ钢弹两脚着地，停止前进、这时，玖边丽从它正上方破裂的天井急速下降

你上当了！杰特！

什么！？

玖边丽的光束剑贯穿了ZZ钢弹的左肩膀，不过同时．它的整只左脚也被ZZ钢弹给斩断。

这是两败俱伤的局面。

ZZ钢弹丧失了左手臂，但是玖边丽的左脚也被砍断，而且舱盖还被弹开。

玖边丽的驾驶舱直接暴露在杰特的面前，里面还冒着阵阵的白烟。杰特他也打开了ZZ的驾驶舱盖。

哈曼的右肩像是受了伤，上面贴着急救绷带。

虽然我们两个都受了伤但输家却是我向来不服输的哈曼已经完全失去了斗志。

彼此彼此反正我也无法再战了，战斗结束了

呵呵可是我们新吉翁是不会消失的唔！？哈曼按住肩膀，面罩下的表情看起来似乎非常的痛苦。

回答我哈曼卡恩。

你想问什么小子

如果你、格雷米、普露、还有普露姿都是所谓的新人类，那么只要你们彼此合作，不是可以不靠战争，就能创造美丽的世界吗？

这是杰特从地球返回以来，一直存在心中的疑问。如果真的是这样，那么人类不是太愚蠢了吗？

哈曼冷笑着：少说梦话了听好！地球上住满了灵魂被重力所束缚、无法自由飞翔的人类，要是不除掉这些人，地球将无法得救，所以我需要力量！力量！

那么，如果你赢了我，就会杀掉人类吗？

我只是杀掉那些污染地球的败类！可是你哈曼激动地说，但忽然又放弃了似的，无力地笑了笑：你回去吧，我已经累了

跟我一起走吧，一切都结束了。

杰特走出舱门，向哈曼伸出手，可是被哈曼给拒绝了。

一切才刚开始虽然我也曾迷失在地球圈的那份温暖的安逸环境中，但是我知道不能再任它被污染下去，所以才会挺身而出！没想到你却处处跟我作对，你这样还配当个新人类吗！

杰特无言以对，他看到哈曼的眼神透露着悲哀。

事情就是这个样子了，小子

哈曼的唇角微微扬起，用另一只没有受伤的手握住操纵杆。玖边丽伸直了剩下的那只脚，迅速一蹬地飞离ZZ钢弹。

哈曼！？

希望你记得我说的这些话！杰特亚叙塔！

玖边丽朝墙壁撞了过去，主引擎的部位发生剧烈爆炸。在爆炸的冲击下，杰特整个人被压回了座位上。

ZZ钢弹的装甲不断受到爆炸碎片的撞击，最后连仅剩的另一只手臂也被击飞。

好不容易稳住身体的杰特，看到玖边丽破损的机体飘向阴暗的通道内部，哈曼究竟情况如何，杰特也不得而知。

哈曼你

不一会儿，通道内发生了更剧烈的震动，几道龟裂的隙缝划破内墙，钢筋也扭曲变形，让杰特一时忘记了感伤。

此时的核心3号已经和摩萨分离。摩萨的港口附近出现一道大裂缝，而且不断发生爆炸。杰特亟欲逃离此地，可是ZZ钢弹却一点反应也没有。

已经不行了吗？有了！用核心战斗机

杰特把仅有的希望寄托在核心战斗机上，赶忙拉起变形拉把。虽然有些部分无法完全分离，但ZZ钢弹还是完成了变形，核心战斗机也奇迹般地进入发进态势。

核心战斗机像滑翔般地向前推进，但此时前方又发生爆炸，机身如枯叶般弹飞。

另一方面，类阿含号也退到了安全的距离。躺在医务室里的普露姿在梦中不断听到杰特的哀鸣，汗水湿透了前额。

瞬间，脑海里闪过杰特痛苦的样子，以及被困在摩萨地下区域的核心战斗机。

杰特被困在摩萨，无法逃出吗？

普露姿想从床上爬起，可是突然感到晕眩难忍，整个人就这么飘走，背部还撞上了墙壁。

唔唔她颤抖着手，好不容易来到舱门口。

这次该我去救杰特了对不对？普露

普露姿打开舱门，飘向通道。

当米莉把餐点送来房间时，才发现普露姿已经不见人影。

真是不可思议原本紧张的情绪突然觉得舒畅好多

露吐了口气，然后抬起头看着荧幕。画面上映出的摩萨看起来就像是刚经历了战火蹂躏般的狼狈。

我也有同感。奇斯隆这么说着，顺手拿掉耳机。

这片空域好像完全没有战争的紧张气氛。

听到托雷斯的话，伊诺也喃喃自语：不知道是谁赢了？

那还用说，当然是杰特了！比查敲了一下他的头，怒声叱道。

既然这样，为什么还不回来呢！艾儿忍不住大声说。

这时候，舱门突然开启，普露姿的身体飘了进来。

普露姿？

艾儿赶紧飘了过去，扶住普露姿。普露姿虚弱地抬起头：杰特有危险杰特有危险

咦！？为什么！？你怎么知道杰特有危险？

普露姿还未回答，便又昏了过去。

普露姿！？

普露姿所看到的影像并没有错，杰特的确被困在摩萨的地下区域无法逃出。他怀疑哈曼正是为了这个目的，才故意引诱他来到这里。

到底要怎么样才能逃出去！杰特驾着核心战斗机在通道内滑行。

类阿含号这边，在米莉的紧急处理下，普露姿渐渐地恢复了意识。

杰特是不是被困在摩萨里面？

艾儿这么问。普露姿点点头。

主荧幕映出摩萨的解析图，上面还标示出目标的位置。

高能MEGA粒子炮，发射准备完毕。托雷斯的键盘上忙碌的敲打着。

喂、你们当真相信那个孩子说的话吗！

要是攻击摩萨的话，那么被困在里面的杰特不就很危险！

比查和蒙特并不相信普露姿的说词。

喂，你一定是在骗我们的吧！

听到比查这么说，普露姿痛苦的抬起头：请你们照我说的去做只有这样才能救杰特

你们还不了解吗！这个女孩是强化人啊！

可是比查、她是普露啊！艾儿的眼眶泛着泪水：她是普露的再生，不是吗？所以她才会想救杰特啊。

她的话让普露姿感到一股温暖的热流。

普露？我是普露

普露姿流下热泪，浪珠在空中漂浮。

好吧。可是如果杰特因而丧命的话，我可是会杀了她！

没关系！如果真的变成这样，那么你可以把我也一起杀了。艾儿流着泪这么说。

艾儿？

荧幕上的摩萨看起来巨大无比。

锁定射程位置！这样可以吗？奇斯隆这么问。

嗯不需要太大的火力

了解。

好、好吧！后果我可不负责喔！高能MEGA粒子炮，发射！

比查一声令下，奇斯隆毫不犹豫地扣下扳机。

装设在类阿含号中央飞行甲板里侧的高能MEGA粒子炮喷出火焰。青白的光束直指摩萨，炸开了其中的一部分，爆炸的碎片像暴风般朝四周弹开。

从类阿含号的主荧幕上看去，摩萨已经被一团碎片所包围。

舰上所有人员都摒息看着这一幕。

当碎片逐渐散开，才又看到摩萨的样子。虽然它的外表被炸开一部分，但基本上还算完整。

伊诺在荧幕的一角发现一个光点。

是核心战斗机！伊诺语气笃定的大叫。

真的吗！？

比查和其他人飘到伊诺旁边，一起盯着荧幕，可是并没有看到他所说的光点。

奇斯隆！把荧幕放到最大！

知道了。

奇斯隆照着托雷斯的话，将荧幕放到最大，一伙人这才发现覆盖了一层灰渣的核心战斗机。

耶！

万岁！

蒙特和伊诺兴奋地抱在一起，比查也扑了上去，露和艾儿则是拼命地在奇斯隆和托雷斯的脸颊上亲吻，舰桥内一片欢呼声。

太好了，普露姿！你说的没错！我们照你的方法救出杰特了！艾儿喜出望外地回过头：谢谢你，普露？

普露姿坐在位置上，像睡着般一样。

普露？

她的脸上还带着满足的微笑。

普露？普露她？她死了！

听到艾儿的哀鸣，所有的人都停止欢呼，静了下来。艾儿茫然地看着普露姿的遗体，无力地瘫坐在地上。

从摩萨逃出的杰特，拚命地操作核心战斗机的各项仪表，好不容易才将荧幕扩大。从荧幕的画面中，可以看到前方的空域有一支战舰群正一面发出讯号，一面缓慢地接近。

是幽谷和地球联邦军的舰队！居然这时候才赶来这些大人实在太

杰特愤恨地捶打仪表板，毫无来由的眼泪沾湿了他的双颊。

SIDE－3周边的战事就这么的平息下来，新吉翁的战舰古兰邦号向幽谷及地球联邦军投降，士兵们也不再抵抗。

事后不久，古兰邦号上的美奈芭、以及降落达卡的美奈芭只是替身的事实很快的被揭发，但是真正的美奈芭究竟在哪？由于哈曼行踪不明，所以也没人知道这个答案。

但是这些都和杰特无关，因为他个人的战斗到此已经告一个段落。

在普露姿的葬礼结束后，杰特独自来到类阿含号的舰桥。光线不足的舰桥里弥漫着冷清的气息，窗外的星星看起来是那么的孤寂。当然，这大概跟杰特心情也有关吧。

不一会儿，露也走了进来，她默默地站在杰特身边，两人就这么靠着椅子的扶手，眺望窗外的宇宙。

今后，你有什么打算？

大概会去木星吧反正我也不是自愿参战的

木星？好遥远的地方啊

嗯。

我可以一起去吗？

露轻轻地握住杰特的手。

那一瞬间，星星看起来似乎特别的闪耀。




第三十九章 踏上旅程
巨大的氦探矿船丘比特里斯二世号滞留在冯布朗市的上空。港口附近挤满了即将登舰的船员和送行的人。

杰特也在其中。

我对你很有信心，到了木星后可要加油喔！

嗯，我一定会努力的。

站在杰特身边的还有露，他们俩人决定一起搭乘丘比特里斯二世号前往木星。

送行的人在他们四周围成了一道人墙。

里面有香格里拉的伙伴，比查欧雷格、蒙特亚加凯、还有伊诺阿帕夫。

当然也有阿含号的人员。托雷斯、奇斯隆、西萨、沙曼、还有技师阿斯特那基。

抱着哈啰的库姆和辛达也在送行的行列中。

大家都微笑着替杰特和露送行。

露，杰特就拜托你照顾了。艾儿一面说，一面把手中的礼物递给她。

我又不是去当他的老妈子。露的语气和往常一样。

杰特听了半开玩笑地说：我看，是我要照顾她吧。

是吗？

像杰特那么活泼的人，别说是木星了，我看连太阳系都待不住呢。布莱德这么说。

对呀！干脆到银河的边疆去算了。

喔，这主意不错。说着，布莱德抬起头朝送行者专用的甲板看去。

那里站了个人影。

是莎拉玛斯和莉娜亚叙塔。

你真的不去见你哥哥吗？他这一去木星，有三年的时间都无法见到面喔。

莎拉说的并没有错，因为前往木星的单向旅程至少需要花一年的时间。

以前，我老是给哥哥添麻烦，这次我不想再妨碍他了。要是我现在跟他见面，他又会犹豫不决吧，我想，只要活着，总有再见面的一天。

这样真的可以吗？

嗯。

这是莉娜苦思了好几天之后所做的决定。

最后一班前往丘比特里斯二世号的接驳艇就要开了，请搭乘丘比特里斯二世号的人员尽快上船。

播音员的声音催促着分手的时间到来。

那么，我们走了。

杰特摸摸哭丧着脸的辛达和库姆，走向接驳艇。

就在这一瞬间

杰特感受到一股怀念又温暖的思绪波动。

普露！？

杰特突然叫了出来。不过，那不是普露，而是在遇见普露之前，早就熟悉的亲人，

莉娜！？

杰特回头环顾周围送行的人群，可是并没有看到莉娜的影子。

不，是莉娜！莉娜就在这里！

杰特朝地板一蹬，退了回去。

杰特！？

露大吃惊，只见杰特匆忙地往送行人群中飞去。

杰特不顾比查和其他人讶异的眼光，径自穿过人群。

杰特！？

你要去哪里！？比查他们追了过来。

托雷斯！叫接驳艇延迟出发。布莱德大喊，托雷斯立即跑离现场。

莉娜在这里！我知道她在这里！

杰特的心里这么确信着。他拼命地在人群中搜寻，要是看到年轻少女的身影，就抓住对方的手，把她转过身来。不是莉娜！接着，他又飞向另一个女孩。这个也不是！莉娜到底在哪？是那里吗？杰特一蹬脚，飘了过去。被抓住手臂的女孩，吓得哭了出来。她也不是！

但是杰特并没有放弃。

比查和其他人一脸铁青地看着他。

那家伙到底是怎么啦！

他好奇怪

杰特

我们去阻止他！

说着．比查就要飞上前去，但是被布莱德给拉了回来。

没关系，随他去吧布莱德微笑着说。

阶梯上的莉娜看到下面起了骚动，转身就要离开，不过莎拉却拉住她。

我们一起到下面去吧。

可是

你们兄妹之间的感情太深了，放心吧，你顾虑得太多了。

好吧。

莉娜的眼泪止不住地流了下来。

杰特通过混乱的人群，来到电梯前面。到处都找不到莉娜，杰特这时开始感到不安难道，真的是我的错觉吗？莉娜真的在那个时候就已经死了？他茫然地站在原地，任汗水从额头滴下，也没有伸手擦拭。

这时候，他身后的电梯门突然开启。

杰特回头一看

莉娜就站在那里。

莉莉娜！？

莉娜没有回答，扑向杰特的胸膛。杰特稳住了身体，两个人没有开口说话，只是紧紧地拥抱在一起。

一小时后，杰特和露搭着丘比特里斯二世号离开了月球。

香格里拉来的少年们也都离开冯布朗市，各自踏上自己的旅程。

他们对前途充满了信心，而且约好三年后再回到冯布朗市聚首

地球从月球的地平线上缓缓升起，杰特站在丘比特里斯二世号的舰桥，凝视着这颗巨大的水蓝色的星球。

以前曾听人说过，人类是一体的，我相信这句话。你也是这么想的吧，卡密儿？

话才出口，杰特便对自己的话感到讶异。

刚才我有提到卡密儿吗？

他莞尔地笑了笑，坐回了椅子。

怎么啦？

同样在欣赏地球的露，偷偷地看了一下杰特。

喔我在跟朋友道别

是谁呀？

另一个我。

杰特望着窗外，但是已经看不到地球的影子。

小说版《机动战士ZZ高达》全文完



