文件发布时间:2010-05-27 07:52:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光明之风×光明之泪
本卷名称：第3章 光明之风 另一段连接---封鬼剑士

介绍
圣米露那斯学院的学生会副会长椎名夏音，为了把自己的青梅竹马雾谷魁斗拉进学生会而热心奔走。就在这时，发生了神秘黑影袭击学生的事件；以会长西园寺春人为首的学生会「四季会」为了解决事件而出面调查。然而，这只是一连串怪异事件的开端罢了人气RPG系列最新作『光明之风』的前传小说终于登场！由官方认可的原创剧情，只有这里看得到！！




第一章　发生神隐的城镇
第一章发生神隐的城镇

1

时序已经进入冬天了。黑暗与寒意融合之后盘据在柏油路上，和寂静一起支配毫无人影的城镇。

夜空中看不到月亮。虽说城里亮得无法分辨天上的群星，但要独自走在路上，这种漆黑的程度仍会令人不安。

时间快到凌晨两点了。

沉重的脚步声通过了黑暗与寂静之间的缝隙。用稳定的速度发出不容一丝紊乱的节奏，脚步声的主人走在深夜中有一半沉入黑暗的辰巳町街上。以一定周期冒出的白色气体流往他背后，而后消失于黑暗。紧紧包住身体的大衣下摆摇曳着。人影行走时，一只手还拖着棒状的物体。貌似沉重的棒状物体与水泥地之间，正发出迟滞的摩擦声响。

人影在学校的校门前停下。

他将手里的东西扔向校门内侧，之后立刻轻巧地翻到了门后。那人横越校园，绕到校舍的后侧，并且在发现目标物之后停住脚步。

有块白色的石碑竖立在那。

石碑上没有半个字，旁边也没有解释其由来的告示。只有代替基座铺设的基石围绕在周围，以及大约跟人一般高的白色岩石竖立着。这块石碑被称为（白面石）。虽然它是块未经加工的天然岩石，表面却显得格外光滑，还能像镜子一样地映出影像。

人影沉默地伫立在（白面石）之前。

而后发出的是踏在沙上的脚步声。他正在前进，还确认了手上棒状物的重量。仔细一瞧，那个物体呈现出握柄很长的「T」字轮廓。

那是把铁制的大榔头。

人影缓缓将它举高。

然后抬到身体后方。

下一瞬间他就全身紧绷。

向前迈步

榔头重重挥下。

白色气息与身体的动作一同出现。

硬质的冲击声充盈四周，留下短暂回音后便消失了。

（白面石）上多出了裂痕。受钢铁殴打的（白面石）倒向背后。摔在地面上的冲击，让石碑自上下断成两截。

短时间内，现场会动的东西只剩每隔一定时间从嘴角漏出的白色气息。

而后，该处浮现了扭曲的笑容。

在这块土地上，自古就有一项传说。

当（白面石）遭受冒渎之时，镇上将有灾厄降临

此外，在这所学园中则有这样的谣言在流传。

（白面石）会吃人。

从那之后约过了半个月的另一天。

时间同样是夜晚。目前才刚刚入夜，民居窗口传出的是白色灯光，以及黄金时段的电视节目声。

圣露米那所学园的一年级学生「蛭田丽亚」，正以小跑步赶往学校。当然，这时候并非是一般的上学时段，更何况现在正在放寒假。而丽亚之所以会赶去学校，其实是因为她把写作业需要的笔记忘在学校的关系。即使只是为了这点事到学校，个性循规蹈矩的她仍换上了制服与学校规定的大衣。

一抵达后门，丽亚便用钥匙打开门锁，然后进入校舍之内。担任学生会干部的她，持有校内几处设施的钥匙。

位于旧校舍区域一角的小小别馆名为「光风馆」的建筑物大门，丽亚也同样用钥匙打开了。

光风馆是做为学生会办公室使用的校内设施。昨天白天，丽亚在假日中前来处理学生会的事务，而她也趁着工作的空档顺便写了作业，笔记就是在那时忘记带回去的。

在桌子上发现了要找的笔记，丽亚终于放心了。将它收进手上的包包里，她走出玄关，并且重新为大门上锁。在看不见星星的夜晚中，丽亚的身体再度暴露于寒风刺骨的室外。

才刚放心的她，心里突然又窜上一股不安。

丽亚突然想到的，是这几天发生的社会事件。

以这座辰巳町为中心，这种事件已在数座城镇连续发生，主要电视台的新闻也都做过相关报导，俨然成了这阵子的全国热门话题。

丽亚曾经有几次目睹电视台的箱型车停在街上，还有疑似报导人员的人四处寻找适合进行采访的场所，每次见到那副景象，就会让她想起这件事情有多严重。换个角度来看，这反而也容易使人缺乏切身的危机意识，所以丽亚才会毫不在意地在这样的夜晚独自外出。

双手环抱自己的胳臂，丽亚缩起身体，环视周围的状况。

阴暗、没有人影也没有声音的校园风景，只有路灯的青白光芒亮着。

那种青白光芒，让丽亚想起了（白面石）的事情。

当时与朋友一起去确认的影像，也一并浮现在她的脑海中变成两半倒塌的镜面石碑、私下在学校里流传的不祥风声。

啊啊，为什么我会跑来这种地方呢？

在丽亚心中浮现这种想法的同时，她感觉到一股气息。

她感受到的气息，是来自回程时一定得经过的后门附近。

丽亚拔腿就跑，向后门的方向全力冲刺。要是背对恐怖的东西真，心里就会更害怕，她对这一点有深刻体会。目前支配丽亚的，是一种被尖锐物抵住背部的想像。总之，丽亚希望尽快通过门口，并且在没有发现任何东西的情况下迅速穿越后门。她希望事情能这么顺利。

但丽亚没能如愿。因为她用眼角余光捕捉到的「那样物体」，实在太过诡异了。

首先让她产生印象的，是对方的巨大。比普通人魁梧上三倍到四倍不，或许还更大。那是具大得异常的身躯。

没错那个物体具备了人形。巨大的人类扶着路灯，正一边伸展其庞大的身躯，一边朝丽亚转过身来。

丽亚的双脚仿佛被钉在原地，呆瞪着这一幕。

在路灯照耀下，肌肉发达的巨人浮现在逆光中。

液体与肉片从其嘴角滴滴答答地落下。

那是还留有手脚形状的肉片

耳朵麻痹、肺脏收缩，丽亚察觉到自己发出了尖叫。

2

圣诞节的装饰已被收拾得一干二净，人们已经将注意力集中到将于几天后来临的新年。

椎名夏音挺直背脊，对于张贴在四处的年终大拍卖通知，以及印刷贺年卡服务的海报，她都显得漠不关心，只是笔直地走在还没什么人的清晨街道上而已。

她的步伐比女高中生的平均值更大，脚步也蛮快的。每走一步，长及腰际的头发就会拂向大衣表面。方格花纹的短裙下有一双健康修长的美腿，正以一定的节奏交互踏出步伐。

「潇洒」这两个字，正是现在的她最好的写照。

然而，椎名夏音目前正完全陷入不高兴的情绪之中。

若要说她为什么不高兴，除了圣诞节之外没有其他理由了。

为什么本姑娘非得在没有安排任何活动的情况下过圣诞节？

原因很明显。一想到症结所在，椎名就会略威烦躁。

她来到一处住宅区。这里有许多格调高雅的独栋房屋林立。

路上也有几个与椎名同样穿着圣露米那所学园制服的学生在走动。他们的目的地与她一样，都是学校；但椎名却察觉到些微的格格不入。以这时段来说，人数未免也太少了。

对了，现在是寒假。

圣露米那斯学园的社团活动相当发达，即使正在放长假，从早上开始仍有不少学生会陆陆续续到校。

其中也有为了准备考试而去学校图书室的三年级学生，但由于大部分考生都参加了在镇内住宿机构举办的K书集训，去学校的考生其实并不多。

我明年也要开始准备考试了呢，椎名暗忖。

有了这种想法之后，今年圣诞节的失败又让她更加心痛。椎名的脚步不知不觉地越变越快。长长的直发在空中飘荡。一边踏响脚步，她宛如疾风般赶过了其他学生。

「是椎名同学呢！」

「椎名同学，早安。」

她以洗练的笑脸回应周围传来的招呼。

在能办到形象控制以及自我推销之前，椎名曾下过不少苦功。

她能感受到周围有不少蕴含好感的视线正集中到自己身上，那是憧憬的视线。

椎名曾希望，要让别人抱持着「想变得跟她一样」的想法。她可以实际体会到，自己的努力已经成功了但对于部分人士则例外。

「雾谷雾谷！」

在前方发现眼熟的背影后，椎名出声唤道。明明从认识算起也快十年了，为什么自己到现在还是不叫对方的名字呢？对此她也觉得疑惑。

雾谷魁斗停了下来，等着椎名赶上的表情中，则看不出一丝感情的动摇。

颜色以日本人来说偏淡的头发、纤细的下巴、习惯直着盯人看的有力眼神要是只抽出他身上的各项要素独立来看，似乎也算得上是美少年，但若凑在一起的话，给人的印象顶多只是「感觉还不错」的程度而已。

在这寒冷的天气里，雾谷却没穿大衣，而是以制服搭配西装外套与长裤的装扮外出。他两手都插进口袋，连一句早安也没说。

真让人火大。椎名在心里嘀咕起来。

一等对方赶上自己，雾谷又自顾自地继续走。

「那件事你考虑得如何？」椎名一边跟上雾谷的脚步一边问。

「哪件事？」

椎名一边留意控制自己的情绪，一边回答。「学生会的事。」

「喔。」雾谷用一副「什么嘛」的调调答腔。「我不想参加。」

「告诉我理由。」

「因为很麻烦。」

椎名一声不吭地全力赏了雾谷一记下段踢。目击到这一幕时，周围的学生都停了下来。

他们脸上都是一副看见不可思议现象的表情。

插图011

3

椎名夏音今年十七岁，就读于圣露米那斯学园二年级。

她还身兼学生会副会长、女子击剑社社长两项头衔。若是要列出学校的风云人物排行榜，她肯定会占有一席之地。

首先，比什么都不寻常的就是她的姓名。seenaKanon，如果以罗马拚音书写，根本就分不清这到底是哪国人的姓名。由于「夏音（Kanon）」这个名字对日本人来说并不好发音，周围的人都被她以高压态度这样要求过：「叫我椎名就对了。」

要是发音时没有特别留意，她的名字很容易被念成「Kano」，这会让她觉得缺乏威严。

小学刚学会写汉字的时候，她也因为名字里带有「夏天的声音」的意涵，而被同学们取了「小蝉」这种不体面的绰号。当然，取绰号的男生们当时马上就被她修理得后悔莫及。

椎名有位喜爱黑胶唱片的祖父，他是引用帕海贝尔的「卡农（Canon）」这首曲子为她取这个名字的。

椎名打从心里中意这个名字，也觉得这很适合自己，不过她在表面上却会装出不喜欢的态度。因为她认为喜欢响亮的名字，是一种孩子气的表现。

简单点说，椎名夏音是一个相当爱面子的人。

她希望时常受到称赞、受到憧憬。她的自尊不允许自己被人看轻。

所以，椎名才会创造一个脚步潇洒、时时表现得精明干练的自己；为此她不惜付出任何努力。

就目前而言，她的努力已经有收获了。

当然，这份努力也对某些人不管用。

例如雾谷魁斗就是其中之一。

他与椎名一样是十七岁的二年级学生，两人的班级并不同。若要以常见的字眼来形容他们的关系，那就是「青梅竹马」。两人间的邂逅颇具散文般的随意，就只因为彼此是邻居，如此而已。

至少椎名完全不记得她与雾谷初次见面的情形。

不过，在第一次见面时，椎名认为自己应该是讨厌对方的。

而这种感情是在什么时候转换到了其他方向，她却完全不想记起来。

因为那会让她烦躁，也会影响精神的平稳。

从那之后，两人间的距离既未疏远也没拉近，十几年的时间就这样平淡地过去了。

正确来讲，其中一方是有意思让彼此关系有进展，但另一方却几乎毫无意愿。

对于生性自负的椎名而言，这是个很严重的问题；要说是致命性的问题也不为过。

所谓「青梅竹马」还真是种麻烦的存在。

实在很难相处啊。

如果要举例，那就像在别人面前一次又一次地表演伎俩早就穿帮的戏法一样。不管怎样掩饰、改变自我，她觉得对方还是会看穿自己的底细。

像铠甲一样地缠绕在自己身上的各种信念，都无用武之地。

椎名觉得焦躁，感到恼火因为只有她单方面被要求忍耐。

光是待在雾谷身边，就不知道让她把忍耐力锻炼到什么程度。简直就像在健身房做训练那样

和雾谷在一起，就会使椎名变回小时后那种带男孩子气的调调。

即使如此，她也不知道为什么，就是想在对方面前演好自己光鲜亮丽的形象。

为了抚慰受伤的自尊？这也是个理由。

不过，应该还不只如此。

椎名认为自己应该准备一张对方不了解的面孔，因为那迟早会成为一张重要的王牌。

4

椎名走在雾谷的斜前方，让他看起来像是让追随在后一样。她把注意力从周遭拉回来之后，道路右手边已经看得到圣露米那斯学园的白色围墙。椎名也看见学校的正门就在前方了。

在正门前的不远处，吴羽冬华和秋月苍真靠在围墙边，似乎正开心地聊着什么。

他们两人也是学生会的干部。苍真与椎名一样是学生会副会长，吴羽则是担任书记。一看见雾谷，苍真便连蹦带跳地跑了过来，并且把手肘绕到对方的脖子。」

如果是我这么做，他一定会马上甩开吧椎名在心里暗自想着，还暗骂了一句：两个男人干嘛黏那么紧？

这时椎名突然想起来，暑假刚开始的某天放学后，她曾和雾谷以及苍真因翘课而被罚，只好三个人一起去洗体育馆的玻璃窗。

为了防止坠楼，三层楼高的体育馆在每扇窗户底下都设有水泥砌成的立足点。

喜欢爬高的两个笨蛋自然选中最高的三楼，拿长柄刷与橡皮管在宽度勉强能让人行走的立足点上打起了水仗。

随后苍真又拿起长柄刷摆出架势，他开口说道「来一分胜负吧」，而雾谷也用着正经的声音淡淡回答「正合我意」

两人随即摆出持剑过招的模样，结果开着水的橡皮管就被搁到了一边，还不小心让底下经过的人淋得满身湿。

因为雾谷老是很低调，所以他只要和苍真一起玩闹，就会变得比平常笨三倍。

都不能改改这毛病吗？椎名暗暗埋怨。话说回来，为什么他和男人打打闹闹时，好像比待在我身边的时候快乐一百倍？

吴羽也注意到椎名，她轻轻挥了一下手，脸上还笑意盈盈。

「她还是这么可爱」

这么想着却没说出口，「你们在干嘛？」椎名问道。

「呃，也没什么。」回答的是苍真。「我只是稍微向吴羽献了一下殷勤而已。」

听他这么说，吴羽立刻笑出了声音。

「用那种话题来搭讪？苍真，我觉得那好像有点文不对题哦。」

「你对连续失踪事件的真相没兴趣吗？」

「有是有，我也觉得很有意思啊。」

「真相？」椎名问。

「苍真说被害人的前世都是地底人，他们是要集体回到地底世界去。」吴羽回答。

「那是某本知名惊悚小说的结局。」雾谷小声地点明。

「你爆料爆得太早了啦！」苍真豪爽地大笑。

「我比较喜欢日本狼出来觅食的说法，那比较有梦想。」

「梦想？有狼出没吃人也算梦想？」

「受害人就不能在哪里继续活下去吗？我比较喜欢那种说法。」

「雾谷，我把过完年之后的时间腾出来了。记得把单车保养好。」

「了解，我会先准备。」雾谷答。

「我们在等你们两个。」吴羽微笑着对椎名与雾谷说道。「想说可以一起去光风馆。」

「你们要等的应该只有椎名吧，和我无关。」雾谷别过脸。

「这话怎么说？」

「为什么呢？」

苍真与吴羽各自提出的疑问。雾谷深深地叹了口气。

四个人通过正门。在他们正面，有一栋散发着大正时期风味、以红砖点缀外壁的西洋建筑。那就是圣露米那所学园的主校舍，而通往该处的石板道则是足有一百五十公尺。在玄关大厅前方是水泥打造的喷水池，供人上下车的门廊则有三线道宽。

校舍的外观设计颇有贵族气息，看来很像会在哥德风小说中出现的建筑物。

窗框并非铝制，而是使用色泽稳重的合金打造，三楼屋顶上还有四方型的塔楼。

关于这种造型，说得好听点是「摩登又庄严」，但说得难听点就是「好像吸血鬼住的城堡」了。

虽说外表看来古朴，主校舍却是数年前才刚落成的建筑；而在主校舍后面，还有一栋设计几乎相同的旧校舍，那就是货真价实的大正时期建筑了。

传闻以前有某位豪族大手笔花钱盖了那栋房舍，跟着又将其整栋捐助给校方使用。

由于旧校舍具历史价值，据说镇」

也颇有将它当成公共财产来维护的意愿，但学园的理事长似乎坚决不肯点头。

注视着走在前方不远处的吴羽和苍真背影，椎名小声地开了口。

「那两个人感情一直都很好耶。」

「是吗？」雾谷回答。

「赶快凑成一对不就得了。」

「是吗？」

在雾谷漠不关心的反应中，椎名感受到只有青梅竹马才能体会的微妙动摇；这让她很在意。毕竟吴羽是个美女嘛

「你又要跟苍真那笨蛋去单车旅行？」

椎名急忙改了话题。

「之前明明就不肯跟我过圣诞节的说。」

「你还真喜欢找碴耶，椎名。这单纯只是有没有空的问题吧。」

「天晓得」

椎名耸肩。

这时候，她忽然在视野里感到有异常。

眼前的景物与认知中出现了奇妙的落差。就像是现实与梦境重叠那样最后椎名总算在视野中的事物动向确认到底有什么不对劲了。

问题出在影子。」

落在地面的黑色痕迹。以晨光照出的阴影而言，那看起来似乎太浓密了。

在动的只有影子。那道影子并没有主人。只有影子在地上蠕动

它以Z字形轨道从石板道移动过来了。

影子迅速逼近了椎名

「什」

吞下疑问，椎名反射性地采取了行动。

在她眼前出现的现象并不寻常，但她做出的行动也绝不普通。

椎名并未发出尖叫，更没有因为陷入混乱而呆在原地。即使是较冷静的人，顶多也只会做出逃跑或保护自己的反应才对。

而椎名却是往前猛冲朝着诡异的影子。

毫无预警地，她打算用皮鞋鞋尖猛踏动作怪异的影子；可是影子的速度更快。

影子拐了个直角弯改变轨道、杀到路过的一名学生面前时，影子便忽然化作黑色的块状物体，闯进了具厚度的世界之中！

从地面现身于地上的那只生物，是头约有豹那么大的漆黑猛犬。

黑色魔犬迅雷不及掩耳地扑向学生，将对方制服在地！魔犬咬住学生的衣领，随后又迅速将其拖往旁边。

学生才刚被拖到树荫下，就开始跟魔犬一起融入影子里头了！

椎名也立刻改变方向，一边狂奔一边高高举起手中的书包。皮制书包的角有用金属做过补强。她奋力将它往下砸。

书包经补强的部分命中了正要失去形体的魔犬耳朵。

黑色魔犬似乎多少还有点痛觉。一瞬间它像是心生畏缩地失去了形体，跟着又再度从影子中窜出，并以完全形站在石板道之。」

然后魔犬间不容发地冲刺过来，想要张嘴咬椎名。

才刚挥下颇有份量的书包，失去平衡的椎名来不及反应，救了她的是从背后挺身而出的雾谷。

他以棒球挥棒的要领，将书包水平挥出！彷佛要将魔犬张开的大嘴撕裂般，书包准确地命中，皮革制的书包让长有尖牙的下颚给咬住了。

雾谷往后一个垫步，像是要把书包塞进魔犬嘴里似地狠踹了一脚。魔犬因此而乱了阵脚，它一边发出些微的呼吸声、一边缓缓退后。

苍真与吴羽抓着已经有半个身子被拖进地里的学生的手，设法将对方拉上来。

魔犬对他们连看都不看。它将橘色的眼睛与黄澄澄的獠牙与身体一同放低，注视着椎名与雾谷的反应。学生则像是从沼泽里被拖起来那样地得救了。

魔犬忽然掉头狂奔。

黑色的野兽瞬间远去，抵达校舍之后，它便融入了建筑物的影子里头。

「别追了！」

听懂吴羽制止的意思，刚要街上去的椎名停住脚步。魔犬或许会再从影子里扑上来。校舍的阴影相当大，没办法预测对方会从哪里出现。

雾谷与苍真将注意力集中在周围，以便随时应付紧急状况；但最后他们还是松了口气，解除了紧绷的神经。

所有事都是在不到一分钟之内发生的。上学途中的学生根本来不及产生混乱。

「那到底是什么？」

某处甚至传来了这种声音。面对和日常生活相比太过异常的状况，没人能保持正常。

可以瞬间判断出对方是危险的入侵者，并且展开迎击的椎名等人反而算是不正常。

「苍真，你刚才好像提过狼的事情吧？」椎名问道。

「不，只是巧合啦。那是我今天早上才编出来的故事。」

吴羽耸肩苦笑。

「不对，我想并不是巧合。」

雾谷喃喃自语，苍真转向他开口。

「你那什么意思？」

「我指的是另一方面。只要和你们在一起，总是很容易扯上这种不正常的事情。」

「雾谷，你这家伙」

苍真摆出一本正经的表情一阵子之后，换上了一副挖苦人的笑容。

「那是我本来想对你说的话。」




第二章　（四季会）
第二章（四季会）

1

从早晨的骚动大约经过了一个小时。

将图书室的门拉出声音，椎名在发现要找的人后皱起眉头。

「你在这里啊，雾谷『同学』。」

图书室里挤满了用功准备考试的三年级学生，他们的视线都集中到椎名身上了。

四处都发出了窃窃私语的声音。是椎名！是椎名同学耶每句话中都充满着敬意。

椎名则是冷静地露出微笑。

如果这里不是图书室，周围的人应该会更大方地打招呼，椎名肯定也会态度轻松地比出胜利的V字，简单寒喧个几句；但她还是收敛了态度，走向里头一张宽阔的书桌旁。

从手上翻的辞典抬起头，雾谷缓缓地把脸转向椎名。

「椎名，你很吵耶。」

虽然他嘴上不说，但眼神却充满了这个意思。

椎名走到雾谷的位子旁边，她轻轻将指头摆在桌上，俯视起对方。

「雾谷同学，可以请你来光风馆一趟吗？」

顾虑到周围的观感，于是椎名完全用很造作的语气说话。

基本上在场的人中只有雾谷知道那都是装出来的。

学校里大部分的学生，对椎名抱持的印象都是「留着一头长发而且身段潇洒的美少女」

「就算我说不要，你还是会硬把我拖去吧？」

雾谷叹了口气。

「哎呀，你口气何必这么差呢？我不想勉强你，但你会过来吧？」

像是对椎名的态度感到有些恶心，雾谷沉默地阖上作业的笔记，然后站起来。

「你先走，我借完书之后会赶上。」

朝椎名点了头，雾谷拿着书包走出图书室。

关上门，在走廊走了几步后，雾谷忽然陷入沉思，他没有下楼，而是走向通往别栋校舍的走廊。

那里与光风馆的方向相反。

不过，他人还没到走廊的尽头，前方便响起一阵剧烈的脚步声，椎名的身影也随之出现了。

一路跑来的她顺势逼到雾谷眼前。

「我就知道你会这样！」

椎名揪住雾谷的领带，猛踩了他的脚。

「喂，雾谷。敢在我找你的时候爽约，胆子不小嘛？」

「没有，我只是去一下洗手间」

「洗手间在那个方向。」

「然后我是想顺便找个地方，让疲倦的脑袋休息休息。」

「只是要喝茶的话，我可以帮你准备。」

揪着雾谷的领带，椎名开始移动。

雾谷只好放低身子跟着对方走去。

他一边跟在后头，一边开口抱怨。

「我说啊，你在人前人后的样子也差太多了吧？」

「因为我不想松懈。」

「你在坚持什么？」

「磨练自己的身段。」椎名得意地说。

「所以在我面前你就完全不在乎了？」

「你希望我在乎吗？」

「不倒也不会。只是觉得有点疑惑而已。」

「喔。」

椎名突然放开雾谷的领带。

「算了，这倒是好倾向。」

用着小声得不会让对方听见的音量，她嘀咕了一句。

瞥眼确认自己放手后雾谷也有跟来，椎名加快脚步。

「话说回来，你还真放得下耶。早上明明就发生了那种事。」

「基本上那跟我无关吧。你们有向谁通报过了吗？」

「我们是有跟办公室的教职员连络啦哎，我觉得也没什么意义就是了。」

「让所有学生撤离学校比较好吧？」

「无凭无据，也没有老师敢做出这种判断啊。」

「有连络其他方面的人吗？」

「有。」

「结果怎么样？」

「说是交给（四季会）处理。」

「那就跟我无关了嘛。」

椎名转身瞪着雾谷。

「你为什么那么消极啊？就不会想要主动将事情解决吗？」

「为什么？我才想问你呢。你怎么老是一头栽进那种麻烦的事情啊？」

「因为我有兴趣。」

「对哪方面？」

「各方面都有。」

斩钉截铁地抛下这句话，椎名又加快自己的脚步。

在出入口换了鞋子，两人来到外头。

在校园一隅，隶属旧校舍区域的中庭里有草坪，更以花坛界定了区域。

中央有一栋老旧的木造建筑。

那栋建筑高两层楼，盖得颇为小巧；它的名字就叫「光风馆」

据说以前还有礼仪课时，这里正是用来上课的场地，不过现在则有了其他用途。

玄关挂着一块塑胶板，上头写着「学生会」

椎名与雾谷进入建筑物里，走在铺有木板的走廊，两人来到为数不多的房间之一。

（四季会）的成员都集中在那里。

（四季会）。

这是圣露米那斯学园本届学生会的别名。

这所学园里有个惯例，那就是学生会干部每次交接之后，都会为干部团队取新的昵称。

上一届叫（松涛会），更之前则是（绿林会）

取名时都会选用与自然有关的辞汇，也是学校里的一项传统。

基本上在圣露米那斯学园之中，学生会的业务与其他高中也没啥两样。

整体而言，学生会负责的就是领导学生的自治活动。

就细项来说，有管理设施与预备品、为社团进行预算分配与调停、兴办扩张学生权利的活动，颇具散文性质的气息。

当然，校庆以及运动会等活动也是由学生会主导，但那一类活动主办者的角色在业务中仍属于次要项目。

基本上本届学生会有个叫秋月苍真的家伙，只要看见整顿得干净整齐的环境，他就会想将其搞成一团乱。他心血来潮时，甚至会组织内容诡异的社团，诸如「霸王饭同好会「正统街头格斗振兴会」，硬要校方予以承认并拨下经费。

因此，虽说只是执行普通业务的一环，但学生会里总显得风波不断。

除此之外，这所学园的学生会还得负责所谓的「特殊业务」

每个圣露米那斯学园的学生都领有一本学生手册。每年度发下新的手册时，总是会有人将那当成刑警出示身分的道具闹着玩。

新生则可能在稀奇心理的促使下，读起手册里字体只有芝麻绿豆大的学生会规范，然后在第二条第二项：「学生会的组织目的」这一栏最后发现一句极为含蓄的说明，而忍俊不住地指着它笑出声音。

「处理校内发生的诡异现象」

不过，不到几个月，那些新生就会领悟到自己的嘲笑根本是孤陋寡闻。

在校园中被迫见识过单位要以「打」来计算的非科学现象之后，最后他们就会把学生会干部看成是降临于受诅咒大地的英雄了。

雾谷在椎名陪同下进了会议室。

铺有木头地板的房间中央，摆着一张长方形的会议桌，在长边的席位上，有个戴着眼镜的男性面带微笑，正不可一世地翘起二郎腿安坐着。

在此虽然用上「男性」这个字眼，但事实上他与雾谷同样是高二生，修长体格与分外成熟的气质，要叫他「少年」其实并不相称。

他就是本届的学生会长「西园寺春人」

「比我想像的更快呢。」

西园寺春人用拳头撑着太阳穴说道。

「是吗？」椎名说。

「以雾谷先发牢骚、椎名再反呛，等你们俩吵完之后才过来的时间点而言，这还算早了。」

「你可以不要把话说得这么白吗？」

雾谷边听着双方像是懒散地传接球的你来我往，边坐到桌子边边的座位。

有颗纸球从斜对面砸到了雾谷脸上，那是用撕下的文件边缘揉成的。

秋月苍真正吹着无声口哨。在他旁边一脸笑意的则是吴羽冬华。

在视线前方捕捉到吴羽的时候，雾谷让自己的一切静止了一瞬，并且将对方的身影烙印在眼底。

雾谷的左边不远处，坐着在场唯一的高一生蛭田丽亚。

「闲你过目，雾谷学长。」

她迅速将分配给雾谷的资料文件整理好，然后递过来。

当雾谷道谢收下时，她突然像是有点紧张似地用指尖揉了揉自己的辫子。

身为天才少女的蛭田，是曾经几度在电视与报纸上接受采访的名人。

物理是蛭田特别擅长的分野，她似乎还拒绝了普林斯顿大学的特别留学邀请，特地来就读这间学校。

蛭田在学生会中担任的职务是会计，但文部科学省负责与她接触的人曾说过以下这句话：「这简直就像让美国国防部的超级电脑来算小学生的数学一样。」

基本上当事人对这种评价根本完全不在意，她总是表情认真地面对电脑萤幕在记帐。

雾谷眼前的这五个人，就是（四季会）的所有成员。

「好」

春人摆出洗练的架势，发出沉重而洗练的声音。

「成员全部到齐，总算能开始讨论议题了。」

「全部？」

雾谷打断了他的话。

「是全部成员外加一人才对吧。别把我算进去，有事的话你们可以自己先讨论。」

「咦？」

几乎所有人都露出「你还在讲这种话吗？」的表情，雾谷生起闷气。

「也对，雾谷学长并不是干部」

蛭田如是说。

「因为学长常在这里出现，我有时候也会忘记。」

「毕竟翘课的时候跑来这里睡午觉很方便嘛，还可以上锁。」

椎名毫不掩饰自己话中的讽刺意味。

「而且做午睡以外的事也很方便。

「以外？例如说？」吴羽这么问。

「我指的当然是得上锁才能安心做的事咯。」

「别再继续这个话题啦。」

椎名威吓。

「雾谷学长，你有这里的钥匙啊？」蛭田问。

「当然咯，人家是椎名的手下嘛。」苍真答。「要照顾老大的话，当然需要钥匙啦。」

「你在说什么鬼话啊？简直把我讲得跟黑道一样嘛。」

椎名愤慨起来。

「如果你不中意这种形容，要改成个人秘书也无所谓。」

春人也这么说。

「无论如何，雾谷是椎名的附属品这一点都不会变。那么，就算比照学生会干部来对待他应该也无妨吧。」

「你们别自作主张好不好」

雾谷将眉毛皱成八字形，用几乎听不见的音量嘀咕着。

虽然平常就是如此，但这群人似乎都把他当成了可以任自己使唤的助手。

别自作主张，这句话恰好能将雾谷的心情表露无遗。

「反正你是闲人嘛，来帮忙有什么不好？就算放着你不管，你也只会浪费人生而已。」

听到椎名如此断言，蛭田开心地笑了出来；然后她又笑嘻嘻地补上一句。

「从月初到现在，雾谷学长一次都没有去社团露脸。」

「你看吧。」椎名得意地说。

「算了，随你们高兴啦」

雾谷一副万念俱灰的表情，喃喃自语地说出内容与刚才完全相反的台词。

「好了，大家都发够牢骚了吧？」

用指尖敲桌子吸引众人注意后，春人简洁地宣布。

「既然全员已经到齐，现在开始进入议题。」

2

这阵子的失踪意外，通称「神隐」事件。

辰巳町与其邻近地区陆续发生失踪事件，是这几个月内开始的事情。

被视为第一位失踪者的，是一位经营住宅设计事务所的三十六岁男性。

他和妻子交代过要到便利商店买啤酒后，就从此失踪了。

据说当时他穿的是运动服搭配凉鞋，身上也只带了零钱包而已。

过了十几天之后，接着失踪的则是五十六岁的主妇。

晚上丈夫回家时，就没有看见她的身影。

因为安全装置启动而熄火的瓦斯炉上，还摆着料理准备到一半的锅子，流理台的水龙头也水势汹涌地开着；而且家里的大门根本没上锁。

第三位失踪者是加完班回家的OL。

当时她一边走在回家路上，一边用手机和男友聊天。

据那位男友表示，在听见疑似手机掉到地面的撞击声之后，对方就再也没有回音了。

第四位失踪者是个男学生，就读于一间离镇里略为偏远、位于山上的大学。

在说过要去盗采松茸后，入山的他就失去连络了。

直到第八位失踪者的家属报案后，警方总算才放弃把这些失踪人口当成独立案例，转而研判这很可能是一连串相关事件。

理所当然地，能算是被害人的只有已知的失踪者而已。

据推测已经失踪却没被发现的被害人，数量应该也相当可观。

社会上出现了各式各样的臆测。其中最有力的论调，是这些案子全出自某国谍报人员所为。

也有说法指出，这应该是某宗教团体的信徒半开玩笑地在制造集体失踪。

不过，当站前大街的树丛中，被人发现有部分人类肢体被遗弃在里头时，这些臆测就全部不攻自破了。

「连续凶残杀人犯」之类的标题立刻占据了各媒体的版面，但在得知发现的遗体上有动物齿痕之后，采访的热潮便退了几分。

目前最有力的说法是「有类似熊的猛兽在市区出没」的论调，而另一项广受支持的说法，则是杀人犯有饲养肉食动物用来毁尸灭迹。

宛如在嘲弄不断重覆的报导、全国性的瞩目、以及镇民的自发警戒活动一样，被害人数仍一点一滴地持续增加；最后就连圣露米那斯学园内部也出现了被害人。

最初在学校里失踪的，是棒球社的一年级学生小川大辅。

当时棒球社正在进行跑步训练，等其他社员注意到的时候，他人已经不见了。

据说社员们刚开始还认为，是小川刻意藉连续失踪事件来跟大家开玩笑。

第二位被害人在学校担任图书管理员，是个二十岁出头的青年，名叫田中彬。

他的尸体是在通往镇里的干道绿地中发现的。

第三位被害人则是登山社的二年级学生森崎景一，而他失踪也不过是大约十天前的事。

他从某天开始就没有来学校，也没回到家里，没人知道他的下落。

接连有警察来学校搜查，随之而来的是骚动，以及学生之间的动摇。

要说有什么没出现的，就是搜查上的进展。

事情发展到这个地步，不知道县警的搜查本部是不是已经按捺不住，他们联络了辰巳町的地方权贵吴羽家，并希望对方能在台面下予以协助。

吴羽家是自古以来就在本地扎根的地方望族，据说这里从室町时期一直到幕末都是吴羽家的领地，其历史之悠久可见一斑。

即使在现代，吴羽家的影响力仍隐而不显地存在着。

他们不只拥有财力与人望。

这个家族自古代起就坐拥许多「特殊人才」，若有公权力无法应付的怪事发生，据说这个神秘家族往往能出面解决。

对民间寻求这种协助，当然会让警方内部议论纷纷，不过在辰巳警察署以及县警内部中，吴羽家的信奉者却意外地多。

似乎就是有这群人热心地居中斡旋，才能促成此事。

开始有圣露米那斯学园的学生成为被害人在这种时机下，也给了警察请求协助的名义。

因为圣露米那斯学园的理事长是由吴羽家的现任当家吴羽秋樱子女士担任，而创办这所学校的正是她的亲生父亲。

「这好说，有群人正好能处理这方面的事。」

吴羽理事长眉头动都不动地答应了搜查本部的请求。

然后她把身为该校学生的独生女吴羽冬华叫到自己跟前，平淡地吩咐道：「由你们设法处理。」

于是资料就被交到了冬华手上，而所谓的「你们」

「指的就是我们几个。」

（四季会）会长西园寺春人低声说道，并且用桀骛不驯的眼神盯着雾谷。

虽然雾谷并没有刻意说出来，但他就是有这种想法。

说得精确点，被三手承包者的（四季会）拖来帮忙的他，已经算是第四手的下游厂商了。

事情为什么会变成这样？雾谷自问。

首先，就是因为自己与这群人扯上了关系，他在心里扳起指头。

他认识椎名夏音时还在读幼稚园。

当时雾谷家隔壁有间独栋的房子落成，随后椎名一家人就搬了过来。

椎名一升上小学低年级，马上就掌控了附近的小孩。

风光地当上「女」孩子王的她，还曾带着自己的手下极尽恶作剧之能事。

不知道是出于什么意图，对雾谷非常中意的椎名任命他为「副官」，逼着他帮忙做了不少坏事。

害得雾谷到现在还被附近的老爷爷当成恶少，甚至挨对方的拳头，他觉得那其实是很严重的误解。

若是用单纯的词汇来形容椎名的人格，那就是喜欢冒险、个性强悍、又好当领袖。

不过这所学校的大多数学生，应该都会对前述的评价难以苟同才对。

因为在最近一、两年间，椎名又多了一项「卖乖」的新特征，根本没有人知道她的过去，雾谷并不知道其中有什么理由。

雾谷和西园寺春人、秋月苍真两人则是在升上中学之后就认识的。

苍真似乎是椎名的远亲，这也成了雾谷与对方认识的契机。

虽然雾谷并没有确切地问过两人的血缘有多远，但好像至少比四等亲远。

「哦，你就是传说中的家臣吗？」

这句话省略了部分语意，并没有明指雾谷是「椎名的」家臣。

苍真才把话说完，雾谷就露出了一副没出息的表情。

椎名则是一副如果能用目光杀人，她肯定会把苍真宰掉的脸。

据说在椎名的盘算里，当时她曾有意让雾谷与苍真反目成仇，让两人好好斗一场换句话说，她是希望小看雾谷的苍真可以狠狠被修理一顿。

可是，这样的盘算完全落空了。

那两个人一下子就发现彼此臭味相投。

苍真从那时候就颇受女孩子欢迎。

他端正的脸孔上常露出坏男孩的笑容，也很会开高明的玩笑讨人欢心，似乎天生就有将任何场面掌握在自己手中的才能。

加上苍真本人也很喜欢女孩，所以他在中学时身边总是会有一大堆女孩，也大大地受到男学生们的羡慕与怨恨。

苍真是个不拘小节的人，即使和大人讲话也都直言不讳，还有点愤世嫉俗的倾向，因此许多教师都将他视为不良少年。

但对雾谷来说，那只显现了大人识人的能力不足。

对于能放宽心胸看待社会既有的价值观，并且一边哼歌一边将其踢开的苍真，雾谷是相当有好感的。

与受异性欢迎的苍真相反，雾谷常常被女孩怨恨。

因为不管有什么事，苍真都会以雾谷为优先，只要一看见雾谷，他就会要身边的女孩们解散，和对方跑去玩乐。

对于这个年纪的少年来说，这可以说是理所当然的选择。

一直以来，雾谷也都理所当然地将苍真的地位摆在椎名之前。

而西园寺春人则是苍真的老朋友，不过，雾谷在很久以前就知道对方的名字。

他会认识对方，是因为「隔壁学区有位天才少年剑士」的风评曾盛极一时。

雾谷从小就有学习古流剑术与剑道，所以更容易注意这种传闻。

雾谷在剑道方面异常强悍，当时他在任何比赛中都未尝一败。小学时他曾混在县警的武道场练习，也没有因年龄而屈居下风。

让这样的雾谷初尝败绩的正是春人。

因为他们两个在中学时都参加剑道社，几乎是与入学同一个时期，两人就有了交手的机内。

也因为双方在剑道的领域都算有名，那场比试自然有其观摩的价值，聚集了不少人来看，但胜负立刻就分晓了。

春人在转眼间就胜了两场。在那之后近五年的时间，两人又交手过好几次，虽然双方都有输有赢，但赢的次数永远是春人略多一点，形势从未逆转。

妙的是，每次打赢雾谷，春人的心情就会变坏。

「你为什么要放水！」

他会这样责问雾谷，甚至也曾差点发展成扭打的局面。

就雾谷来说，他认为对方太高估自己了，不过春人至今仍没有改变过对雾谷的评价。

「要是有用双节棍、手里剑或钉棒的比赛的话，我应该也能和你们比上一场吧」

每次雾谷与春人比试时，苍真就会说这种话；然而他并非纯粹开玩笑。

也不知道是在哪锻链出来的，苍真曾经用飞镖把迷路闯进学校的黄蜂钉在墙壁。」

虽说雾谷与春人光看苍真平时的举止就能看出他很会打架，但这项技术仍旧让他们吓得脸色大变。

顺带一提，西园寺春人的才能不只是发挥在剑道上而已，他还有颗出类拔萃的头脑。

周围给他的评价是「极度接近天才的秀才」，相反地，他也被人说成个性一板一眼、很难相处的少年。

「喂，学生会长大人，做一件有趣的事来瞧瞧吧。」

提出这种要求的，是春人中学时的同学。

这个学生原本打算嘲弄他欠缺幽默感的性格，而春人在中学时同样是担任学生会长。

「哼，没问题。我在下次的期中考露一手让你看吧。」

等到期中考结果出来的那一天，春人拿出了五十五分的数学考卷给大家看。

什么嘛，不就是好学生故意将成绩考坏吗，就这点程度啊？那位同学是这么想的。

但没过多久，包括提议者与全校上下，都讶异得说不出话。

春人的理化考了六十六分，社会则是七十七分，而国语是八十八分，英文是九十九分。

就连笔试中要考高一分或低一分都能掌控自如。

春人让周遭见识了自己的压倒性的自信与能力。

「这已经不是有不有趣的问题了，根本就是乱来啊。」

那算是奇人异士的领域了，椎名曾经抿起嘴角下了这段评语。

不知是偶然或者事先已有计划，椎名、苍真、春人三人在升学时都选择了圣露米那斯学园。

其中有人是以榜首身分入学，另外两位则是低空飞过合格标准。

若要说雾谷的打算，他原本认为读哪间高中都无所谓，但透过椎名那已经有一半算是恐吓的推荐，雾谷也和他们进了同一所高中。

这么一想，如果在当时就分道扬镳的话，就不会这么麻烦了。

虽然雾谷心里也会有这种想法，但要是没进这所学校，他也没机会能和吴羽冬华变得像现在这么亲近由于心中瞬间又闪过这种念头，雾谷的心情变得有些复杂。

3

才刚升上高中，除雾谷之外的其他三人立刻就表示了想加入学生会的意愿。

姑且不捉春人，连椎名与苍真都有这种意思，雾谷其实感到相当意外。

当时雾谷也有受到邀请，但他终究不想奉陪到那种程度。从那时开始，雾谷的性格就变得比以前更心不在焉了。

没过多久，在春人的介绍下，雾谷和一位女学生邂逅了。

「我叫吴羽冬华，雾谷同学。」

一道如微风低语般的声音抚弄了雾谷的脑子里头。

像是将「美女」这字眼实体化的存在，正站在雾谷眼前仰望着他。

虽然椎名也算是漂亮的女孩，若要分类时雾谷心中的指针仍会指向「可爱」的类别。

「有一阵子没见了呢。」

「是啊」

雾谷认识对方。某年冬天，在一个下雪的日子里，雾谷曾看见正在练习弓道的冬华，并因此迷上了那副姿态。

从那以后，虽然还不到亲近的程度，雾谷就和冬华变成了偶尔会见面聊天的关系。

听春人说，冬华也加入了学生会。

「我希望能和雾谷同学变得更熟一点，请多指教。」

吴羽若有所思地露出笑脸，她将手伸向雾谷的右手，两人握了手。

吴羽经过雾谷身旁时，她那栗色长发从雾谷眼前拂过，看起来是那么的轻柔。那种轻柔，就好像只有她周围的重力变轻了一样。

每次与冬华见面，雾谷就会产生一股淡淡的奇妙错觉。

他觉得自己与她在精神上的波长是类似的。或者该说，他们好像共有某种相同的节奏

从那之后过了一年，在他们成为二年级学生的今年年初，蛭田丽亚也入学了，于是目前在场的（四季会）外加一位的阵容便完成了。

雾谷和蛭田还不是很熟，但她非常有礼貌，还会对雾谷等人表露出让人有些受宠若惊的敬意。

而学生会的成员中，春人在蛭田心里似乎又占有完全不同的地位，每次看着对方时，她都会露出做梦一般的眼神。

驮来如此，雾谷心想。毕竟就连他都注意到了，这样的倾向应该很明显。

对于这间学校的学生会经手的「特殊业务」，最初雾谷也是抱着嗤之以鼻的态度。换句话说，他只觉得那是个恶劣的玩笑。

当然，这项认知立刻就被推翻了。在这不满两年的时间内，学园里接二连三地发生了形形色色的诡异事件。

例如说，在玻璃温室中曾发生过藤蔓植物盘据蠢动的事件。

阻止具毒品成分的饮料在校园内流通。

将拦路砍人视为教义一环的凶恶新兴宗教与学生会挑起恶斗。

和双胞胎转学生有关的复仇阴谋、装扮成新任教师的连续杀人犯、处理连续产生的自然起火事件。再加上幽灵、诅咒、会动的人偶、会笑的画、奇形怪状的生物

雾谷是在事后才知道，圣露米那斯学园是以人称「妖怪高中」而出名的学校。不知道为什么，学校附近发生常会发生凶残离奇的事件。也有传言指出，这间学校是受到了诅咒。

「自古至今，名侦探身边本来就常会发生杀人案件嘛。」

苍真如此大言不惭地表示。简单点说，他只是在往自己脸上贴金而已。不过，这些稀奇古怪的事件在苍真入学前便不断在发生，所以他从思考的出发点就完全错了。

对雾谷来说，在解决这些大大小小的事件时都不小心帮上了忙，算是他倒霉。

几乎所有的事件，都需要格斗能力才能解决。雾谷则是在非自愿的状况下，彻头彻尾地被期待成为战力之一。

吴羽秋樱子会将这次的事件交由（四季会）处理，肯定也是看上了他们在解决事件方面所交出的成绩。要说有什么问题的话

「事情交代下来的时候，我大概也从一开始就被算在里头了吧」

雾谷完全没有像苍真一样自卖自夸的意思。可以的话，他更想在塌塌米上打瞌睡，然后一边喝茶一边读点书。

可是，一被自我意识强烈的朋友们揪住袖口，雾谷最后还是会头手并用地参上一脚，这就是他好说话的地方。

「所以你们是在神隐骚动发生的时期，看到了黑色的怪物。」

春人的声音将回忆的泡影从雾谷身边拨开。

「是黑色的狗吗？麻烦为没看到的我说明一下，那到底是什么生物。」

现场变成由吴羽说明，椎名与苍真负责补充的情形。

黑色怪物的形状似乎是像狗或狼，而且身躯巨大。它想将学生拖进地底。好像还有融入影子在平面移动的能力

「它会变成影子在地面蠕动，并且让人沉入地底是吗？」

「对。」

春人进行确认，椎名表示认同。虽然听来像玩笑话，但没有任何人笑得出来。

在春人的请求下，雾谷让他看了自己的书包。上头明显能看到被咬的痕迹。黑色漆皮被牙齿咬出凹陷，也有地方差点就穿孔了。

「从鼻尖到尾巴根部大概有两公尺长。」

从齿痕的大小来估算，苍真重新确认了一次。

「要是被它咬到，肯定会少一块肉。」

苍真平静地表示自己的意见，不过他开口时就是一副自己绝不会吃鳖的态度。

椎名把手插在胸前说道。

「我们是被找来扑灭野狗吗？」

「如果你觉得那也能叫野狗的话。至少它是头猛兽，还会拐带人口，与这次事件的犯人形象完全一致。」

「你们说的是你们遇到的状况，但这里还有另一段重要的目击证言。」

所有人的视线都集中到说这句话的春人身。」

「蛭田，你再向大家描述一次。」

「好的。」

态度显得有些紧张，蛭田丽亚语地说道。她讲了自己前天晚上意外在学校看见的光景那道咀嚼着人肉的巨大人影。

蛭田也不知道自己为什么能逃得掉。她的声音带着轻微的颤抖。

在蛭田讲完之后，众人陷入沉思。春人打破沉默。

「就现状来看，我们已经目击两种怪物了。」

「也就是说，要对付的怪物有两种？」

「如果没人看错，应该是没错了。」

椎名发问，苍真回话。

「虽说如此两种现象的根源是一样的吗？或者是各自独立的存在呢？」

吴羽以低语提出自己的看法。她对事态做了更进一步的检讨。

「假设两种怪物只是在偶然下同时出现的，我们也没办法判断它们是否知道彼此的存在。

它们是不是处于对立关系？有没有可能引诱它们互斗呢？」

「情报太少，现在还没办法下定论。」春人说。

「呃」

蛭田怯生生地举手。

「我觉得应该一并考量（白面石）被破坏的事。」

「啊啊」

（白面石）在大约半个月前遭人破坏的事件，让学生们产生了相当大的动摇。

不论在学校或当地，（白面石）会带来灾厄的传说都根深蒂固地留在人们心中。

（白面石）会吃人。

在流传的几种传说中，有个版本是这么说的。理所当然地，谣传这也和引起社会骚动的凶残命案有关。

「呃，我稍微调查了一下，关于（白面石）似乎还有别的传说。」

蛭田不安地说道，春人则平静地问：「什么样的传说？」

「有恶魔栖息在（白面石）里」

之后他们又讨论了一阵子，结论是情报仍然不足，目前还没办法做出判断。总而言之，首先必须正确掌握目前到底发生什么事才行。

（四季会）的众人逐渐将议题转往实务性的方向。

4

「是雾谷耶」

「这下天上可要下冰雹了。」

和春人结伴前往剑道场的雾谷一出现，迎面而来的都是这种声音。

雾谷是剑道社社员，而春人则是剑道社主将。

由于两人的身手都已超越高中水准，除了彼此之外，他们从入学到现在都没有其他对手，但却基于各自的理由，在社团中的出席率都不高。

特别是雾谷，他几乎已经接近于幽灵社员的状态，就算在露脸时让人啧啧称奇，也是无可厚非的事。

「陪我一下吧。」

在光风馆开完会之后，春人立刻邀了雾谷山起练习。

「喔！我找你的时候就会一直耍赖，眼镜会长找你时却马上答应，是这样啊」

在背后感受到椎名散发出凶恶压力的同时，雾谷前往位于校园西侧的剑道场。

每当（四季会）执行特殊业务时，雾谷与春人就会照惯例持剑对决。

为了让彼此切换成面对紧急状况的心态，这算是一种必要的仪式。

「雾谷，你在怕什么？」

打完几场练习赛后，两人浑身大汗。

来到更衣室之后，春人一边将剑道服整齐地摺好收进柜子，一边开口问道。

雾谷看着春人的表情带着一半惊讶。

「我不怕任何东西。」

「那真了不起。」

春人将手伸向竹剑架，他抽出雾谷用来练习挥剑的木剑，并将其抛给对方。

雾谷轻松地把剑接住。春人接着说下去。

「直到最近，我才觉得似乎能了解你的想法。对于你为什么会在生活中毫无干劲、为什么想要沉溺在无趣里，我心里大概有底了。」

「哦这我自己倒是不清楚。」

「你过来这里看看那边。」

春人打开内藏钢丝的毛玻璃窗，雾谷则照对方说的向外看。

可以看到手球用的球场就在不远处，社员们正聚集在球场上练习。

再过去还有棒球社的野手们在进行守备练习。

「我说的是假设，你在听的时候要这样想用那把木剑，你能杀掉多少从这里看见的人？」

雾谷猛然转头。「你干嘛突然说些莫名其妙的话？」

「我并没有叫你真的干。这只是在模拟，假设真要做的话，你可以发挥到什么程度而已。

怎么样？就算不经大脑思考，身体也能计算出来吧？」

「」

「我想想看，如果是我，在冲进那个人群密集的地方之后，最初的二十秒内就能宰掉五个人。然后再马上移动，收拾两、三个还搞不清楚状况的家伙接着应该会演变成追逐的场面吧。因为地点是设定在操场，顶多只能做到这种程度而已若换成在校舍里，大概还能宰更多人。要是用真剑当武器，效率就更好了怎么样？被问到的瞬间，你想的事情应该和我一样吧？」

与春人拉开了距离，雾谷狠狠地瞪着对方。

「你到底想说什么？」

「只要心里有杀意，我们随时都能杀人。你跟我都有这种潜力。」

「！」

「我不知道教你用剑的人是谁，不过他想让你学的，似乎并不是打击护具的技术，也不是点到为止的比试哪。你所学的是正统的砍人技巧。剑道对你来说只是余兴，其他剑技才是你的拿手好戏。你害怕的就是这点。所以你总是禁止自己对任何事情认真。我有说错吗？

刚才练习的时候也是一样，意识到围观群众的你，只把实力控制在『身手不赖的平常人』的范畴里面。只要认真挥剑，你明明连妖怪都能杀。你害怕造成别人的恐惧。差不多该把开关打开了吧？解除你对自己的限制，为我展现你原本的实力。」

「我不要。」雾谷摇头。

他根本没发觉，自己并没有否认春人的话。

「我根本不知道开关在哪里，说实在的，我对什么事都不想太深入。只要你不把我扯进麻烦里，事情不就结了吗？」

「雾谷，你错了。不管我有没有找你，学校里发生的诡异事件还是会把你牵扯进去。」

「为什么你这么有把握？」

春人没有直接回答。

「举例说吧，你手中有一把真剑，而你眼前还出现了一个杀人狂。如果你不杀他，说不定就会有许多人平白牺牲。我想你恐怕会在杀对方时犹豫，结果死的就是你自己。」

「」

「我和你的差异就在这里。我会毫不犹豫地杀了对方，并且扛起那个后果。我可以接受能杀人的自己，也愿意在必须杀人才能成事的情况下前进。」

话只说到这里，春人打开了共用置物柜。

从里头拿出木剑袋之后，他把它揉成一球丢给雾谷。

接着春人要求对方，这阵子都要将木剑带在身边。

「管他是黑狗还是巨人，只要遇到怪物，就千万别犹豫，你得认真劈死对方才行。这次的事情总让我有股不好的预感。对付怪物时如果不当一回事，搞不好连我们的名字都会被加进失踪者名单哦。」

「你的意思我懂了。」雾谷语带叹息地回答。

就在这时，不知从何处传来了惨叫声。




第三章　白色石头、黑色野兽
第三章白色石头、黑色野兽

1

椎名去了女子击剑社的社办。

虽说她因为要参与学生会活动而常常缺席，但她仍然是击剑社的社长。

椎名到此的目的，是要见自己的社团伙伴兼朋友「伊吹志摩」

今天并不是练习日，但每天都会有几位社员为了锻链而主动来学校。

社办里没有人，不过有几个社员的行李就放在这里，椎名从里头认出一个眼熟的包包，那正是她朋友用的。

椎名认识校内的第三位被害者森崎景一。话虽如此，但她与对方也没有特别亲近，只算是间接认识而已。因为森崎是伊吹志摩的男友。

高三层楼的综合体育馆中，击剑场是设在一楼。志摩人并不在那里，问过社员以后，椎名打听到，她似乎有去社办露脸。

椎名决定在学校里继续找，她先去志摩的教室，之后又走遍校舍每个角落，还到图书室与办公室找过。

将操场找了一遍，接着椎名沿围墙边的植树区走完一圈，但依旧没看到人。

在她考虑用校内广播找人的时候，遍寻已久的目标就出现在视野边缘了。

人是在校舍后方。伊吹志摩正站在裂成两半的（白面石）前面。

岩石的周围被黄色与黑色的绳索围绕着，为的是不让他人接近。

「志摩？」

一头长发微微摇曳着，伊吹志摩缓缓地转过头。那是头会让人不禁低喃出「漆黑」一词的黑发。而且还像日本人偶那样，在额前剪齐成一直线。

她之前有这么漂亮吗？有一瞬间椎名还以为自己认错人了。

「椎名？好久不见了。」

志摩亲切地笑了出来。

「嗯。」

「你有去社团吗？」

「不太有空」

椎名尴尬地笑了。身为社长却不常出席，这并不是值得称赞的事情。

「我也一直都没去。毕竟我连学校都有一阵子没来了。」

「嗯。」

椎名在想，面对情绪明显很消沉的志摩，自己是否能开口打听一下森崎的事情呢？

不过，她还是决定旁敲侧击地探听。

「你没事吧？」

「为什么这么问？」

「嗯」

椎名瞬间语塞。

「（四季会）开始要调查失踪事件了。」

「是吗我就知道会这样。」

「所以啦，我想问你在森崎失踪之前，有没有发生过什么可疑的事情？例如像异常举动之类的。就算不是他本人做的事也可以，周围有出现什么状况吗？」

「怎么了？你这样好像警察喔。」

志摩露出暧昧的笑容，然后开口。

「没有啊，我想并没发生过什么特别的事情。警察也稍微问过我就是了」

「在森崎失踪那天，你跟他聊过什么？」

忽然间，椎名感觉到志摩略为有提防了。

「你这样会不会太干涉隐私了？我不想回答这种问题。」

「嗯抱歉。」被人这样回绝，椎名也没办法继续深究。

志摩叹了一口气。

「我们几乎都没有讲话。因为我跟他交往的并不顺利，也不会常常见面。」

「咦？是这样啊？」

「他似乎有了其他喜欢的对象。硬要解释的话，或许那就是理由。」

换句话说，志摩是认为对方并不想见她，所以才失踪的吧？椎名在心中狐疑起来。

「你想太多了啦。」

「是吗？」

「是啊。」

「为什么？」

「咦，毕竟」

「你是为我想才这么说的吗？」

「毕竟这也太夸张了吧？他又不是和人私奔。」

「真相到底是不是那样，也只有当事人知道。再说，感情这种事本来很夸张了，不是吗？」

「是这样吗或许吧。」

这种强硬的口气，源自志摩的性格，她并不是只有今天才这样。

椎名刚与对方认识时曾经很受不了，习惯以后，倒也有让她感到舒服的部份。

尽管如此，在事件发生过后，椎名总觉得志摩给人的印象变得与往常不太一样。

「要跟你开口有点困难可是，警察和学生会的人都认为，森崎应该是遭到某种攻击了。」

「也是媒体上也有这种报导。」

「你觉得他们猜错了？」

「我想假设真的是那样的话。」

将视线从椎名身上别开，志摩指向某个地方。

「应该是它做的。」

她指的是白色岩石倒在地上的残骸。

「是这里面的东西将森崎带走的。」

志摩这句断言中充满确定的意味。椎名感觉到，自己正因为对方的语气而感到背脊发凉。很明显地，现在的志摩有种想不开的调调。椎名觉得她现在的精神状况很危险。

「志摩，你可别想不开哦。」

「我才不会想不开，是你自己胡思乱想而已。」

「森崎一定不会有事啦。」

椎名尽可能说些自己说得出口的安慰，她也只能址样了。

「警察他们好像也很认真地在搜查，而学校里还有我们在找线索，我想之后他一定会平安回来的。这样就万事大吉啦。」

虽然这番话无凭无据，但仍充满椎名真挚的心意。至少她开口的用意是如此。

然而，有一瞬间，椎名却感到伊吹志摩的眼里闪过了一瞬异样。

「为什么你讲得出那种话？」

那是愤怒的神色。志摩用着仿佛要令人结冻的口吻，薄薄的嘴唇如此说道，而椎名则是首当其冲。

「为什么你能讲得那么轻松？椎名，你是认为自己什么都能办到吗？这样未免太过自信了吧！我从以前就很在意你这种态度。我总觉得，你好像把世界当成了自己的东西。」

一口气这么说完以后，志摩又继续强调。

「我实在受不了你那种自以为全知全能的调调。如果你能将森崎带回来的话，那请便。你就去试试看吧。但即使他能四肢健全地回来，我也不想把那当成是你的功劳！」

椎名说不出话来。就在她什么都说不出口时，志摩转过身子，宛如自己与对方已无话可说地走掉了。

椎名陷入了暂时的思考僵化状态，她没能叫住志摩，也无法追上去或反驳，只得手足无措地目送对方离开而已。

虽然椎名的确受到刺激，但她还没办法理解自己受了什么冲击。

在看见志摩渐渐远去的影子摇曳不定时，椎名也觉得是自己精神状况不佳所以眼花了。

当影子开始隆起而带有厚度时，椎名才领悟到，那并非是自己看错。

她感到全身汗毛倒竖。

椎名想开口大叫。

为了叫出声音而深深吸气的同时，巨大的黑犬下颚与前脚从志摩的影子窜出。

黑色魔犬自影子里纵身一跃。

在椎名眼中看来，那就像黑色的水流逆流覆盖到志摩身上一样。

位于水流顶点的黑色下颚裂成两道，咬住了志摩的颈部。

志摩的身体倒向地面。

魔犬优雅地扭过身体，然后着地。

椎名看见赤红色的液体飞溅开来。

黑色魔犬回头，宛如在嘲弄椎名般盯着她。

它的嘴里正叼着从志摩身体分离出的头部。

「啊」

她的喉咙终于能发声了。

此时，为了全力否定眼前的现实，椎名爆出了一声尖叫。

2

将时间回溯至片刻前。

秋月苍真与吴羽冬华留在光风馆翻阅书籍。那些是椎名刚从图书室借回来的几本书。

她借的是诸如「第七期幻兽事典」、「身为创造主的狂神」、「神兽总览」一类的书，全都是记载幻想生物的专门书籍。

吴羽的目光落在书页上，房里不时传出纸张被翻过的声音。

苍真眼前也摆着一本书，但他却只顾着看吴羽低垂的眼睛，以及因眨眼而抖动的眉毛。

针对目击到的黑色魔犬，两人正在进行简单的文献调查。

苍真仰身望向天花板。真麻烦差点脱口而出的抱怨被他慌忙吞了回去。

查阅书籍的作业并不合他的性子。话虽如此，苍真会接这项工作并无其他原因，只是为了和吴羽搭档行动而已。

苍真平时就很露骨地缠在吴羽身边。他常常开口献殷勤，不过吴羽每次都顾左右而言他。

然而，苍真并不讨厌吴羽回避话题的方式。

对于吴羽会用什么方式回避自己的求爱，他甚至还蛮期待的。

偶尔发现疑似有关的记载，吴羽就会把书拿给苍真看。只过目对方找出的部份后，苍真依旧在想其他事情。书又传到他手上了。

在神话与传说中，犬型怪物可是多不胜数。苍真这时才发现，神话中常常有带着狗出现的女神。

此外，狗与冥府的关连也很深，像埃及的冥府之神阿努比斯就长有胡狼头，而希腊神话的猞拜罗斯、北欧神话的加尔姆都是地狱守门犬。除此之外，将时代与规模大幅下降之后，以英国为中心的西欧地区也有通称「黑犬兽」的传说。

那是具有闪亮眼睛的巨大黑犬，有时还会展现变身能力，据说在夜晚碰上它的人都会丧命

「什么嘛，这种遇到就会死、或是在地狱看门的说法会不会太多了啊？」

之所以将话题抛给对方，是因为苍真怕自己查资料查到不耐烦的事情被吴羽发现，他不想被吴羽用困扰的表情训斥（但不管是吴羽困扰时的表情或被她训斥，苍真都不讨厌）。

「或许是因为以前只要在森林里遇到野狗或狼，就是以让人丧命的关系吧。以前的时代普遍使用土葬，我想大概是有人看到狗挖出人的尸体来吃，才会认为与它们跟死者、来世有密切关系吧。」

「呜哇。」

「你这『呜哇』是什么意思？」

「因为你用那张脸聊这种生吃尸体的话题，我有点惊讶呢。」

「我有露出奇怪的表情吗？」

「不是，刚好相反。美女张开娇艳欲滴的嘴唇，结果讲出来的却是这种话，我觉得意外地迷人呢。」

「为什么你总是能流利地说这种话呢？」

「那当然是因为我有做笔记，而且常常练习的关系啊。」

「真没诚意。你对很多女孩子讲过一样的话吧？这我都知道哦。」

「哪里，即使台词相同，其中包含的心意根本就不一样。」

「是吗？」

「好吧，那我下次会把奉承话编得更华丽点。」

吴羽一脸困扰地笑了。对，我想看的就是这张脸苍真在心中指着对方。

又有另一本打开的书沿桌面被推到苍真面前。

他简单扫视过文章。

能融入黑暗，还可以从影子里冒出的黑色魔犬，其远吠被人视为死亡的预兆。

「会不会是这个？」

「感觉很接近哪。」

苍真总算停止对美女的观察，将那段叙述记在心里。

苍真和吴羽为了把已经读过的书籍归还图书室，离开了光风馆。

尖叫声正是在这时侯传来。

「是椎名！」

瞬间做出判断，苍真立刻采取行动。他将大开本书籍推回吴羽手边，随后便冲向声音的来源。

将身体机能发挥到极限，绕到校舍后头之后，苍真一度在那里停下脚步，并且竖耳细听。

在某个方向感觉到气息后，又刻不容缓地再度拔腿狂奔。

从理解状况到采取行动，苍真仅花了极短的时间。

这种果断在（四季会）当中堪称第一。

有道凝聚成块的黑色疾风，从树丛密集到宛如小型森林的地方吹了过来。

比苍真做出反应更早，那道风与他错身而过，直冲向校舍制造出来的死角。

苍真立刻察觉，那与今天早上看到的是一样的生物，不过他没看清楚对方叼着的黑色物体是什么。

苍真没有停下脚步，他选择先确认椎名的安危。苍真拐弯跑进树林中，来到（白面石）

之前。

一看见呆在原地的椎名，以及倒在血泊中的人类躯体，他差点就热血冲脑了。

「喂，椎名！」

苍真大叫道。椎名没有反应。

「椎名！」

她突然颤抖起来，然后有如硬挤出声音般说道。

「你走开。」

「喂」

深深吸了一口气，椎名又开口。

「我还需要一分钟。」

椎名计算过，要让身体恢复到可以再动作的精神状态还需要这点时间。她拚命控制自己。

苍真明白对方的意思了。

他从口袋里拿出打火机，将围绕在（白面石）旁边的黄色与黑色绳索烧断。

然后又用力拔出几根插在地上、被人用来当成绳索支点的金属制绳椿。

拔出来一看，那大约有八十公分长，前端像钉子一样尖，穿有绳索的根部则呈环状。要当成武器用绰绰有余。

苍真握着上头还缠着绳索的绳椿，开始追踪黑色野兽。

他一边跑一边脱下外衣，并将它盖在左腕上，跟着又用塑胶绳把手臂捆得密不透风。

跑步的同时他还挥舞右手的绳椿，藉此确认平衡。

苍真认为这样行得通。

穿过两栋校舍旁边，他来到操场边缘。

在那停下脚步，苍真迅速环顾四周，并且竖耳细听。那玩意到哪去了？苍真搜索着人类些微的情绪波动。在校园的某处，应该会有那种波动才对

苍真在意识底下探查到了某种声响。动脑思考之前，他已经拔腿奔去。

他来到校舍正面经过铺装的环状路口。

苍真在那里发现了新的尸体。

麦原隆生是个数学老师，他是在去年初到圣露米那斯学园的。

麦原对学校的环境与自己的待遇还算满意，但有一点他无论如何都无法适应，那就是学生会的发言意外地有力，有时甚至会比教师的意见更优先。

比起成人的判断，校方更尊重十几岁的孩子做出的判断这种事并不应该发生。理事长与校长到底为什么会给学生会这种待遇？

麦原是个有常识的凡人，也是个合理主义者，所以他一直把学生会的「特别业务」视为恶劣的玩笑。

此外，麦原在性格上也有些独善其身的特质。

他认为周围特别是学生们都应该听从他所提出的正确意见。

麦原会将这种想法表现在自己的态度里头。

当学生会副会长椎名夏音以「校内发生异常状态」、「有狂犬入侵」为理由，要求所有学生立刻离开学校的时候，麦原并不否认自己之所以会驳回对方意见，的确是受到偏见与自尊心的影响。

由于这天在办公室执勤的只有他一个人，他也没必要相同僚商讨自己的判断。

负责指导考生的教职员也都去了读书集训的会场，其余的教职员则正在度过年底的假期。

既然保健室老师也不在，原本学校内是不应该进行社团活动的。

就规定来说，让学生们离开学校的确很合理。

社团活动之所以会一如往常地进行，是因为教职员在习惯上愿意容忍学生这么做。

麦原本身也是体育派的人，对社团活动自然显得宽容。他也知道这样的态度多少是有欠公平的。

感受到几许良心的苛责，麦原决定在校内巡逻。只要没有发现异状，他就能维护自己判断的正当性。

由主校舍的连结道来到外头，他绕到正门前的广阔环状道。

没有社团会在这种地方练习，所以这里看不到半个学生。

虽然冬天的寒意仍让裸露的双手与脸颊变得紧绷，但天气并不坏。这片不俗的景致中充满了中午前的宁静。

突然间，麦原停下来了。

他的视野中出现了某种黑色物体。

一开始麦原还以为那是穿着黑衣蹲在地上的人。

然而他马上开始浑身打颤，明白自己看错了。那看起来很像狗，但绝不可能是狗。狗不会是那种大小。宛如全身涂满油漆、尺寸明显不会是野狗的那个物体，带着一股极不自然的漆黑。它还长着一排黄澄澄的牙齿，简直就像把「凶暴」这项概念实体化了；而眼睛则是类于蜡烛光芒的橘色。

它的眼睛正在发亮。

麦原的心肺功能似乎陷入疯狂状态般开始失控了，惊骇的感触正侵蚀着他全身的神经，使他全身不停打颤。

根本没有理性判断的余地，靠本能理解的压倒性事实就在眼前。

若是将其化作言语，有个极为简单的名词能形容那项现实。

「啊，啊」

反射性发出的呻吟，是麦原最后的举动。

野兽从他的视野消失了。

下一个瞬间，野兽山现在麦原脚边，同时也夺去他右脚自膝盖以下的部份。

直到最后，麦原都没搞清楚自己出了什么事。

他只看见世界抛下自己，并且往左上方急速浮起的光景。

实际上，他是倒向了失去支撑的右边。

灼热感出现、剧痛产生，但那也只是一瞬间的事情而已。

因为麦原的意识立刻就消散了。

脖子被野兽撕开，他连自己丧命的瞬间都没来得及感觉。

3

苍真停下脚步，冷眼看着在十几秒前还是活人的尸体，以及始作俑者的野兽。

在眼前正在上演太不寻常的现实，反而会让人变得冷静；可是苍真绝非无动于衷。

对他来说，麦原是个不通情理的人没错，但也绝不该死于非命。

黑犬兽抬起头，并且用橘色的双眼盯着苍真。

苍真觉得它的目光像是能吸走人的灵魂。

野兽没有显露出感情的动摇。

没有欢喜、没有欲求、也没有恐惧，只是宛如机械般锁定了苍真。

虽说苍真对自己的强悍有自信，但纯粹以生物的强弱来看黑犬兽当然占了上风。

然而他并没有退让的意思。

苍真举着金属绳椿向前冲刺。

促使他这么做的动机，可以一言以蔽之那就是「正义感」。

黑犬兽有一瞬间颤抖了，它恐怕是第一次遇到有种积极向自己挑战的猎物。

疑似动摇的情绪立刻消失，野兽将全身化成弹簧，飞扑过去。

靠着被绳索捆得像树干一样的左腕保护喉咙，苍真冲向野兽。

他打算故意让对方咬住左腕，再趁对方动作停止的那一刹那，用金属桩猛K对方原本他是这么想的。

但黑犬兽逼近的速度超过了他的想像，苍真根本来不及挥动武器。

他立刻用左腕挥出锐利的一击。

仓促出招的这一拳有如拳击中的刺拳般，击中了野兽的鼻尖。野兽的黑色质量冲击到他的肩膀。

在快被扑倒的前一刻，苍真扭身闪避他的肩膀差点就脱臼了。

苍真压根没时间喊痛，他赶紧重整体势；这时黑犬兽又再度飞扑过来，苍真又试了一次同一招。

即使只是多眨一次眼，都可能让他丧命。

插图040

野兽的下颚已扑到他头部的高度。

大大张开的口中呈现混浊的红色，两排獠牙则显得黄澄澄的。

苍真以想打碎野兽下巴的气势，猛挥左腕击向对方。

这次成功了。

然而敌人飞扑过来的力道，却差点将苍真的手臂扯向后方。

苍真一边化解来势汹汹的攻击，一边挥下金属桩。

黑犬兽的身体在空中伸展开来，硬生生地被他劈落在地。

苍真乘势要发动第二次攻击，但黑犬兽比他更早一步飞身退后。

这样下去撑不久哪。苍真咬紧了牙关。

被咬到的左腕正在发麻。

因为情绪十分亢奋的缘故，他现在只有这点感觉，待会应该就会变成疼痛了吧。

野兽下颚的力道比他想像的更强。

野兽先发制人，苍真的反应慢了一步。

虽然他想用金属桩刺向对方，这时黑犬兽却将他扑倒，苍真整个人摔在地上。

眼前就是发出恶臭的下颚。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

叫声并非来自苍真。由远处一口气冲来的那道人影顺势猛踹黑犬兽。苍真看见了带着红色光泽的长发飘逸翻飞。

是椎名。因为被皮鞋的坚硬鞋尖踹进身体，黑犬兽连滚带爬地离开苍真身边，并且拉开了相当长的距离，来警戒新出现的对手。

「苍真！」

椎名伸出了手。

苍真察觉她的意图后，将金属桩掷过去。

险险将它接住之后，椎名试着以它切开空气。

把武器架在腰际，椎名朝敌人冲去。

像是在回应她的挑战，黑犬兽也杀到椎名面前。

黑犬兽高高跃起，打算一举咬碎椎名的头颅。

可是，它的下颚扑了空。

椎名动作时简直就像忽略惯性的存在，往旁边垫步的她扭过身子，从侧面向即将与自己错身而过的黑犬兽猛力一刺。

那是使出浑身力气的一刺，好似连椎名本身都成了一根针。

金属桩深深刺进黑犬兽的肩胛骨下方。

黑犬兽没发出一点声音。

不过，可以确定的是它正感到痛楚。

野兽开始挣扎，绳椿无法将其贯穿，就这样摆脱了椎名的手。

苍真立刻挺身而出，像是要守护椎名般地挡在黑犬兽跟前。

既然武器已被夺走，就不能让椎名继续与对方针锋相对。

但是，人类与魔兽的交战唐突地结束了。

趄身之后，黑犬兽忽然转头逃逸。

一接触到校舍的影子，它便像是跳入水中般钻进黑影中就此消失。

「这样算是两败俱伤吧。」

轻轻昨舌后，苍真说道。还在喘气的椎名则保持沉默。

「喂，椎名你没事吧？」

过了一会，椎名甩开打结的头发回答。

「和你不一样，我身上连道擦伤都没有。」

「我问的是你的心情。」

椎名做了深呼吸。

「嗯，不要紧。因为开关已经切换了。」

这家伙真了不起。苍真衷心地钦佩她，这种自我控制力实在强得异常。反过来说，驾驭自我的能力太强，也会让人担心就是了

伴随兴奋而来的短暂沉默，被两个方向传来的脚步声所打破。

其中一边是吴羽和蛭田，另一边则是雾谷与春人。

两边各自赶到了现场。雾谷和春人手上还拿着樫木制的木刀。

「抱歉，看来我们来晚了。一时之间找不到你们在哪。」

雾谷无奈地说道。

为了切换情绪，苍真刻意轻松地答话。

「那待会请我吃碗拉面吧！」

双手环抱胸前跺脚的春人显得有些不耐，他插嘴说道。

「和我说明状况。」

苍真与椎名各自简略说明了自己遇到的事情。椎名讲的是她跟伊吹志摩的对话、苍真则提到他与黑犬兽对决的状况，两人讲述时都尽可能地保持着平静，但态度上难免还是带着一股沉重。

「抱歉，又让牺牲者出现了。而且还是两个」

一边咀嚼着苦涩的心情，苍真的视线游移到一半，却突然在某一点静止下来。

他讶异地睁大了眼睛。

苍真以小跑步前往该处，然后停住。

椎名也察觉到不对劲，因而发出了小小的叫声。

春人问道。

「怎么了？」

「尸体消失了。」

苍真脚边只剩惨祸扫过的痕迹。近于黑色的污红色血泊留在地上，但尸体却一点痕迹不留地消失了。

「麦原是在这被杀，绝对不会错的。但对方什么时候把他」

「是那团黏答答的东西把他带走的吧」

雾谷用手掌做出由地面下沉的手势。

这时候，椎名的肩膀突然明显地紧绷起来。

「苍真！你刚才有看到吗就是它叼在嘴上的」

头颅。椎名没办法把那当成东西说出口。她忽然跑往别的地方。

「等等！我去看就好了！」

了解了椎名的用意，雾谷原本想制止她。然而椎名却未理会，直接离开了现场。过了」

会儿之后，她回到众人面前。

「我去看过了。除了血迹之外，什么都没剩」

「这样吗」

打破短暂沉默的，是春人的疑问。

「雾谷，你怎么看？」

春人有参考雾谷意见的习惯，有时甚至会将他的发言看得比（四季会）正式成员更重。

显然是（四季会）的人都很有雅量，人际关系才不致因此而出现障碍。

他们会觉得比较奇怪的，反而是雾谷还没成为正式班底这回事。

会因为别的理由坏了心情的，顶多只有椎名一个人而已。

雾谷维持不直视任何地方的暧昧视线回答了。

「我不懂对方的用意。」

「什么用意？」

「就是带走尸体的理由不对，之前敌人似乎也想把受害人活生生地带走。我不懂对方为什么要这么做。」

吴羽转头看着雾谷。

「你觉得它们不是在觅食吗？」

「假设其中有觅食的要素存在，份量也明显太多了。我觉得那不是一只野兽能吃得完的量。」

第一个理解其中玄机的是蛭田。

「啊那么我看到的那个巨人」

「也就是说，连蛭田看到的巨人的份也算进去，黑色家伙『收集』的是两只怪物所要吃的粮食咯。」

有这个可能性雾谷说道。春人原本有意点头，却又狐疑地皱起眉头。

「你不觉得有些不自然吗？」

「是很不自然。实在太奇怪了。在这么小的学校里面就塞了两种怪物，而且其中一边还会帮另一边觅食，这种事从根本上就不寻常。我认为，把人为的可能性加进评估中会比较好。」

「换句话说，那只狗是有饲主的咯？像是驯兽师之类的。」

苍真说道，雾谷也点头。

「你有感觉到吗？」

「嗯，那条黑狗完全不会吼也不会叫。该怎么说呢」它的反应根本就不像动物。感觉很像是机械，一台只会实行主人命令的机械。如果是这样，命令它杀人的家伙到底想干嘛？」

「也就是说，最后遗是只能用意图不明白这一句来归结啦？」

春人点头。

雾谷又进一步补充。

「我也不懂对方为什么连续两次都选择在（四季会）成员面前出现。把这项行为当成是刻意的，应该会比较妥当。」

不用「我们」而挑了（四季会）这个词来用，也算是雾谷的一种固执。

春人露出有些傻眼的表情，拍了一下雾谷的肩膀。

「你早点认命加入（四季会）吧。」

「干嘛突然提这个？」

「你虽然嘴上说不要，结果只要和这种事情一扯上关系，脑袋跟身体还是会动起来。再说，你的个性也很适合处理这种事。差不多也可以老实点了吧？」

「你在说什么啊，感觉好下流。」椎名赏了他个白眼。

蛭田怯生生地举起手。

「呃，话题岔开了耶。来想想具体的对策会不会比较好」

春人点头，蛭田则红了脸。

似乎是早有想法，春人很快地说道。

「总之，现在我们已经很清楚，学校里似乎就是最危险的地方。这下我们就顾不得发言权限那些事了，要立刻让所有学生离开学校才行。」

「大家会乖乖回去吗？」

「就算用强的也要让他们回家。」

春人毅然决然地回答椎名的疑问。

「视情况用点蛮力也无妨。要其他人回去时，不必隐瞒又有人因此死亡的事。不愿意回去的家伙八成也不是很珍惜自己的性命，就让椎名踹几脚、戳几下没关系。你用最狠的口气做个校内广播吧。」

「我说啊，你就是不想改掉那种让人火大的讲话方式吗？」

「我去报警。吴羽，麻烦你联络理事长。」

「我知道了。」

就在此时异象包围了他们。

刚才还笼罩在他们身边的冬日阳光突然消失，世界逐渐失去光亮。

取而代之的是仿佛会刺人的阴暗。

是较厚的云层覆盖住太阳了吗他们一开始是这么认为的。

并非如此。

抬头望去，众人不金倒吸一口气。

高挂天空的太阳，宛如被啃去一样地缺了一角。

那就是他们看见的光景。

白色的光明领域渐渐被黑色圆形所侵蚀，面积渐渐缩小。

「日蚀？」吴羽低声说道。

「怎么会，这不可能啊！」

蛭田全身紧绷，发出了仿佛要昏倒的声音。

「怎么可能有天文观测预料不到的日蚀！」

可是，无视于蛭田的惊讶，太阳确实正在消失。

宛如是被黑色布帘覆盖住一样，四周逐步为黑暗笼罩，而太阳则成了在天空闪耀的金色戒指。黑色的天空与黑色的太阳。

冒出火焰的光轮正诡异地浮在天上。

「是日全蚀吗？」

春人喃喃自语，但即使他如此称呼，那也不是普通的日全蚀现象。

因为变成白色轮状火焰的太阳，就维持着那个姿态。

持续被黑色的圆形所遮盖，太阳再也没有取回本身的面积。

是那只从黑影现身的狗吞了太阳苍真做出中古世纪会有的联想。

「喂，这可不太妙啊。」

仿佛回神过来的苍真低语。

「这下子，那只黑狗就可以从任何地方冒出来了。」

众人倒吸一口凉气，彼此面面相觑。

像是在落井下石一样，雾谷小声嘀咕某项事实。

「电话打不通。」

雾谷切掉通话钮，放下了手机。这时他根本就是面无表情。




第四章　前往异界的邀请
第四章前往异界的邀请

1

头上有一片异样的黑暗。

过早出现夜晚气息的圣露米那斯学园头顶，有着一道静止的光轮。

理所当然地，在假日各有目的来学校的学生们，都因为无预警出现的日蚀而受到惊吓。

最先发觉的是在操场练习的运动社团。

不过待在校舍里的学生也马上就发现了，他们从窗户伸出身子，仰望着天空中无法理解的异常现象。

「唔哇，好吓人，这怎么回事啊？」

「喂，新闻有说今天会有日蚀吗？」

「我没听说啊。」

「好棒喔，日冕可以看得这么清楚」

但是，异象并非仅止于此。

最初注意到的，是半张着嘴仰望天空的某个棒球社社员。

「那是什么？」

朦胧的光芒从黑色太阳的日冕渗出，显现在部分的天空。

有块看来格外浓厚的乌云朝太阳接近。

在黑暗的天空中，那片云层仍显得格外漆黑。

乍看之下，它似乎有着极高的密度，同时却又速度飞快地飘动着。

一接触到黑色的太阳，黑云突然就散开了一小块。

从散开的那部分中，可以窥见一双双翅膀拍动的动作。

看起来像云朵的物体，似乎是一大群鸟。

「不那是蝙蝠」

虽然话是这么说，但还是错误的答案。

从头上的群体分散开来，并且从太阳那端接近向地上的东西，的确是某种长有翅膀的生物。

它们的大小与婴儿近似，头身比例也几乎相同，不过头部特别大。

背后的翅膀正在拍动。手指上则长着与体格不相称的银色钩爪，看起来有如叉子般尖锐。

眼角上勾的眼睛呈现深红色，而且还闪闪发亮。

「是、是恶、恶」

那位棒球社社员话根本就还没讲完。

有翼生物就急速朝他逼近。

在惊愕与恐惧下动弹不得的他，只能看着有如叉子的钩爪朝自己眼球刺过来。

在钩爪穿透眼球之前。

现场传出空气被切开的声音，风压吹在脸庞，生物则被打落到地。」

樫木制的木刀如疾风般地闪过，完全没擦到人体，只击中了袭击者。

木刀的主人靠鞋底煞住一路跑来的劲道，来人正是雾谷。

「快全力跑回校舍！」

雾谷尽可能大声叫道。他自己则用木刀摆出下段架势，狠狠瞪着空中的小怪物们。

同样跑来的春人也大声对周围做出指示。

「我是（四季会）的西园寺！你们快点到室内避难，把门关上！尽量躲到房间深处！」

像被解除了定身术般，待在操场的学生们拔腿狂奔。

雾谷与春人则留在原地不动。

两人并没有商量过，但却自然而然地打算为周围的学生争取逃进室内的时间。

春人迅速蹲下，用左手在地面抓起一把沙子后，将它洒向天空。

受到沙粒挑衅，几只有翼生物就企图包围春人。

眼镜后头的眼睛眯起。

木刀闪过三次。

比眨眼的速度更快，三只敌人被打飞到三个方向。

命中的部位全是头部。

每一剑都毫不犹豫，只为夺命而出招。

他有种劈开香瓜般的奇妙手感。怪物一摔到地面，便发出了宛如水声的「啪啦」声响。

在视野边缘确认时，春人并未看到怪物的尸体。

相反地，地上却出现了貌似黏腻的水洼。

看来它们似乎会在丧命时失去形体，并且化成液体

「好像不是正常的生物哪。」

春人低喃后，雾谷应声道。

「事到如今还用得着刻意说出来吗？这所学校还真会给人各种丰富的体验啊。」

「经验丰富可是件好事哦。」

「你还讲风凉话！」

雾谷边说边发出一记横扫。

虽然木刀根本没有开锋，但光靠手劲他便砍下了怪物的头颅。

看见那威力与华丽的动作，春人立刻面露微笑。

雾谷魁斗完全是适合实战的男人。在道场根本看不出他真正的价值。

几只同伴在转眼间被杀害，有翼生物发出了愤怒的声音。有如金属摩擦作响的刺耳叫声响彻空中。

有翼生物们边吼叫边扑了过来。雾谷与春人不停移位，一边避开攻击、一边毫不留手地挥剑。

每当他们身旁卷起剑风，就会确实让一只怪物变成泥水。两人的身影就好像两道小小的龙卷。

校内广播用的喇叭突然发出沙沙作响的麦克风杂讯。

没有出现钟声，吴羽急迫的说话声直接传进众人耳里。

「有危险正从外面逼近！待在校舍外的人请赶快进入室内！还在观察外面情况的人赶快将窗户关上！待在室内的人请关灯并远离窗户，所有人尽量集中在一起！这是紧急状况！」

跟着则是蛭田紧张的声音。

「西园寺学长，那些是有翼小恶魔。资料上写它们身上有毒，请快点回校舍里！」

「那就不妙了。雾谷，你状况怎样？」

「目前还没受伤。」

「怎么办？」

「走为上策。」

「那好。」

扫荡缠在身边的有翼小恶魔后，两人转身冲刺一边扭身劈落从后头追上的几只敌人，他们抵达了校舍门口，随后便关上玻璃门并上锁。

门要关上时，雾谷还击坠了一只紧跟到最后的有翼小恶魔。

「啪啦」一声，液体沾附在玻璃门上。

从外面逃进来的运动社团成员，都聚集在校舍的门口。

所有人都是一副不安的面孔。

某位身穿运动服的田径社社员认得雾谷与春人，他冒出了一句「剑道社还真行」

雾谷一边调整呼吸一边说。

「里头的样子如何？」

「其他地方我不知道。光看这边的话，那些家伙似乎没有入侵校舍的意思。我们算得救了」

「咦？」

感觉到某种可疑的气息，雾谷隔着玻璃门窥探外部的状况。

为慎重起见，他躲在墙后，没让自己的身影暴露在外。

会在这种时候自然视状况采取应变，可见雾谷的确是适合处理紧急事态的人才。

许多双红黑发亮的眼睛正在黑暗中狂舞。

雾谷和苍真到长野县山上露营时，曾看过许多萤火虫在河边飞舞的景象；眼前的光景让他联想到那幕。

可是，在色泽上却有决定性的差异。

他看到的不是清冽的光芒，而是充满了邪恶与不祥。

「唔哇」

雾谷不自觉地叫出声音，但并不是因为他看到了飞舞的红光。

雾谷注意到另一个地方。与校舍隔了点距离的外侧有道高高的石墙，将校地与外界隔离开来。

他看见墙上也有一排红色的光芒。

「我们被包围了」

有几个人被吓到，也跟着往门外确认，然后便一起低声惨叫了出来。

红色眼睛的光芒密度甚高，还沿着墙壁绕了学校一圈。

有翼小恶魔们明显企图包围他们，才会守候在石墙上。

雾谷等人完全被幽禁在学校中了。

「陆上孤岛」，这个耸动的字眼闪过学生们的脑海。

所有人都被足以听见呼吸声的寂静笼罩着。

刚好在这个时候，有两位警官骑着脚踏车徐徐经过辰巳町的住宅街。

理所当然地，就常识而言不可能突然发生的日蚀，也被校外认定为异常事态。

警方发布了紧急宣言。

县警与所辖的警署都开始为繁华街出现的恐慌与暴动进行准备，派出所的警察们则为了巡逻与收集情报也在负责区域四处奔走。

家家户户都点亮了灯。电力与瓦斯等生活必需能源目前都还能正常供给，所以城里并未出现太大的混乱。

两位警官与区公所的宣传车错身而过。

市区内并没有危险，请居民冷静，并且尽量减少外出车上的喇叭正传出这样的广播。

年轻的警官偏过头。

「没有危险，却叫人不要外出。听起来还真怪。」

「没什么奇怪的，这样的指示很妥当。」

年长的警官斥责对方。

发生脱离常轨的状况时，人们多少都变得精神亢奋这种亢奋很可能会变成引发骚动的导火线。

现在还算好，要是这样的事态拖长，居民们的心中大概就会有恐惧开始萌芽了。

警官们的脚踏车正接近圣露米那所学园前的一条马路。

那是正门前唯一的一条路，方向是由东向西。

他们在前方看到了住宅区中断的地段。在那前方，则有学校的高墙绵延接续。

和住宅区一比，学校的广阔校地较缺乏电灯的光源，因此越接近校园的一角，阴暗程度仿佛也跟着增加，让人心里发毛。

警官们突然察觉到异样的气息。

不知道是什么声音，但那并不是人的气息。

一种让人心慌的奇妙气氛正朝他们飘过去。

是翅膀拍动的声响。这种声音只来自于圣露米那斯的外墙周围。

有大群乌鸦停在墙上。

他们是这么想的。

直到墙上出现无数红色光点，并且一起盯着他们之后，两位警官才察觉自己搞错了。

下一瞬间，周围满是翅膀拍击大气的声响。

再下一瞬间，有体温的一大群小型生物便同时扑向他们。

转眼间，两位警官的身体己被这些生物所掩埋。

他们连惨叫声都没来得及发出。

2

椎名夏音连手电筒都不带，就在黑漆漆的校舍里四处奔走。

她检查可能会有学生的地方，藉此确认是否有人没听从校内广播的指示。

要是有人不把那当一回事，就算要动粗椎名也会让对方听话，这项行动已经颠覆了她在学校里的公众形象。

（四季会）副会长椎名夏音的名气在圣露米那斯学园中可说是响亮无比。

身为剑术高手的她，同时也是个英气凛然的美女。

不只男生喜欢她，连女生对她相当支持。

不过，在许多学生中，椎名终究不可能得到所有人的尊敬。为了替迷信性质的恐惧情绪找到出口，也有人出口与她争论。

「谁、谁要负责？」

不做回应的椎名才转头，又有其他责问抛到她身上。

「学生会讲的话能有什么保证？」

「谁管你们那么多啊？白痴。」

椎名话锋犀利的回道。

「不要跟我扯些责任或保证那些无聊的话。要是你们这些不长进的家伙死了，还是会有人觉得可怜，所以我才会到处教人保命的方法。不想逃的话那就随你们便吧。你想怎样？是希望别人帮你做什么吗？还是我干脆把你丢出窗外算了？」

从美丽脸孔吐出的辛辣话语，反让责问的一方被驳倒，并且退了一步。

许多人在这时候，才首次见识到椎名夏音的本性。

平常掩饰起来的泼辣性格会在此时表露，是因为椎名本身也陷入了亢奋与混乱。

实际上面对眼前的事态，她在心理上承受的负担是最大的。那些负担是出自她个人的因素。理应在切换开关后搁下的情绪，又快要复苏了。

惟名转身离去。

由于必须经过连结道，在此时多少是有点危险，但椎名飞快地冲到击剑社的社办，取出了她爱用的练习用剑。确认握惯了的剑柄感触、以及剑身的弹性后，椎名开始觉得没啥好旧了。先不论拿它当武器是否真的有用，让人安心的效用倒是确实存在。

然后椎名在校舍门口发现窥探外面情况的雾谷与春人，便与他们会合了。

看见雾谷那像是把「冷静」与「发呆」加起来再除二的眼神，她的心情变得更加平静，但认出旁边还有春人凑成一对之后，椎名又微微火大起来。

连这种时候也会在意吗？椎名觉得自己真是可笑。虽然椎名不清楚理由，但看到雾谷与春人凑在一起，会比雾谷与苍真搭档行动时更让她感到不是滋味。

「周围已经被它们整个围住了。感觉像是磨刀霍霍，绝对不会放人出去一样。」

被春人问到校舍另一端的情况时，椎名这么回答。

「它们到底在打什么主意？」

春人低语。雾谷则保持沉默，他是有想到什么，但如果在普通学生面前讲出来，大概也只会招致混乱而已。

等到蛭田、吴羽以及苍真都陆续出现，（四季会）外加一名便站着召开了临时会议。

「电话完全打不通。」

吴羽低声说道。

「办公室的电话，还有事务室前面的公共电话都不通。我有请几个人试过，但是手机跟PHS全部无效。火灾警报器也不会响。」

「也就是说，没办法向外面求救咯。」

椎名这么开口后，说道「话是没错」的春人又指出了其他症结。

「没办法向老师警告『这里很危险，别过来』，或许才是比较严重的问题。在电话打不通的情况下，要是有人察觉不对而赶来学校时，受到外面怪物攻击的风险就很高。」

「对哦，迟早会有镇暴部队或其他团体过来救援，但过程中一定会出现被害者」

椎名表情深刻地低语。这个时候，他们的担心的确猜中了，已有两位巡逻中的警官在外面殉职，不过众人并无法得知。

（四季会）的众人不只能守护本身的性命与安全，更留意到前来救援的大人们的安全，这是他们明显优越于其他人的地方。

然而，目前他们要在伸手可及的范围内保护自己，就已经需要付出最大限度的努力了。

「我觉得应该让所有人集中在一个地方。」

蛭田可爱的声音里带了点严肃。

「也对，幸好来学校的学生人数并不多。聚集在一起，要保护也比较有效率。」

经过春人认可后，蛭田脸上的表情顿时轻松起来。

「体育馆适不适合？那里的玻璃窗里面镶有钢丝对吧？那样或许会比较安全。」

吴羽这么提议，但苍真摇了摇头。

「不好，那里没暖气。容易消耗体力。说大不大的空间也会造成不利。」

「那么」

「那就到学生餐厅吧。」

椎名竖起食指说道。

「那边有空调。因为在一楼，要逃的时候也方便。而电力与瓦斯都是独立出来让业者在管理，会撑得比较久。也有刀子能用。」

「而儿还有东西吃。」

苍真补充道。

「那好，就到餐厅吧。开始带大家过去。」

春人做出决定，并且迅速地将职责分配下去。

「话说回来」

在六个人准备解散时，吴羽咕哝了一句。

「总觉得好像有人在监视我们，对方还先发制人了。竟然会刚好在准备叫其他人回去的时候，发展成这样的状况」

学生餐厅位于新校舍的一楼角落。

春人用主钥匙将门打开。他在开启电源、确认过设备与安全之后，才叫学生们进来。

虽然餐厅内并不算宽广，但要收容所有人仍绰绰有余。

带领所有人过来时，（四季会）的成员也请大家找些能当武器用的东西，所以很多学生手上都有从清扫用具柜拿出来的扫把。

为了方便，也有人把扫把头拆下，只将长柄的部份带在手边。姑且不论效果，众人倒是因此士气高昂。还有人从伞架找来了雨伞。

剑道社社员中，有几个人是带着竹剑避难的。有个脑筋灵光的学生，还把家政教室里的菜刀全搜括出来。

不过椎名认为，要是把那交给学生使用反而会很危险，所以最后还是交给（四季会）负责管理。

想到可以从理化教室找出能当武器的药品来用，蛭田便实行了自己的想法。

她将黑漆漆的药品容器摆到木架上，而当她吃力地搬着药品时又想起仓库里有装着石脑油的罐子。校庆晚上举办营火晚会时，曾有人用那个点火。虽然对方是怪物，应该还是会怕火才对

蛭田打算将石脑油也带走，但她一个人终究拿不了那么多东西，所以她找了人帮忙。

「那也可以用啊？亏你想得出来。」

过来支援的是雾谷与苍真。

被雾谷这么夸了一句，蛭田脸红地低了头。不好意思，让学长们来帮忙她低声说道。

也不知道为什么，这位名闻天下的才女，对雾谷与苍真总是会表露出过度的敬重。

就椎名等人眼中看来，则是认为「蛭田对那两个家伙好像有某种致命的误解耶」

苍真开朗地笑道。

「不会不会，如果帮的是认真勤劳的蛭田，我随时都乐意搬重物虽然我们并不是西园寺那呆子，只能在你心里排第二第三就是了。」

蛭田的脸突然由通红变成红紫色。

为了教训对方，雾谷一声不吭地敲了苍真的头。

他们在仓库里又找到了许多能派上用场的东西。

特别是办活动用的无线对讲机，应该会很有用。卤素灯以及卷线式延长线也先确保了下来。最后甚至连将站牌打进地面时会用到的土木工程用大鎚都带走了。

苍真悻悻然地说，下次再遇到那条臭狗，他一定要用这玩意狠狠槌它一记。

三个人带着大行李回到餐厅后，吴羽正好也从保健室张罗了急救用品回来。

看到苍真渗血的左腕还用警备用绳索捆着，吴羽睁大了眼睛。

「苍真，你要赶快包扎才行」

这么说着，她揪住了苍真的左腕，开始解开上头的绳索。

「咦？你要帮我包扎吗？唔哇，太走运了。拚命跟怪物搏斗还算有回报的嘛痛痛痛，可以再温柔一点吗？」

「我看你还是自己包扎吧。」

漠然望着两个人对话的模样，雾谷像是临时起意地拿起木刀说道。

「我去巡看看有没有学生还在外面。」

交代完之后，他晃着晃着便打算要离开餐厅。

不知为何，雾谷的模样让椎名感觉到一阵不快。

「等等，雾谷，把无线电带着。算啦，我也跟你去喂，我叫你等一下听到没？」

拿着无线电与西洋剑，椎名也跟在雾谷后头出去了。

3

椎名立刻追上了对方。

在阴暗得有如深夜的走廊上，雾谷拿着的手电筒光芒正缓缓摇曳着。

椎名将无线电的带子套上左手指头，右手则拿着护身用的西洋剑。

像是拿着交响乐团的指挥棒一样，她一边有节奏地轻轻挥剑，一边走向对方。

雾谷瞥了椎名一眼，但他马上又把心思放在用手电筒照亮周围。」

「感觉怪怪的。」

椎名突然说道。雾谷迅速转了手电筒照射的方向。

「不对，我是说你的样子有点怪。」

「我吗？」

「对。我问你啊」

椎名直接了当地说道。她讲话不喜欢兜圈子。

「你刚才址在嫉妒吴羽和苍真那笨蛋吗？」

雾谷微微睁大眼睛，椎名不太懂他这反应有什么意义。

「我也不知道。对那种情绪我不太有自觉。」

「真的吗？」

「嗯，应该吧。」

「你不会因为比不上别人而不甘心，或是在弄不到想要的东西时感到烦躁吗？」

「有那些情绪也没用吧？」

「这样好怪，你是不是哪里有毛病？」

「你是拿什么当比较基准啊？」

被对方这么一问，椎名便沉默了。

毕竟人类并不是规格相同的大量生产品，应该也没有所谓的正常标准才对。

椎名又试着从其他角度试探。

「你不觉得，吴羽她」

「嗯。」

「是个美女吗？」

「话是没错」

这家伙倒是坦率地承认了。椎名心想。

我也还算漂亮吧？头发不是也跟她留的差不多长吗？虽然想这么说出口，但基于自尊，这种话椎名绝对不会说出来。

椎名很想拿剑敲雾谷，但她打消主意了。

她打算保留到往后更火大的时候。

话虽如此椎名对雾谷感到越来越担心了。

其实刚才椎名有被春人叫住，对方找她商量了一点事。

「我想说的是雾谷的事」

将椎名拉到不会被人听见的地方后，春人小声说道。

「我蛮担心他的。我希望你可以随时守在他身边。」

「为什么？」

「那家伙在这一、两年内，不是常跟周围的人保持距离吗？该说他是缺乏执着吧我觉得这不是什么好兆头。平常倒是无所谓，在这种危险状况下，缺乏霸气可能会要他的命。」

「换句话说，你是要我负责在他发呆时打他屁股吗？」

「哎，这样说也没错。顺便也帮我试探看看，有没有类似理由的要素存在。我自己也试过，但他没什么反应。」

椎名嘴边冒出一句风凉话。

「你还真为朋友着想。」

「找没把他当朋友。」

春人立即否认。

「你和他不是朋友？」

「他是我的东西。」

椎名无言以对。一瞬间，她脑子里浮现的并不是什么正常意味的东西。

「是喔」

虽然椎名也想试着回答得高明些，但她只能露出苦笑而已。

春人有种近乎庸俗的支配欲和占有欲。

对于自己中意的人才，他都会想留在身边当成收藏品。

这种强烈的欲望刚好跟雾谷身上的特质相反。

所以春人才会在意雾谷，并且为他着想吧。

突然间，椎名的神经闪过一阵警告讯号。

她在想，或许自己该警戒的并不是吴羽，而是这个男人才对。

椎名立刻让那个方向的思考淡出了。

那明显是不正常的想法，她觉得既无益也不合自己的作风。

不过，椎名姑且还是把这个记在心里了。

椎名迅速从回忆中拉回了思绪。

雾谷在人格上开始有了改变。

关于雾谷改变的契机，椎名心里是有底。可是，她却绝对没办法直接开口问对方

春人的观察是正确的。

椎名觉得雾谷最近常躲着自己。

不只是她，雾谷似乎对所有人都开始保持一定的距离。

「为什么你变得那么没干劲？」

「对哪方面？你是拿谁来比较？」

「你这种反问的方式，也是最近才开始出现的。」

「这么说来，好像也没错，是谁的影响呢？」

「你是在这一、两年内变的吧。为什么要那么懒散？老是不肯认真，又一直逃避事情。以前你不是这样的。有什么原因吗？」

「你开始装乖好像也是这阵子的事。你又发生了什么事？」

两人陷入沉默。

「就我来看，我也觉得你变得有点怪。你比以前还固执很多。对于这次的事情，也格外积极地介入。已经死了很多人耶。以常识而言，应该不会想跟这种危险的事扯上关系才对，想要逃避才比较正常吧？」

沉默、脚步声、手电筒摇曳的光芒、阴暗的走廊。

「我说啊」

朝着被紧急照明照出身影的雾谷，椎名咕哝出口。

「我是第二次看见别人在自己眼前死掉」

一边走着，椎名感觉到雾谷的视线转到了自己身。」

「志摩被那家伙杀掉时，我觉得很恐怖，也动不了。那真的很恐怖。可是，又和一般的恐怖不一样。真的让我觉得恐怖的，并不是发生的事情本身」

选过词以后，椎名将话题带入核心。

「我觉得，有另一个自己在冷眼旁观她的死，而且还想看得更清楚，我怕的就是那样的自己。我心里有九成五的比例，是因为朋友遇害而受到刺激，那让我觉得很不舒服、很心痛，难过的情绪占大部分。可是剩下那一点点，想的却是『原来人是这样死的』。我以为那时自己是不能动，但说不定我心里其实是不想动的。」

说得越多，椎名的心跳越快。

「哦。」

雾谷悠哉地接腔。

「想靠近自己看见的东西，应该不算稀奇吧。」

「你在说什么？」

「感想啊。」

「这算安慰吗？」

「安慰？」

「你也有过一样的想法吗？」

「不，我想没有。与其看人死，我宁愿自己先死。毕竟那样比较轻松。遇到船难时，如果海上漂着一片只能让一个人求生的木板，我一定会最先往海里沉下去。」

「你说真的吗？」

「嗯。」

「为什么？」

「要靠那活下去也挺麻烦的」

「真让人火大。」

「啊？我不懂你的意思。」

「那如果在海上漂的是你、我、还有吴羽，你会救谁？」

「那种事就让你们两个去决定吧不对，为什么要我选啊？」

「换成是我跟会长的话呢？」

「这种人选有什么意义吗？」

「我说你啊」

这时雾谷突然切掉了手电筒的开关，用手势制止椎名继续说下去。

他靠向朝北的窗户，并且向外凝视。

椎名也察觉到了。

有道青白色的光。

隔着中庭看过去，可以看见那道光是从旧校舍的一楼窗户发出的。

大约在校舍边缘，也就是走廊的尽头附近。

「我们去看看。」

椎名小声说道。两个人以小跑步过去。

在连接旧校舍的一楼穿廊上，他们暂时停住了脚步。

出去外面之前，两人窥探了中庭的状况。

空中没有有翼小恶魔的声音。

看来它们是将围墙当成了自己的领土，只专心地将内侧与外界隔绝开来而已。

现在就算走出校舍，似乎也不会有危险。

也考虑到敌方躲起来发动奇袭的可能，为慎重起见，两人还是以全力冲刺过穿廊。

打开通往旧校舍的玻璃门后，他们迅速进入其中，并重新带上门。

调整过呼吸，雾谷与椎名前往走廊的尽头。

不过，刚才看见的青白色光芒已经消失了。

在距离颇远的位置，只能看到消防栓的红色灯泡，以及显示紧急出口的绿色指示灯而已。

细长的走廊以一点透视法朝内部延伸而去。

踏在铺有木板的走廊上，椎名与雾谷逐步接近原本看见光的地方。

「有人在吗？」

没有人回话。只有雾谷的呼唤声在周围拖着余韵。

「那边好像」

椎名说完之前，他们在黑暗中看到了那样物体。

有面大大的镜子挂在走廊尽头。

从主校舍望去，应该刚好能看见那一带有东西在发亮。

椎名与雾谷在镜子前面停住。

左手边是通往二楼的阶梯。

「有人在吗？」

雾谷朝着阶梯上头出声。没有回应。

椎名望向镜子。

绿色的指示灯朦胧地照着她的身影，镜子上映照的是呈青色的脸孔。

在一片阴暗中看到的镜子，为什么会这么阴森呢？

站到椎名旁边，雾谷也看向镜子，这时他厉声警告。

「喂，你看。」

镜子里头有椎名与雾谷在。映照在他们背后的则是一直线的走廊。

有道人影正从走廊朝他们走近。

像是要悄悄欺近他们身后那般。

两人同时转身。但走廊上并无人影。

也没有人的气息。

他们又再度看向镜子。在镜子里头，一道被黑影围绕的人类形影，正缓缓地走向他们背后。

有某种东西正从镜子里逼近他们。

走廊木板发出的咯叽声响打破了寂静。但两人听不出声音是从哪传来的。

仔细一看，由镜子之中走来的人影，是个穿着圣露米那斯学园制服的女学生，留着一头长发。椎名凝神想将脸看清楚。可是脸部一带的黑影格外浓厚，怎么看都辨别不出对方的脸。

椎名弹也似地再度回头。延伸在眼前的走廊上没有任何人，也听不见呼吸声，让人毛骨悚然。背对着镜子，感觉就像会被对方欺近背后一样。

雾谷一动也不动，只是凝视着由镜中走廊逐渐变大的女性身影。

走廊咯叽作响。听不出那是从背后或者前方传来的声音。

不，就连哪边是前、哪边是后都没办法确定了

转身的椎名再度与镜子面对面。镜中的女性已经来到了他与她的身后不远处。女性贴在两人背后，单站着不动。即使已经如此靠近，还是没办法辨别女性的脸。黑暗阻绝了两人的视线，说不定对方根本就没有脸

椎名感觉到，有气息吹在自己脖子。」

她在就在身后

当椎名想回身用剑扫去的时候，镜中的女性动了。

她伸出双手，推了椎名与雾谷一把！惊人的力道从两人背后传来，几乎让背骨发出了声响。两人弓起身子，朝前方跌了个踉舱。

要撞上镜子了！

可是，他们却没感觉到该有的冲击。

相对地，两人感觉到的是一种好似让身体陷进巨大果冻的迟滞稠腻。从前面到后面，那种感触正逐步包覆全身。

晚了一拍，椎名才领悟到。他们正被镜子吸进其中

全身感觉到的是凝重的引力。此时，两人的身体已完全被镜子吞没。

走廊恢复宁静。

如果有另一道观察者的视线冷静地俯视现场，他应该会看见墙面的镜子出现波纹，而两人的身体则像沉入水底般地消失才对。

镜面的波纹停歇后，在镜子里头的，只剩那名依旧静静地站着的制服少女。

镜中的少女踏出一步，镜面产生波纹。穿透镜子走出的少女身上，开始带有一种黏腻的质感。现出全身后，她完全变成了三次元世界的人。

然后，她缓缓在现实中的走廊迈出脚步。

走着走着，她的身体开始逐渐膨胀。身高渐渐伸长、幅度也加宽，并且变得厚实，制服由内侧撑开掉在地上，被燃起的青色火焰烧毁。巨大的肌肉暴露出来。

头上则长出一对公牛的角。

走在通道上的已经不再是少女，而是牛头人身的怪物。

4

椎名正在穿过一道青白色的光芒。她察觉到，那和她在新校舍看到的光芒性质相同。

坠落感持续了很久，从某个时间点开始，感觉却变得不像在坠落，而是在上升，然后又再变成坠落。

突然间，重力的支配力遍及椎名身上。她无法站直而跌倒在地上。感觉与头昏蹲下身时还蛮像的。

椎名环顾周围。

那里是旧校舍的木板走廊乍看之下是如此。但是，有一点明显不同。那条走廊没有尽头。不管是前方与背后，都只有无穷无尽的走廊与教室绵延而去。也看不见原本该有的阶梯，更没有尽头的墙壁。

简直就像两道镜子面对面摆在一起时，会出现的无限回廊一样。走廊一路延续到视野的消失点，椎名与雾谷闯进了一条无穷尽的通道。

「这什么鬼玩意啊？」

椎名表露出毫无修饰的感想。雾谷保持沉默，比较着两个方向的消失点。

「你说句话好不好？」

「真是不可思议。」

这家伙是不是彻头彻尾的傻瓜啊？椎名这么想，但她却奇妙地放心了。真不可思议。靠这句话理解状况之后，剩下只要将实际的应对方法想出来就好了。

「总能言之，能走多远就走多远吧。你想选哪边？」

「当然是原本前进的方向啦。回头感觉就像认输一样。」

对雾谷这么回答后，椎名朝着刚到这里时，两人面对的方向迈出脚步。

木板与鞋底接触，两人份的脚步声哇畦畦地串成节奏。

椎名与雾谷沉默地走着。景象单调的走廊一路延伸，旁边则是比邻相连的教室。

雾谷突然开了口。

「有这么多空教室的话，就算每个同好会各分一间社办都还有找吧」

「不要讲那种完全没有紧张感的话啦。」

「」

沉默的时间又持续了一阵。

「这里是哪里呢？」

讨厌沉默的椎名提出疑问。

「谁知道。」

「说说你的想法嘛。」

「也没什么可供判断的要素，我怎么可能想得出来。」

「问题不在这里吧！」

椎名略显愤慨。

「我又没有强迫你说正确答案。反正说什么都好，你说就是了。」

「用手比出手枪的姿势时，你会把食指当成什么？」

「咦？」

椎名不自觉地看向自己的手。她将食指与拇指伸开成L字。

「你开枪看看。」

用嘴巴发出「砰」的一声，椎名动了一下手腕。那是在模仿后座力。

「嗯椎名是枪身派哪。我的话是像这样。」

在雾谷比出的手枪姿势中，食指是弯成钩状的。

他将食指弯到底，来表现扣下扳机的动作。

「这好像有分枪身派跟扳机派的样子。或许枪身派的人会比较重视影像，而扳机派的人则比较重视皮肤的感触。我是在想，能不能把这种差别用来判断性格，就像血型或星座占卜那样大概啦。」

「大概？」

「我最近是在想这方面的事。刚才也想了一阵子。」

「你在想这个？」

「嗯。」

「你是白痴吗？」

「没必要叫我白痴吧。是你自己说聊什么都好的耶。」

「我又没说不会骂你白痴。」

椎名硬是强辩。

「那我们聊点聪明的话题好了。」

「嗯，像哪方面的事？」

「无线电通不通。」

停下脚步，椎名慌忙从裙子口袋里拿出无线电。

她突然对忘记有这项手段的自己感到难为情。

「你为什么不早点说啊，笨蛋！」

「有比根本没想到的你笨吗？」

一边按下通讯钮，「喂喂听得见吗？」椎名朝麦克风呼叫道。没有反应。她又反覆试了几遍，但没有任何人回话。

「哎，大概也不会那么顺利。」

雾谷很干脆地放弃，所以椎名也死心将无线电收回口袋里。两人再度前进。

过了一会，周围突然出现了变化。

脚底的感觉忽然变了。木板的感触消失，泥土的感触隔着鞋底传到脚掌。那是片略显柔软而又粗糙的地面。两人发现原本貌似无限延伸的走廊中断了。宛如通过隧道一样，校舍的领域突然在眼前被切断。

有风吹着。

那里是夜晚的荒野。

回头望去，无尽延伸的旧校舍却已消失在地平线的遥远彼端，宛如一列贴在地面的火车。日全蚀的金色光轮正在天空燃烧。感觉不到有翼小恶魔的诡异气息。天空满是星星。

地面是干燥的。四处都有杂草，被风吹拂摇曳着。周围能看到的只有这些。连条路都没有。放眼望去，只有寂静的荒地而已。

「北海道？」

本洲不可能会有这么平坦广阔的空地，这是椎名单纯做出的联想，不过她自己立刻又否定了。北海道也不会有这种地方。而且在这个季节，当地应该是一片雪景才对。

别说是日本国内，这里可能根本就不位于地球上。椎名心想，他们是不是迷失到哪个人的梦里头了

「椎名，你能不能看到那边的光芒？」

椎名也注意到了，有一道容易被误认成低空星星的光源。

那道光比星星稍大一点，并不会闪烁。

「看起来不像火光。会是灯泡的光芒吗？」椎名问。

「要去看看吗？感觉似乎很有距离。」

「当然啦。我们也只能过去探路了吧。」

没分谁先谁后，两个人并肩走向灯明的方向。

「你觉得那里会有什么？」

雾谷提问。

又没有可供判断的要素，我哪会知道有一瞬间椎名曾想这样回嘴，但她却有一种直觉。椎名将那说了出口。

「我想，遇到『神隐』的人大概就在那里。」

雾谷点头。

他应该也有一样的想法。

椎名又补充一点。

「还有，神隐事件的始作俑者八成也在那里。」

雾谷与椎名一直没有回来。

（四季会）的众人很快就察觉到了这一点。

因为即使用无线电呼叫，对方也都没有回应。

剩下的春人、蛭田、苍真、吴羽四人找遍了校舍。为了避免再受损失，他们并未分头搜索，而是全员一起行动。但还是没发现那两个人。

「应该当成是遇害了吧。」

春人低语。

四人并没有留在做为据点的学生餐厅，而是站在（白面石）之前。

他们确认过，有翼小恶魔们都退到墙边了，即使稍微走出校舍也不会有危险。

蛭田脸色发青地说道。

「遇害？这怎么可能」

「不，以最糟的状况为前提来判断会比较好。姑且不论生死，我们都得承认那两个人已经被带走了。」

虽然发言内容是冷静的，但苍真说话的口气中却带有苦涩。

蛭田很着急地开口。

「我们不去救雾谷学长跟椎名学姐吗？」

「必须就目前的条件来面对现实才行。」

就算想救，也不知道方法与那两人是否平安淡淡说道的春人继续发表意见。

「总而言之，对方确实是想用偷袭的手法将我们各个击破。往后严禁在人数少的情况下行动。」

「这下可不好应付哪。」

苍真咋舌。

「有翼小恶魔军团没有动作这点让我很纳闷。我以为它们应该会一起发动攻击，但那些家伙为什么没这么做？」

「因为对方的目的并不是要把我们杀光吧？」

将手凑在脸颊上，吴羽一边思考一边发言。

「对方应该有别的目的，例如说想得到学校里的某样东西之类的。或者是学生们还有利用价值，对方打算借学生的手做某种事。因此才会将我们先软禁在校舍里面」

「对方是谁？」

发问的是春人。

「吴羽，你似乎知道些什么哪。」

吴羽不回答。

相对地，她将视线落到被狠狠砸成两半的（白面石）上头。

「我只知道这块石头的事情而已。我母亲说，（白面石）里封印了祸灵。」

「祸灵？」

蛭田问道。

「那是宗教方面的名词吗？」

「嗯，祸灵指的是会带来灾祸的灵体。」

「那东西现在也在石头里面吗？」

「我也不太清楚既然（白面石）已经被破坏，祸灵应该也被解放出来了。这样想比较自然吧？」

「总觉得听不太懂哪。」

苍真并不想把看不见的东西视为对手。

「所以说，那东西会操纵怪物去吃人咯？」

「我想不是。因为祸灵本身并没有办法滞留在人世，也使不出任何力量。它们得附身在具有形体的东西上，才能保有自我例如像这种大块的岩石或大树，或是」

吴羽的话锋中有所迟疑。

「像人类之类的吗？」

春人将句子接着说完。

「为什么你之前都不说？」

「因为我自己也不相信啊，这种事又没有根据」

「（白面石）遭受冒渎时，将会有灾厄降临是吗？」

毕竟这种学校鬼故事也太普遍了，不当一回事也是难免苍真自言自语起来。

春人点了头，然后说道。

「连续发生这么多脱离常识的事情后，与鬼怪有关的传说反而让人觉得可靠。」

「现在的状况，有可能是被祸灵附身的人制造出来的。如果是这样的话，那个人一定也在附近。」

「例如说就在学生之中吗？」

蛭田点出的想法，为现场带来了沉默。

这时候，这四人都没有注意到。横倒在地的（白面石）依旧面朝上方，但那光可监人的表面上，却闪过了一瞬诡异的光芒。

上面映照出来的，是椎名与雾谷的身影。他们正在横越无边无际的黑暗荒野。




第五章　三场决斗
第五章三场决斗

1

黑色的太阳与环绕在旁的白色日冕，宛如眼球般地自天空俯视下方。

荒野被白天不自然的黑暗所笼罩，一对男女正走在其上。

诡异的太阳散发出微光，仿佛只照亮了椎名与雾谷周围。

他们回头一看，之前走过的地方已沉入浓稠的黑暗。

两人打算前往的方向也相同，简直就像有黑色的喷烟弥漫着一样。

他们朝小小的光源走去。

忽然间，黑暗中断了。

从眼前的漆黑之中，渗出了宛如乳白色渗透痕迹的光芒。

再往前去，他们才发现，那是一座以白色石头打造、巨大又宛如宫殿的建筑物。

建筑物中央有一座屋顶呈圆顶形状的低矮塔楼，旁边则有高度不高的平房建筑扩展开来。

就整体来看，这座建筑带有中东风格，但具中国风格的部份也随处可见。

圆顶型的屋顶正在发光，而建筑物本身看起来也像带有一股淡淡的萤光。

宫殿四周围绕着低矮的石墙，高度只到椎名脖子的部份而已。

不过，那道绵延的墙壁却长得惊人。可见宫殿本身坐拥着面积相当可观的庭院。

捉到庭院，则是几无情调可言。

里面什么都没有，只能看见满地都是石彻的白色正方形地砖。

没有楼梯，没有喷水池，更没有任何装饰。

正面有处围墙中断的地方，那里似乎是正门。两人由那里踏入建筑物中。

「是阅兵场吗？」

雾谷低语。他们一面确认石头的感触与脚步声，一面沿广场走去。

两人同时停住脚步。

直到刚才那里都没有任何人，这一点是可以肯定的。

然而，这时在他们约五公尺前方，却有东西站着。

多亏建筑物本身发出的朦胧光芒，他们能看见对方的样貌。那是一道令人屏息的身影。

对方全身穿着类似钟甲的皮革制装备，但那不会令人惊讶。

其左手拿着椭圆形盾牌，右手则拿着中东风格的弯刀。

虽说这的确是危险物品，但还不致于令人惊愕。

这家伙严重驼背，头部朝前方垂下而问题就在这颗头。

那并不是人类的头。

直立站在那里的，是一只与常人同高的蜥蜴。

粗壮的尾巴垂在背后，看起来就像用三只脚站立一样。

它一放低姿势，便一口气冲了过来。

不过一次心跳的空档，就使双方的间距缩短为零，椎名与雾谷的身体被对方一刀两断了！

虽说看似如此，但两人在攻击命中的前一瞬间，已分别往两个方向飞身退避。被蜥蜴人刀刀劈开的大气，发出了宛如惨叫般的声音。

「快跑进建筑物！」

雾谷厉声叫道。

「逃进里面！你先走！」

「了解。」

椎名拔腿狂奔。雾谷则挥舞木刀牵制住蜥蜴人，让它无法追踪椎名。

雾谷与蜥蜴人拉开距离，展开正面对峙。

「不好对付哪。」

雾谷想在心里咋舌。

他是第一次跟拿盾的对手交战。

蜥蜴人躲在盾牌后头，巩固自身的防御。

雾谷不知道要如何攻破那层防御，他只能针对敌人攻击时的空隙出手而已。

换句话说，对方掌握了主导权。

一边缓缓绕向敌人左侧，雾谷想引诱对方出招。

盾牌挪开，蜥蜴人挥刀斩来！雾谷等的就是这个。他出刀砍向敌人的手腕。

雾谷原本是想这样应付。

然而，蜥蜴人这刀的凌厉程度超出了他的想像。

他能勉强闪开攻击，其实只是碰巧而已。

这家伙很强，堪称是货真价实的「剑士」。

雾谷一面跨步，一面举刀劈下。

他以假动作诱使盾牌前倾，随即对准头部猛砍。

但这刀被盾牌挡住，硬生生被弹开了。

雾谷失去平衡时，对方的弯刀袭向他！他只好一个打滚闪过这一击。

要是用木刀接招，他肯定自己一定会连人带刀被劈开。

就在雾谷准备起身时，蜥蜴人来势汹汹地抬腿猛踹；雾谷则举刀砍向朝自己踹过来的脚。可是，敌人却持盾直接冲撞过来。雾谷的刀在发挥威力前就被卸开了。

蜥蜴人使出一记横扫。雾谷放低身子，施展回旋踢。

蜥蜴人的兵刀被踢开，砍了个空。

这时雾谷感到膝盖一阵发软，他的身体倒向一边。

宛如在夸耀胜利般，蜥蜴人举刀倾全身之力劈下！

但对雾谷来说，要闪避这种大刀阔斧的攻击并不难；他是故意露出破绽的。

蜥蜴人的兵器重重砍在石砖上，现场冒出一抹火花与焦味。

雾谷则踩住敌人劈在地上的刀。

下一个瞬间，他成为了左打者。

全力挥出的一击陷进蜥蜴的太阳穴，沉重的手感让雾谷的手掌发麻。

蜥蜴人身形不稳地退向斜后方。

「这样还撑得住」

这明显是雾谷失算了。

在一般状况下，刚才那一击理应能完全剥夺对方的战斗能力。

但这个对手并非常人。

这时候椎名赶回来了。

「不行，门有上锁，也找不到窗户！」

「换句话说，还是得打倒守门人硬闯才行咯。」

雾谷重新握紧木刀，蜥蜴剑士也已重整旗鼓。

椎名提起西洋剑摆出架势，她开始绕到与雾谷相反的另一边。

蜥赐人重新拉开距离。

才突然作势逼近雾谷，它又向后退开，随即又假装对椎名发动突击，再回到原地。

蜥蜴人巧妙地诱导着两人，没让自己受到包围。

此时此地，这座石造的庭院就是三位剑士搏命的竞技场，雾谷跨步向前。

他一面让自己保持在没有盾牌防御的敌人左侧，一面反覆使出小幅度的突刺牵制。

敌人架起盾牌，用弯刀扫开雾谷的攻击。

椎名则悄悄在旁观察情势。

椎名下了决心。她缓缓地拉近间距，逼近到一定距离的瞬间，便迅雷不及掩耳地跨出了大步。

宛如芭蕾舞者般地跳跃，然后着地。

着地的同时，她全身绷成一直线。

剑尖则化作子弹，直取蜥蜴人喉咙上的一点！

这一击并没能贯穿对方。

被鳞片覆盖的肌肤坚硬无比，磨钝剑尖的练习剑根本无法刺穿。

但要害重重挨了一击之后，蜥蜴人退缩了。

椎名扫开敌方兵器，再度使出突刺。

对方大弧度地挥出盾牌，椎名迅速缩剑做出应对。

敌人的盾牌挥空了，她在缩剑的架势下冲进对方怀里。

下一瞬间，椎名从旁穿越到敌人背后。

蜥蜴人与她彼此背对对方。椎名一面回身一面挥出右腕，剑柄狠狠敲在敌人的太阳穴上。

接着她毫不犹豫地高高跃起，以宛如足球选手在空中进行攻防似的架势扭身转向对方。

裙子翻飞起来

在全身体重的加持下，她修长的腿踢中了蜥蜴人的脖子。

这时候，雾谷的木刀已将敌人的武器劈落。

他朝对方脖子使出一记致命的突刺，但因为蜥蜴人已经翻了跟斗栽在地上，最后一击是以挥空作结。

蜥蜴人在雾谷发出最后一击之前弹起了身子。

雾谷瞬间紧张起来，但蜥蜴人已经无力再战。

异形剑士抛下盾牌，随即转身逃走。

它穿越庭院，转眼间便到达宫殿的正面入口，椎名没能打开的那道两扇式大门，它却没变任何花样地轻易打开了；其身影很快就消失。

彼此对看一眼后，椎名与雾谷走近入口。

椎名捡起蜥蜴人的盾，雾谷则拿了刀。

既然不知道前面还会出现什么，武器对他们来说就很宝贵了。

重新握紧各自的兵器，两人一面留意敌人的偷袭，一面将门一口气打开。

那里是一座小型的大厅，不过给人的印象却索然无味。

地板是以白色的石头打造，散发着如同大理石的光泽，石彻的墙壁则清一色是带有青色色泽的暗灰。

里头没有任何摆饰。虽然有两座石像，但是都已碎裂，看不出原形。

通往里头的入口共有三个。

朝左右延伸的岔路较窄，由正面直通内部的路则相当宽广。

也只有那里的天花板比其他地方高出一倍。

蜥蜴人黏答答的脚步声正逐渐自正面通路远去。

朝彼此点了头之后，两人小跑步地闯进正面的通道。

通道上一扇窗都没有，墙壁上能看见青灰色的石头纹理。

两人的脚步声四处反射，响彻了前方与后方；这时已经听不见蜥蜴人的脚步声了。

走廊中断，两人来到一处宽广的房间。

该处的面积大概可已规划出两座篮球场。

天花板则比刚才的通道更高，简直就像切割为立方体的空间。

地板中央凿了个圆形的水盘。

那样的大小即使当成水池也不为过，中央没有设置喷水机构倒让人觉得不可思议。

里头有水，整座水盘是以石头砌成，边缘的高度大概到了腰际。

这里应该是谒见厅。

椎名之所以会这么想，是因为最深处有张巨大的宝座。

她看见坐在那里的身影。

椎名的眼睛能正确地捕捉到位于该处的形影。

可是，她的头脑有一段时间拒绝接受那项事实。

有如脑袋麻痹的错觉，冲击了她的意识。

在那里的东西只能用「鬼」这个字眼来形容。

那是具赤裸而巨大到无法置信的躯体。

全身发达的肌肉都隆起成块，一条一条的肌纤维甚至让人觉得是雕刻而成。

眼睛没有眼白眼瞳的分别，呈现清一色的红，宛如机器的灯泡一样不具感情。

头部长的是两只扭曲的角。其中一只像山羊角伸向右边，另一只则像鹿角沿仲向后方。

每次呼吸，它的肩膀就会随之起伏。其周期极为缓慢。

椎名心想，这恐怕就是蛭田丽亚看见的巨人吧。

世上怎么会有这种玩意存在啊就连以往看过数种诡异生物的雾谷，都产生了这样的想法。

正因为对方的形体像人类又不是人类，反而更叫人作呕。

不过，椎名是因为另一件事情而吓得全身僵直。

占据宝座的「恶鬼」膝上，有个比起来小上许多的人类身影。

那是个少女。

宛如献媚一般地安坐在鬼神膝上，穿着圣露米那斯学园制服的少女嫣然微笑。

那人是应该已经死于非命的伊吹志摩。

2

「为什么？」

总算讲出这句话椎名呆在原地。

「你讲话真含糊。椎名，那句『为什么』是针对哪一点问的？」

伊吹志摩将陶醉般的昏沉眼神抛向椎名。她缓缓动起朱唇。

「（显明），过来。」

志摩翻过裙摆跳到地上，有只黑色魔兽从她的影子中滑溜地窜出。

黑犬兽依偎在志摩脚边绕了一圈，然后趴到她的脚边。

插图070

「你应该死了吧如果你是在问这个，那我可以回答你：我已经有不死之身了。」

「为什么你能肯定？」

低声问道的是雾谷。

「因为我试了很多次。」

只是稍微想像这句回答的意义，椎名立刻觉得浑身发冷。

志摩又缓缓地张开嘴唇。

「看到别人的头被扯下来，你有什么感觉呢？」

椎名没有回答，而是深呼吸一下。

她明白，若是在志摩的主导下继续交谈，只会让自己动摇。

三这是怎么回事？是你在操纵那些奇怪的生物吗？」

「你怎么说它们奇怪呢这些生物只不过是脱离了我们的常识范围而已，但是在各自所属的世界中，它们都是很普通的存在啊。」

伊吹志摩摆出与普通女子高中生无异的身段，一副嘻皮笑脸的神情。

那种稀松平常的调调反而让人感到异常。

伊吹志摩开始满心欢喜地讲起自己的故事。

「所有事情都是从我拿到某本书时开始的。因为某种理由，我很早就知道那本书放在我们学校。」

似乎在这种场合，人们都难免会将自己办到的事情拿出来夸口。

伊吹志摩也不例外。

她娓娓道来的，是关于某本特殊书籍的事情。

花了一点时间与工夫，她成功拿到学校非公开书库中某本严禁翻阅的书籍。

「真是的，这所学校究竟是怎么回事呢？竟然会毫无整理地，将危险得让人吃惊的稀有书籍堆了好几叠。虽然我也可以想像出某种程度的理由啦」

这本题名为「结晶抄本」的书是以盖尔语书写，此外也有用拉丁语记载的部分，而整本手抄本更有皮革制的封面将其严谨地装订成册。

那是本记载神秘主义与其方法论的书。

书中的主题是如何赋予灵魂形体，或使其寄宿于物体之中，并藉此加以操纵的方法。

伊吹志摩能够看懂那些内容。

书里还夹了厚厚的笔记，这些疑似创校者之一所写的笔记记载的是关于（白面石）的调查内容，而伊吹志摩要找的就是这个。

（白面石）里封印了类似灵体的存在，而且还是非常强大的灵体。

要是能将那据为己有，以往不能随心所欲的各种事，应该都可以办得到。

伊吹志摩热心地解读那本书并查出了方法。

她做过各式各样的准备，也完成了几项宛如仪式的事情。

而后，她又挥舞铁制工具，将（白面石）劈成两截。

伊吹志摩看到了从镜面般的石头中获得解放的东西，那是一股分不出是白是灰的霭状物体。

然后，她也看见那打算包覆住自己。

好似潜入水中的感触包裹住全身，不过那是她的错觉。

她的肉体本身就像水，有某种东西潜入了那里头。

将肉体里所有东西从根本颠覆的异样感涌上，设法不发狂地撑过那段过程后，她明白，体内已经寄宿着某种不具实体的能源体，而且那正跟自己逐渐融合。

她也明白，成为崭新存在的自己能办到什么，要理解一切都是那么自然

伊吹志摩话说至此，沉默降临现场。

这番话有些令人难以置信。

坦白说，椎名仍犹豫地无法接纳。

但是，只要全面认同伊吹志摩的说明，发生在学校的异变就能得到一定的说明。

说到底，在这里发生的事情就已超出常识了

「你是怎么进入非公开书库的？那里就算用学生会的主钥匙也开不了吧？」

听见雾谷的声音在这种时候仍保持着冷静，伊吹志摩若有深意地露出笑容，同时她如此回答。

「雾谷魁斗，你最好记住这一点。女人要让男人听话实在再简单不过了。」

「」

察觉到话中的意义，椎名因为两个理由而脸色大变。

学校里的第二个牺牲者，是「原本」担任校内图书管理员、一位名叫田中的男子

「也就是说，至少有一个人确实是因你而死的。」

「是啊，他真可怜。」

「志摩，你怎么会做出这种事！」

「你是在对什么生气呢？」

露出微笑，志摩反驳般地说道。

「即使没我这么极端，椎名，你做的事情在性质上也跟我类似。虽然我不清楚你有没有自觉。当然，那对我来说并不是愉快的行为。但为了达成目的，我无所谓。这点事情他也会原谅吧。」

这么说着，志摩接近宝座上的鬼，并且用指尖轻抚它那巨大的膝盖。

巨鬼并未做出任何回应，只是维持着坐姿。

「你变得可以办到哪些事了？」

雾谷直截了当地提出他冷漠的疑问，回答的志摩反倒兴味盎然地开了口。

「有很多哦。虽然还称不上万能，但跟常人比较起来，几乎已经等于万能了。我能够操纵精神或灵魂、让现实变质、在次元制造龟裂、创造异次元，或者从异次元呼唤并命令其他生物」

「异次元？」

「就是另一个世界啊。」

「我听不下去了。」

椎名已逐渐成可以战斗的心态了。她带着讽刺的语调说道。

「这座索然无味的城堡，还有外面的荒凉原野，都是你想像中的产物吗？」

「啊，这里吗？不是哦。这里从以前就存在了。为了方便居住，我有稍微动过手脚就是了。」

椎名的表情出现困惑，伊吹志摩以视线细细品味着她脸上的改变。

「你没发觉吗？这里就是（白面石）里头啊。」

圣露米那斯的主校舍中除了学生用的出入口外，还有来宾用的正面玄关。

在进入大门后，略偏左直直走去之后，就会来到玄关前面。

苍真相吴羽正在正面玄关之前。

两人打算要强行突破有翼小恶魔的包围，向外界求救。

在他与她的眼前，有一台发出低沉节奏的铁制机械。

本田ShadowSlasher。那是排气量高达4000C的美式机车。

在圣露米那斯学园中，只有从相当远的地方通学的学生，才能登记骑机车上下学。

基本上这个制度设想到的是速克达型的机车，不过也有学生算准校规上并未明文规定机车的种类，便依兴趣选择了正统的机车来骑。

在假期中来附近玩的时候，甚至还有人把学校当成免费停车场来用，但如果太得意忘形，还是有可能在不知道的时候被人用零钱刮花油箱、或者像今天一样被人切断电源导线、并且用蛮力解开车头锁，落得遭他人擅自使用的下场。

「这是紧急状况，原谅我吧嘿咻。」

苍真一面用没什么诚意的语气对不认识的车主道歉，一面将扯出来的电源装置迅速塞回原位。

「没问题吧？」

为了用来防身，吴羽从弓道场拿来了自己用的弓与箭。

她在弓术上颇有心得。

上了弦的弓与几只箭矢的体积并不小，拿起来有些碍手。

「你问的是哪方面？」

「你会骑吗？」

「当然，我对大部分的事情都很擅长，目前做不到的，就只有让你对我动心而已。不过，实现这点的日子应该也不远了。」

「只要你还会这样大放厥词，我看就很难哦。」

吴羽忍俊不住。

「你有许多特质都不太像日本人，特别是说话的语气。所以你反而会跟雾谷和椎名他们处得来吧。」

「毕竟我是在南意大利出生的嘛。」

「咦，真的吗？」

「我唬烂的。」

吴羽不满地瞪了苍真一眼。

苍真虽然嘀咕着「好可怕、好可怕」，但脸上的表情倒是挺开心的。

让吴羽露出各式各样的表情，是他最近热衷的一件事。

「那我去去就回来。」

轻轻拍掉手上的污垢，苍真对吴羽眨了眼，动作间实在很有味道。

「我会设法将警察和镇暴部队带过来，不过要让他们相信可能得花点时间。麻烦你们尽可能撑住。」

「到外面之后，别忘记跟我母亲联络。她一定会相信，也能帮忙说服警察。」

「我不太敢跟那个人讲话就是了。」

就在苍真跨上机车的时候。

吴羽以非比寻常的气势跟表情看向正门。

有翼小恶魔们在石墙中断的地方交错飞舞着。

该处突然出现了一样只能以「漆黑」来形容的物体。

那是个大概跟常人一样高的黑色洞穴。

那个洞是直接开在空间上的。

在日全蚀的阴暗之中，只有那个角落是完全的黑暗。

吴羽觉得自己似乎在那片黑暗里面，看见了小小的星辰。

她直觉认为，那是横跨于这个世界与另一个世界间的黑暗领域。

忽然间以黑暗为中心，周围的景象碎裂开来。

蒙胧的黑雾跟着从中渗出，笼罩住周围，有某种东西混在雾里头，从黑暗的闸门中现出了踪影。

黑雾逐渐散开了。最初能看到的是两匹黑马，马后则拖着具备一组巨大车轮的战车，车轮的轮框还用金属补强过。

最后露出身影的，则是立于战车上的英勇武士。

他身披破破烂烂的披风，底下则穿戴着钟甲。武夫右手拿着一柄直刀剑，左手没握缰绳则有其理由。

虽说其体格十分壮硕，身高却矮得与战车不相称，那就是他无法执缰绳的理由。

战车骑士从肩膀以上空无一物，他将自己的头夹在左臂腋下。

「这是开玩笑吧」

苍真不禁笑了出来。但那是出自逞强与困惑，其实一点也不可笑。

无头骑士的战车开始让车轴咯叽作响，镶有金属的车轮在柏油路面上发出声响，缓缓地逼近苍真与吴羽。

苍真与吴羽一边隔着机车移动到对方无法轻易靠近的位置，一边开始后退。这么采取着行动，两个人同时也注视着战车的主人，没将目光从对方身上放开。

骑士侧着身子煞住战车，车身几乎完全停了下来。骑士从战车死角中取出的，是一只老旧的皮囊。

忽然间，骑士将那抛了过来！

吴羽来不及闪躲，皮囊直接砸在头上。袋口松开，里头的东西被洒出。那是一袋具有油脂的液体。液体散发着铁臭味，颜色则是漆黑的暗红色。

是血。

吴羽的头发、白哲的脸蛋以及制服，都沾满了黏稠而来路不明的血。

或许该说她果然气概不凡吧，被皮囊砸中的瞬间，吴羽是有点退缩没错，但她立刻重振精神，毅然地回瞪战车上的骑士。

血液从光滑的肌肤上滴滴答答地流下，不过吴羽连擦都不擦。

马匹移动脚步，战车改向。明明没人挥下马鞭，战车却背对两人疾驰而去。蝙蝠一般地飞舞在校门附近的有翼小恶魔立刻让路，无头骑士与他的战车冲到了校外。

「被摆了一道我受到诅咒了。」

「啊？」

反而是苍真慌张起来。

「鸡血里蕴含有巫力。这是死亡诅咒，我大概会在近期内死掉吧。」

苍真眯起的眼睛渐渐睁开。

「苍真，我有事拜托你」

「我要去宰了那混帐妖怪！」

没让吴羽把话说完，苍真杀气腾腾地跳上机车。苍真急速掉头，捡起搁在地上的金属球棒。那是他打算在突破正门时拿来挥的武器。

他将球棒架在机车的龙头，然后用胶带固定。在他做这些事的几秒钟之间，满身是血的吴羽坐上了机车后座。她把弓架在肩上，手中持箭，左手则抓着苍真的制服后头。

「喂」

「我可不想让你单枪匹马杀过去。」

苍真吹了个模糊的口哨。耳朵后面传来了悦耳的声音。

「要我陪你到哪都行，大小姐。」

离合器踩下的时机绝妙，引擎内部出现经抑制的爆发，爆发力转化为车轮的回转力，宽而厚的后轮蹬离地面，机车轻轻举起前轮，变成了一颗子弹。

车身笔直前冲去，校门瞬间就近在眼前。有翼小恶魔开始聚集到一角。四处飞舞的大批有翼小恶魔化作障壁，打算阻止两人前进。

苍真没有减慢速度，心中只有前进的他，打算靠车速直接突围。

被毒爪刺到之前，若是对方攻击轮胎而让车身翻倒，就是苍真输；若能在受阻前突围成功，就是苍真赢。

「快弯腰！」

吴羽突然按住苍真的头，同时，她半蹲在坐垫上。两人的姿势变成了吴羽半趴在苍真背部。

吴羽拉起弓，她用的是弓身倾斜的非正规开弓法。

开弓时她有留意不让弓头碰触到链条和轮框。立足点并不理想，也无法让身子前倾，拉弓时颇有难处。苍真瞥见，弓箭头上有用橡皮筋绑着一张纸片。

弓箭飞去。

吴羽冬华之所以能在（四季会）占有一席，理由终于在此揭晓了。

弓箭命中了有翼小恶魔组成的障壁中心。该处同时出现了犹如爆炸的现象。没有声响、热能或光芒，就连一点风都没吹起但惟独以命中点为中心，有翼小恶魔构成的障壁瞬间有部份消灭了。

「唔哇，那什么啊？」

「我以后再解释！」

怪物队列的一角崩溃，趁着那一瞬空档，载着两人的机车很快就穿过去了。

3

在苍真与吴羽由日蚀底下的学校冲到市街的几分钟前。

三个年轻人的交谈，在灰色宫殿的内部空虚地回荡并消失。

「你想做什么？」

诱拐人类甚或将其杀害、封锁学校周围使其孤立、将他们两个带到此地雾谷用了最单纯的一句，来询问对方作出这些事的理由。

「所谓的鬼，都是会把人抓走的不是吗？」女性说道。

「你看起来不像是乐于接二连三杀人的人。

「也对，看大人们慌成一团，多少是有乐趣雾谷魁斗，你又觉得如何？」

伊吹志摩偏着头，将视线抛向雾谷。不知道是从什么时候开始，她的眼睛已经变成了红色。

「你活着是想做什么？」

「也没什么。」

面对她那邪门的眼睛，雾谷回答时并无露出动摇。至少在外表上是如此。

「我只希望可以不必太过干涉他人或环境而已。」

一时间，伊吹志摩的眼中露出了奇妙的迟疑神色。

「你没想过，要去改变别人的想法或心意吗？」

「我想没有。至少我自己并没有自觉。」

「这样子不就代表你对任何人都不会敞开心房，也不会爱上任何人吗？」

椎名对这句话产生反应，肩膀抖了一下。雾谷回答对方。

「我不知道你这样解释是不是对的。」

「爱这种东西，指的就是接受与做出干涉哦。难道不是吗？即使你不去干涉别人，周遭的环境与社会，还是会对你做出不愉快的干涉吧？你进行的是一场很不公平的交换，我有说错吗？」

「或许是吧。可是，既然要在社会里生存，做出这点程度的让步也是没办法的。如果真的讨厌这样过活，那也只能跑去无人岛而已，但我对无人岛也没啥兴趣」

「真是迷人。」

摆出略显开朗的表情，志摩如此动了嘴唇。

「越容易寂寞的人，反而越容易有这种想法。胆小的人也是。我觉得你并不是很了解自己，有意思。」

「是吗？」

「我与你相反。在我心里，有着想让别人的观念变得和我一样的欲求。我不喜欢自己重视的东西被人擅自评价或操弄，这跟你刚好相反。我虽然获得了很大的力量，却没想过要做什么了不起的事。我只希望可以不受任何东西威胁，永永远远地安心活下去就这样而已。」

「难道你有受到什么威胁吗？」

椎名这句话中颇有反诘的意味。

「有啊，椎名。我一直都受到各种东西的威胁。其中有言语的威胁，也有沉默的威胁。外界的事物会对我造成威胁，而我内在的特质同样也对我造成威胁，那差点把我逼到崩溃的地步。我只是希望从那之中解脱。将责备我、认为我活着也没用的人全部排除，制造出一个小小的和平，然后安心地把我所爱的东西都集中在那里我想要的就只有如此。椎名，你觉得如何？」

「你别想得那么天真。」

「我就知道你会这么说。毕竟你的个性就是这样嘛。」

发出了仿佛被人从背后搔痒的笑声，红眼女子轻抚脚边的野兽。

「为了这个目的，我需要用一些人，再说，这些孩子们也需要有食物。如果你问：我想做什么？这就是回答。怎么样？你不允许我做的事吗？」

「我想问题不在于允不允许。」

雾谷的声音终于露出了微微的攻击色彩。

但是，他所做出的答覆本身，却依旧可以听成是漠不关心。

「那不是我可以决定的事。基本上，既然你的价值观跟我完全不同，根本也没办法讲道理。但是，考虑到对其他人的公平，我认为应该要阻止你的行动，并且让你再也无法实行本身的企图。对于实践自己的想法，我并没有异议。」

「真了不起，我也有同感。我的意思是如果我处在你们的立场，大概也会做出一样的回答吧。」

睁大眼睛，伊吹志摩以带有演技的口吻称赞。

「雾谷魁斗，你是个没有特别长处的人。尽管如此，在历届学生会中才干堪称数一数二的（四季会）却对你格外看重。而那高傲又丝毫不展现自己的软弱、言行令人难以忍受的椎名夏音，也特别在意你、成天在你身旁打转直到刚才，我对这些都无法理解。我真的没想到，有人能只靠一根木棍来和我的（小通连）较劲。」

志摩一个人点着头认同。

「原来如此，你才是（四季会）的王牌啊。我是被椎名骗了。要不要下一个就抓你呢？」

「抓了之后你想怎样？」

「要怎样呢？至少，要刺激一下站在那边的可爱的椎名，这样做好像还蛮有效果的。」

「给我闭嘴！」

椎名只知道直来直往的表达方式。

她这句正好能将自己此时的心情道尽，并无太过或者不及。她不想让眼前的女人讲得更多。

「马上停止你做的傻事。不要再去想那些无聊的事情。能恢复原样的东西，立刻让它们归位！」

「竟然对我用命令的语气。」

心中毫无受到感召，女子嘀咕。

「傻事？或许吧。但是，你不也一次又一次、而且还每天每夜地想着那种傻事吗？」

「咦」

「椎名，你应该也在追求安心吧。如果能让某个让你不安的人消失就好了、如果某人可以成为自己专属的东西就好了你心里想的尽是这种事。我能够体会得到。要我让你看看你真正的想法吗？」

「住」

住手。短短两字之所以只讲到一半，是否是因为自己的心事被说中了？这一点就连椎名本人也不了解。

伊吹志摩走近设置于房间的石砌水盘。

「这是天界之窗，能够通往异次元的出入口」

浅浅池水的外缘与腰际同高，上头有青黑色金属版覆盖。那刚好围绕了水盘一圈，构成一道环状。环状金属整体都刻着星座的花纹，但没有一个星座是常人熟识的。

那似乎跟转盘式电话一样，可以回转。

伊吹志摩将指头搁到星座盘上，逆时针地沿水盘周围走着。顺着她的手牵引，盘面无声无响地转动。

「啊找到了。」

在志摩如此说道的同时，满盈的水池微微发出青白色光芒。

光芒停歇后，水面不再透明，变成了一张由天空俯望地面的萤幕。

上头映照的是圣露米那所学园的主校舍前方。

「喔原来，椎名你就是对那女人」

「不对！」

像在说着「你露出马脚咯」，伊吹志摩满足地微笑。

那里是正面玄关，有辆美式机车。一名穿着制服的男性正打算在没有钥匙的情况下启动引擎，另一名同样身穿制服的女性一边帮他，一边持弓警戒着周围是苍真与吴羽。

「你不觉得碍眼吗？只要那个女的不在，你就会感到安心吧？」

「你胡说」

「喏，我让你们看看好东西。我要闯进次元缝隙，把永远彷徨的异世界怪物变成自己的仆人这可不是那么容易见识到的哦。」

噼哩。干瘪的炸裂声响传出。

伊吹志摩头上的空间出现了龟裂。

位于该处的室内光景，简直就像是一片玻璃布幕那般，布幕突然裂开，由龟裂那头出现的是完全的黑暗。

她头上的龟裂从那端向左右被扯开。

黑雾大量渗出，弥漫到地面，也使周遭变得更暗。

有东西随即从开在空间的洞穴中出现了。

那是一辆由两头黑马拉动的战车，以及驾驭它们的无头骑士。

「陷于次元的裂缝、为混沌所浸淫，失去自我并成为混沌眷属之人啊，我要求汝献上忠诚，做为代价，我将赋予汝姓名没错，汝乃（光轮车），去杀了那有棕色头发的女子。」

在愉悦中咏唱着，伊吹志摩指向映照于巨大水盘的吴羽。

马匹举起前脚，战车驶向半空，无头骑士与战车冲进水面构成的萤幕。

水明明非常浅，池子却吞没了骑士的一切。连道水花也没喷出。

「你们看它在下面现身了。」

志摩指向的水面上，正映出战车接近吴羽等人的情形！

「快住手！」

椎名叫道。

「你整个人都会轻松起来哦。这样一来，你会觉得一切的一切都会很顺利。只要这么做，你就不用再在意、模仿她，也不必勉强自己装腔作势了。」

「你住手！」椎名再度叫道。

皮囊被掷出，当吴羽染上血的时候，椎名的意识里充满了死亡的形象。她感到作呕。那简直就像自己的血。

「我叫你停止！」

椎名终于动了，她举起西洋剑切裂空气。在她心中，一道幻想的扳机已然扣下。

伊吹志摩曾说，她与男友交往得不顺利。下落不明的那名「男友」，或许也落得了被她如此肃清的下场

「我明白了，志摩。你已经不是人类了。你和旁边那个大得离谱的怪物是同类，心智既不正常，也没有自制力。你变得根本和动物没两样了！」

「怪物？」

这么一句话，似乎彻底触怒了伊吹志摩。

「你叫他怪物？」

伊吹志摩的表情瞬间扭曲，呼应其情绪爆发的时机，宝座上的巨大身躯站起。方才别说移动身躯、连点感情都没显露的巨鬼迈出脚步，地鸣声传开。

它弯腰从两人上方扑过来了。

铁球般的拳头自头顶砸下。

雾谷与椎名分散躲开了这记。算准拳头敲在地面的瞬间，雾谷用蜥蜴人的弯刀劈向巨鬼手腕，但他只换来好似敲在铁棒上的感触。

雾谷的手掌一阵发麻。

椎名不认为练习剑能对敌人管用，便没有轻举妄动。伊吹志摩身旁有黑犬兽严加守备，椎名无法出手。

巨鬼屈身再度挥拳而来。抓准出拳的瞬间，雾谷猛力砍在对方锁骨上，但依然没效。他差点被从旁挥来的手掌打中，只得用无法保护身体的姿势勉强闪躲。

突然间，像是失去动力的机械那般，巨鬼的动作停止了。

鬼的双腕、肩膀、两腿，都像液体一样地产生波动，并且从内侧急速隆起。鬼的全身开始阵阵冒泡，肌肉纤维失去了均称，失控地增殖衍生。巨鬼像是嘶吼一样地张大了嘴，却完全没发出像是声音的声音。或许它原本就发不出声音。

「又来了吗」

伊吹志摩用手凑在嘴角，露出狼狈的模样。红色的眼睛泛着泪光。

「够了，你退下吧！」

志摩朝鬼叫道。

「到里面去！我马上治好你！（显明），保护我们。」

巨鬼有如大象般扭动身体，掉头消失在宝座后面。

伊吹志摩一面回望椎名等人，一边小跑步地跟在后头，消失了身影。

望着他们撤离之后，黑犬兽随即跳进阴影，躲得无影无踪。

人的气息完全消失，非人之物亦同。现场由寂静所支配，安静得好似伊吹志摩根本没有躲在里面的某个房间。

或者她真的不在。毕竟她在片刻前才展现过扭曲空间的能力。

「得追上去才行。」

话虽如此，椎名仍半反射地想追上曾经是朋友的那位女性。

「先离开这里再说。」雾谷制止椎名。在他来说，那算是说得很急的一句。

即使是在这种状况下，椎名仍然想询问雾谷的反应。

「雾谷刚才她说的那些话」

「我听不懂。我只知道，那家伙想袭击吴羽。」

雾谷淡淡地断言。只有这时候，椎名很感谢他对事情漠不关心的性格。

「没错还有吴羽的事要担心。我们最好跟那两个人会合。」

「可是，要怎么做？」

「这能不能用？」

雾谷走近房间中央的水盘。他有样学样地转着星座盘。

「看来可以用。用这个找出苍真他们！」

4

有股不知从哪弥漫而来的邪恶黑暗。

少女的声音轻轻地响起，纤细的指头指向黑暗。

「去吧，（大通连）。」

为了长期固守在学生餐厅，蛭田丽亚做好了各式各样的准备。其中有来自尚有干劲的学生支援，也有她独力完成的部份。

目前待在餐厅里的（四季会）成员只有她一个。因为西园寺春人只交代要出外巡逻，顺便寻找雾谷等人的下落，就带着一柄木刀迳自离开了。

以蛭田的立场来看，她其实非常担心。有监于雾谷以及椎名在这种模式下失踪，才禁止成员独自行动的正是春人自己。虽然蛭田曾将这点当成阻止春人离开的理由，但对方却无意听从。

「我就算一个人也不会有事，蛭田，这里就交给你。」

让最敬爱的学生会长这么一说，蛭田也只能点头而已。

她坐镇在入口附近的座位，正翻阅着厚厚的书籍。当然，她读的并不是一般的书。蛭田所读的，是吴羽交她保管的「第七期幻兽事典」。那是本没写作者、也没注记出版社名称的奇妙书籍。

往后不知道还会出现哪种怪物。为了有备无患，蛭田觉得自己应该尽可能累积与幻想生物有关的知识。只要知道怪物的底细，或许就能一并看穿其弱点。具备超人记忆力的她，正适合这样的工作。不久之前，才看见长有翅膀与钩爪的小型妖怪，蛭田就能判别出那是「有翼小恶魔」，同样也要归功于她的速读能力。

只要是读过一次的内容，蛭田就不会忘记。当她的大脑已经记住全书约七成的内容时，餐厅外头传来惨叫声。

几名一起去洗手间的学生，全都脸色大变地冲了回来。起身之后，与其交会而过的蛭田冲向走道，一直线的走廊为阴暗所笼罩，绿色的紧急逃生口标志浮现于黑暗。

沉重的呼吸声由黑暗之中传来。

在餐厅灯光能照到的范围内，有某种生物的脚踏了过来。

那只脚异常地大。而且，并不是人类的脚。

它缓缓地朝餐厅前进，露出了全身。来者完全是赤裸的，还有着惊人的肌肉。其躯体巨大无比，全身密密麻麻地长满短短的体毛。

脖子上头，长着具尖角的牛头。那是只牛头人身的怪物。

米诺斯王的怪牛、摩洛、牛头鬼蛭田的脑海陆续浮现了这些专有名词。

牛头鬼乃是地狱的狱卒。米诺斯王的牛则专吃少年与少女的肉

再思考也没用。查到的资料根本派不上用场。恐惧已经闯进了她的心中。压倒性的暴力化作实体，站到了她的面前。

暴力的化身，正从鼻子里发出呼吸的声音。有股野草味，那样的臭气叫人窒息。

牛头鬼肆无忌惮地踏出一步。蛭田全身紧绷，她无意识地退后。

然而

吞下一口口水，蛭田制止了自己想要退后的脚步。

现在，她是这里唯一的（四季会）成员。

如果她不能保护其他人，就没脸去面对学长学姐们了。

而且

那个人说过「这里就交给你」。

蛭田拿起靠在人口旁边的扫把，并且鼓足勇气来到走廊。」

像是要将心中的恐惧扫去那般，她左右挥动着扫把，然后无力地摆出不熟练的架势，将扫把柄朝向了怪物。

面对瘦弱矮小的蛭田，牛头鬼完全没有将其视为威胁。

实际上，它连看都不看对方。

要赶开瘦小的蛭田，对它来说可能就像赶苍蝇一样容易。

牛头鬼只要一击就能将她打飞到旁边。若有闪失，蛭田的身体更可能因此折成两半。

在任何人眼中看来，情形都会是如此。

其实牛头鬼太过轻敌了，而且蛭田还在扫把上动过手脚。

她举起扫把柄戳去，当那一接触到怪物胸口的瞬间，便冒出了火花与干瘪的声响。

现场浮现焦臭味以及白烟。

牛头鬼的肌肉被迫收缩，一瞬间，怪物绷在原地动弹不得。牛头鬼明显露出了狼狈的样相。

蛭田的扫把上接着一条电线，她将连接插座的卷线式延长线缠到扫把上，并把那固定在前端。扫把的前端接着克难式的电极，那是拆下其他插头制作出来的。只要同时碰到两条电极，就会造成漏电。

不管是何种超乎常识的怪物，只要是生物，这样的攻击应该就能产生效果。蛭田的判断在刚刚已被证明是正确的。

断路器正在某处发出嘶鸣。为了不让断路器切断电源，她已事先用胶带将其固定住了。

牛头鬼表现出警戒心，与蛭田彼此互瞪。

光是与它对上视线，蛭田就觉得心脏似乎快冻结了。

怪物并没有武器。靠着扫把的长柄，在攻击距离上是蛭田占优势。

同样的攻防战重复了两三次。蛭田抓在扫把的边边，拚命用电极戳向敌人。现场冒出肉烧焦的味道，每次出现这种味道，怪物手腕与胸口的肌肉便会朝没道理的方向扭曲。

但是，蛭田手中的扫把终究被夺走了。

她不得不缩着身子退后。

然而牛头鬼却大步大步地向前。如同树干的巨腕向蛭田挥来

就在这时！

冲破侧面的窗户，西园寺春人从旁闯入现场。

架在肩膀上的木刀顺势刺向了牛头鬼的颈部！牛头鬼被这记撞倒在地。

着地的春人身子半跪，持刀转头扫去后，他站起身。

「蛭田，你挡得好。」

「嗯！」

「剩下就交给我了。」

「是！」

垂下木刀，春人千钧一发地闪过牛头鬼的巨腕。

他并非是勉强躲过，而是为了不让自己出现破绽，才刻意在紧要关头时闪开。黑色木刀袭向自乱阵脚的牛头鬼。瞄准的位置是头、锁骨以及喉咙。树干般的手臂每次挥来，春人都毫不眨眼地躲开。

高手。

春人的姿态无法不让人联想到这个字眼。

插图084

然而，木刀的攻击终究无法制止牛头鬼的动作。不管多么使劲地劈下，怪物仍然没有松缓攻势。

木刀终于断了。

「蛭田，武器！」

春人朝背后伸手，蛭田也已经准备好武器了。

那是苍真找来的双手用铁鎚。也不知道是谁留的字迹，上头还用麦克笔标明「老子专用」。接过铁槌的春人确认了平衡，再度踏入敌我间距之中。

春人并未挥舞铁鎚。他握在鎚柄边边，以铁制的鎚头突刺向牛头鬼鼻尖。牛头退缩了。

春人没有放过这个空档，他举起铁鎚，重重挥下！

怪物的左角折断了。牛头的头盖骨明显地产生凹陷。

但是。

即使如此，怪物仍未倒下。弯着扁掉的头，它斜视的左眼目光不定，两腕仲向了前方，然后拖着脚步缓缓前进

蛭田从春人背后掷出一只瓶子。瓶子在命中牛头鬼之后碎开，里头的液体飞溅而出，并发出一阵刺鼻的臭味。

春人立刻察觉了蛭田的用意，他捡起一旁缠有电线的扫把，跟着便以使长枪的要领，将电极刺向怪物身。」

火花点燃液体，牛头鬼的上半身被火炎所笼罩。液体是用作户外燃料的白汽油，挥发性遥遥高出普通的汽油，燃烧起来更是猛烈。

牛头鬼第一次嚎叫出来。

火炎随体毛延烧，沿着怪物的身体表面伸出其火舌。怪物痛苦地挣扎。牛头的表面开始溃烂。

牛头鬼终于背向两人。它企图逃走，打算逃到黑暗里。

春人并没有追上去。他判断这时应该穷寇莫追。

「走了吗？」

放松力气的同时，春人一举吐出了郁积已久的叹息。

「蛭田。」

「是」

「抱歉让你久等了。干得好，刚才那算是你的功劳。」

受到对方称赞后，蛭田丽亚不由得脸红地沉默了。




第五章　三场决斗
第五章三场决斗

1

黑色的太阳与环绕在旁的白色日冕，宛如眼球般地自天空俯视下方。

荒野被白天不自然的黑暗所笼罩，一对男女正走在其上。

诡异的太阳散发出微光，仿佛只照亮了椎名与雾谷周围。

他们回头一看，之前走过的地方已沉入浓稠的黑暗。

两人打算前往的方向也相同，简直就像有黑色的喷烟弥漫着一样。

他们朝小小的光源走去。

忽然间，黑暗中断了。

从眼前的漆黑之中，渗出了宛如乳白色渗透痕迹的光芒。

再往前去，他们才发现，那是一座以白色石头打造、巨大又宛如宫殿的建筑物。

建筑物中央有一座屋顶呈圆顶形状的低矮塔楼，旁边则有高度不高的平房建筑扩展开来。

就整体来看，这座建筑带有中东风格，但具中国风格的部份也随处可见。

圆顶型的屋顶正在发光，而建筑物本身看起来也像带有一股淡淡的萤光。

宫殿四周围绕着低矮的石墙，高度只到椎名脖子的部份而已。

不过，那道绵延的墙壁却长得惊人。可见宫殿本身坐拥着面积相当可观的庭院。

捉到庭院，则是几无情调可言。

里面什么都没有，只能看见满地都是石彻的白色正方形地砖。

没有楼梯，没有喷水池，更没有任何装饰。

正面有处围墙中断的地方，那里似乎是正门。两人由那里踏入建筑物中。

「是阅兵场吗？」

雾谷低语。他们一面确认石头的感触与脚步声，一面沿广场走去。

两人同时停住脚步。

直到刚才那里都没有任何人，这一点是可以肯定的。

然而，这时在他们约五公尺前方，却有东西站着。

多亏建筑物本身发出的朦胧光芒，他们能看见对方的样貌。那是一道令人屏息的身影。

对方全身穿着类似钟甲的皮革制装备，但那不会令人惊讶。

其左手拿着椭圆形盾牌，右手则拿着中东风格的弯刀。

虽说这的确是危险物品，但还不致于令人惊愕。

这家伙严重驼背，头部朝前方垂下而问题就在这颗头。

那并不是人类的头。

直立站在那里的，是一只与常人同高的蜥蜴。

粗壮的尾巴垂在背后，看起来就像用三只脚站立一样。

它一放低姿势，便一口气冲了过来。

不过一次心跳的空档，就使双方的间距缩短为零，椎名与雾谷的身体被对方一刀两断了！

虽说看似如此，但两人在攻击命中的前一瞬间，已分别往两个方向飞身退避。被蜥蜴人刀刀劈开的大气，发出了宛如惨叫般的声音。

「快跑进建筑物！」

雾谷厉声叫道。

「逃进里面！你先走！」

「了解。」

椎名拔腿狂奔。雾谷则挥舞木刀牵制住蜥蜴人，让它无法追踪椎名。

雾谷与蜥蜴人拉开距离，展开正面对峙。

「不好对付哪。」

雾谷想在心里咋舌。

他是第一次跟拿盾的对手交战。

蜥蜴人躲在盾牌后头，巩固自身的防御。

雾谷不知道要如何攻破那层防御，他只能针对敌人攻击时的空隙出手而已。

换句话说，对方掌握了主导权。

一边缓缓绕向敌人左侧，雾谷想引诱对方出招。

盾牌挪开，蜥蜴人挥刀斩来！雾谷等的就是这个。他出刀砍向敌人的手腕。

雾谷原本是想这样应付。

然而，蜥蜴人这刀的凌厉程度超出了他的想像。

他能勉强闪开攻击，其实只是碰巧而已。

这家伙很强，堪称是货真价实的「剑士」。

雾谷一面跨步，一面举刀劈下。

他以假动作诱使盾牌前倾，随即对准头部猛砍。

但这刀被盾牌挡住，硬生生被弹开了。

雾谷失去平衡时，对方的弯刀袭向他！他只好一个打滚闪过这一击。

要是用木刀接招，他肯定自己一定会连人带刀被劈开。

就在雾谷准备起身时，蜥蜴人来势汹汹地抬腿猛踹；雾谷则举刀砍向朝自己踹过来的脚。可是，敌人却持盾直接冲撞过来。雾谷的刀在发挥威力前就被卸开了。

蜥蜴人使出一记横扫。雾谷放低身子，施展回旋踢。

蜥蜴人的兵刀被踢开，砍了个空。

这时雾谷感到膝盖一阵发软，他的身体倒向一边。

宛如在夸耀胜利般，蜥蜴人举刀倾全身之力劈下！

但对雾谷来说，要闪避这种大刀阔斧的攻击并不难；他是故意露出破绽的。

蜥蜴人的兵器重重砍在石砖上，现场冒出一抹火花与焦味。

雾谷则踩住敌人劈在地上的刀。

下一个瞬间，他成为了左打者。

全力挥出的一击陷进蜥蜴的太阳穴，沉重的手感让雾谷的手掌发麻。

蜥蜴人身形不稳地退向斜后方。

「这样还撑得住」

这明显是雾谷失算了。

在一般状况下，刚才那一击理应能完全剥夺对方的战斗能力。

但这个对手并非常人。

这时候椎名赶回来了。

「不行，门有上锁，也找不到窗户！」

「换句话说，还是得打倒守门人硬闯才行咯。」

雾谷重新握紧木刀，蜥蜴剑士也已重整旗鼓。

椎名提起西洋剑摆出架势，她开始绕到与雾谷相反的另一边。

蜥赐人重新拉开距离。

才突然作势逼近雾谷，它又向后退开，随即又假装对椎名发动突击，再回到原地。

蜥蜴人巧妙地诱导着两人，没让自己受到包围。

此时此地，这座石造的庭院就是三位剑士搏命的竞技场，雾谷跨步向前。

他一面让自己保持在没有盾牌防御的敌人左侧，一面反覆使出小幅度的突刺牵制。

敌人架起盾牌，用弯刀扫开雾谷的攻击。

椎名则悄悄在旁观察情势。

椎名下了决心。她缓缓地拉近间距，逼近到一定距离的瞬间，便迅雷不及掩耳地跨出了大步。

宛如芭蕾舞者般地跳跃，然后着地。

着地的同时，她全身绷成一直线。

剑尖则化作子弹，直取蜥蜴人喉咙上的一点！

这一击并没能贯穿对方。

被鳞片覆盖的肌肤坚硬无比，磨钝剑尖的练习剑根本无法刺穿。

但要害重重挨了一击之后，蜥蜴人退缩了。

椎名扫开敌方兵器，再度使出突刺。

对方大弧度地挥出盾牌，椎名迅速缩剑做出应对。

敌人的盾牌挥空了，她在缩剑的架势下冲进对方怀里。

下一瞬间，椎名从旁穿越到敌人背后。

蜥蜴人与她彼此背对对方。椎名一面回身一面挥出右腕，剑柄狠狠敲在敌人的太阳穴上。

接着她毫不犹豫地高高跃起，以宛如足球选手在空中进行攻防似的架势扭身转向对方。

裙子翻飞起来

在全身体重的加持下，她修长的腿踢中了蜥蜴人的脖子。

这时候，雾谷的木刀已将敌人的武器劈落。

他朝对方脖子使出一记致命的突刺，但因为蜥蜴人已经翻了跟斗栽在地上，最后一击是以挥空作结。

蜥蜴人在雾谷发出最后一击之前弹起了身子。

雾谷瞬间紧张起来，但蜥蜴人已经无力再战。

异形剑士抛下盾牌，随即转身逃走。

它穿越庭院，转眼间便到达宫殿的正面入口，椎名没能打开的那道两扇式大门，它却没变任何花样地轻易打开了；其身影很快就消失。

彼此对看一眼后，椎名与雾谷走近入口。

椎名捡起蜥蜴人的盾，雾谷则拿了刀。

既然不知道前面还会出现什么，武器对他们来说就很宝贵了。

重新握紧各自的兵器，两人一面留意敌人的偷袭，一面将门一口气打开。

那里是一座小型的大厅，不过给人的印象却索然无味。

地板是以白色的石头打造，散发着如同大理石的光泽，石彻的墙壁则清一色是带有青色色泽的暗灰。

里头没有任何摆饰。虽然有两座石像，但是都已碎裂，看不出原形。

通往里头的入口共有三个。

朝左右延伸的岔路较窄，由正面直通内部的路则相当宽广。

也只有那里的天花板比其他地方高出一倍。

蜥蜴人黏答答的脚步声正逐渐自正面通路远去。

朝彼此点了头之后，两人小跑步地闯进正面的通道。

通道上一扇窗都没有，墙壁上能看见青灰色的石头纹理。

两人的脚步声四处反射，响彻了前方与后方；这时已经听不见蜥蜴人的脚步声了。

走廊中断，两人来到一处宽广的房间。

该处的面积大概可已规划出两座篮球场。

天花板则比刚才的通道更高，简直就像切割为立方体的空间。

地板中央凿了个圆形的水盘。

那样的大小即使当成水池也不为过，中央没有设置喷水机构倒让人觉得不可思议。

里头有水，整座水盘是以石头砌成，边缘的高度大概到了腰际。

这里应该是谒见厅。

椎名之所以会这么想，是因为最深处有张巨大的宝座。

她看见坐在那里的身影。

椎名的眼睛能正确地捕捉到位于该处的形影。

可是，她的头脑有一段时间拒绝接受那项事实。

有如脑袋麻痹的错觉，冲击了她的意识。

在那里的东西只能用「鬼」这个字眼来形容。

那是具赤裸而巨大到无法置信的躯体。

全身发达的肌肉都隆起成块，一条一条的肌纤维甚至让人觉得是雕刻而成。

眼睛没有眼白眼瞳的分别，呈现清一色的红，宛如机器的灯泡一样不具感情。

头部长的是两只扭曲的角。其中一只像山羊角伸向右边，另一只则像鹿角沿仲向后方。

每次呼吸，它的肩膀就会随之起伏。其周期极为缓慢。

椎名心想，这恐怕就是蛭田丽亚看见的巨人吧。

世上怎么会有这种玩意存在啊就连以往看过数种诡异生物的雾谷，都产生了这样的想法。

正因为对方的形体像人类又不是人类，反而更叫人作呕。

不过，椎名是因为另一件事情而吓得全身僵直。

占据宝座的「恶鬼」膝上，有个比起来小上许多的人类身影。

那是个少女。

宛如献媚一般地安坐在鬼神膝上，穿着圣露米那斯学园制服的少女嫣然微笑。

那人是应该已经死于非命的伊吹志摩。

2

「为什么？」

总算讲出这句话椎名呆在原地。

「你讲话真含糊。椎名，那句『为什么』是针对哪一点问的？」

伊吹志摩将陶醉般的昏沉眼神抛向椎名。她缓缓动起朱唇。

「（显明），过来。」

志摩翻过裙摆跳到地上，有只黑色魔兽从她的影子中滑溜地窜出。

黑犬兽依偎在志摩脚边绕了一圈，然后趴到她的脚边。

插图070

「你应该死了吧如果你是在问这个，那我可以回答你：我已经有不死之身了。」

「为什么你能肯定？」

低声问道的是雾谷。

「因为我试了很多次。」

只是稍微想像这句回答的意义，椎名立刻觉得浑身发冷。

志摩又缓缓地张开嘴唇。

「看到别人的头被扯下来，你有什么感觉呢？」

椎名没有回答，而是深呼吸一下。

她明白，若是在志摩的主导下继续交谈，只会让自己动摇。

三这是怎么回事？是你在操纵那些奇怪的生物吗？」

「你怎么说它们奇怪呢这些生物只不过是脱离了我们的常识范围而已，但是在各自所属的世界中，它们都是很普通的存在啊。」

伊吹志摩摆出与普通女子高中生无异的身段，一副嘻皮笑脸的神情。

那种稀松平常的调调反而让人感到异常。

伊吹志摩开始满心欢喜地讲起自己的故事。

「所有事情都是从我拿到某本书时开始的。因为某种理由，我很早就知道那本书放在我们学校。」

似乎在这种场合，人们都难免会将自己办到的事情拿出来夸口。

伊吹志摩也不例外。

她娓娓道来的，是关于某本特殊书籍的事情。

花了一点时间与工夫，她成功拿到学校非公开书库中某本严禁翻阅的书籍。

「真是的，这所学校究竟是怎么回事呢？竟然会毫无整理地，将危险得让人吃惊的稀有书籍堆了好几叠。虽然我也可以想像出某种程度的理由啦」

这本题名为「结晶抄本」的书是以盖尔语书写，此外也有用拉丁语记载的部分，而整本手抄本更有皮革制的封面将其严谨地装订成册。

那是本记载神秘主义与其方法论的书。

书中的主题是如何赋予灵魂形体，或使其寄宿于物体之中，并藉此加以操纵的方法。

伊吹志摩能够看懂那些内容。

书里还夹了厚厚的笔记，这些疑似创校者之一所写的笔记记载的是关于（白面石）的调查内容，而伊吹志摩要找的就是这个。

（白面石）里封印了类似灵体的存在，而且还是非常强大的灵体。

要是能将那据为己有，以往不能随心所欲的各种事，应该都可以办得到。

伊吹志摩热心地解读那本书并查出了方法。

她做过各式各样的准备，也完成了几项宛如仪式的事情。

而后，她又挥舞铁制工具，将（白面石）劈成两截。

伊吹志摩看到了从镜面般的石头中获得解放的东西，那是一股分不出是白是灰的霭状物体。

然后，她也看见那打算包覆住自己。

好似潜入水中的感触包裹住全身，不过那是她的错觉。

她的肉体本身就像水，有某种东西潜入了那里头。

将肉体里所有东西从根本颠覆的异样感涌上，设法不发狂地撑过那段过程后，她明白，体内已经寄宿着某种不具实体的能源体，而且那正跟自己逐渐融合。

她也明白，成为崭新存在的自己能办到什么，要理解一切都是那么自然

伊吹志摩话说至此，沉默降临现场。

这番话有些令人难以置信。

坦白说，椎名仍犹豫地无法接纳。

但是，只要全面认同伊吹志摩的说明，发生在学校的异变就能得到一定的说明。

说到底，在这里发生的事情就已超出常识了

「你是怎么进入非公开书库的？那里就算用学生会的主钥匙也开不了吧？」

听见雾谷的声音在这种时候仍保持着冷静，伊吹志摩若有深意地露出笑容，同时她如此回答。

「雾谷魁斗，你最好记住这一点。女人要让男人听话实在再简单不过了。」

「」

察觉到话中的意义，椎名因为两个理由而脸色大变。

学校里的第二个牺牲者，是「原本」担任校内图书管理员、一位名叫田中的男子

「也就是说，至少有一个人确实是因你而死的。」

「是啊，他真可怜。」

「志摩，你怎么会做出这种事！」

「你是在对什么生气呢？」

露出微笑，志摩反驳般地说道。

「即使没我这么极端，椎名，你做的事情在性质上也跟我类似。虽然我不清楚你有没有自觉。当然，那对我来说并不是愉快的行为。但为了达成目的，我无所谓。这点事情他也会原谅吧。」

这么说着，志摩接近宝座上的鬼，并且用指尖轻抚它那巨大的膝盖。

巨鬼并未做出任何回应，只是维持着坐姿。

「你变得可以办到哪些事了？」

雾谷直截了当地提出他冷漠的疑问，回答的志摩反倒兴味盎然地开了口。

「有很多哦。虽然还称不上万能，但跟常人比较起来，几乎已经等于万能了。我能够操纵精神或灵魂、让现实变质、在次元制造龟裂、创造异次元，或者从异次元呼唤并命令其他生物」

「异次元？」

「就是另一个世界啊。」

「我听不下去了。」

椎名已逐渐成可以战斗的心态了。她带着讽刺的语调说道。

「这座索然无味的城堡，还有外面的荒凉原野，都是你想像中的产物吗？」

「啊，这里吗？不是哦。这里从以前就存在了。为了方便居住，我有稍微动过手脚就是了。」

椎名的表情出现困惑，伊吹志摩以视线细细品味着她脸上的改变。

「你没发觉吗？这里就是（白面石）里头啊。」

圣露米那斯的主校舍中除了学生用的出入口外，还有来宾用的正面玄关。

在进入大门后，略偏左直直走去之后，就会来到玄关前面。

苍真相吴羽正在正面玄关之前。

两人打算要强行突破有翼小恶魔的包围，向外界求救。

在他与她的眼前，有一台发出低沉节奏的铁制机械。

本田ShadowSlasher。那是排气量高达4000C的美式机车。

在圣露米那斯学园中，只有从相当远的地方通学的学生，才能登记骑机车上下学。

基本上这个制度设想到的是速克达型的机车，不过也有学生算准校规上并未明文规定机车的种类，便依兴趣选择了正统的机车来骑。

在假期中来附近玩的时候，甚至还有人把学校当成免费停车场来用，但如果太得意忘形，还是有可能在不知道的时候被人用零钱刮花油箱、或者像今天一样被人切断电源导线、并且用蛮力解开车头锁，落得遭他人擅自使用的下场。

「这是紧急状况，原谅我吧嘿咻。」

苍真一面用没什么诚意的语气对不认识的车主道歉，一面将扯出来的电源装置迅速塞回原位。

「没问题吧？」

为了用来防身，吴羽从弓道场拿来了自己用的弓与箭。

她在弓术上颇有心得。

上了弦的弓与几只箭矢的体积并不小，拿起来有些碍手。

「你问的是哪方面？」

「你会骑吗？」

「当然，我对大部分的事情都很擅长，目前做不到的，就只有让你对我动心而已。不过，实现这点的日子应该也不远了。」

「只要你还会这样大放厥词，我看就很难哦。」

吴羽忍俊不住。

「你有许多特质都不太像日本人，特别是说话的语气。所以你反而会跟雾谷和椎名他们处得来吧。」

「毕竟我是在南意大利出生的嘛。」

「咦，真的吗？」

「我唬烂的。」

吴羽不满地瞪了苍真一眼。

苍真虽然嘀咕着「好可怕、好可怕」，但脸上的表情倒是挺开心的。

让吴羽露出各式各样的表情，是他最近热衷的一件事。

「那我去去就回来。」

轻轻拍掉手上的污垢，苍真对吴羽眨了眼，动作间实在很有味道。

「我会设法将警察和镇暴部队带过来，不过要让他们相信可能得花点时间。麻烦你们尽可能撑住。」

「到外面之后，别忘记跟我母亲联络。她一定会相信，也能帮忙说服警察。」

「我不太敢跟那个人讲话就是了。」

就在苍真跨上机车的时候。

吴羽以非比寻常的气势跟表情看向正门。

有翼小恶魔们在石墙中断的地方交错飞舞着。

该处突然出现了一样只能以「漆黑」来形容的物体。

那是个大概跟常人一样高的黑色洞穴。

那个洞是直接开在空间上的。

在日全蚀的阴暗之中，只有那个角落是完全的黑暗。

吴羽觉得自己似乎在那片黑暗里面，看见了小小的星辰。

她直觉认为，那是横跨于这个世界与另一个世界间的黑暗领域。

忽然间以黑暗为中心，周围的景象碎裂开来。

蒙胧的黑雾跟着从中渗出，笼罩住周围，有某种东西混在雾里头，从黑暗的闸门中现出了踪影。

黑雾逐渐散开了。最初能看到的是两匹黑马，马后则拖着具备一组巨大车轮的战车，车轮的轮框还用金属补强过。

最后露出身影的，则是立于战车上的英勇武士。

他身披破破烂烂的披风，底下则穿戴着钟甲。武夫右手拿着一柄直刀剑，左手没握缰绳则有其理由。

虽说其体格十分壮硕，身高却矮得与战车不相称，那就是他无法执缰绳的理由。

战车骑士从肩膀以上空无一物，他将自己的头夹在左臂腋下。

「这是开玩笑吧」

苍真不禁笑了出来。但那是出自逞强与困惑，其实一点也不可笑。

无头骑士的战车开始让车轴咯叽作响，镶有金属的车轮在柏油路面上发出声响，缓缓地逼近苍真与吴羽。

苍真与吴羽一边隔着机车移动到对方无法轻易靠近的位置，一边开始后退。这么采取着行动，两个人同时也注视着战车的主人，没将目光从对方身上放开。

骑士侧着身子煞住战车，车身几乎完全停了下来。骑士从战车死角中取出的，是一只老旧的皮囊。

忽然间，骑士将那抛了过来！

吴羽来不及闪躲，皮囊直接砸在头上。袋口松开，里头的东西被洒出。那是一袋具有油脂的液体。液体散发着铁臭味，颜色则是漆黑的暗红色。

是血。

吴羽的头发、白哲的脸蛋以及制服，都沾满了黏稠而来路不明的血。

或许该说她果然气概不凡吧，被皮囊砸中的瞬间，吴羽是有点退缩没错，但她立刻重振精神，毅然地回瞪战车上的骑士。

血液从光滑的肌肤上滴滴答答地流下，不过吴羽连擦都不擦。

马匹移动脚步，战车改向。明明没人挥下马鞭，战车却背对两人疾驰而去。蝙蝠一般地飞舞在校门附近的有翼小恶魔立刻让路，无头骑士与他的战车冲到了校外。

「被摆了一道我受到诅咒了。」

「啊？」

反而是苍真慌张起来。

「鸡血里蕴含有巫力。这是死亡诅咒，我大概会在近期内死掉吧。」

苍真眯起的眼睛渐渐睁开。

「苍真，我有事拜托你」

「我要去宰了那混帐妖怪！」

没让吴羽把话说完，苍真杀气腾腾地跳上机车。苍真急速掉头，捡起搁在地上的金属球棒。那是他打算在突破正门时拿来挥的武器。

他将球棒架在机车的龙头，然后用胶带固定。在他做这些事的几秒钟之间，满身是血的吴羽坐上了机车后座。她把弓架在肩上，手中持箭，左手则抓着苍真的制服后头。

「喂」

「我可不想让你单枪匹马杀过去。」

苍真吹了个模糊的口哨。耳朵后面传来了悦耳的声音。

「要我陪你到哪都行，大小姐。」

离合器踩下的时机绝妙，引擎内部出现经抑制的爆发，爆发力转化为车轮的回转力，宽而厚的后轮蹬离地面，机车轻轻举起前轮，变成了一颗子弹。

车身笔直前冲去，校门瞬间就近在眼前。有翼小恶魔开始聚集到一角。四处飞舞的大批有翼小恶魔化作障壁，打算阻止两人前进。

苍真没有减慢速度，心中只有前进的他，打算靠车速直接突围。

被毒爪刺到之前，若是对方攻击轮胎而让车身翻倒，就是苍真输；若能在受阻前突围成功，就是苍真赢。

「快弯腰！」

吴羽突然按住苍真的头，同时，她半蹲在坐垫上。两人的姿势变成了吴羽半趴在苍真背部。

吴羽拉起弓，她用的是弓身倾斜的非正规开弓法。

开弓时她有留意不让弓头碰触到链条和轮框。立足点并不理想，也无法让身子前倾，拉弓时颇有难处。苍真瞥见，弓箭头上有用橡皮筋绑着一张纸片。

弓箭飞去。

吴羽冬华之所以能在（四季会）占有一席，理由终于在此揭晓了。

弓箭命中了有翼小恶魔组成的障壁中心。该处同时出现了犹如爆炸的现象。没有声响、热能或光芒，就连一点风都没吹起但惟独以命中点为中心，有翼小恶魔构成的障壁瞬间有部份消灭了。

「唔哇，那什么啊？」

「我以后再解释！」

怪物队列的一角崩溃，趁着那一瞬空档，载着两人的机车很快就穿过去了。

3

在苍真与吴羽由日蚀底下的学校冲到市街的几分钟前。

三个年轻人的交谈，在灰色宫殿的内部空虚地回荡并消失。

「你想做什么？」

诱拐人类甚或将其杀害、封锁学校周围使其孤立、将他们两个带到此地雾谷用了最单纯的一句，来询问对方作出这些事的理由。

「所谓的鬼，都是会把人抓走的不是吗？」女性说道。

「你看起来不像是乐于接二连三杀人的人。

「也对，看大人们慌成一团，多少是有乐趣雾谷魁斗，你又觉得如何？」

伊吹志摩偏着头，将视线抛向雾谷。不知道是从什么时候开始，她的眼睛已经变成了红色。

「你活着是想做什么？」

「也没什么。」

面对她那邪门的眼睛，雾谷回答时并无露出动摇。至少在外表上是如此。

「我只希望可以不必太过干涉他人或环境而已。」

一时间，伊吹志摩的眼中露出了奇妙的迟疑神色。

「你没想过，要去改变别人的想法或心意吗？」

「我想没有。至少我自己并没有自觉。」

「这样子不就代表你对任何人都不会敞开心房，也不会爱上任何人吗？」

椎名对这句话产生反应，肩膀抖了一下。雾谷回答对方。

「我不知道你这样解释是不是对的。」

「爱这种东西，指的就是接受与做出干涉哦。难道不是吗？即使你不去干涉别人，周遭的环境与社会，还是会对你做出不愉快的干涉吧？你进行的是一场很不公平的交换，我有说错吗？」

「或许是吧。可是，既然要在社会里生存，做出这点程度的让步也是没办法的。如果真的讨厌这样过活，那也只能跑去无人岛而已，但我对无人岛也没啥兴趣」

「真是迷人。」

摆出略显开朗的表情，志摩如此动了嘴唇。

「越容易寂寞的人，反而越容易有这种想法。胆小的人也是。我觉得你并不是很了解自己，有意思。」

「是吗？」

「我与你相反。在我心里，有着想让别人的观念变得和我一样的欲求。我不喜欢自己重视的东西被人擅自评价或操弄，这跟你刚好相反。我虽然获得了很大的力量，却没想过要做什么了不起的事。我只希望可以不受任何东西威胁，永永远远地安心活下去就这样而已。」

「难道你有受到什么威胁吗？」

椎名这句话中颇有反诘的意味。

「有啊，椎名。我一直都受到各种东西的威胁。其中有言语的威胁，也有沉默的威胁。外界的事物会对我造成威胁，而我内在的特质同样也对我造成威胁，那差点把我逼到崩溃的地步。我只是希望从那之中解脱。将责备我、认为我活着也没用的人全部排除，制造出一个小小的和平，然后安心地把我所爱的东西都集中在那里我想要的就只有如此。椎名，你觉得如何？」

「你别想得那么天真。」

「我就知道你会这么说。毕竟你的个性就是这样嘛。」

发出了仿佛被人从背后搔痒的笑声，红眼女子轻抚脚边的野兽。

「为了这个目的，我需要用一些人，再说，这些孩子们也需要有食物。如果你问：我想做什么？这就是回答。怎么样？你不允许我做的事吗？」

「我想问题不在于允不允许。」

雾谷的声音终于露出了微微的攻击色彩。

但是，他所做出的答覆本身，却依旧可以听成是漠不关心。

「那不是我可以决定的事。基本上，既然你的价值观跟我完全不同，根本也没办法讲道理。但是，考虑到对其他人的公平，我认为应该要阻止你的行动，并且让你再也无法实行本身的企图。对于实践自己的想法，我并没有异议。」

「真了不起，我也有同感。我的意思是如果我处在你们的立场，大概也会做出一样的回答吧。」

睁大眼睛，伊吹志摩以带有演技的口吻称赞。

「雾谷魁斗，你是个没有特别长处的人。尽管如此，在历届学生会中才干堪称数一数二的（四季会）却对你格外看重。而那高傲又丝毫不展现自己的软弱、言行令人难以忍受的椎名夏音，也特别在意你、成天在你身旁打转直到刚才，我对这些都无法理解。我真的没想到，有人能只靠一根木棍来和我的（小通连）较劲。」

志摩一个人点着头认同。

「原来如此，你才是（四季会）的王牌啊。我是被椎名骗了。要不要下一个就抓你呢？」

「抓了之后你想怎样？」

「要怎样呢？至少，要刺激一下站在那边的可爱的椎名，这样做好像还蛮有效果的。」

「给我闭嘴！」

椎名只知道直来直往的表达方式。

她这句正好能将自己此时的心情道尽，并无太过或者不及。她不想让眼前的女人讲得更多。

「马上停止你做的傻事。不要再去想那些无聊的事情。能恢复原样的东西，立刻让它们归位！」

「竟然对我用命令的语气。」

心中毫无受到感召，女子嘀咕。

「傻事？或许吧。但是，你不也一次又一次、而且还每天每夜地想着那种傻事吗？」

「咦」

「椎名，你应该也在追求安心吧。如果能让某个让你不安的人消失就好了、如果某人可以成为自己专属的东西就好了你心里想的尽是这种事。我能够体会得到。要我让你看看你真正的想法吗？」

「住」

住手。短短两字之所以只讲到一半，是否是因为自己的心事被说中了？这一点就连椎名本人也不了解。

伊吹志摩走近设置于房间的石砌水盘。

「这是天界之窗，能够通往异次元的出入口」

浅浅池水的外缘与腰际同高，上头有青黑色金属版覆盖。那刚好围绕了水盘一圈，构成一道环状。环状金属整体都刻着星座的花纹，但没有一个星座是常人熟识的。

那似乎跟转盘式电话一样，可以回转。

伊吹志摩将指头搁到星座盘上，逆时针地沿水盘周围走着。顺着她的手牵引，盘面无声无响地转动。

「啊找到了。」

在志摩如此说道的同时，满盈的水池微微发出青白色光芒。

光芒停歇后，水面不再透明，变成了一张由天空俯望地面的萤幕。

上头映照的是圣露米那所学园的主校舍前方。

「喔原来，椎名你就是对那女人」

「不对！」

像在说着「你露出马脚咯」，伊吹志摩满足地微笑。

那里是正面玄关，有辆美式机车。一名穿着制服的男性正打算在没有钥匙的情况下启动引擎，另一名同样身穿制服的女性一边帮他，一边持弓警戒着周围是苍真与吴羽。

「你不觉得碍眼吗？只要那个女的不在，你就会感到安心吧？」

「你胡说」

「喏，我让你们看看好东西。我要闯进次元缝隙，把永远彷徨的异世界怪物变成自己的仆人这可不是那么容易见识到的哦。」

噼哩。干瘪的炸裂声响传出。

伊吹志摩头上的空间出现了龟裂。

位于该处的室内光景，简直就像是一片玻璃布幕那般，布幕突然裂开，由龟裂那头出现的是完全的黑暗。

她头上的龟裂从那端向左右被扯开。

黑雾大量渗出，弥漫到地面，也使周遭变得更暗。

有东西随即从开在空间的洞穴中出现了。

那是一辆由两头黑马拉动的战车，以及驾驭它们的无头骑士。

「陷于次元的裂缝、为混沌所浸淫，失去自我并成为混沌眷属之人啊，我要求汝献上忠诚，做为代价，我将赋予汝姓名没错，汝乃（光轮车），去杀了那有棕色头发的女子。」

在愉悦中咏唱着，伊吹志摩指向映照于巨大水盘的吴羽。

马匹举起前脚，战车驶向半空，无头骑士与战车冲进水面构成的萤幕。

水明明非常浅，池子却吞没了骑士的一切。连道水花也没喷出。

「你们看它在下面现身了。」

志摩指向的水面上，正映出战车接近吴羽等人的情形！

「快住手！」

椎名叫道。

「你整个人都会轻松起来哦。这样一来，你会觉得一切的一切都会很顺利。只要这么做，你就不用再在意、模仿她，也不必勉强自己装腔作势了。」

「你住手！」椎名再度叫道。

皮囊被掷出，当吴羽染上血的时候，椎名的意识里充满了死亡的形象。她感到作呕。那简直就像自己的血。

「我叫你停止！」

椎名终于动了，她举起西洋剑切裂空气。在她心中，一道幻想的扳机已然扣下。

伊吹志摩曾说，她与男友交往得不顺利。下落不明的那名「男友」，或许也落得了被她如此肃清的下场

「我明白了，志摩。你已经不是人类了。你和旁边那个大得离谱的怪物是同类，心智既不正常，也没有自制力。你变得根本和动物没两样了！」

「怪物？」

这么一句话，似乎彻底触怒了伊吹志摩。

「你叫他怪物？」

伊吹志摩的表情瞬间扭曲，呼应其情绪爆发的时机，宝座上的巨大身躯站起。方才别说移动身躯、连点感情都没显露的巨鬼迈出脚步，地鸣声传开。

它弯腰从两人上方扑过来了。

铁球般的拳头自头顶砸下。

雾谷与椎名分散躲开了这记。算准拳头敲在地面的瞬间，雾谷用蜥蜴人的弯刀劈向巨鬼手腕，但他只换来好似敲在铁棒上的感触。

雾谷的手掌一阵发麻。

椎名不认为练习剑能对敌人管用，便没有轻举妄动。伊吹志摩身旁有黑犬兽严加守备，椎名无法出手。

巨鬼屈身再度挥拳而来。抓准出拳的瞬间，雾谷猛力砍在对方锁骨上，但依然没效。他差点被从旁挥来的手掌打中，只得用无法保护身体的姿势勉强闪躲。

突然间，像是失去动力的机械那般，巨鬼的动作停止了。

鬼的双腕、肩膀、两腿，都像液体一样地产生波动，并且从内侧急速隆起。鬼的全身开始阵阵冒泡，肌肉纤维失去了均称，失控地增殖衍生。巨鬼像是嘶吼一样地张大了嘴，却完全没发出像是声音的声音。或许它原本就发不出声音。

「又来了吗」

伊吹志摩用手凑在嘴角，露出狼狈的模样。红色的眼睛泛着泪光。

「够了，你退下吧！」

志摩朝鬼叫道。

「到里面去！我马上治好你！（显明），保护我们。」

巨鬼有如大象般扭动身体，掉头消失在宝座后面。

伊吹志摩一面回望椎名等人，一边小跑步地跟在后头，消失了身影。

望着他们撤离之后，黑犬兽随即跳进阴影，躲得无影无踪。

人的气息完全消失，非人之物亦同。现场由寂静所支配，安静得好似伊吹志摩根本没有躲在里面的某个房间。

或者她真的不在。毕竟她在片刻前才展现过扭曲空间的能力。

「得追上去才行。」

话虽如此，椎名仍半反射地想追上曾经是朋友的那位女性。

「先离开这里再说。」雾谷制止椎名。在他来说，那算是说得很急的一句。

即使是在这种状况下，椎名仍然想询问雾谷的反应。

「雾谷刚才她说的那些话」

「我听不懂。我只知道，那家伙想袭击吴羽。」

雾谷淡淡地断言。只有这时候，椎名很感谢他对事情漠不关心的性格。

「没错还有吴羽的事要担心。我们最好跟那两个人会合。」

「可是，要怎么做？」

「这能不能用？」

雾谷走近房间中央的水盘。他有样学样地转着星座盘。

「看来可以用。用这个找出苍真他们！」

4

有股不知从哪弥漫而来的邪恶黑暗。

少女的声音轻轻地响起，纤细的指头指向黑暗。

「去吧，（大通连）。」

为了长期固守在学生餐厅，蛭田丽亚做好了各式各样的准备。其中有来自尚有干劲的学生支援，也有她独力完成的部份。

目前待在餐厅里的（四季会）成员只有她一个。因为西园寺春人只交代要出外巡逻，顺便寻找雾谷等人的下落，就带着一柄木刀迳自离开了。

以蛭田的立场来看，她其实非常担心。有监于雾谷以及椎名在这种模式下失踪，才禁止成员独自行动的正是春人自己。虽然蛭田曾将这点当成阻止春人离开的理由，但对方却无意听从。

「我就算一个人也不会有事，蛭田，这里就交给你。」

让最敬爱的学生会长这么一说，蛭田也只能点头而已。

她坐镇在入口附近的座位，正翻阅着厚厚的书籍。当然，她读的并不是一般的书。蛭田所读的，是吴羽交她保管的「第七期幻兽事典」。那是本没写作者、也没注记出版社名称的奇妙书籍。

往后不知道还会出现哪种怪物。为了有备无患，蛭田觉得自己应该尽可能累积与幻想生物有关的知识。只要知道怪物的底细，或许就能一并看穿其弱点。具备超人记忆力的她，正适合这样的工作。不久之前，才看见长有翅膀与钩爪的小型妖怪，蛭田就能判别出那是「有翼小恶魔」，同样也要归功于她的速读能力。

只要是读过一次的内容，蛭田就不会忘记。当她的大脑已经记住全书约七成的内容时，餐厅外头传来惨叫声。

几名一起去洗手间的学生，全都脸色大变地冲了回来。起身之后，与其交会而过的蛭田冲向走道，一直线的走廊为阴暗所笼罩，绿色的紧急逃生口标志浮现于黑暗。

沉重的呼吸声由黑暗之中传来。

在餐厅灯光能照到的范围内，有某种生物的脚踏了过来。

那只脚异常地大。而且，并不是人类的脚。

它缓缓地朝餐厅前进，露出了全身。来者完全是赤裸的，还有着惊人的肌肉。其躯体巨大无比，全身密密麻麻地长满短短的体毛。

脖子上头，长着具尖角的牛头。那是只牛头人身的怪物。

米诺斯王的怪牛、摩洛、牛头鬼蛭田的脑海陆续浮现了这些专有名词。

牛头鬼乃是地狱的狱卒。米诺斯王的牛则专吃少年与少女的肉

再思考也没用。查到的资料根本派不上用场。恐惧已经闯进了她的心中。压倒性的暴力化作实体，站到了她的面前。

暴力的化身，正从鼻子里发出呼吸的声音。有股野草味，那样的臭气叫人窒息。

牛头鬼肆无忌惮地踏出一步。蛭田全身紧绷，她无意识地退后。

然而

吞下一口口水，蛭田制止了自己想要退后的脚步。

现在，她是这里唯一的（四季会）成员。

如果她不能保护其他人，就没脸去面对学长学姐们了。

而且

那个人说过「这里就交给你」。

蛭田拿起靠在人口旁边的扫把，并且鼓足勇气来到走廊。」

像是要将心中的恐惧扫去那般，她左右挥动着扫把，然后无力地摆出不熟练的架势，将扫把柄朝向了怪物。

面对瘦弱矮小的蛭田，牛头鬼完全没有将其视为威胁。

实际上，它连看都不看对方。

要赶开瘦小的蛭田，对它来说可能就像赶苍蝇一样容易。

牛头鬼只要一击就能将她打飞到旁边。若有闪失，蛭田的身体更可能因此折成两半。

在任何人眼中看来，情形都会是如此。

其实牛头鬼太过轻敌了，而且蛭田还在扫把上动过手脚。

她举起扫把柄戳去，当那一接触到怪物胸口的瞬间，便冒出了火花与干瘪的声响。

现场浮现焦臭味以及白烟。

牛头鬼的肌肉被迫收缩，一瞬间，怪物绷在原地动弹不得。牛头鬼明显露出了狼狈的样相。

蛭田的扫把上接着一条电线，她将连接插座的卷线式延长线缠到扫把上，并把那固定在前端。扫把的前端接着克难式的电极，那是拆下其他插头制作出来的。只要同时碰到两条电极，就会造成漏电。

不管是何种超乎常识的怪物，只要是生物，这样的攻击应该就能产生效果。蛭田的判断在刚刚已被证明是正确的。

断路器正在某处发出嘶鸣。为了不让断路器切断电源，她已事先用胶带将其固定住了。

牛头鬼表现出警戒心，与蛭田彼此互瞪。

光是与它对上视线，蛭田就觉得心脏似乎快冻结了。

怪物并没有武器。靠着扫把的长柄，在攻击距离上是蛭田占优势。

同样的攻防战重复了两三次。蛭田抓在扫把的边边，拚命用电极戳向敌人。现场冒出肉烧焦的味道，每次出现这种味道，怪物手腕与胸口的肌肉便会朝没道理的方向扭曲。

但是，蛭田手中的扫把终究被夺走了。

她不得不缩着身子退后。

然而牛头鬼却大步大步地向前。如同树干的巨腕向蛭田挥来

就在这时！

冲破侧面的窗户，西园寺春人从旁闯入现场。

架在肩膀上的木刀顺势刺向了牛头鬼的颈部！牛头鬼被这记撞倒在地。

着地的春人身子半跪，持刀转头扫去后，他站起身。

「蛭田，你挡得好。」

「嗯！」

「剩下就交给我了。」

「是！」

垂下木刀，春人千钧一发地闪过牛头鬼的巨腕。

他并非是勉强躲过，而是为了不让自己出现破绽，才刻意在紧要关头时闪开。黑色木刀袭向自乱阵脚的牛头鬼。瞄准的位置是头、锁骨以及喉咙。树干般的手臂每次挥来，春人都毫不眨眼地躲开。

高手。

春人的姿态无法不让人联想到这个字眼。

插图084

然而，木刀的攻击终究无法制止牛头鬼的动作。不管多么使劲地劈下，怪物仍然没有松缓攻势。

木刀终于断了。

「蛭田，武器！」

春人朝背后伸手，蛭田也已经准备好武器了。

那是苍真找来的双手用铁鎚。也不知道是谁留的字迹，上头还用麦克笔标明「老子专用」。接过铁槌的春人确认了平衡，再度踏入敌我间距之中。

春人并未挥舞铁鎚。他握在鎚柄边边，以铁制的鎚头突刺向牛头鬼鼻尖。牛头退缩了。

春人没有放过这个空档，他举起铁鎚，重重挥下！

怪物的左角折断了。牛头的头盖骨明显地产生凹陷。

但是。

即使如此，怪物仍未倒下。弯着扁掉的头，它斜视的左眼目光不定，两腕仲向了前方，然后拖着脚步缓缓前进

蛭田从春人背后掷出一只瓶子。瓶子在命中牛头鬼之后碎开，里头的液体飞溅而出，并发出一阵刺鼻的臭味。

春人立刻察觉了蛭田的用意，他捡起一旁缠有电线的扫把，跟着便以使长枪的要领，将电极刺向怪物身。」

火花点燃液体，牛头鬼的上半身被火炎所笼罩。液体是用作户外燃料的白汽油，挥发性遥遥高出普通的汽油，燃烧起来更是猛烈。

牛头鬼第一次嚎叫出来。

火炎随体毛延烧，沿着怪物的身体表面伸出其火舌。怪物痛苦地挣扎。牛头的表面开始溃烂。

牛头鬼终于背向两人。它企图逃走，打算逃到黑暗里。

春人并没有追上去。他判断这时应该穷寇莫追。

「走了吗？」

放松力气的同时，春人一举吐出了郁积已久的叹息。

「蛭田。」

「是」

「抱歉让你久等了。干得好，刚才那算是你的功劳。」

受到对方称赞后，蛭田丽亚不由得脸红地沉默了。




第七章　对抗幻想
第七章对抗幻想

1

伊吹志摩是在约十七年又六个月前出生于三重县的。

为她取「志摩」这个名字的，是当她五岁时仍在世的曾祖母。

志摩的曾祖母是爱尔兰人，据说她是个具通灵能力的人。只有伊吹家的人才知道这项传闻是事实，但对曾祖母的能力保持敬意的，却只有志摩一个人。

据说用既有的地名为人取名，是为了让被取名者获得地灵的护持。

伊吹一族与辰巳町的吴羽家相同，似乎也是信奉土地神的灵能氏族，不过其能力与传统都已几近失传了。或者应该说，她的家族是积极地在跟那些元素做切割。

志摩是伊吹本家的长女，在家族内外从未有人对她怠慢过；但相反地，她从小到大也完全没有从双亲或亲戚身上感受到亲情。

由于志摩一直受到曾祖母强烈的影响，在这样的背景下，天生的素质似乎也让她继承了出众的通灵能力，不过志摩本身对此也不是很清楚。

光是这点理由，是否值得让双亲对亲生女儿疏远至此，志摩当然也曾感到疑问；但对于年幼的少女来说，根本不可能有勇气直接询问自己不受宠爱的原因。

双亲将志摩送到遥远的辰巳町并就读圣露米那斯学园时，表面上是宣称那是熟人所经营的名门学校，希望她能住在宿舍好好接受教育；不过实际上，分明是因为关系疏离才会想让她离开身边。

但入学至圣露米那斯学园，对她来说反而是一个巨大的转机。

该校提供给外县市学生住宿的宿舍是以生活规矩严格而出名，然而志摩却是在这里才第一次享受到自由的滋味。在这里生活，不必受到家中冷漠的监视。

原来世界是如此地让人感到轻松。

只是少了心上的重压，她才知道自己能对事物抱持与以往截然不同的关心。

「自己的世界」这种概念，促使志摩心中最初的可能性萌芽了。

她一直都想要专属于自己的东西，而不是附有家族「标记」的共有物。

希望拥有只为自己存在的世界、只为自己保留的领域，她心中开始有了这种愿望，而且强烈到简直像强迫观念一样。

有了意中人，这也是志摩首次有的体验。她完全没想过自己也会有这种感情。

志摩与对方建立了称为「情侣」也不为过的关系。

她第一次有了在过自己人生的真实感。

但当志摩知道对方还有其他真正喜欢的女孩时，这样的幸福感很快就完全转变成负面感情了。

志摩感到混乱与恐惧。她认为自己应该采取某些对策、做些什么才行。

到了这时，她才第一次想到要将曾祖母教的几项技术用在自己身。」

她暗忖，自己不是拥有从曾祖母那里获得的神秘知识吗？之前志摩根本想都没想过要做这种事。

她发现正是因为不希望让双亲与家族变得更加厌恶自己，她才会无意识地压抑住这种想法。

若是再深入解读，说不定家人们就是刻意想促成这样的结果。

要实行志摩具备的特殊知识，这间学校里刚好有个再适合不过的地方。

动用了超自然存在的力量，伊吹志摩将她的男友「处理」掉了。

她还获得了会完全听从自己命令的忠实仆人。

没错，这样的境遇，不就是自己最渴望的吗？

在构成这个世界的布景内侧，志摩取得了自己专属的领土，所以她决定在那里打造出乐园。

在那里，唯一的法律就是「爱」

只有为她所爱、同时也爱着她的人才能成为子民。

她不爱或者不爱她的，都不允许出现在那里。

她认为乐园这样就能顺利存续下去。

但伊吹志摩并非万能，其能力亦有其极限。预料之外的问题出现了，这对她的乐园来说是致命的破绽。

志摩努力想让幸福维持下去，为此她需要几个「人才」。她决定将所需的人才抓来，对她来说这并不会让她有罪恶感。

直到最近，伊吹志摩才知道一般人对她的目的根本帮不上忙。

她开始将注意力转移到「非凡者」，也就是天生就具备特殊资质的几位男女身上。

又有玻璃窗从外侧被打破了。

拍动翅膀的小小生物飞进室内，几十位高中生的肾上腺素分泌指数又因此而再度飙高了。

位于圣露米那斯学园校舍一楼的学生餐厅，目前正呈现一片乱七八糟的惨状。

长桌全被推倒，并且堆到了两侧的窗户边。这是刻意做出的布署，因为桌椅要是照原样排放，战斗时人可以行动的范围就会大受限制。

目前大约有一半的玻璃窗散架了。

他们已经撑过了五波由有翼小恶魔发动的攻势。现在形势还算安定，但第六波攻击来到也只是时间的问题而已。

有窗户的墙壁这边，学生会长西园寺春人正站在中央，他右手拿球棒、左手持竹剑，在应战时显得挥舞自如。

另一边墙壁的守备队长则是蛭田丽亚，她拿着装有自制电极的长柄扫把，手掌握紧到都快汗湿得脱手的程度。

她的职责与其说是战斗，不如说是靠本身的心意来鼓舞士气。

在两位守备队长的旁边，则有志愿拿球棒、竹剑、雨伞助阵的运动社团成员并肩作战。

所幸小恶魔逐一来袭时并不算强悍。像子弹一样从空中直直飞来的魔鬼，有棒球社员挥棒应付，拿竹剑的人则会用剑身将其打落。

随后留下的，则是诡异生物的尸体不，那连尸体都称不上，而是失去生物形体的浓稠黏液，由那所带来的不快感与异味，也削减了一行人的士气。

「真是没完没了。」

春人的竹剑刺向又一只单独闯入的小恶魔。他刻意刺得较浅，让对方有办法掉头逃逸。

得设法打破局面才行，他们总不可能永远死守在这里吧。

高中生阵营终究还是出现了伤患。被敌人的钩爪抓到皮肤，或是让尾巴尖端刺中之后，用不着几秒，受伤的部份就会肿成紫色。

已经有几个人受了伤，被收容在由女生们固守的餐厅中央。

「要来了！」

蛭田叫道。敌方好像是认为有春人镇守的那边不容易攻破，便改成集中攻击由蛭田负责的侧面了。

窗外聚集了大批有翼小恶魔，宛如一团肉块地密集在一起。

刚好能用突击阵势来形容。它们应该是打算藉此一口气进行突击吧

但是，密集阵势的一角突如其来地崩溃了。

感觉就像有炮弹一般的东西撞上它们，而后爆裂。

距离小恶魔们稍远的地方，有个穿着短裙、两腿修长得不像日本人的女孩，正准备投出第二发。

她用一张护符包住从中庭捡来的巴掌大的石头，然后大幅伸出手腕，以侧投的方式掷出；这时她的长发也在空中飘荡。

命中时出现了宛如手榴弹般的效果。

小恶魔们陷入了混乱，它们解开密集阵势，毫无秩序地散了开来。

「椎名学姐！」

椎名夏音仍认真地盯着怪物，不过倒还另外伸手朝同伴比出胜利手势。

看见对方散开，椎名立刻丢掉石头。

校舍内传来叫她的声音，西园寺春人丢了把雨伞给椎名。椎名用右手接住后，以挥舞军刀的架势试着砍了空中。

她用伞尖将吴羽的护符整束穿过，一束纸张就这样挂在伞尖后约五公分的位置。

面对椎名宛如舞步般优游自在的前进，有只小恶魔从空中展开突击；钩爪逼近了她。

圣露米那斯的女骑士用剑扫开攻击，再度发动突刺。

挨到那一刺，小恶魔无声无息地在空中爆散。它几乎变得和雾一样，连液体也没留下。

同时伞尖上的护符也有一张化成了灰。

另一方面，守在餐厅内侧的学生们，则听见连接着走廊的正式出入口那边，传来了拉门的声响。

被当成门闩的拖把毫无前兆地掉下，门被打开，边出声边闪避克难式的路障后，出现了一位留着棕色飘逸长发的美女。

「唔哇！」

发出这叫声的是其中一位学生。这也难怪，毕竟来人穿的是白衣配红裤裙。

吴羽则露出了抱歉的表情。不过，她的装扮为周围带来了意外的心理效果。

看见巫女模样的吴羽，长时间处于灵异状况下的高中生们都放心了，简直像是见到故事中的英雄一样。

「抱歉，我们来晚了。我现在就设障壁。」

透过吴羽的活跃，他们的信赖感立刻获得了背书。

吴羽快步走过，在保持完好的玻璃窗中间贴上了护符。

有几只小恶魔隔着玻璃看见吴羽并试图闯入。

但是在碰到玻璃之前，它们就被看不见的障壁弹开而作鸟兽散了。

「有胶带跟塑胶绳吗？」

东西立刻被递到吴羽眼前。

她在玻璃破掉的窗框对角线贴上胶带，护符则被贴到形成X字的胶带交叉处。

光是这么处理过，妖怪似乎就无法再闯入了。

「这样就行了。剩下就要看雾谷和苍真他们」

话还没说完，两道光束般的水流便已在外面的空中交错。

从头顶传来了喊着「耶！」的脱线声音。

秋月苍真正跨坐在二楼窗边。他手上拿着用坚固金属构成管口的粗水管。那是依法在各层楼设置的防火用紧急送水带。

他把水压开到最强，将水柱一举喷洒下来。

「其实我一直很想这样试一次哪」

雾谷这样嘀咕的声音到底有没有人听见，就不得而知了。

他从一楼的消防栓拖出送水带，同样也开启了水流。

灭火用的消防水柱若是喷到脸上，其威力绝不可能让人全身而退。两道水柱毫不留情地直击向飞在空中的怪物们。

两人怱左怱右地移动管口，水流便像长鞭一般地甩劲起来。

几只有翼小恶魔立刻被扫开，摔到已然濡湿的地面。水流有如两条在黑暗中闪耀的长蛇，它们在半空中蠕动、猛咬并扫荡敌人。

椎名连忙退开，她生气地挥动着拳头。

喷水作战收到了显着的效果。水流大炮瞬间就将附近的有翼小恶魔全部驱离。

作战告一段落之后，雾谷、苍真、椎名一回到室内，鼓掌声自然响起。「哎哪里哪里」

苍真如此回应，椎名则踹了他的小腿。

春人轻轻捶了雾谷的手臂。

「真亏你还能平安回来。」

「让你担心了吗？」

「是有一点啦，但想到失踪的是你，我就觉得不会有事。」

「喂，我也一样遇到了很多事耶。」

椎名一边安慰着感慨至极而抱紧她的蛭田，一边开始抱怨。

2

隔了几小时后，（四季会）六位成员才总算全数到齐。

不，由于雾谷正式成为（四季会）一份子还只是不久前的事，或许该说这是他们「第」

次」到齐才对。

六人开始讨论之后的事情。过程中并没有出现像是讨论的讨论，只是在对彼此一致的意见表示认同而已。

要继续持久战，还是发动攻势？

所有人一致认为该发动攻势。

持久战是以等待援军为前提而打，但无论是自卫队或镇暴部队，能赶来的可能性都不高。毕竟在市区里也有市民正受到袭击。

该趁着小恶魔数量被削减的这个空档，让留在学校的学生逃走吗？

这项判断虽然还有待商榷，但既然街上也有怪物出现，随便让他们回家反而可能有危险。幸好现在有吴羽的护符，即使待在校内，也能有一定程度的守备。

所有人决定放弃玻璃窗被破坏的学生餐厅，而将阵营换到位于二楼的图书馆。

两处的宽广程度相差不远，也一样有空调。

吴羽基本上将会常驻在此处，负责为负伤者急救。因为她在搭直升机过来时，也带了玄武神社的灵水等道具，这样就能治疗中毒的伤口。

太阳呈现奇妙的黑色。妖怪正于市区和学校大批涌现。

若是无法断绝事情发生的根源，不管让人逃到哪里都一样。名叫伊吹志摩的少女若不从恶梦中觉醒，就能不断产生威胁。

与真相距离最近的我们，则有为此做出了断的义务。要设法攻进伊吹志摩的根据地，或将她引诱出来？

「就算不引诱她现身，我想对方也会主动出击吧。只要将爪牙全部消灭，我想她大概就会亲自出马了。」椎名说道。

「狗、蜥蜴、牛目前她能使唤的是这三种野兽吧。」

自言自语的春人转向椎名开口。

「不过，你为什么能这样断定？」

「因为我们发动反攻，她开始着急了。而且，我觉得她是想打败我。」

「我有准备武器。」吴羽说。

「武器？」春人问。

「是你妈妈说的东西吗？」苍真说。

「嗯。」

吴羽点了头。

「算是秘密武器吧。」

在圣露米那斯学园的一隅，有座小小的树林。

像是被树丛遮蔽而座落于其中的低矮建筑物，则通称「纪念资料馆」。

那里被严密地上锁，包含（四季会）成员在内没有学生进去过里面。

这所学校里保管了由吴羽家提供的大批中世纪欧洲文物，每一项都称得上是贵重的历史文物。据说里头也有许多就史学常识而言「明显有问题」的诡异文物。

或许这也是吸引人的原因之一吧。偶尔会有人听到风声而造访学校，并表示想要参观；但这类愿望从来没有实现的前例。

（四季会）全员就在这座资料馆前集合了。

吴羽将看似古董的黄铜钥匙插进门锁，响亮的金属声随即传出。两扇式的大门被她拉开。

里头有座小小的大厅。正面的墙壁刻有盾牌形状的浮雕。众人从旁边的通道定进馆内。

那里有间展示室，气氛就和博物馆没两样。

玻璃柜整齐地排列在室内，两边墙壁也设置了用整面玻璃隔开的展示空间。

玻璃后摆设着各式各样的展示品，但完全看不到关于名称或由来的解说。

旗帜与旗竿、板金钟甲和锁子甲和皮革镘甲、大小形状互异的各色盾牌。

衣裳、外套、为数众多的勋章、陶器、金属与玻璃制的奖杯。

王杖、宝石、各式各样的装饰品。

枪、斧、矛枪、十字弓里面展示的东西几乎都与战斗有关，一行人为此大吃一惊。

此外，还有剑。

有个角落的墙上挂着大量刀剑，他们自然聚集到了那里。

墙上的剑肯定不少于五十把。

「这里说是资料馆其实这里是武器库吗？」

蛭田低声问道。吴羽马上回答。

「据说这些都是吴羽家祖先实际用过的东西。」

「咦？学姐家是从海外迁来的？」

「不是哦，即使回溯一千年前，吴羽家也还是在日本土生土长的。」

「不对不对不对。」

苍真对着平静回答的吴羽猛挥手。

「那为什么明明是神社家族，祖先传下来的却是欧洲风格的武器？这才是问题所在吧？」

「唉，我也不知道。因为如果要一一追究的话，这种事在我们家根本讨论不完」

「好像大杂烩。」雾谷说。

「大杂烩？」吴羽发出疑问。

如果有找到合适的武器，请随意取用吴羽说道。

一行人在并不算广的展示室中走了一圈。

雾谷发现，刚才吴羽所搭起的护符屏障，也有设置在这栋建筑物周遭，不过规模显得更大更广。

除此之外，他虽也觉得穿上钟甲似乎比较安心，但急就章地把不习惯的东西穿在身上，动作大概也不会灵活才对。苍真和春人好像也做了同样的判断。

雾谷、苍真、春人、椎名四人逐一挑选自己要用的剑。

虽然每个人都试了好几把，最后总还是找到了均衡度合乎本身手感的剑。

苍真选了单手用的曲刀长剑，春人拿的是双手用的直刀大剑。找不到日本刀似乎让他很遗憾。

雾谷选的是大小约在两人之间的长剑，剑柄与剑刀交错呈十字型。

椎名在考虑要选细刀军刀或者窄刀剑时犹豫了很久，但她最后仍决定用军刀。

那把军刀在护手刻有植物藤蔓般的花纹，刀身上也能看见同样的刻纹。

决定好各自的武器，并且试着将其拔出鞘时，雾谷、苍真、春人三个人都体会到了一股奇妙的感触。

直到此时，他们才靠着理性以外的部份，了解自己手上的武器并不寻常。

三把剑似乎正因本身跨越漫长历史将再度让人挥动而喜悦。

三人同时感觉到武器上似乎有股宛如水面涟漪般的波动传到自己身。」

若要以言语形容，那是股有如野兽般的冲动，极度接近狩猎时的欲求。

简直就像他们进化成目前这副姿态前，身上还长着角、牙、爪之时才会有的冲动，正穿越时空逐步苏醒过来。

三名男子自然而然地拉开彼此的距离，脸上则露出困惑与警戒的神色。

「你们怎么啦？」

椎名似乎并未体验到那种感触，她狐疑地问道。

只要有意，就能一挥将人从中腰斩的真剑。

受其存在感所触发，他们身为战士的另一面被扩张至极限。

拿在手上的，是他们想像中最具实用性的格斗武器。

一旦这种可能性真的萌芽，要将其忽略就很困难了。

「凭这把剑与自己的身手，有谁杀得了我？又有谁是杀不了的？」

三位剑士的意识被这项疑问所占据。

谁能生存下来？他们陷入一种妄想，好似彼此之间已在遥远的历史彼端数度残杀过那般。

「」

不知道是否察觉了三人的想法，吴羽垂下目光一语不发。

「这把剑有名字吗？」

春人朝吴羽问道。他发挥了理性将剑收回鞘中，危险的紧张感因而消退，另外两人也跟着收剑。

「应该有吧。我找找看」

吴羽拿起搁在房间角落的整叠目录，开始翻阅起来。

「椎名的剑叫做『斩棘』。原本应该另有西方语言的名称，不过现在已经不清楚了。会长的剑叫『反抗者』，苍真的则是『威猛公羊』。」

雾谷的剑则记载在另一页。

「雾谷的剑是叫做『罪业之风』。」

听见那不吉利的名称，雾谷一本正经地隔着剑鞘注视手上的剑。

吴羽朝他说了一句。

「激与不吉时常在循环，并不会永远固定。你别太在意了。」

「嗯，我懂。」

椎名以前就注意到，吴羽和雾谷之间一直有股奇妙的感应。

这时她心中也不太平静，但她什么都没说。

「那我们走吧，没什么好怕的了。」

发出这句豪语后，春人走向出口。

蛭田本来就不擅格斗，所以她是打算在旁守候事情的发展，不过吴羽叫住了她。

「蛭田，也让我帮你准备点什么吧。」

「咦？」

「呃，因为那东西不太好保养，应该是摆在里面才对」

3

（大通连）、（小通连）、（显明），各以三把魔刀名称命名的三种使魔，将由手持刀剑的三位男性对付。

正如椎名的预测，使魔立刻在校园里出现了。

时间接近傍晚。日蚀中的太阳西下，正逐渐隐没于地平线那端。

虚假的夜晚即将结束，真正的夜晚开始接近。

雾谷魁斗认为那绝对不是不祥之兆。至少，从现在起，迎接他们的是自然的黑暗。

吉与不吉会互相循环，吴羽是这么说的。

每次和她交谈，雾谷就会陷入一种不可思议的感触。

感觉就像是自己心意与情绪，都先被对方看穿了一样。

或许单纯只是两个人的感性相仿也不一定，但是

无论如何，这些感想在椎名面前都不好说出来。

只有雾谷一个人在的学校操场，看起来简直像座圆形竞技场。夜间用的灯光全点亮了。

也可看成是闪耀的舞台正于黑暗中浮现。

雾谷坐在操场中央，一只脚是竖起的。

他将剑鞘搁在一旁，把抽出的剑当手杖一样地插在地面。

有翼小恶魔们明显在回避太明亮的空间。它们像蝙蝠一样，飞在没有照明的校园角落。

雾谷暗忖，要是早点察觉到这点就好了。

察觉到某种气息后，雾谷睁开眼站直身子。

有只黑色的野兽扭着腰，从照明无法遍及的边界缓缓踏进了操场。

那是（显明），潜伏在影子里的黑犬兽。

野兽并未发出低吟的声音，不带感情地走向雾谷。

地面上没有它的影子。由四方毫无死角地照下来的灯光从野兽身上夺走了影子，这点对雾谷来说也一样。若在这种情况下，它就无法逃到影子里头，或是忽然由影子里冒出身影。

野兽突然纵身一跃。

雾谷宛如斗牛士般转身出剑。人类与魔兽顺间错身而过，爪与剑都挥空了。野兽在空中扭过身子，于着地的同时又朝雾谷冲去。

雾谷脱下上衣后，用左手揪着衣领。他将上衣抵到前方，并且把剑藏在上衣后头。

当野兽再度跳跃时，雾谷成功将上衣盖到了对方的头部。

他闪身从侧面砍向野兽，剑刀陷入黑色肉中。

这一记理应造成了不小的伤害，但野兽的动作并未因此而迟缓。

野兽半扯半拉地从上衣中挣脱，然后咬向雾谷的下盘，雾谷不得不拚命闪避这波攻击。

在他失去平衡时，野兽乘隙从上方扑了过来，雾谷一个打滚避开。

钩爪浅浅地抓进雾谷胸口，衬衫被撕裂，让他的胸膛露了出来。

雾谷缩腿，专心闪避起令人畏惧的锐利獠牙，他站起身举剑斜劈，跟着向旁垫步闪开野兽。剑刀掠过了敌人肩胛，却没能造成太大的打击。

苍真那家伙还真能跟这种怪物缠斗啊。重新握紧剑的雾谷心想。

汗水从身上流下。

踏在枯萎草皮上的寒搴声响，并非是鞋底发出的声音。秋月苍真的耳朵听出了这一点。

地点是中庭，由于校舍遮住了光源，与操场亘成对比，这里显得格外阴暗。

尽管校舍两侧微微传来夜间照明的亮光，不过那反而加深了黑暗的浓密。

有只脚踏进了微弱灯光遍及的地方，那就是脚步声的主人。

它的脚上长有钩爪，与鸟类的脚有神似的部份。上头密密麻麻地都是鳞片。

苍真终究看清了对方的全身，那是只身体直立、手持盾牌与弯刀的蜥蜴人。对方也发现了他，并且悠哉地逼近。

那是被伊吹志摩命名为（小通连）的异形剑士。

秋月苍真肩上扛着一柄细刃长剑。

双方在面对面的同时停住脚步，并同时向对手发动突击。

苍真的突刺由上段袭向对手，蜥蜴剑士的弯刀则自中段劈来。

两柄武器互击，同时将彼此弹开。

苍真将伸出的手臂拉回身边，盾牌也顺势朝他逼近。

受到盾牌的阻碍，苍真无法挥剑砍下。敌人的弯刀乘隙劈来。

苍真以身体奋力朝盾牌撞去。他随即将脚伸进因而产生的空隙，抬腿猛踹。

失去平衡的蜥蜴人退了几步，苍真则大跨步发动追击。长剑由下往上向敌人砍去。

盾牌微微变了角度，这一刀被盾牌边缘所挡住。

双方又是短兵相接、刀锷互抵。

苍真在这时在最近距离观察敌人。那是张完全没表情的蜥蜴脸孔。

蜥蜴的眼睛既冷漠又透明，身上还散发着一股腥味。

对方不是人。实际体会到这点后，苍真感到毛骨悚然。

他化解了对方的蛮劲，然后重重劈下！

攻击被盾牌挡住，使得苍真手腕一阵发麻。

蜥蜴人提刀刺过来，他勉强一个打滚躲开。苍真一边打滚一边起身。

「可恶，要是能一个人搞定，我的战绩就比雾谷好了」

苍真根本没空再嘀咕这些。

蜥蜴人一面用盾牌对他施压，一面施展宛如风暴的连续攻击。

苍真陷入了单方面维持防守的颓势。

敌人抵着盾牌不断进逼，苍真只能一边后退一边抵挡刀招。

当他的长剑即将被打到脱手时，响起了干瘪的爆裂声。

声音在校舍间反射，回响了数遍。

同时，蜥蜴人的肩头流下黑色血液，盾牌也从手中脱落。

「苍真学长！」

「是蛭田吗！」

一边拉开距离重整体势，苍真望向声音传来的方向。

火药的气味让蛭田丽亚差点打了个喷嚏。

她用两手紧紧握着一把既长又重、看似古董的棒状物体。

那竟然是一把毛瑟枪。

火药、子弹以及整套装填器具就散落在她的脚边。

蛭田人待在校舍三楼的走廊窗边。

虽说零件齐全，不过吴羽并不知道使用法，因此她只能请蛭田自己研究发射方式。

令人惊讶的是，子弹要从枪口塞进去才能发射。

终于准备好开枪的时候，苍真正好在她们眼前陷入了危机。

蛭田几乎是不假思索地挺身而出，毫不犹豫地开火。

「打中了」

连蛭田自己都吓了一跳，因为她根本不认为自己会打中。

吴羽之前也说过「这把枪的命中率很低／。

「是蛭田吗！」

蛭田装填第二发子弹，一边准备开火、一边将单脚跨上窗框。

要是不这样固定住身体，弹道就会因后座力而倾斜。

虽然蛭田知道这不是在意的时候，但掀起的裙摆还是会让她担心。

她是第一次在学校摆出这么不端庄的姿势。不过她觉得这样还蛮像椎名学姐的，或许也算得上帅气吧。但因为苍真正往上看，蛭田连忙收回了腿。

看到有一只有翼小恶魔正朝苍真急速下降，蛭田毫不迟疑地开火。

飞行中的小妖怪当场在空中被打得尸骨无存。

「学长！请你去操场！」

蛭田大声叫道。

「那里没有小恶魔！」

「知道了！」

苍真一面牵制怪物，一面以小跑步后退。

他想将敌人引诱到某个方向。蛭田虽然想掩护他，但敌人马上就跑进了死角。

整理完整套装备，为了要实行刚才想到的另一项战术，蛭田开始移动。

苍真正扛着剑全速冲刺。

若纯粹比运动能力，他在（四季会）中可是首屈一指。

如果比百公尺短跑，即使对手是国手，他也能跑出一场精采的对决。

这样的他却迟迟无法甩开眼前的蜥蜴剑士追击。

只要速度一慢下来，对方似乎就会立刻赶上将他刺个对穿。

原本苍真是想游刀有余地绕远路，反倒让自己陷入困境。

他绕着校舍跑了一大圈，经过了池塘旁边，偶尔也靠直觉回头挡住敌人的凶刃，好不容易才贴近了操场的光源。

苍真看见在耀眼的操场深处，雾谷正处于和自己一样的境遇。

他完全被压制了，动作也不如平时俐落。

那是不知疲惫为何物的野兽与人类间会有的差距。

尽管如此，雾谷仍Z字形地来回将野兽甩开，并且时而用剑刀砍进毛皮之中。

苍真吹出尖锐的一声口哨。

雾谷望向苍真。

猛挥出似乎能听到风声的一剑后，野兽被击退，雾谷随即朝着苍真一直线全力奔来。

跑直线肯定会被追上吧，那个呆子一阵讶异之后，苍真察觉了雾谷的企图。

小心我宰了你！他在心中暗骂一句。

先是回身朝背后劈了一剑，苍真也跟着笔直狂奔朝着一路冲过来的雾谷。

雾谷杀向苍真，苍真也杀向雾谷。

距离双方出手的距离不到一瞬，苍真架起剑，雾谷则高高举起剑。

两人砍向彼此！

两道斩击挥出的同时，两人背对背地错身而过。

两道血花溅出，错身的同时，雾谷的剑自蜥蜴人肩头砍到胸口，苍真则把剑尖喂进了野兽口中。

两人几乎像在发泄怨气似地，猛力抽出深陷于敌人体内的兵器，随后两只诡异生物便颓然倒地。

确认其死状之后，两名剑士同时瘫到在地。

他们急促地喘气，短时间内根本说不出话。

「啊啊，真是烦死了！」

苍真半逞强地说出断断续续的台词。

「我可以不领打工费，免除学校考试行不行？」

雾谷对着不在场的某人发问。

「这些事结束之后，我一定要好好休息。大概请两个礼拜的假去旅行吧。而且，我还要堕落给你们看！」

「要是能结束的话。」雾谷回了一句。「如果真能结束的话」




第八章　（混沌）之眷属
第八章（混沌）之眷属

1

座落于异次元中，现代鬼女的居城正被宛如浓雾般的浓密黑暗笼罩着。

那片黑暗挪动了位置。

而后，一只白皙美丽的手浮现。是只年轻女性的手。

那只手伸到了水盘边缘，缓缓地转着巨大的转盘。

当雾谷对付黑犬兽、苍真与蜥蜴剑士战斗时，椎名夏音则带着出鞘的军刀绕了校园外墙一圈，到处扫荡有翼小恶魔的余党。

原本满坑满谷的飞行怪物，如今数量已经明显减少很多。或许它们是认为再封锁学校也没有意义，便转而去袭击市区了。

就在忙着歼灭敌人之余，椎名来到（白面石）所在的地点，这有一半是刻意的。

她站到毁坏的石头面前，然后眯着眼睛注视发光的镜面。

（白面石）正绽放出一阵摇曳不定的青白色光芒。

门扉正要打开

要不要将雾谷其他同伴们叫来？

椎名虽然有点踌躇，但最后她并没有那么做。椎名心中有某部分遏止了她求助的行动。

她伸手碰触石头。霎时间，光芒倾泻而出。

光芒像绢丝一般地缠住椎名，她全身立刻被包裹，随后光芒便有如潮起潮落般回流至石头之中了。

椎名的身影也跟着消失无踪。

西园寺春人在校舍一楼的走廊上，遇到了牛头鬼。

走廊闾只有逃生口的朦胧绿光，以及一对蛋白石色泽的光芒。

那是牛怪的双眼。每当它迈步，硬蹄就会踏响地板。

有只角已经折断、头盖骨依旧凹陷，而上半身也保持着之前烧焦的模样。即使落得这么凄惨的模样，牛头人身的怪物神色仍然不为所动。

这一点也为其营造出令人汗毛直竖的异样感。

现在，这一条细细的走廊就是（米诺斯王的迷宫）。

春人将大剑抽出，并把剑鞘扔在一旁。即使拿在手上，也只会碍事而已。

他将剑指向敌人时，就感觉到要挥舞这把剑，眼前的战场实在太狭窄了。

牛头鬼张腕冲刺过来。

春人打算一剑刺穿牛头鬼，但剑刃只擦过了对手的体毛。

春人被撞飞到后头，不过他之所以可以不被敌人揪住，是因为剑身偶然产生了盾牌的作用。

呼吸困难的春人不自觉地发出呻吟。

春人背靠墙壁起身。怪物以肩头猛力向他冲撞，但他躲开了。

这一撞的气势犹如大炮发射，直接轰在墙壁上。光是如此，周围的玻璃便跟着齐声碎裂。

怪物吐出浓厚的鼻息，它的肩膀明明狠狠撞了一记，却还能若无其事地回头。

春人从破裂的窗户跳到室外，他以鞋底与手掌感觉到水泥地的感触。

外面是停车场。

怪物一边以巨大的身躯撑开窗框，一面钻到外头。

春人拉开距离，重新握紧了大剑。

靠着剑身的长度，春人在攻击距离上占有些微优势。他将这项优势利用至极限。

面对直线冲撞过来的敌人，春人闪避到其身后，并且跨步发动攻势。

剑身猛烈挥下，看来简直像是用斧头劈柴，剑尖狠狠砍到了敌人身。」

春人感觉到剑尖入肉、肩骨被劈裂的手感。

牛头鬼赤手空拳地抓住陷入身体里的剑刀，将他甩向一旁！

大剑险些脱手，春人拚命紧握兵器，横向的动能局限了他的脚步，让他有点狼狈。

春人再次举剑猛砍，让敌人受到比方才更深的伤势，但结果几乎完全相同怪物并没有痛觉。

春人三度、四度、五度挥出斩击。怪物的一只手臂被砍掉一半，头部也有三分之一离开了身体。

春人对准肋骨的缝隙，将肺脏刺穿。即使如此，牛头鬼的动作依旧没有迟缓。春人开始喘不过气了。

两手用的大剑十分沉重，他感到跨步时膝盖已经没办法站稳。这样下去，自己会先被疲劳整垮。春人决定暂时躲起来。

他迅速后退，再度从裂开的窗户跳进校舍。

由于怪物的体格与体重都极为可观，脚程自然快不到哪去；这对春人来说是值得庆幸的。

春人进入眼前的教室，并打开另一侧的窗户，来到相反方向的外头。

沿校舍跑了一会，在来到第三间教室前面时，他劈开窗户、打开门锁，冲进里头然后关上窗户。

春人坐在地上，藉以隐藏自己的行踪。由于这种手段相当单纯，或许撑不了多久，但优点在于本身也不容易看漏敌人的动向。

口袋传来震动。春人检视手机，是蛭田丽亚打来的。

他按下通话钮。

蛭田开门见山地说出问题。

「能将它引诱到体育准备室吗？」

「可以。」

「人在里面时请会长憋气。」

春人只听这句话就知道是怎么回事了。

「在它进去之后，算好十五秒就动手，不必跟我确认。」

可是春人打断了就要反驳的蛭田。

「没问题的，相信我吧。」

体育准备室是从校舍本栋独立出来的建筑物。

建材是钢筋水泥，只有那里并不具历史。

该处是体育老师办公或进行简单急救的场所，就盖在容易与操场来回的位置。

西园寺春人从教室的窗户跳出，在追丢猎物而四处徘徊的牛头鬼面前亮相了。

吸引对方的注意力之后，他就自顾自地跑掉了，试图将目标引导至体育准备室的方向。

一边盘算着蛭田丽亚大概会从哪边守候现场的状况，这位天才学生会长就从门口进入准备室。门锁已经事先打开了。

虽然春人认为自己完全屏气凝神，但在进入房里的瞬间他仍然有点不太舒服。

可能是皮肤吸收作用的缘故，或者他以为自己已经停止呼吸，却还是吸进了一点空气。

春人靠在房间边缘的墙壁，等待怪物来袭。憋气等待让时间感觉特别长。

门板总算被撞开了，神话中的怪物缓缓走进室内。

一脚踏进里头时，怪物曾狐疑地停住脚步，并且发出吸气的声响，但看到猎物以武器挑衅，它便不顾一切直撞进房里了。

春人使劲将摆在房间中央的钢桌往前推。刺耳的声音响起，桌脚挪动，桌面边缘则撞到怪物的腿。

半牛半人的怪物因此停止冲刺，这点空档对舂人来说已经够了。

他转身横越变广的房间，随即朝玻璃窗纵身一跃！

扛在手上的大剑剑柄撞破了玻璃，春人与许多细小的碎片一同落到房间之外。

就在此时，另一个地方蛭田丽亚站在设置于校舍外壁一角的钢制配电盘之前，迅速扳下断路器开关。

她之所以闭紧眼睛，一方面是因为紧张与恐惧，另一方面则是为了祈祷。

电路再度复原，电力流通至体育准备室，准备室的插座插了铁丝。两个孔被连接在」

起，制造出短路的条件。

电流流通的瞬间，那里冒出了火花。而暖气用的瓦斯栓事先也已开启，室内弥漫着臭味刺鼻的瓦斯。

瓦斯爆炸了。

当西园寺春人跌倒在地时，轰然巨响塞住了他的耳朵，导致他什么也听不见。

体育准备室的所有窗户以及出入口，都喷出橘色的火炎。

水泥构成的坚固建筑物够牢靠，爆炸的威力在内部反射并增幅，里面的东西肯定也被轰个粉碎了。

冲击波穿过了伏倒在地面的春人。

尽管肺脏正渴求着氧气而猛力吐纳，吸进的空气却热得叫人难受。

浓密的瓦斯与火灾异臭交杂在一起，让春人感到恶心。

鼓膜仍然麻痹。

（快拿起剑！）

这句警告突然在脑中响起。

春人反射性地重新握好剑，侧滚到一旁。

一头庞然巨物全身着火地从窗户冲出。怪物的身体从上到下都已烤烂，同时还散发出烤熟肉味，它在春人原本所在的位置着地，并且用浑身力气猛叩地面！

半跪的春人眼前，可以看见因着地冲击而屈着身子的牛头鬼脑勺。

他没放过这个好机会，举剑当头直劈。

软骨的感触让春人感到一阵不快。血花汹涌喷出，牛头被大剑从人身砍落。

巨大的身躯抖了一阵，直至完全僵硬为止。

「解决了吗」

春人仍不能安心，他一边留意怪物的尸体，一边环顾四周。

他在寻找刚才那阵声音的主人。

那声音明显不是藉由耳朵听见，而是直接在脑中响起的。

对方并非是寻常存在，有可能是新的敌人。

这时候，春人在约十公尺远的地方看见一道龟裂。

裂痕在什么都没有的空间出现，并且摇摆不定地晃动着。

虽然春人曾听雾谷和吴羽提起，但这时是他第一次看见实物。

朝裂痕定近后，春人与时空的龟裂对峙了一阵。

春人举起剑，忽然间，他朝裂痕一剑砍去！

龟裂由细到宽地扩展开来，从中开始发出惊人的引力。

明明一点风都没有，春人的身体却逐渐被拉向龟裂。

他试着抵抗，但没有用。

当春人被吸入其中后，开在世界的黑色缝隙便毫无痕迹地合上了。

2

黑色魔犬在死去的同时便溶化消失了，但被劈开的蜥蜴人仍在地面躺了一阵。

「喂，你看」

雾谷用手指去，苍真的视线也随对方转向。

手臂差点从身体搬家的蜥蜴人，正用完好的另一只手撑在地面上挣扎。

它站起身，脚步蹒跚地企图逃走。

苍真提剑追了两、三步，但他在犹豫是否要给对方致命一击。

不管是砍杀手无寸铁地逃走的敌人，或是断送生物的性命，都不是会让人心情愉快的事。

「不，不用杀它。」

雾谷为蜥蜴人求情了。

「为什么？」

「我想看它要逃去哪。」

蜥蜴人似乎具备惊人的再生能力，被劈开的身体已经开始愈合了。

伴随着伤口消失，它的逃亡速度也变得敏捷。

虽说如此，雾谷与苍真要追上去仍然游刀有余。

蜥蜴人来到（白面石）之前。

石头绽放着青白色的微弱光芒。

雾谷与苍真彼此对看了一眼。

蜥蜴人碰触（白面石）倒塌后留下的下半截，打算从镜面钻至另一侧。

异次元的门扉开启，将人移送至另一端的豪光喷涌而出；但身负重伤的蜥蜴人没能承受住强烈的光芒洗礼。

光束纤维如同尖牙一般地探入伤口，蜥蜴人露出痛苦的神色，最后其身躯落得了崩解四散的下场。蜥蜴的躯体立时变成沙尘，只剩堆积成山的沙丘留下。

「这就是通往另一个次元的入口吗转送失败还会造成大爆炸啊？」

雾谷没有回应苍真轻松讲出的这句。他看着地面上的某处。

「有刀鞘掉在这里。」

「啊？」

「是军刀的刀鞘。」

细细的刀鞘上有着藤蔓模样的浮雕，那与椎名的军刀是成对的配件。

两人同时将视线转向（白面石）。

「所以说，那家伙已经去了吗？」苍真问。

「八成是吧。」

「唔哇，麻烦死了！那家伙为什么要把事情越弄越糟啊！」

「没办法，她生性如此啊。」

雾谷边说着「她平常都这样」，边走近（白面石）。

「要追上去吗？」苍真问道。

「你也看到刚才的状况了吧？那个入口乱不稳定的耶。」

「那你要留下吗？」

「我跟去就是了。」

苍真心不甘情不愿地站到雾谷身旁。

「真拿那个泼辣女没办法。」苍真嘀咕。「你也够辛苦了。」

「有什么辛苦的？」

苍真吹了一声响亮的口哨。两人同时触碰（白面石）。

汹涌的豪光将他们卷入其中。

西园寺春人险些晕倒。

不过，他还在运作的部份意识，正拚命想要掌握眼前的状况。

那里是完全的黑暗，春人以为自己眼睛睁不开，但即使微微睁眼，出现在面前的终究只有黑暗。

春人所在之处没有上下的分别，也没有墙壁或地板，更没有东西与他接触。

（西园寺春人）

虚无的感觉正逐渐将他侵蚀。春人感受到让自己融入黑暗的快乐。

（西园寺春人）

有人在呼唤他。

（西园寺春人）

（西园寺春人）

（西园寺春人）

「别叫我西园寺」

在已失去一半意识的状态下，春人打从灵魂深处发出抗议。

（西园寺春人）

「我可不想听从西园寺家的使唤！我是虎井家的」

（西园寺）

「我叫虎井春人！」

在灵魂呐喊的瞬间，一切的变得开阔明朗。

银色星辰充满在原本清一色漆黑的空间。

众星舞动的姿态甚至叫春人吃惊。而现在，他的脚下有坚固光滑的地面，春人是站着的。

虽然地下也能看见星空，但他却分不出是地面透明而能看见底部的景物，还是地板成了反射上空景象的镜面。

「太了不起了」

如此说道的，是春人眼前的男性。

对方的外貌仍算少年，看起来与春人似乎年纪相仿。

他穿着无袖且具长衣摆的上衣，看来像是男用衬衫，下半身穿的则是具现代感的长裤与鞋子。大大的眼睛与发色都呈现浓密深沉的色泽。

少年微微散发着一股神圣的气息，虽说其表情会给人冷酷无情的印象，然而在开口的同时，他的气质却变得亲切而温和。

「迷途而来到这里的生物几乎都会失去自主性。别说是记忆，有时就连肉体的形状都会融解成灰色所以那个少女才必须赋予使魔名字。而你却能拒绝我叫的姓名，还为自己取了名字。我第一次看见能做到这种事的人。那是你母亲的姓吗？没时间了，我必须长话短说。因为你掌握着几个世界的关键，我才会出手救你。你是（三剑士）其中之一，不过」

春人打断对方。

「你是什么人？」

「我什么都不是。过去曾有人用这个记号称呼我，但我看不出这有什么意义就是了。」

「你是什么人？」

春人再度问道。

「我也想知道呢。我被强迫担任多元宇宙的调停者。这有一半是我自愿，一半是被迫的。

我的工作是防止各式各样的世界被（混沌）侵蚀，和你接触也是为了达成目的所需的」

环。」

「这里是哪里？」

春人觉得自己想问的都是很单纯的问题，但还是开口问了。他之所以会陆续发问，简直就像在对方刻意诱导下促成的结果。

「次元的裂缝。」少年回答。

「这里是区隔两个世界的虚无。也有人称为（混沌之门），你我现在正位于门的内侧。」

「」

「虎井春人，即使是在你所属的次元，也应该已经有人提出平行世界的概念吧。或许他们还没成功观测到其他世界的存在，但世界并非是单一的。只要通过别的次元，就能看到有别的世界平行运转着。」

春人在沉默中飞快地动脑。

「有种存在被称为（混沌），请你将这点牢记在心。（混沌）是我和你们共同的敌人。你们的世界，以及我原本所属的世界叼恩迪亚斯』这两个相邻的世界已经被盯上了。我和你们得阻止（混沌）才行。」

「会有什么事发生？」

「最危险的可能性，是两个次元太过接近，造成彼此冲突的情形。」

「它们的目的是什么？」

「若要用你熟悉的字眼来说明，就是系统重置，让次元世界回归原始的姿态。」

少年一动也不动，就像一尊站着的人偶。

一做为手段的一环，它们在次元壁上开洞，破坏了多元世界的平衡，打算藉此让世界之间的特质均等化。你们的世界会出现原本没有的生物，也是次元裂缝造成的影响之一。

那是（混沌）的企图之一。说得精确点，我指的是少女所解放并潜入她体内的东西」

「你说什么？那不是伊吹志摩本人的企图吗？」

「应该是利害一致的关系吧，或许她是受到了诱导。」

「在（白面石）里被吴羽家称为（祸灵）的东西是什么？」

「那是（混沌）之眷属，而且还是相当强的家伙。因为察觉到它在活动，我才会像这样将自己意识的一部份送来这里」

少年的轮廓突然变得模糊，简直就像收讯状况不良的电视那样。春人这时才知道，自己眼前的并不是少年的实体。

「那玩意十分危险。只要它还在这个世界，应该会继续破坏世界的法则。世界将因此无止尽地异常下去。最严重的问题是，即使假定能消灭少女，（混沌）之眷属也不会就此完蛋。

只要再找其他容器就好了，它是不会死的。它相当于从一开始就已经死了，以后也不可能再死。」

「你要我怎么做？」

春人问出口之后，少年便报以天真无邪的微笑。

「如果我能发挥原本的力量，就可以封印（混沌）但由于某些因素，现在我办不到。这是因为连接两个世界的次元因果，被那个名叫伊吹志摩的少女打乱了，我的实体无法亲自到你们那里去。现在出现在这里的，只是我身上仅仅一小部份而已，几乎是等于毫无力量的。」

「那你要我怎么做？」

「结论很简单，由你们来封印就好。」

春人沉默了一会。他的直觉认为该提防对方。

「说说看你的方法，视情况我会考虑。」

「但你不是已经照我说的行动过了吗？」

少年脸上依然挂着纯真的微笑。他张开了手掌让春人看，手掌里是一颗小小的蛋，蛋壳被白与黑两色分隔成两块区域。那颗蛋缓缓地飞过半空，落到了春人手中。

「那里面有我带来的随从。他应该会当场做出最恰当的判断，为你们想出解决的方法才对。不过你必须在封印（混沌）时才将蛋打破。因为他只能在这个世界存在一瞬间，而次元的因果律也时时刻刻都在变动，最适合你们的答案并不是永远不变。我事先告诉你这些，同样也会让因果律出现变更。」

「你只说了一堆不着边际的话，就想要我下这个赌注吗？」

「你的心情我懂，对于不着边际的话，我也已经听腻了。」

「照你说的话做，我又有什么好处？你的话听起来只像是想要不劳而获罢了。」

「你这问题还真是一针见血哪。我想想哦」

少年很明显地在享受春人的叛逆态度。

「要我提供回报的话我也只能告诉你，两个世界的混乱与悲惨会因此减少而已。但那也会间接地变成你的利益吧？」

「你不能说得更具体点吗？」

「那么，我只告诉你一件事。说真格的，这也会成为捣乱世界因果的要因就是了」我想说的，是关于你母亲的事。」

此时，春人的身体违抗意识，明显地出现了动摇。他想压抑情绪的紊乱，却没能成功。

春人眯着眼盯着少年。

「你母亲的体质特别容易受世界平衡的影响。偶尔会有这种人出现要是两个世界能获得正确的均衡、往好的方向发展，她的病应该也会不药而愈吧」

「你为什么知道这个不，你说的是真的吗！」

少年的影像忽然扭曲起来。他的身影正产生波纹与颤动，而后逐渐模糊。

「看来我还是太多嘴了，这个频道已经不能再用。若想见我，请你另辟蹊径吧。」

「等等！」

「你们要快，而且绝不能死。你迟早会到恩迪亚斯来吧。世界病了，你必须成为治疗它的医师」

少年的姿态越来越扭曲，无法再保持人类的形体。

「回答我！」

「找出书籍，等待红色月亮出现。等你拔出王者之剑之后，我们再见面」

少年的身影消失了。

同时群星也消失无踪，春人的立足点野一样。

他开始无止尽地在黑暗中坠落

3

椎名夏音经历了穿越异次元通道的体验。她觉得自己曾看到无数星辰变成流星远去。

不知不觉中，椎名已经站到了某个地方。

眼前是白色地板，两旁则是青灰色的墙壁。

肯定是那座小小宫殿的通道没错。

椎名之前是与雾谷一起来的，现在只有她一个。但她仍毫不犹疑地向前走去。

也不在意自己发出的脚步声，椎名光明正大地迈步前进。

她踏进宝座所在的房间。

第一个进入视野并且吸引椎名视线的，果然还是那只安坐于宝座的鬼神，它变得比之前更庞大了。看到那模样，椎名再度吃了一惊。

巨鬼的外貌越来越接近异形。它的外表宛如一张由人体构成的疯狂涂鸦。举例来说，由两肘还长出其他手，而新手臂的指头却是细细的人腿。除了原本的双腿，从腰际又生出好几双新腿，但那全都长到了错误的方向，没有一双是能发挥作用的。脖子根部更长了小颗的新头，其五官异常地的端正，看起来却比巨鬼的脸孔还叫人触目惊心。其他部分则有外露的肌肉纤维，抑或是变成菌丝状的组织。

而与巨鬼面对面、一举手一投足都显得兴高采烈的，则是伊吹志摩似乎正朝对方讲着些什么的背影。

伊吹志摩并未注意到椎名。当椎名踏进房间，脚步声的性质也跟着改变时，她才吃惊到转身。伊吹志摩的眼睛又红又肿。她好像认为，掩饰自己在哭的事实反而更屈辱，因此她红着眼瞪向椎名，挺起了胸膛。

「你的王国似乎在不知不觉间出现破绽了。」

椎名的语气并非是在责备，但也不能解释为温柔。那是中立的口气。

「他变不回原来的样子。」

将紧绷化为叹息，伊吹志摩吐出一口气。

「你希望他恢复成什么时候的样子？」

「咦？」

「志摩，是因为你希望，他才会变成这个样子的吧？」

「椎名，你」

知道了什么？志摩原本似乎想这样开口。

「你希望他改变，所以他才会成了这副模样吧？」

「」

「你这一连串的行动都是以铃鹿御前的传说为蓝本，这是吴羽告诉我的。她说过你在被祸灵附身之前，就已经被铃鹿御前的故事给蛊惑了。人要是被故事蛊惑，好像就会在无意识之中制造出与故事一样的状况。」

「你到底想说什么？」

「铃鹿御前在故事中大致有两种形象，一种是恶鬼的情人，一种是本身是鬼，却成了人类的情人。这两种形象是互相冲突的，你一定也知道这一点。所以吴羽觉得很奇怪，她在想你是怎么看待这部份的。当她这么问我时，我才发觉其实两边的说法都说得通。想让两种形象同时成立，只要由同一个人扮演鬼与人类就行了。」

「」

「我一开始以为你是因为自己的男友森崎景一变心，才会为了报复而杀他。但现在看来，这个想法应该错了。它就是森崎对吧？」

椎名手指的方向坐着一只异形巨鬼。




第九章　天神降临之冬季
第九章天神降临之冬季

1

被封印在（白面石）里的「东西」吴羽冬华称它为「祸灵」，西园寺春人遇见的少年则叫它「混沌」伊吹志摩打算靠那力量改变男友的心，使对方心里只有自己。

栖息于她体内的灵体告诉她，这是有可能的。

伊吹志摩毫不犹豫地实行了自己的想法。

她算是成功了，至少是完全达成了她追求的结果。但伴随结果而来的多余「赠品」，则是伊吹志摩始料未及。

男友森崎的精神被改变，变得愿意爱她了可是森崎的肉体也同时产生了变化。或许是强制加诸于精神的扭曲，也影响到他的身体。

与恶魔交易时，即使交易者并不愿意，也一定会收到恶魔怀着恶意送来的「赠品」

当伊吹志摩想到这一点时，却是为时已晚了。

此外，她所进行的灵能手术，毫无疑问地也对森崎的精神带来了巨大创伤。

因此，森崎几乎完全失去了原本的人格

「你就直截了当地骂我活该不就得了？」

伊吹志摩是这么说的。她的口气相当冲。

也不知道是怎么想的，她好像认为只要说出自己的故事，就能打击椎名的精神。

「志摩，你是希望我帮你吧？不是吗？」

「」

「不，你已经累了，才会希望有人能帮你。而你能想到的人，就只有我而已。所以你才会为我打开出口吧？」

「你骂我活该啊！我不在乎被人轻蔑。但要让你同情，我就算死也不甘愿！」

变成不死之身后，她在使用「我就算死」这种说法时，似乎显得有些别扭。

话说完之后，志摩的左半身毫无徵兆地出现了变化。

她的左半边脸变成了黯淡的灰色。那部份的质感就像凝重的液体一般，正徐徐地出现对流。

就连左手也同样地变化为那种颜色。

「啊啊，这个吗？」

看见椎名惊讶的表情，志摩好像感到了某种扭曲的满足，「有时候会变成这样，但只要意识到就会马上恢复。反正我要变什么都行。」

志摩边说边抚摸过脸之后，手与脸便恢复成肌肤的色泽了。

即使她这么说，椎名心中的震撅仍然无法消散。

她只认为，志摩也开始变成异形了

一让所有东西复原，复原到最初的状态吧。」

椎名这话一出，伊吹志摩的身体便突然一震。

「你的身体迟早也会无法复原吧。我觉得你不可能完全随心所欲，这样下去平衡一定会崩溃。你该让森崎恢复到心意改变前的阶段，然后再把你体内的东西重新封印回石头里面。

我不清楚具体该怎么做，但我想吴羽和理事长会帮忙想办法。虽然没人能保证所有事都会好转，但也只能这样处理了，不是吗？」

「结果就是你能予取予求。」

伊吹志摩用冷漠至极的语气说道。

「我说过了，我死也不想让你帮忙。不论结果如何，要我求你却是休想。明明你才是始作俑者，为什么我非得将他交给你！」

「呃？」

椎名听不懂对方的意思，毫无防备地问了一声。

「都是你害的！森崎喜欢的是你！只要你不存在，事情就不会变成这样了！」

「」

声音响彻宫殿，椎名无言以对。

只有志摩怨恨的声音在四周缭绕。

「但是我根本不认识他，往后也没有和他交往的打算。你根本没必要这样」

「有必要！」

志摩咄咄逼人地说道。

「那样子我才不能接受。那不等于让他身上有了你的『标记』吗？我想要的是专属于自己的东西。不然我不要！绝对不要！」

「」

「我才不会听从你的提议。」

伊吹志摩缓和起自己急促的呼吸。

「椎名夏音，你是拥有一切的人。双亲疼爱你，你觉得什么事都能如自己的愿。告诉你，我就是要让你知道，愿望不能实现是什么滋味。我要让事情照自己的意思发展，而你则什么都不能如愿。」

「不过，我们本来不是朋友吗？」

椎名开口时很自然地变成了过去式。

「你原本多少也算喜欢我的吧？难道不是吗？」

伊吹志摩似乎无意回答。

虽然椎名的口气中带有心痛的成分，但就连这样的话，在志摩耳里听来也只像是据理对她做出的苛责。

「还有另一个方法。」

伊吹志摩靠意志让表情改变成笑脸。她的表情就是那么勉强。

「还有一个方法能让森崎变回人类。他原本的身体好像还是撑不住了。得帮他找代用的身体才行」

「代用？」

椎名有了相当不好的预感。

「没错，代用的身体。你觉得我为什么要收集这么多人类的肉体？就是为了帮他找到身体，让他的灵魂移转到其他人身上。只要那样做，我跟他就能再像人类一样彼此相爱。（四季会）的成员都很不错，每个人都有强韧的肉体」

「难道你」

一边低语着，椎名发现自己已经在无意识间察觉那个可能性了。

志摩继续说道。

「没错，我会派自己的仆人去纠缠你们，就是为了这个目的，他们都相当合适。既强悍、又受过锻链，我想他们一定能忍耐灵魂转移的过程。普通的肉体会崩溃，根本不能用。对啊我就挑雾谷的身体好了。」

伊吹志摩装出像是刚刚才想到的模样，并将嗜虐的笑容转向椎名。

「一开始我想找的是秋月苍真，但我现在决定用雾谷的身体了。雾谷魁斗比较好，毕竟他是你喜欢得不得了的人嘛。喏，可怜的椎名，你喜欢的雾谷将变成我的东西，和我永远相爱呢。怎么样，你的心情如何啊？」

2

这时候，雾谷魁斗与秋月苍真也到了异次元的宫殿，但他们抵达的地点与椎名不同，那里是另一条回廊。

为了从回廊前进，他们连番展开激战。因为有各式各样的奇怪生物，正不断穿过没有窗户的青灰色墙壁并攻击两人。

雾谷接连斩杀黏稠的怪物、半机器怪物、没有脸的怪物。

自背后伸来的大群藤蔓则由苍真持剑扫荡，他猛踹岩石人，将剑刃插进其关节里头。

两人背对背撑过了敌人的猛攻。当敌人一转为守势，苍真与雾谷便并肩前进。

两位少年以手上的剑杀出了一条路。他们已开始将兵器用得如臂使指，也习惯和怪异的生物正面硬碰了。

怪物们开始后退。视此为良机的两人改采攻势。

两把剑在空中肆无忌惮地挥舞着。

抵达转角后，他们停住了脚步。

环顾四周，已没有任何敌人的身影。接下来只要前进就行了。

彼此点个头之后，两人开始向前跑。

椎名看见眼前的女人瞳孔燃起火红色泽。

等椎名察觉到自己不该盯着看的时候，她已经完全动弹不得了。

伊吹志摩从椎名手中取走了细刀军刀。先用自己的指腹试过锋利程度后，她将刀尖抵到椎名颈子上，稍稍挥动了一下。椎名领口的红领结被切成两半，掉落在地。」

「我就顺便接收你的身体吧。」

红眼女子刻意发出愉悦的声音，她用刀尖隔着上衣轻抚椎名的身体。

刀刃划过缝线，扣子一一掉下。

「哎呀，这样一来，你的愿望在物理上也大致实现了嘛。心灵会怎样我就不知道了，能够像换衣服一样，照当天的心情来更换身体，你不觉得这不是任何人都能体验的乐趣吗？」

椎名鼓起气力，设法要从定身术当中挣脱。

忽然间，伊吹志摩神色大变地挥刀劈向什么也没有的半空。

金属碰撞声传出，飞来的某种物体被弹开。椎名身上的定身术也解除了。

朝志摩飞来的是击剑社的练习剑。

那是椎名之前来宫殿时，留在这里没带走的东西。

回头望去，将练习剑掷过来的犯人与另一人就在那里。

以掷标枪的动作掷出西洋剑之后，雾谷魁斗将暂时换至左手的长剑拿回右手。

站在他半步之后，扛着曲刀剑的秋月苍真同时显露出自傲与凶暴。

「雾谷！苍真！」

「虽然来晚了点，不过正义使者在此登场啦」苍真说。

「我算是强迫推销的保镖，费用会算你便宜一点。」

雾谷也难得开了句玩笑。

自称正义的一方与自称保镳的两人分别站到椎名左右。

「那么，现在到底是怎么回事？麻烦用我也能听懂的方式简洁扼要地说明一下。」

「我找的不是你，我要的是雾谷。」

插图131

简单打发掉苍真的疑问，伊吹志摩将红眼转向雾谷。

「雾谷魁斗，我想将你的身体变成自己的东西。现在谈的就是这件事。」

听成其他意思的苍真「哝」了一声，雾谷则大皱眉头。

「我不懂你的意思。」

「简单说呢，我们需要将人类的身体当成零件来用。你的身体似乎刚好合用。虽然你的心和意识会被消灭，或者不知道跑到哪里去就是了。相对地，我想肉体是能永久保留下去的。我会珍惜着使用。只要你同意，我就可以得到幸福。」

「开什么玩笑！志摩，只为了保住你那小小的幸福，难道其他人变成怎样都无所谓吗？」

「是啊。」

伊吹志摩毫无感慨地表示肯定，然后朝雾谷问道。

「我的男友需要新身体。雾谷魁斗，你能将身体交给我吗？如果你愿意留在这成为我的东西，我可以跟你约定，我不会再对露米那斯学园和学生下手。我们将离开这里，到很远很远的地方去。这个条件你觉得怎样？」

「可以啊，你一定要遵守约定哦。」

「咦」

三人口中发出了惊叹声。

就连伊吹志摩都感到讶异。

一真让人吃惊，没想到你会答应得这么干脆。我当然会遵守约定。毕竟我对学校原本就没有什么怨恨。你说对吧？」

半张开嘴的椎名注视着雾谷的脸庞，但看到他并没有反应，椎名揪着雾谷的领口，将他拉到了眼前。

「喂，雾谷！我绝不会允许这种事！」

雾谷用着一如往常的口气回话，其中完全没有一丝丝的苦涩或挣扎。

「没关系，椎名。我不在意。」

「白痴！谁管你在不在意！我说不行就是不行！」

「看吧，椎名，你原形毕露了。」

睁开妖魅般的眼睛，伊吹志摩几乎已被喜悦附身。

「你还不是无视于他人的意志，想要守护住自己小小的世界。为了这个目的，其他人的意思根本无所谓。只要能留住雾谷，你是觉得学校那群人都不重要吧？」

一小姐，你这是诡辩。」苍真冷冷说道。

一雾谷，为什么你要讲那种话！这太奇怪了！你是不是白痴啊！」

「没错我也对你的理由有兴趣。」

伊吹志摩缓缓横越过房间。

「我可以稍微读出他人的心思。因为我有操作次元的力量，而心也不是这个世上的东西。

雾谷，你是想寻死啊。你身上有种想为他人而死的迫切愿望。我能看穿到这个程度。」

来到水盘边之后，志摩碰触了金属转盘。

「为什么你会有这种愿望呢？恐怕你自己也不知道吧？当成是接收你身体的谢礼，我帮你查清楚」

雾谷没有任何反应。

脸色大变的并不是他，而是椎名。

她捂着嘴角，好似随时会呕吐出来地低了头。

巨大的转盘滑动并回转。伊吹志摩望向水面。

「咦？这样看来，你的身体是？」

伊吹志摩哽住了话语。

「住」

住手。椎名发不出这两个字。

从椎名等人所在的位置，并没办法看见水盘中的东西。

然而，在椎名意识中的萤幕，却已鲜明地浮现某段影像。

那是她本人在短短数年前的亲身经历。

那里是玄武森林，时刻是夜晚，椎名夏音正离家出走。这是常有的事。

她看见了仪式。

有好多人。

椎名害怕得躲在一旁。

雾谷魁斗就在那群人的中心。

不不对。

那人是有雾谷魁斗的外表，但他的内在却绝非是雾谷魁斗。

金色的眼睛。

椎名的直觉感受到，有某种可怕的事正要开始。

女性抱住了雾谷魁斗。

她流血倒下

「原来是这样吗？你」

那段强烈的印象，对现今椎名夏音待人接物的方式带来了决定性的影响。

由于那印象太过恐怖，因此她只好时常试探身为当事人的少年，来确认对方的反应。

如此持续了一段时日后，那股感情变成了其他性质的吸引力。

那是决定她人格成形的一段体验。

「为了让你」

在伊吹志摩就要说出口的瞬间，椎名的身体如箭离弦般动了！

她瞬间捡起西洋剑，瞬间纵身跃起。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

椎名夏音能够完美地推测出伊吹志摩想讲的话。

为了让你活下来，你母亲才牺牲了自己是吗？

椎名逼近对方身旁。并且用练习剑的护手狠敲伊吹志摩！

只有这句话是绝不能在雾谷面前说的。

「你闭嘴！我现在就杀了你！」

这么叫道的椎名已经热泪盈眶。

「我好高兴，你总算了解我的心情了。」

伊吹志摩露出悲壮的笑容，让椎名痛殴的脸颊则呈现灰色液状。

「心情？」

「为了自己珍惜的人，不管要杀谁都在所不惜的心情啊！」

伊吹志摩手中的军刀穿透大气！

其刀尖即将刺进椎名喉头时，西洋剑那针一般的剑身使军刀偏离了轨道。

而后再出现的一刺又直取伊吹志摩的咽喉。伊吹志摩顺势迎击。

刀身与剑锋交缠，护手和剑尖相互纠葛。

没有护甲带来的紧张感让两者变得慎重，双方同时退后重新拉开距离。

「拜托你！去对付那边那两个人！其中一个不能杀哦。」

伊吹志摩这么叫道后，坐于宝座上的异形缓缓起身，它一边甩着没有功用的众多手脚，一边走向雾谷与苍真。

他们原本想插手两位女性的决斗，但光是要闪躲飞来的大脚与挥下的拳头就很累人了。

苍真恨恨地咋舌。

椎名抢先发动攻势，她砍向对手的手腕。

志摩收剑闪避，并且跨步撞向对方。

身体与身体彼此冲突。

「我很高兴，原来像你这种得天独厚的人，也会跟我有一样的想法。」

「什么想法？」

「有一瞬间会觉得不喜欢自己的人都去死算了的想法。」

「我当然会这样想！」

椎名硬将对手逼退，自己则靠反作用力抽身并且出剑。

不等对手做出反应，椎名施展了复合攻击，接二连三地出招。

然后她大声喊道。

「就是有这种想法，当别人也有一样的念头时我才更火大！因为我完全了解，自己的心态有多丑陋！」

将迎面而来的攻势全部挡住后，志摩回刺对手。

椎名的身体做出反应，意图将刀尖扫开并反击。

但对手这记突刺只是假动作。剑身扫过空中，椎名的防御出现破绽。

军刀朝着椎名的眉心袭来！

躲不掉！尽管脑袋如此理解，椎名的身体仍然拚命地闪避。

闪避奏效了。

她斜着身子，刀刃则隔着脸颊的皮肤擦过。

同时间，椎名以勉强的姿势使出突刺

像是抱着一了百了的心态，这一记几乎是宛如想痛殴对方般挥出。

剑尖穿过志摩的肩膀。

金属入肉的难受感触在耳内留下，椎名失去平衡，跌到了一旁。

她将西洋剑放开了。

局面到底如何了，她几乎感觉不到。

虽然才刚用剑刺穿对方，妙的是她却没有多少手欧。

用手撑着起身后，椎名发现，头发不自然地和后脖根缠到了一起。

伸手摸去，却有一束头发脱落纠结在手。」

最后那刺没有要了椎名的命，而是砍断了她一束头发

掩饰住内心的动摇，椎名潇洒地甩了甩被斩断的头发。

她抬起头，看见伊吹志摩的肩膀与衣服正在变成灰色的液体。

志摩的脸扭曲着。

即使曾夸耀自己是不死之身，志摩似乎仍无法免去皮肉之苦

3

幼儿以人体为材料做出的劳作巨大鬼神的外表让人想如此评断然而，这样的怪物原本也只是个普通的人类。

巨大怪物以本身的质量为武器，不断朝雾谷与苍真发动攻势。

对他们来说，接连落下的手腕与脚掌，看起来就像坠落的陨石。

两把名剑则连挥舞的余裕也没有。

怪物突然压低姿势，直接张口向苍真咬去。

人类要是被咬中了，肯定会从中断成两截。

苍真朝旁边纵身躲避。

他觉得自己就像在闪躲一辆暴冲的汽车。

一下打碎了雾谷原本所站的地面，雾谷迅速冲上它的手臂，并且两手握着剑柄，以全身力气劈向敌人的额侧。

他的手掌发麻、肩膀抽痛，剑刀就像砍在铁块上，直接被弹开了。

雾谷的四周变暗，有一股压迫感袭来。

巨大的手掌抓住了他的全身，雾谷变得完全无法动弹。

怪物并未捏碎雾谷，只是漠然地将他握在手中，随后又以另一只手抓向苍真。

苍真猛砍逼向自己的指头，但刀刀只有浅浅地切进指腹。

他猛踹逼近眼前的手掌，藉反作用力逃离了原地。

就在这时候。

若跟学校的校舍相比，谒见厅的天花板相当于将三层楼都打穿那么高。

有某个人在那里出现了。

现身的同时，他开始在重力支配下迅速坠落，正好是从异形巨鬼的正上方直直落下。

也喔着一吧巨大的长剑。

借助剑身的重量，那人在空中调整姿势，并且于着地的瞬间，将重力加速度连质量转换成威力，宛如断头台般斩断了抓住雾谷的异形手臂！

粗壮得好似中世纪大炮的手臂，以及被其捕获的雾谷身体，一起重重地落到了地面。

为了减轻坠落的冲击，纵身跃下的剑士在地板打滚，然后奋力以鞋匠将身体煞住，他站起来了。

那人挥剑甩去剑上沾到的液体，跟着则用手背扶正眼镜的位置。

「西园寺！」

「王牌总是在最后才会亮出来啊。」

说出酷似某人的台词，帅哥学生会长露出了自傲的微笑。

女性的惨叫声传来。众人转头。

肩膀半已变成灰色的伊吹志摩，正看着手臂被砍断异形巨鬼而颤栗着。

她百般疼惜地摇着头，靠发抖的两腿走向原为自己男友的怪物。

「啊啊，你很痛吧？很痛对不对？」

一边按着溶化的肩膀，伊吹志摩开口问道。

然而巨大异形却未露出疼痛的模样，它只对失去一只手臂的理由感到纳闷而已。

切口上没流半滴血，而是露出了灰色的物质。

为疼痛发抖的则是女方。

「雾谷快点，现在就将你的身体交给我。」

伊吹志摩转头说道。

「我的男朋友正在痛苦，你快点」

雾谷魁斗有几秒没有反应。在那之后，他没看着志摩，而是望着椎名的脸说道。

「我改变主意了。」

「咦？」两位女性同时有了反应。

「抱歉，我改变主意了。看来即使我自己觉得不痛不痒，也会有笨蛋为我感到痛苦。我变得想重视那个人了。」

「你叫我笨蛋！」

或许是感到放心，椎名才会不自觉地露出这种反应。

她想到上次被雾谷这样损，好像已经是小时候的事了。

「要让那家伙同时失去两个朋友，我实在于心不忍，所以不好意思，我不能答应你的要求。」

「然后这里还有笨蛋二号。」

苍真装模作样地举手。

「虽然我并不是笨蛋，但就把我算三号吧。」春人说。

「那照刚才的约定，我要将你们的学校全部吞掉！」

虽然条件中根本没这回事，伊吹志摩却刻意曲解雾谷的意思而如此宣称，但是

「你办不到的。」

雾谷一板一眼地发出他坦率的意见。

「你想做的事没有一件成功，我想以后也没有机会成功吧。我不会说你做错了，可是，不希望世界照你所想地改变的意志比较强，只是如此而已」

这句话中，大概也包含志摩男友原本的意思。

椎名是这么想，不过她没有说出口。

「很好，那就试试看吧。」

伊吹志摩咬牙切齿地说道，然后她转向巨大的异形。

毫不犹豫地抱住被斩断的粗壮手臂切口后，她呢喃般地开口。

「对不起，森崎。原本帮你准备的身体不能用了。但你放心，我还有别的方法我会把自己的身体给你。我要让你的灵魂进入我体内哎，对啊，一开始这么做不就得了。

那样我们就能一直在一起，完完全全地合为一体你说对不对？」

话说完的同时，出现了异变。

伊吹志摩的身体开始崩溃，她全身都绽放着光芒。

她的肉体和衣服都变得又灰又黏稠，并且失去形体，在地上瘫成了一团。

当那化成一堆泥浆般的物体之后，又宛如爬虫抬头般地变了形体，随后便由巨鬼的伤口钻进其体内。

宛如被重新上色似地，异形巨鬼的全身化成了灰泥。

巨大身躯从上而下发出数道光芒，那些光柱不只有白色，还交杂了漆黑的色彩。

过了几拍之后，巨大的异形突然完全失去形体。

在那里的，只是一团漂浮于空中的巨大灰色液体。

带着油一般的质感，液体开始产生对流，不停变化出复杂的花纹。

最初的形状接近球体，但那马上又貌似柔软地扭曲变形，时而成为带状、时而起伏生波，不断地变化为各种难以言喻的样貌。

融合、变形、增殖病态灵魂所展现的恶梦，其典型就在众人面前上演。

最后它开始安定成一定的形体固定为单一状态了。

那是一尊比之前都更庞大的赤裸人体。

外表的质感仍与进行对流的灰色物质相同。

然而，其造型即使要说美丽也不为过。

它的体态呈现中立，并非是男性或女性。

容貌则不属于任何人。虽然有眼与鼻，却不具备能够称为特征的部分，完全没有个性可言。

而在脸上，还各长了一对鹿与山羊的犄角。

简直就像是以神话中神只为蓝本刻出的雕像。

其表情宛如古代的塑像，正半卧半躺地飘浮在空中。

四名高中生看得目不转睛，只能愕然地守候着它的动静。

他们看到的物体，恐怕就是神话的原型。

古代人类透过原始性祭祀所接触到的神祗，或许就与这相同吧。

在遥远的古代，可能也有人获得与伊吹志摩样的力量，并走向相同的命运，这种幻想被人们认定是神明而传颂至今

灰色的兽角巨神漂浮于半空，那副光景会让人不由得有这种想法。

最先回神的是西园寺春人。

「喂，你们振作点！所有人快趁现在逃！」

在面对困难时逃避，会让春人感受到屈辱，但现在实在不是顾忌这些的时候。

从惊愕中恢复之后，四人慌忙跑向出口。

几乎与此同时，兽角巨神也在空中缓缓开始动作，并朝他们追了上来。

众人从摆有宝座的房间冲出走道，在这唯一的一条路上全力冲刺。

第一次来宫殿，而且又直接出现在巨鬼房间的春人边跑边问。

「喂！你们知道出口在哪吗！」

「直直跑就对了！」

雾谷回答。

但是在来到尽头大厅时，原本该在那里的大门却不见踪影。

原本有门的地方，已经被平整的灰色墙壁所堵住。

看来这座宫殿似乎会依主人的意志改变样貌

背后连续传来惊人的声响。

原本是伊吹志摩的生物正一边扒开两旁的墙壁，一边自通道冲过来。

然后他们看见了。

在雾谷与苍真来到宫殿时，曾有各式各样的怪物对他们发动攻击。

那些怪物正陆陆续续从众人刚才经过的地板与墙壁冒出。

原本是伊吹志摩的生物，却从身体中伸出了像手的肢体，一一将怪物们贯穿了。

随后怪物们便在一瞬间变成了灰色的液体。

像是用吸管吸取液体那般，原为伊吹志摩的生物将那尽数吸入自己的体内。

它面无表情地进行着如此单调的行为。

几乎在同时，四个人的背上闪过一阵毛骨悚然的感觉。

他们觉得自己浑身冰冷。

「总之先跑吧！」

雾谷叫道，四人跑向延伸于左右的通道右侧。

他们全力奔跑着。

途中若是有房间，或许就能暂避风头，然而通道却是直直的一条单行道。

兽角巨神在空中移动的速度并不快，但还是能沿着通道确实跟上四人。

透过墙壁被破坏的声响，这一点根本无庸置疑。

要是被它抓到，究竟会有什么后果？

明明不愿多去想像，一行人在逃跑之余这层疑虑还是挥之不去。

通道拐向了右边，他们只得顺着路转弯。

又跑上一段，通道再次朝右拐弯。

最后他们终于来到了通道尽头，右侧的墙壁有道两扇式的门。

苍真加快速度，他一脚踹在墙上借力跃起，以三角跳的形式猛踹开门板。

四人冲进里头，然后讶异地停住了脚步。

里面是原本那间摆有宝座的房间。

他们是从宝座后的另一扇门回到了同一个地方。

「结果只是绕了一大圈啊！」

苍真叫道。

「行不通，不管怎么跑，最后应该都会通到这里。」

雾谷的声音也紧张起来了。

现场一片沉默，破坏的声响正一点一点逼近。

这时有东西从春人上衣的口袋跑了出来。

那是颗小小的蛋，上面黑白两色各半。

蛋自己落到了地上，然后裂开。

有东西从里头出现了。

是一条小小的蛇。

当然，那并不是普通的蛇。

它散发着透明的绿色光芒，身体简直就像是以绿宝石构成的。

而且头上还长着小小的分岔椅角。

4

蛇开口说道。

（吾乃（有翼无名者）的随从。）

「这什么玩意？」苍真问。

「嘘。」春人制止他发问。

（吾乃既为龙、亦为人之物。被送到这里的，乃是从吾身上分离出的一部份灵魂，因此吾无法报上姓名。在此要教各位制服（混沌）的方法。）

「喂，这家伙是啥？」

「我之后再说明。」

（（混沌）之中没有生存在，相对地也没有死。所以我们只能将其放逐到次元的缝隙之中，但能做到这点的，只有吾主（有翼者）而已。不过，次元间的接缝目前正陷于严重的混乱，吾主无法以实体造访这个世界。）

「我们该怎么做？」春人低声问道。

（目前各位的世界被架设了一道巨大的（混沌之门），而且门口仍敞开着。由于这道门受到滥用，次元间的正式回廊被打乱，变得无法通行。各位必须将这道门关闭才行。）

「方法呢？」

（各位会获得那三把剑，并非是偶然。）

三人各自将目光落到了手中的剑上。椎名的剑已被伊吹志摩抢去，并没有带在身边。说不定也成了那尊兽角巨神的一部分。

（各位的剑，分别是宇宙中最伟大的三把剑，在这个世界中显现出的部份投影。但那终究只是正规武器在这世界上投射出的影子。各位的剑非常软弱，不过该有的力量还留在。那股力量可以成为关闭（门）的钥匙。）

「只要有剑，就能将（门）关上吗？门在哪里。」

（吾不清楚。愿各位顺利脱困。）

说完这些，蛇突然从口里吐出火炎，将自己焚化了。发出类似镁元素燃烧的闪光之后，现场留下刺鼻的臭味，蛇则不留痕迹地消失了。

「（混沌）是什么啊？它讲了很多让人搞不懂的话耶。」

「它说的事很重要。」

西园寺春人面无表情，他僵硬在原地，而脑袋似乎正全速运作着。

「我们必须把（门）找出来。」春人说。

「（门）又是什么啊？」苍真说。

「我不是很懂。不过照它的语意听来，应该是以不正当手法开启的次元洞穴，只要用剑将那堵住，就会有救兵过来，它的意思似乎是这样（门）在哪里？」

「啊」

椎名睁大眼睛，吸进了一口气。

她突然跑向房间中央。

那里彻了基座，还有块宛如池子的巨大水盘。

椎名将手凑到水盘的边缘，望向了水面。

「一定是这个没错。」

「是吗」

「什么意思？」春人问。

「这可以看到远方的景物，还能将人送到其他地方。」

「只有这个可能了。」

「确定吗？」

「我不确定，但是」

椎名抬起头。

「那女孩说这是（天界之窗），而且也是（通往异次元的出入口）。」

「我明白了。就赌这个吧你们同意吗？」

「行。」

「我没异议。」

苍真与雾谷各自点头。

春人、雾谷、苍真三人走近水盘。

取了相同的间隔，他们包围住圆形的水面。

三人所站的位置就像三角形的三个顶点。

他们各自拿着剑，试着让脸与剑映照在水面之。」

「但我们要怎么做？」

苍真这话才刚出口，三人就毫无理由地察觉了接下来该做的事；简直就像武器教他们该怎么做一样。内容很简单。

三把形状与长度各异的兵器。

三位少年各自反手握住武器，将尖端朝向了水面。

「倒数吧」

春人这么说道。

随后，宝座后头的墙壁被打碎了。

就在墙壁崩塌的那端，宛如神像的巨大生物那长有兽角的巨大惊人物体，正摇摇晃晃地飘浮着。

它完全没有表情。

并且缓缓地侵入了室内

看着它的姿态，椎名又回头望向三人，她毫不停歇转着头。

三名少年没将视线朝向破坏墙壁的罪魁祸首。他们的意识集中在水面。」

「3」春人数道。

「快一点！」像是要掩盖其声音，椎名大叫。

「2」苍真跟着倒数。

吸管般的触手已从兽角巨神的表面冒出

「1」雾谷出声。

三人同时将武器插向水面。

水盘中央竖起猛烈的水柱，直喷达高高的天花板。

水分直接被吸到上方，只一瞬工夫，水盘已然干涸。

插图142

分不出是从何传来，那条蛇的声音又出现了。

（吾主已至。）

随后，与灰色生物出现的方向恰好相反，另一侧的墙壁突然碎裂。

墙中央开了一个巨大的洞穴。

那个洞是个精确到令人讶异的正三角形。

岩石切口的锐利线条叫人不寒而栗，而三角孔穴的另一端则露出了完全的虚无。

此时此刻，手持武器的三人感觉到，一柄不具形体的剑划穿次元间的墙壁，并且贯通了这个世界。

从三角形的虚无之中，某种具广大面积的白色物体穿进房间里头。

那物体从长端横越过这宽广的房间，一口气将空间连深处的墙壁一同贯穿了。

洁白纯粹得不像世上会有的色彩，而且又巨大得匪夷所思那是鸟的单边翅膀。

翅膀以其柔软的前端，无声无息地抵向了原本是伊吹志摩的生物灰色兽角巨神的胸口。

光是如此，被抵住的一方就无法动弹了。

跟着，从同一个地方往同一个方向，又有一道黑色物体穿透而来。

那是同样尺寸的一片黑色翅膀。

一边撒下黑色羽毛，翅膀前端拍向兽角巨神。

巨神立刻失去形体，变回了起伏生波的灰色液体。

像是无重力状态下的水分那般，灰色物质一面不明确地晃动，一面整合为球状。

用着即使以温容形容也不为过的动作，拥有对比色的一对翅膀悄悄包住了灰色的球状液体，灰色的部份被其完全覆盖，隐没于羽翼之下。

随后，两只翅膀开始从前端变了颜色。

纯白的羽翼染上色彩，漆黑的羽翼逐步白化。

两只翅膀的变化程度完全一致，从前端至根部渐渐变成了灰色。

简直像羽毛在吸收灰色液体般。事实上，或许正是如此。

直到连根部也完全变色，两只翅膀完全变成灰色之后，好似张开的手掌一样，翅膀缓缓展开。

里头的液体一点痕迹也没留地消失了。

翅膀本身大大地展开，并且只用力拍动了一次。

在两片广大面积扑打空气的瞬间，翅膀碎散于空中！

那样的粉碎方式，简直像是用玻璃打造的一样。

碎片全都细得如粉末一般。

四人看见宝石般的光芒充盈在半空。

那种光芒在落到地面前便融入于大气，再也不复看见。

四人都明白。

伊吹志摩与她的情人一起被永远带到了另一个世界。

现场没有话语，少年们与少女持续注视着这一幕。

四周一片寂静。

那样的寂静，宣告事件已经落幕了。

5

一月七日，第三学期开学典礼当天，天空的色彩淡薄而清朗。

欧觉不到风，阳光和煦恰人，明明正值寒冬，天气却温暖得不可思议。

不过椎名夏音认为这是例外。她不应该对此大意，这是陷阱。要是将其看待为地球暖化，而沉浸在好心情之中，隔天就会物极必反地冷到背脊里头。因为之前已经大意太多次而尝到苦果，椎名不得不慎重。

事件结束后大约过了十天，学校在那之后几乎忙得人仰马翻听说是这样。

椎名之所以不太确定，是因为全靠吴羽秋樱子理事长在各方面发挥其影响力，令人烦躁的善后工作没有任何一项落在椎名等人头上，虽说晚了许久，警察与消防队最后都有赶到学校，然而事情依旧毫无头绪。嗅到骚动的气息，媒体涌进校园，校方与家长会也僵持了一阵，而建设公司则正在装修被破坏的乌七八糟的校舍墙壁与内装目前状况大概收拾到了这个地步。除此之外，体育准备室似乎有必要拆掉重建。

椎名茫然地度过了寒假期间。在她发呆的时候，意识也曾突然转折；每当她想起伊吹志摩，就会掉几滴眼泪。

椎名第一次注意到，她们两个在某种程度上可以说相当类似。说不定就是因为这样，两个人才会成为朋友。椎名觉得，只要命运的齿轮稍微脱轨，或许变成那样的就是自己，而志摩则会站到阻止她的立场。她认为那也不无可能。

由于心情一直很郁闷，除夕当天她就去了位于石川县的外婆家玩；回到辰巳町是昨天的事。因此从那之后一直到今天，椎名一次都没有跟（四季会）的成员碰面。这有一半是刻意的。要是不小心露出哭丧的脸，或受到他们的安慰，对椎名来说都是敬谢不敏。

（白面石）被完全撤除了。

失踪者则维持在下落不明的状况，案子大概会就此无疾而终。

椎名在回忆时发觉了一件事。她曾经认为，（白面石）被发现遭到敲碎的那天，应该也是所有事件起头的日子。

但是连续失踪也就是所谓的「神隐」，却在那天之前就已发生数起，换句话说，那并不是伊吹志摩下的手。有其他的原因在促成神隐产生。

不过，椎名有一阵子并不想思考那方面的事，所以她并没有特地提醒其他人。

她觉得毕竟连自己都发觉了，春人或蛭田当然也会察觉到才对，之后他们应该会把那当成会议的议题吧。

开学典礼结束，导师交代事项时也没什么状况。

椎名走向光风馆。光风馆前有棵高大年迈的樱花树，树干的表皮显得坑坑疤疤的。

理所当然地，在这个季节中树上不可能开花，就连树叶也没长，完全是光秃秃的一片。

树干底下有个笨蛋穿着大衣，他把浮出的树根当成了枕头，正在睡大头觉。搞不好他连开学典礼也没去，自始至终都躲在这里。

「你在干嘛？」

「睡午觉。」

「你白痴啊？」

「至少没比某人笨。」

「唔哇要不要我把指头压进你的太阳穴看看啊？」

「呃，免了吧。」

椎名望向光风馆。

「你不进去吗？」

「等我有心情再说。」

「你不冷吗？」

「今天还挺暖和的。」

这段交谈究竟是怎么回事？椎名心想。

雾谷仍然闭着眼睛。

「要是一直这么暖和，今年说不定会开花呢。」

一边望着樱花树，椎名说道。这棵树已经有好几年没开过花了。

「难说哦。」

雾谷无精打采地回答。

「哎，不管开不开花」

这时雾谷才张开眼睛。他终于发现了。

「啊」

「嗯。」

「你头发剪短了？」

「嗯。」

「哦」

雾谷的反应不大，让椎名有点失望。

她觉得自己在形象上做了相当大的改变。

原本留到腰际的茂密头发，现在却连肩膀也碰不到。

剪头发那天，椎名自己也叫了一声「唔哇」。她现在的发型就像男孩子一样。要是再多修一点，甚至会比苍真还短。

「我自己也吓了一跳。头变得好轻，吹风机只要一下就能吹干，肩膀酸痛也完全好了。」

「为什么要剪？」雾谷问道。

「你问我理由吗？」

「嗯。」

「因为我已经死而复生啦。」

「啊？」

「头发是女人的生命。既然命都没了，当然只能重新做人啦。」

「你的论点好古板啊，现在没人会说这种话了。」

撑起上半身，雾谷靠到了树干上头。然后他这么说。

「很适合你哦。」

「咦？」椎名发出疑问。

「不要留长哦。这样很合适，你就留这个发型啦。」

「唔哇」

椎名张大了嘴巴。

「哇什么？」雾谷问。

「你用命令句？」

「啊？」

「你说『就留这个发型啦』。这是在命令我吗？」

「不喜欢的话，你也不必听我的话啊。」

「这话也没错。」

「呃！」雾谷偏过头。「我说了很奇怪的话吗？」

「很奇怪，怪到极点。」

椎名望向雾谷，就像在看着令人无法置信的东西。

「你说不定是第一次说出这么强硬的话。」

「是吗？」

随着心中涌上的某种紧张感，椎名脑海浮现一个疑问。她把那问了出来。

「雾谷，你的心境也变了吗？」

雾谷没有回答。相对地，他打了一个大呵欠。

椎名踹了雾谷的腿。

「哎，怎样都好。你觉得我会听你的命令吗？虽说反过来就理所当然了。」

「为什么反过来就理所当然？」

「我规定的。」

椎名铿锵有力地断言，然后喃喃补了一句。

「不过如果你拜托的话，我倒是可以听听。」

有东西从两人头顶轻轻飘下。

椎名以为是花瓣，但并不是。那比花瓣还要再大一点。

那东西无声无息地落到了雾谷头上。椎名将那拿到手中。

又一片。在大气的捉弄下，那东西左右飘怱地落下。

这次椎名伸出指尖，在空中将那抓到了手里。

那是两根鸟羽，分别是漆黑与纯白两色。




后记
后记

这本书是以RPG『光明之风』为基础所创作出来的小说。我是在2007年的晚春开始执笔的。故事的时间点大约在原作游戏的半年前，内容写的则是椎名夏音与雾谷魁斗在「原来的世界」进行的冒险。

之前发售的「光明之泪＆光明之风」有将原作的舞台恩迪亚斯大陆，利贝利亚地方写进去，若读者想看人气角色之一的柯拉拉克兰的故事，可以参考看看。

在世上特别是日本出版业界中，有「罐头」这种字眼。广辞苑第五版中也有记载，只要略加翻阅，就能查到「把人关进某个地方，使其陷入与外界断绝联络的状态三这种惊世骇俗的解释。普遍来说，这个诃应该是在形容小说家之类的人被送进饭店，持续写原稿写到完稿为止的情形。

不过，作者之前一直不相信真的会有这种状况，更别说是亲自体会个中滋味了。

责任编辑那时曾微笑着对我说：「写出来的份量很少是吗？公司也有提供『装罐』的环境，不知道您意下如何？」

一方面得接受进度延宕的事实，一面却能问出「不知道您意下如何？」这种尊重自主意识的话，我想也只有业界里身经百战的编辑，才能展现出如此惊人的气度吧。

待在enterbrain公司在千代田区三番町的高层大楼中，还可以从窗户看见国会议事堂。

我品味了那副景致大约九天的时间。enterbHin总公司的大楼里也有浴室与休息室，待在那并不需要回家。一到拂晓之际，休息室的整列双层床铺上，就会睡满大批因奋战而疲倦的编辑，以及一个奋战到力竭、和尸体一样躺平的小说家。我曾有一阵子陷入这种情形。结果，我拖到再晚一天就会开天窗的时候才写完这种体验我可不想再有第二次啊。

在本书的执笔过程中，我曾参考下列的资料。

日本古典文学大辞典第四卷岩波书店

谣曲集（一）日本古典文学全集33小学馆

东北の田村语り／阿部干男三弥井书店

鬼の研究／马场あき子筑摩书房

鬼／高平鸣海他新纪元社

加纳新太



