文件发布时间:2012-11-19 12:11:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女武神要结婚！
本卷名称：第一卷

第一话 杰克与豆蔓故事的背景是北欧神话
网译版 转自 轻之国度

译者：24777

扫图：宅之预备军

修图：H姐姐

女武神飘然降落在人界米德加尔特。拥有金色长发与雪白肌肤。对女性来说拥有的很高的身高，与男性相比却又是无比纤细的四肢是来源于自出生于人界的母亲的灵魂所保持的完美的平衡。但这与其说这是为了虏获男人心的工具，不如说是如赠与敌人的花束一样，在富有魅力的外表下隐藏着无边的寒意。

虽然从外表看来不过是有二十岁上下，但是女武神的年龄不能以常理来判断。实际上应该已经在漫长的岁月里经历过无数场战斗了吧。

周身包裹着的是绿色的铠甲。但那不过是她保有的武装的一部分而已。实际上那是可以根据不同情况可以自由改变性质的魔法铠甲。在北方的空中飘浮的极光正是由女武神的铠甲所放出的光芒。 

右手持的是青白色的枪状武器，其本质正是天降之雷击。

此武器杀尽一切敌视天界阿斯卡鲁德者，并连同灵魂也一同破坏，连让他们加入冥界势力也不允许。这被称为灭雷之枪的天罚，拥有与其名相符的巨大的破坏力。

「只是这种程度么」

周围尽是瓦砾。

灰暗的景色中央，是名叫瓦尔特洛德的闪闪发光的少女。

其身高与女性作对比的话。眼前的她简直就是君临一切的制高点。高过的一切，大过她的一切，都在她的面前如粉尘般崩坏、如草芥般匐倒、在燃烧中失去形状。

这里曾经是使用大理石和黄金过度装饰过的神殿，但现在已经谁都认不出它的本来面目了。仅留下一片漆黑。完全的黑。洗去一切虚伪，如展示着他们的罪状一般，这里除了黑暗别无他物。

罪人。

邪教信徒

与巨人族勾结意图制造出怪物，派出自己的手下将反对者们全部扫除。罪状主要有三条。其一，不是因为爱而去跨越种族，而是只为满足一己私欲而勾结巨人族。其二，虽然是半神，但却将拥有人类灵魂之人当做道具使用。其三，为了与巨人族勾结，不仅是自身，更是献出了年轻人们的生命。审判的结果是执行极刑。

……实际上，奥丁给予瓦尔特洛德的使命是在对这场战乱中失去生命的年轻人的灵魂进行鉴别，并将需要的人才引导至天界瓦尔哈拉殿堂仅此而已，但是还是「一如既往的」过分的使用了能力。

因为这样在大规模的悲剧发生之前就被阻止了，而那些本该接受引导的灵魂的持有者们也全都得救了。

即使论单纯的实力是最强的，她也有无法占据女武神最高级别的原因。

瓦尔特洛德看也不看周围的生存者一眼，只是抬头看着空中，向着貌似空无一人的方向放声说到。

「Call。报告状况3469的执行结束情况。……王座的主人又要发怒了吧，冥界的女王又少得到了几个污秽的灵魂，这时候一定也在恨的咬牙切齿吧。这些都算在我头上吧」

神之间的对话中的部分内容，居住在米德加尔特的人类是理解不了的吧。她们也认为他们理解更多内容完全没有必要。

「了解，确认返回许可。请求进行光之神海姆达尔的引导。Over」

对话结束的同时，头顶上的乌云中洒下一道光芒。直接落在了瓦尔特洛德的头上。仔细观察的话，会发现她的身边站着一匹巨大的白马。女武神其上白马以后，她的头发不自然的向上浮起。这就是「重力改变」，在碰到白马巨大的躯体的那一时刻，瓦尔特洛德这一「存在」便再一次重组，超越了重力的制约，对于人界米德加尔特来说已经是无法感知的超然的存在。

但是。

在返回过程允许的范围内发生了一点错误。

一个男孩子用自己很微弱的力气抓住了骑在白马上的瓦尔特洛德的右脚。

「生还者？」

眼神中不带一丝情感，女武神低语道。

「想要前往瓦尔哈拉殿堂（北欧神话中勇者灵魂所网之处）为天界作战的话。不用如此心急，只需继续保有勇敢向前、贯彻正义的灵魂，他日我必会前往拜访。」

「好漂亮」

少年嘶哑的嗓音，说出了毫无条理性、无头无尾的话。 

他紧紧的盯着反射着耀眼光芒的瓦尔特洛德黄金色的头发。

「能让我摸一下么」

瓦尔特洛德沉默了一会。

虽然米德加尔特的人类对女武神所求之事应该只有一种，但是偶尔还是会有这种意外情况的发生，她用经验如此推论。

也就是说。

有男性被女武神迷住了。

「很抱歉，那种要求我是不可能答应的」

她用冷淡的声音说道。

少年好像还是没能理解目前的状况一样。

「为什么呢？」

「我们是不同世界的人。世界树分隔管理着九个世界。只有作为战争联络者时才能穿越不同的世界，我来米德加尔特也是这份工作的一部分。没有理由就穿越的话，说不定就会开启战端了」

哈……，简直都不知道到底要佩服他什么地方了，少年这时又开口了。

「姐姐你不能来这里么？」

「也不是不可能。只是感觉来的没有一丝合理性」

「嗯」

「？」

「那不就可以了么。像这种情况不就是符合道理的情况么，恋爱什么的」

嗯，瓦尔特洛德稍稍侧了一下头。

毫不了解男女恋爱微妙之处的瓦尔特洛德，从她的经验中选择了最为直接的的应对方法。

也就是，她握紧了右手的灭雷之枪。

啪叽啪叽啪叽！！！！！故意让火花的爆裂声越来越大的同时

「……不论理由如何，不论言行的严重程度，凡是妨碍女武神的人我有权对其进行处分。你要明白凡是挡在我面前的人都会被我击溃」

「嗯，嗯？也就是说只要我赢了你的话你就会答应我了么？」

「什么！？你等等！！你到底拐了多少道弯才能绕到那种结论上去啊！？我只是说了要毫不留情的给碍事的人惨痛的教训吧！？」

「哈……要和姐姐结婚么……」

「那是你赢了之后才要考虑的事！！咳，咳咳。生于人界米德加尔特的灵魂哟。你当真以为你那脆弱的灵魂，能够匹敌位列九位女武神体制四女的瓦尔特洛德么？」

「来嘛！！来嘛！！瓦尔特洛德，快告诉我对决的规则！！」

「可恶！不小心说出了真名……！？」

话虽真么说，女武神也没有想要用蛮力把人间的少年像无机物一样粉碎。

（……这么说的话。在这种情况下，应该给他人类绝对无法完成的难题）

古今中外的女神和公主大体上都会采用这样一种做法。

瓦尔特洛德再次咳嗽一声调整了状态，

「那就用自己的力量去攀登世界树吧。等到汝克服万难到达天界阿斯加尔德之时，我就认可和汝的婚姻」

这是不可能办到的吧，就算是女武神的自己也没有办法，再加上人类出生的灵魂对世界树抱有连碰都不敢碰的天生的敬畏，瓦尔特洛德就是因为这样才定下如此难题。

「那个“攀登”是什么意思？」

「就是爬上陡峭悬崖的意思！！就是说让你用的双手爬上那棵巨大的树！！」

「哎哎！！」

「嗯，就是这样。觉得不可能根本做不到的话就老老实实的去和人类的女性结合，附近青梅竹马的女孩子说不定是很不错的选择哦，那么我就……」

「只要爬上那棵树就能和你结婚了么！？这，这我得赶快告诉大家！！」

「等等！！这不是两个种族之间，只是我两人之间的约定的比赛！！要是组织大量人手大举攀登世界树的话，主神奥丁会误以为周边地区发生了叛乱了！！」

「那我就开始爬了哦！登上了世界树就可以和瓦尔特洛德结婚了吧！！这是瓦尔特洛德你说的吧！！」

「嗯」

虽然是在不知不觉之间约定的比赛，但是瓦尔特洛德也不能马虎的对待。

本来女武神就是连结战争的神族的一员，大多在人界米德加尔特产生的比赛都要有严格的监督。

虽说多方对于世界树的管理有很微妙的地方，但是根本上世界树长于人界，有关于它的比赛果然还是不得不进行严格的监督。

而且。

如果是少年这一边提出的比赛，瓦尔特洛德拒绝了的话就无法成立了，但是这次是瓦尔特洛德地处的具体方案，少年是接受的一方。也就是说，从少年说了OK的时候开始这场比赛就成立了。事到如今，瓦尔特洛德这边也无法反悔了。

「嗯，对。那我就承认这场比试了。虽然我认为人界米德加尔特的灵魂攀登世界树应该不可能做到的」

「能做到哦」

「天界阿斯卡鲁德正如记载的一样是在云层上方的哦，途中力气用尽掉下来的话必死无疑，即使是这样你也要接受么？」

「因为我能做到嘛」

在邪教崇拜者，巨人族乃至毒龙都畏惧的冷酷的瓦尔特洛德的目光面前，这位少年毫不退缩的正面接受了。  

这是战士的目光，她这么认为。

但是马上少年就笑了出来，挥动着一只手说道。

「那我马上就开始爬了哦！准备好了的话我马上就会想世界树进发了哦，瓦尔特洛德你就在终点的天界阿斯卡鲁德等着我哦！！这也是规则的一部分哦！！」

「我等着你」

骑在白马上的瓦尔特洛德，突然对少年说道。

「汝宁愿做到这种地步么？你就这么希望和我结婚么」

「嗯……」

少年还不犹豫的回答道。

「因为瓦尔特洛德很漂亮嘛—」

「……」

「所以瓦尔特洛德。等我登上天界的时候，一定要跟我结婚！！」

然后回到天界的瓦尔特洛德，接受了值班的海姆达尔的质问。

「……为什么不拒绝呢？」

面对这样的质问，平时都是完全毫无表情的瓦尔特洛德，脸稍微有点红、眼神也在不停游移。

「因、因为比赛都已经成立了再反悔不是很无耻么！！」

都说了问的不是这个问题了，明明什么都不回答直接回到天界不是更好么？虽然海姆达尔这么想，但是瓦尔特洛德眼神游移的同时说道。

「对、对了。是比赛的话就没有办法了嘛！！我是比赛的严格的监督者嘛，一旦设定了内容，无论内容如可都要严格的执行！！」

「这么说的话难道，说你漂亮什么的、爬上来的话就要结婚什么的，因为都是很认真的说出来的话，就要坚决的执行到底么嘻嘻嘻嘻嘻！！」

「……我说的话到底怎么样才会产生出那样的预测啊，话说还有奇怪的单词混进去了吧？而且汝那怪笑的理由说出来让我听听吧……」

「这、这种硬度像混凝土的透明墙壁的本题竟然只是，压迫感！？不要啊，等等，我道歉，所以先把灭雷之枪放下！！」

在为了遮羞的壮绝的破坏力之前值班的海姆达尔瑟瑟发抖。但是和瓦尔特洛德说出的话不同，内心的想法完全都表现在了脸上。因为平时瓦尔特洛德都是很恐怖的关系，这真是十分难得的场面。瓦尔特洛德说不定是非常容易动摇的人。

			2

天界阿斯卡鲁德的周边，是七条滑行路——彩虹桥（彩虹桥（Bifrost，Bifr&ouml;st，古北欧语：Bilr&ouml;st），意即“摇晃的天国道路”。在北欧神话中，是连结亚斯格特（Asgard）和 米德加尔特（中庭/Midgard）的巨大彩虹桥。）。

被称做滑行路的东西，使用方式和运作机理十分复杂。将使用者的“存在”完全分解以后，无视重力的制约，自由传送至九个世界。虽说不是完全意义上的“传送”，是只是能加速到光速的百分之八十七的超高速移动，但是考虑到九个世界的实际大小，这几乎和瞬间移动效果相同。

这种移动的时候瓦尔特洛德的身体被一瞬间分解，女武神的铠甲的反应急剧扩大，其穿越天空之时确认到夜空中出现可巨大的极光。

大地神族能在九个世界发挥巨大的力量，彩虹路和女武神功不可没。以发射前的少量时间为代价，可以任意把女武神派往各地收集战死者的灵魂来壮大英灵战士的阵容。从之前邪教崇拜者们的毁灭就能很容易的看出这一系统的巨大威力。

彩虹路的一头瓦尔特洛德在不停的向人界米德加尔特探视着。管制官兼值班人的海姆达尔（海姆达尔，Heimdallr，古北欧语：Heimdallr），是光之神、破晓之神。）正在为女武神妨碍交通感到头疼。

「那个、你这样独占的话三号滑行路就……」

「一共有七条嘛。少了一条两条没什么关系吧」

「因为那个、你有想过同一时间有多少人往来么？这样做是为了分散以提高效率。和交通堵塞的道理一样。你知道乍一看没什么用的道路一旦堵塞，会排成多长的队么？三号滑行路封闭会产生多少延迟率你又知道么」

「那又如何？」 

「……不是、因为那个。什么事也没有了……」

被狠狠的瞪了一眼以后，海姆达尔像收纳箱一样把自己缩成了一团。

保持着这种状态值班人海姆达尔说道。

「但是，那种口头约定没有必要那么认真的对待吧？」 

「嗯、嗯！我也认为那个人界米德加尔特的少年根本不可能爬上世界树。但是作为女武神一旦决定了进行比赛就一定要看到最后。被世界树顶端的巨大压力压倒这种事是最为糟的情况了吧，而且本来人们对世界树的敬畏就强的过头了，爬上顶端这种事根本就没有人试过吧」

「……还没来的那位，已经被划定为最糟糕的情况了呢」 

说了多余的事情的海姆达尔，被狠狠地！！！像枪尖一样锐利的视线贯穿，全身僵硬无法动弹。我已经不能再缩的更小了啊，他这么想到。

瓦尔特洛德重整了一下心情，

「总之，我要用我的双眼见证这场比赛的结果。一定是以少年的失败为结果。即使是他不战而败，输了就是输了。我也很快就可以从这个要和我结婚的不知所谓的口头约定中解放出来了。」

「那个」

「确实宣布要攀登世界树的时候少年的眼神是战士的眼神。是足以和我女武神约定比赛的眼神。但是嘴上怎么说都可以。实际上肯定被这个鲁莽至极的约定吓得够呛吧……这样就好了」  

「那个少年确实有在爬啊」

「！？！？！？」

瓦尔特洛德慌忙把视线投向三号滑行路那头的人界米德加尔特。

「太笨了……真是大笨蛋！！那个少年难道不珍惜自己的性命么！？」

「这种鲁莽的笨蛋竟然为了一年到头穿着盔甲的我做到这一步，我突然胸口一紧……什么都没有原谅我原谅我，擅自臆想真是十分抱歉雷神求你原谅我！!」

两手护着头的海姆达尔也一同看向地上世界，

「是、是叫杰克?艾鲁温是吧？资料上写的是人界米德加尔特中产阶级出身」

虽然这么说，他是无论如何也到不了天界阿斯卡鲁德的。

人界米德加尔特在世界树的根部。少年就是要攀登那棵巨大的树。

普通人类的话都会对世界树抱有敬畏之心，对前往其他世界与其说是漠然，不如说是恐怖，所以说不会浮想出“攀登世界树”这种想法，但是这位少年好像拜托了这样的制约。

虽然说是树，但是主干的宽度可以和成排的都市相匹敌，感觉是更像是在攀岩。错综复杂的结构，稍微一不小心就会迷路。

超凡的五感（严格来说她也不是人类）再加上魔法之力的强化，瓦尔特洛德注视着他的一举一动。

少年在世界树的根部这么自言自语的说着

「手帕准备好了，肚子饿的时候吃的点心也准备好了，水壶也带了。这样就可以出发了」

「装备超简单！！而且为什么脚上穿的不是靴子而是拖鞋啊！至少准备些安全绳吧……哇，开始了，真的开始爬了！！穿着拖鞋就开始攀登世界树了，怎么办啊！?」

「……这、这次是不是快去帮他一下比较好啊？飞下去的话马上就可以到了哦，滑行路还开放着嘛」

「你个蠢货！！！！！！」

瓦尔特洛德飞出的铁拳，将海姆达尔巨大的身躯像小石子一样打飞出去，在滑行路上翻滚着。

「我乃司掌战斗的神族，负责评判战斗的胜负！！有明确规则的比试怎么可以介入其中一边呢！！」

「咳、咳咳……咳咳……」

已经失去了知觉，只是呻吟着的海姆达尔，瓦尔特洛德的话一点都没能听进去。

严格来说的话，是已经没有气力去听了。

在这期间，地面上发生了一些变化。

天界阿斯卡鲁德和文字中记载的一样在云层的上方，攀登到差不多十米的位置，少年早早的就把树枝挂在腰上，把手伸向水壶。

「哈—，有点累了」

「这个软弱的人类！！」

「不，不能这么说……对人类来说十米已经是相当的高度了」

「我说的不是那个！那家伙明明这么说了。登上世界树的话就和我结婚，虽然比赛本身的报酬听起来傻傻的，但是这也是和女武神约定的圣神的比赛。但是……但是，那个笨蛋！！竟然只前进了十米！？这简直就是对将比赛的胜负交予命运之人的侮辱！！」

「那个、简单一点来说的话就是，你、你对我的心意只是这种程度么，要再努力一些……啊啊对不起！！！」

虽然本人是极力控制了攻击的力量（但还是嗖的一下飞出去了）要是瓦尔特洛德开始破坏滑行路的话，就会发展成了不得的社会问题了。所以当值的海姆达尔不停地全力道歉。

但是突然他发现了。指着地上世界说道。

「快看，那好像有什么东西！」

「嗯？」

瓦尔特洛德看向地上世界的时候。发现一只白猫正靠近在世界树的枝干上稍稍休息一下的少年。

不知为何猫说着人的语言。

「哟哟，在这种地方干什么啊？这么高的地方很危险哦。掉下去的话会受伤的哦。」

「明明自己就是只反常的会说话的猫，还说这么有常理的话」

「……」

然后少年这么回答道。

「我要攀登世界树。瓦尔特洛德在上面等着我哦」

「才、才没有等着呢！！」  

「但是也没有特别的去妨碍他呢」

「那是当然的了。这可是堂堂正正的比赛」

「但是啊。你抬头看看啊。真的要爬到这么高的地方么？」

「没问题的哦」

「你不如跟我一起向下走吧。到了地下世界的话可以得到能够获取一切智慧的魔法之水哦。」

「可是到了那里的话也没有瓦尔特洛德哦」

「但是喝了那种水的话就再也不怕习题了哦」

「……真的么？」

「真的真的。所以不要去天界那种让人郁闷的地方，和我一起……」 『』  

然后瓦尔特洛德投出了灭雷之枪。

滋滋滋咚！！！！伴随着巨大的声响，天空中落下一条笔直的青白色冲击。穿过少年的面前，毫不留情的将多嘴的白猫击打向地下的地下。

怂了一下肩膀喘了一口气的瓦尔特洛德，向着本该无法传达到声音的地上世界大声说道。

「别给这场堂堂正正的比赛泼冷水你这个笨蛋！！你就这么想去冥界送死么！！」

「小、小猫被，这可爱的小猫被！？」

「那家伙的真身是米德加尔特的蛇（尤尔姆冈特（Jormungandr）是北欧神话中登场的蛇形怪物。），世界蛇在欺骗雷神托尔（托尔，Thor，日耳曼地区称他多纳尔（Donar），是古北欧神话中负责掌管战争与农业的神。）的时候也一样，将其巨大的身躯幻化成猫，一不小心就会被其诱惑！！看吧，变身解除了话就会变成了全身覆盖着恶心鳞片的怪物了吧！！有那种怪物的话比赛就完全没有公平性了吧」

这么说的话那就是世界蛇了吧，海姆达尔也想起来了。

瓦尔特洛德将双手交叉在胸口的盔甲前，

「真是的，和雷神托尔战斗过的猛兽竟然也来碍事……所以才说不能小看命运这东西。话说回来，那少年在比赛中只考虑比赛的事情就可以了。那才是对于追去比赛胜败的同志们应有的礼仪」

「但是那孩子，因为担心掉到地面上的蛇又一次下到树下去了哦」

「什么！！」

给！我！好！好！地！比！赛！！，话说回来像小孩子一样气的直跺脚的瓦尔特洛德，刚刚才说过绝对不会直接出手干预的。

3

就这样十分关心掉到地面上的猫的少年再一次开始攀登世界树（顺便提一下这只猫，这次再也不敢搞恶作剧而是真心发誓尽忠，这也是被瓦尔特洛德的灭雷之枪反复击打后的结果）官方的解释貌似是「既然我和比赛过程中的蛇和我是熟人，我就要为这份因果负起责任」）

「也就是说，这是只希望只看着我一个人的意思么？」

「啊？」

被视线穿透的同时，再加上巨大的压迫感，值班人海姆达尔被吓得蹲在了地上。

除了猫以外再没有什么更厉害的妨碍者了（严格来说，是因为在瓦尔特洛德可怕的视线注视下根本没有人敢靠近）少年继续在这棵巨大的树上攀登。海姆达尔看着长时间没有什么变化的画面不停的打着哈欠，但是瓦尔特洛德还是一如既往的紧盯着不放。

「照这个样子的话真的有可能登上来哦 」

「切！！真的到那一步也没有办法！这次是堂堂正正的比赛！！我作为女武神九女的四女瓦尔特洛德，即使是败者的角色也一定能扮演好！即、即使是要结婚也一样！！ 」

「是么，是这样么 」

完全闲下来的值班人海姆达尔，一不小心说漏了嘴。

「但是说到结婚的话，和那个少年结婚以后到底具体会做什么呢？要做好，是吃饭呢还是洗澡呢还是那个绝对会被选的第三个选项的准备哦」

「我、我才不会输呢你个笨蛋！！ 」

「也是呢，说到新婚夫妇的话裸体围裙play是必须的呢 」

「什、什么。裸体围裙是什么东西？ 」

「那个就是这样，然后再那样 」

值班人海姆达尔做着各种动作来进行说明，

「……!?!?!?」

瓦尔特洛德毫不犹豫地打出了一拳，让值班人海姆达尔几乎被击打成了三号滑行路的一部分了。

「噗、噗噗！！不行了我，啊啊！！」

「汝、汝到底是有多混蛋啊！？那种变态的思维方式真是让人目瞪口呆！！」

「咳咳……不是那个，这条变态的线只有趁着新婚时的热情才能突破啊。等到结婚差不多一年以后就会差不多冷却下来了」

「那、那么……我要是输了的话就要接受那种惩罚么」

「在洗澡的时候要求洗背乱入什么的，嘴对嘴的喂水果什么的，这么说的话女体盛什么的也勉强可以的吧。顺便提一下比起在上面放鱼类食物的正统派，我更倾向于用奶油草莓来装饰的甜点派……」

「等一下等一下！！只说了结婚根本没打算要做这么多的事吧！？」

「但是你是不会输的吧？」

「呜呜！？」

「不管婚后要干什么，只要你赢了不就什么问题都没有了么？」

「这、这么说的话」

瓦尔特洛德双手交叠在胸前不停地来回踱着步，突然用力大声喊道、

「我、我不输不就好了么！只要不输的话！！我是女武神，乃司掌战斗的神族，负责评判战斗的胜负！！根本不需要考虑失败的可能性，哼哼！！」

「……但是女武神的工作是收集勇敢战死者的灵魂，真要说的话失败的情况还比较多呀啊啊啊哦！！求你不要用肘子攻击我，已经麻了，麻了啊！！」

虽说一直都是两名天界的居民在拌嘴，但就在这时变化发生了。

「看起来他好像很辛苦了呢」

「才只是这么点高度而已。一直向上攀登的话会更加疲劳的吧……话说回来，不使用管制的诱导，纯粹只靠臂力完成攀登，这就是处在全盛时期的人类英雄齐格弗里德( 德国民间史诗《尼贝龙根之歌》中的英雄人物) 也做不到吧？老实说，作为女武神的我也不能确定能不能完成。」

「还不止这些呢……？」

「你指的是什么」

「那个呢」

海姆达尔拿出一块透明的石板，调出的大量数据，同时说道。

「世界树不是用来分隔九大世界的么。而且世界树本身还用来支撑天地」

「然后呢？」

「那个，高度与气压的关系这么说的话你明白么？随着高度的上升，氧气的含量就会减少。我们作为天神的话自然是没有问题，但是对于人类的孩子不是会相当危险么？」

「……」

瓦尔特洛德的脸色渐渐变得凝重起来。

「也就是说，这种，那个，会是什么状况呢？」

「那位少年在攀登世界树，并且在一步一步的接近天界阿斯卡鲁德这是事实。」

海姆达尔看着弹出的数据痛苦的说道。

「……但是，人类接近天界这一过程，不正是在走向死亡么？到达天界的同时那位少年就会死了吧……」

「慢着慢着慢着」

瓦尔特洛德单手制止住了海姆达尔。

少年输了的话就无法实现愿望，少年获胜的话又会失去自己的生命。

并不是在期盼着和少年的婚姻什么的，对，绝对没有期盼婚姻什么的瓦尔特洛德正在思考着别的问题，她已经无法忍受这场缺少公平性的比赛了。

基本上来说，女武神都是执着于胜负的笨蛋。

长女布伦希尔德也曾经有过一次很大的结婚风波，（她由于喝了消除记忆的药所以都不记得了）为了齐格弗里德被杀的事件、要切腹自杀弄得满城风雨。 

「这件事已经向主神奥丁报告过了，已经确实的得到比赛的许可。因为要是正在攀登的孩子要是被当成反叛者处理了就不好了。然后这场比赛的公平性也得到了独眼军神的证明。这是一场“经过主神认证的公平的比赛”，为什么会出现这种情况呢！？」

「那么，就是做出许可的奥丁别有用心了」

「……什么，竟然……」

「那个大胡子，为了得到出色的战死者的灵魂，是可以面不改色的挑起战争的。能够攀登世界树本身就是勇猛无双的表现。军神想要的不得了也不是不可能。也就是说，这就是要通过规则的漏洞将少年变为战死者加入英灵战士的阵容」

			

			4

实际上发生了更加复杂的事情。

在天界的瓦尔哈拉殿堂（传说阿斯加尔德分成十二个或更多的领域，其中瓦尔哈拉是奥丁的家，和在尘世阵亡的英雄的住所）最深处的大房间里，坐在看起来十分雄伟的王座之上的独眼军神奥丁正和他的妻子弗丽嘉面对面。

奥丁看起来四十岁左右，弗丽嘉也只有三十岁左右。是一直“见证世界历史”的，外表与年龄相矛盾的神明。而且他们也吃下了女神伊登所种下的不死的苹果，不能以外表来判断年龄。

「我反对」  

弗丽嘉这么说道

「即使基于什么样的理由，也不能打击为了获得家庭而进行的努力的行为。你甚至还要置对方于死地」

「那是你作为司掌婚姻的女神的想法。和你一样，我作为司掌战斗的军神也有我自己的考量」

「……」

「瓦尔特洛德和人类的男子结合就麻烦了。这一点你也是明白的吧。即使这种事还没有什么真实感 」

「女武神九人一体，作为一个团体来指挥战死者灵魂组成的军队，是这个原因么」

「实际上，虽然九个人个体上存在差异但是本质上是连接在一起的。瓦尔特洛德和其他的九个人一样。假如和一位人类结合的话，也会同时束缚住其他八个人。英灵战士的指挥权也会间接的全都落在那位少年的手中吧」

「是因为瓦格纳式么（威廉·理查德·瓦格纳，Wilhelm Richard Wagner，1813年5月22日－1883年2月13日，德国作曲家，创作了《尼伯龙根的指环》）。也没有必要这么刻意准备吧？只将瓦尔特洛德一个人分离出来，女武神系统的体制应该还是可以维持的。」

「女武神有着沟通天神和人类的职责，不能只靠着神的喜好来构成，为此才会产生瓦格纳式，为此才会产生“人类最容易想象的”形象。……而且本来，为什么女武神都会是美丽的女性形象，你别说你不知道。」  

奥丁舒服地坐在王座上，用轻松的语调说道。

坐在被称为布里斯查鲁的王座上的人拥有看透世界的力量。瓦格纳也是，在世界观和时间轴上严格来说是不可能存在的人名，能在这个幻想  世界中出现，也是因为他从“别的地方 ”取得情报。

「这下麻烦了呢」

奥丁这么说道。

却没有一点烦恼的样子。

「变成了这种麻烦的事态了呢。我们到底是为了什么在收集战死者的灵魂？不就是为了最终的决战么。恶灵和巨人族已经已经够麻烦的了，绝对不对像这样又产生出了第三方势力」

「就是因为这个，才要杀死那位少年么？」

「双方对等的婚姻才是问题所在」

面对弗丽嘉的指责，奥丁苦笑道。

「但是女武神可以支配战死者的灵魂。反过来则是不可能的。将那少年杀死后，变为英灵战士，接受女武神的支配。这样一来，那位少年就不能指挥女武神，也不可能进一步得到英灵战士们的指挥权。也就是说，这时我等就可以祝福他们两人的婚姻了」

如此轻视人命，不愧是司掌战争的军神。

职责不是为了保护参加战争的人们，而是维持战争存在这一状况。

在被卷入的那些人来看，（仅仅因为某人的介入），也许真的是一场“茫然的悲剧”。

帮助人与人之间的结合与新生命诞生的女神弗丽嘉止不住的叹气。

负责管理各式各样婚姻的弗丽嘉和这种无情的人结婚，有很多人表示不理解。

也是，主神是这个样子的性格，要是不和掌管生产的女神结合的话，这个世界根本就很难维持下去了吧。

「所以说，抱歉了。那位少年是死定了」

「我不希望那位少年成为战死者。那种结合方式，和我管理下的婚姻是不同的概念」

然后，弗丽嘉又补充道

「……而且本来，即使那位少年在此殒命，也不一定会成为英灵战士的吧？」

「那就是我的责任了」 

奥丁怂了一下肩。

「我管理的人界不断出产着勇敢灵魂的持有者。要是他不满足条件的话就没有守护他的意义了。我还没有手长到能够去冥界要人。」

弗丽嘉又叹了一口气。

「只不过，那孩子看起来很成熟，内心却是十足的激情家呢。要是这种企图被她知道了。最后会变成什么样子我可不管了哦」

「哈哈。小小一个人类气红了脸，难道能做到什么？」 

「那孩子指的可不是那一位」

弗丽嘉看向大房间的出入口方向

「我指的是瓦尔特洛德」 

滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！！！伴随着这种声响。

瓦尔哈拉殿堂立即产生了巨大的震动。

一开始，奥丁还在想瓦尔哈拉殿堂里怎么会有这么大的爆炸声，简直就像是天神之间的战斗一样。

但是他错了。

可怕的震动间断性的持续着。而且还在渐渐的接近。没有争执的声音。也没有那样的迹象。这时奥丁终于明白了真相。

「竟然是脚步声……？」   

主神脸上的汗顺着鼻子流了下来。

「只是脚步声就有这种压迫感……？等下，我可没有给瓦尔特洛德设定这么大的输出功率啊！！」

「……比赛被妨碍的事只是借口吧。阻止少女的恋情能让憎恨膨胀到怎样的地步，司掌战斗的神也许是不会明白的吧」 

「咕，也就是说那个少年一不小心扭曲了跨越九个世界经过长年准备的战争么！！命运三女神诺恩了解到哪一步了？这样一来最终决战不是就会提前了么！？」

「……哈，这个战争白痴……」

出入口咚的一下被打开。翻滚着飞进房间里的是实力排名第二的雷神托尔。 

「呀、呀啊啊!! 父亲大人、父亲大人！！」

「怎么了啊托尔。脸色这么难看，头发怎么也乱乱的！？」

「在、在雷神的比赛中我输掉了……。作为雷神的存在意义被彻底否定了，我该怎么办才好！？」

打开着的门的那一侧是可怕的黑暗。

故意放出杀意的人应该是看不见的，但是奥丁却看见了明确的幻影。

是有人释放出的这一点是可以确定的。

阴影的黑暗以及其深深的浓度，传达着危险的信号。

这时停留在房间墙壁上的洛基冷笑着说道。

「……嗯。小小的一场恋爱毁灭世界。这样也不错呢」

「你是从哪冒出来的啊！？还有不管你怎么反复你那中二的言行，也不会成为主角的。你个及时享乐主义者！！」

看着完全陷入混乱的奥丁想着完全判断错误的方向大吼，弗丽嘉手抚脸颊轻轻的叹了口气。

为什么这样，天界的男人们都不了解恋爱的微妙，也不知道为了喜欢的女性而拼尽全力。

稍微学学那个少年吧，她在心中这么低语道。

「尽量的去习惯吧。离迎接诸神的黄昏还有很长一段时间吧？」   

			

			5

对那些大人们（应该说是神）的事情毫不知情，少年手抓着世界树粗糙的树皮，以阿斯卡鲁德为目标不停的前进。

但是呼吸有些乱了。

脸色也变成了绿色。

已经出现了高山反应了，但是也不能在这里停下脚步。前方氧气含量会越来越少，气压也会越来越低。没有空气了的话空气的热隔断效果和保温效果也会消失气温也会下降。少年周围已经吹起了向严冬时节一样的寒风。

这种情况下，何时停下来都毫不奇怪。

但是要是在这里失去意识，就会陷入从这个高度掉落的窘境。

手指渗出鲜血却还是仅仅抓住树皮的的少年旁边，有两只乌鸦。

他们（？）七嘴八舌的说道。

「你好！我是姆宁！！」

「我是弗姬！！」   

「两个人一起来跑腿！！」

连看到会说话的猫都不为所动的少年这样说道。

「不是两个人，是两只鸟吧」

「感谢你的吐槽！能够这么吐槽的话那就是能够确认还有意识了！！」

「那个，咳咳。不是有瓦尔特洛德托付给我们的口信么？做好接收的准备了么？」

「……嗯，但是登上世界树之前可不能作弊哦」

「但是这是有关这场比赛的重大情报。许可什么的怎么样都行了快点传达啦，那情报」 

「嗯——」

少年虽然还有些不服的样子，但是两只乌鸦不停的擅自改变着声线。

曾经听说过，这是那位女武神的所有物。弗姬和姆宁分别站在少年的两边肩膀上，像耳机一样向少年说话。

「你听好了少年。我已经大概了解了那个大胡子老爸所计划的事情了。人类太过靠近天界的话，就会逐渐靠近死亡这件事应该是真的。奥丁绝不会放过把你编入战死者英灵军队的机会的」 「……」 

「如果不想死的话就马上从世界树上下去。我也是这么希望的。你理想中所描绘的婚姻，应该不是以死亡作为结局的吧。对于我也是，并不想比赛出现那么无聊的结果」  

少年没有说话。

保持着紧抱着树皮的动作突然停了下来。

两只乌鸦歪着头，观察着少年的侧脸。

不久，少年抬起头说道。

「你们两个，是来迷惑我的敌人吧！！」

		6

这时瓦尔特洛德双手挠着她黄金色的头发，像天空中连发了八道灭雷之枪。吓着了运转太阳的女骑手，差一点造成了日蚀。

好不容易硬是克服了那些场面话，也就是不惜歪曲了比赛笨蛋的信条，也要保护少年的性命。可是却是这种情况。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……明明一开始都没有怀疑会说话的猫」

做着无用吐槽的海姆达尔被瓦尔特洛德一掌扇飞，看不下去的弗丽嘉说道。

「既然都已经认可了他所作出的努力了，去帮一下他也没关系的吧？」

「即使，即使是这样，那样做也是不行的弗丽嘉大人！这样一来就会变成无效比赛，也就没有结果了，没有结果的话那么惯常的那个也就被永远推迟了，不对不对自己亲手把比赛作废这种事啊啊啊！！」

「……啊。这种地方还真是像奥丁的思考方式呢。真是呢（干脆你被求婚的时候就干脆的答应不就好了么）」

即使是脑袋顽固到不行的瓦尔特洛德，也知道那个人类的少年自己的力量挣扎着到达天界阿斯卡鲁德都是不可能的。   

想去帮助那位少年（顺便提一下瓦尔特洛德本人是绝对不会承认的）的话，就只能想办法说动她。

「（……海姆达尔、海姆达尔）」

「（……呜呜、那个。有什么事么）」

「（……有什么好的方法么，让瓦尔特洛德去到那个少年的身边）」 

「（……要是有的话也不会这么长时间以来都被打来打去的）」

「（……让其他的女武神去怎么样呢？）」

「（……虽然在这种堂堂正正中出手的世界蛇被打了回去，但要是同种的女武神接近了的话，肯定会变成彼此争夺的内战的）」

「（……虽然有听说九个人本质上是联系在一起的，但是果然还是存在个体差异会发生争执呢）」

呜呜……众神们不停的烦恼着。

少年那边的时间也不多了，总之先用想出来的点子不断的去试试瓦尔特洛德了。

「瓦尔特洛德，最后结果不是那位少年获胜，而是你失败如何呢？胜负的判断方式不是你在天界等待少年最终登上世界树么，要是你先下落到人间去就会被判断为“失败”，应该就可以和少年结婚了……」 

「那不行！！别人在努力认真地比赛我却要故意去输这绝对不行！那是对少年本身的一种侮辱！！」   

「那个……也就是说考自己的力量登上来就行了吧？我现在放出完全封闭的飞船天鹅小船，让那个少年乘在上面划动的话……」

「真是愚蠢的人！！那个少年自己的力量包括利用少年自己准备的道具这还好说，借助从第三者那里转让来的道具的力量简直就是荒谬绝伦！！」

「（这个女武神真是麻烦透顶）」

虽然感觉到厌烦的神明们小声这么说，但不是在意这些小事的时候了。实际上性命危在旦夕的是那位人类的少年（顺便提一下，要是那位少年死了的话，瓦尔特洛德真的很有可能对天界进行物理上的破坏）。

但是瓦尔特洛德无论如何也不愿意伸出援手，别人乱入帮助的话又会毫无疑问的别最强之枪击坠。靠少年自己的力量到达天界阿斯卡鲁德有几乎是不可能的，这样不就只能等这世界的终结诸生之黄昏了么。

然后突然，弗丽嘉拍手说道。

「对了。瓦尔特洛德，你看这样怎么样」

「？」

			7

紧紧抱住世界树树皮的少年，手指尖的感觉正在渐渐消失。氧气稀薄，耳鸣不断，刀割般的冷风不断带走体温。意识开始混乱，本来皮肤破裂出血的手掌连痛觉都已经感觉不到了。

已经爬不上去了，

但是也已经回不去了。

其实自己已经明白了。明白了自己许下了多么鲁莽的愿望。现在所感受到的苦痛与寒冷，是想要得到超过自身力量东西的惩罚，少年幼小的心灵中得出了正确的结论。

但是。

即使是这样也要前进。

「……瓦尔特、洛德……」

绝对不放弃。即使知道自己做错了，也不放弃。所以少年不管手上的出血，用朦胧的意识控制身体的行动，即使只有一点也好，像用爬在树枝上的毛毛虫一样缓慢的速度，一点一点向上行进。

「等着我，等着我哦。我一定，会赢的……」

就在这时，少年的手指尖打滑了。

到底是因为手臂没有力气了，还是因为出血打滑了已经无法判断了。痛觉都已经消失了，只留下了支撑不了自己的体重而向后倾斜的感觉。一阵恶寒从背后传来，开始下落的身体已经止不住了。

最后这一瞬间，少年的脸色也没有改变。

已经连改变脸色的余裕都没有了。

即使是这样，他还是。

伸出了手。

伸向了上方。

自己本该抓住的巨大枝干的突起。

并没有为了保持平衡而拼命的挥动手脚，无论如何，总之还是先要伸向自己的目标。

少年知道自己正在急速下落，却只能动了动手。

就在这时。

本该向地面急速坠落的少年的身体，轻轻的在空中停住了。仔细观察的话，无论是氧气不足造成的呼吸困难还是彻骨的寒风都已经消失了。从乌云的一侧，投下一道光柱。然后两只手支撑住了少年的身体。

瓦尔特洛德。

骑在白马之上，拥有黄金秀发的女武神。

这究竟是如何做到的呢，在空中接住少年的瓦尔特洛德果然还是逆转了重力阻止了下落。所以即使是那么巨大的白马也能面不改色的在世界树细细的枝干上做出困难的着陆。

比起自己的性命被救了这件事，果然还是先问自己最关心的事。

「……我，输了么？」

「不」

瓦尔特洛德摇了摇头。

「汝赢得了这场比赛哦」

「为什么呢？」

就这么被女武神抱着，少年继续追问道。

「我从世界树上掉下来了哦。我最终没能到达天界阿斯卡鲁德。在途中借助了瓦尔特洛德的力量，果然还是我输了吧……」  

「那种认识不够正确」

瓦尔特洛德（只是外表上看来） ，用无比冷静的双眼直直的注视着怀中的少年。

「我确实向你伸出了援手。不过那是你让我这么做的。本来，我是没有帮助你的打算的。无论发生什么我都应该一直保持观察者的角色。但是你打破了那个规则。“即使是打破规则也想向汝伸出援手”，这就是为了你的“业”啊。所以我出现在这里，就是为了成为“汝之力”」   

「……我不是很明白」

「规则是这样的。汝考汝之力登上世界树顶。但是如果汝拥有“召唤女武神的力量”的话，即使借用我的力量前往阿斯卡鲁德，并没有违反“只使用汝之力”攀登这件事吧？」

然后，瓦尔特洛德补充道。

「规则就是这样的。我在天界阿斯卡鲁德等待着，如果汝成功到达的话就获得胜利。既然在比赛的途中我离开了天界阿斯卡鲁德，我就应该接受是失败的惩罚」

			8

又过了几天，少年一如既往在人界米德加尔特，天界阿斯卡鲁德周围的某条滑行路上，瓦尔特洛德在观察着地上世界。

营业过程被妨碍的海姆达尔一脸困扰的追问着。

「……你到底要这样到什么时候啊？」

「你、你真啰嗦。他是做了那么勉强自己的事了呢。因为我对于比赛具体规则的漏洞的疏忽才遇到了这种事。为了确定对于身体到底有没有什么恶劣影响，每天的观察是必要的不是么」

「那么在意对方的话，当时就不要选分居生活不就好了么……」

「别会错意了你个笨蛋！！」

瓦尔特洛德击出一发铁拳，巨大到足以秒杀神以外生物的力量打在了海姆达尔身上。

绝对不是什么在意。她这么断言道。

「我、我绝对不是期盼什么婚姻！！那只是救下为了一时意气攀登世界树的少年行的方便罢了！要是严格按部就班的话，根部就不可能帮助他，所以这是没办法的事。所以这绝对不是执着什么的，绝对不是！！」

「嗯、嗯嗯……」

「如此考虑的话分居是当然的吧。我也不想被这种拯救戏剧一样的东西束缚住了我的生活，我也是犹豫了好久的。喂、你有在听么？你给我好好听着啊！！」

对着抓住海姆达尔衣领拼命摇晃着的瓦尔特洛德，婚姻女神弗丽嘉说了这样的话。

「……不能让少年成为战死者来到天界，让你永远的留在人界也很困难。所以才挥泪选择了分居的吧？」

「这个玩笑过头了吧！！我，我也是非常非常困扰的！！」

这时掉在空中的海姆达尔说了多余的话。

「这么困扰的话那么分手不就好了么？世界上还有离婚这么一说的，弗丽嘉大人的话应该了解更加详细的情况哎哎哎！？！？！？」

瓦尔特洛德一句话不说勒住海姆达尔的脖子……这一动作还没有做完，弗丽嘉就优雅的提起长裙，飞起给了海姆达尔背后一脚。女神仍然贯彻着那完美的微笑。

「……在司掌结婚的女神面前，你到底在说什么啊……」

「呀啊啊！！对不起，请放过我吧！！呀咿咿咿咿」

海姆达尔在不停的哭着求情，但是弗丽嘉关心的已经不是那个。  

离婚这种字眼有是有，但是毫无疑问又教给了这个顽固到不行的女武神麻烦的事了呢。本来以为，干脆就以“反正都已经没有什么解决的办法了干脆就维持着婚姻生活”作为借口就最好不过了。然后再让他们卿卿我我地发展感情就好了。

弗丽嘉向新婚的瓦尔特洛德问道。

「那么，那位少年怎么样了？」

「怎，怎么看都是普通到极点的事，上午学习有关文字读法的书，下午待在做蜂蜜酒的工匠的旁边接受职业训练……，呜啊啊！！」

正注视着地上的瓦尔特洛德突然叫出声来。

一脸惊讶的弗丽嘉看向地面。

「啊哈哈哈！！你就是那个有着攀登世界树并和女武神结婚这种奇怪经验的人界的灵魂吧！我来带走你成为恶灵军队中的一员吧！！」   

「姐姐你是谁？」

「小心你那张嘴少年。我是赫尔。冥界尼芬海姆的女王。我特别赐予你称呼我名字的资格。不过是在在祈求饶过你那小命时候！！」 

「女王大人是么……哈，哈哈」 

露出一脸搞不清状况的表情，但少年还是低下了头。

但是这个动作好像在什么地方刺激到了冥界的女王。   

「呜、竟然受到了尊敬……？总是被叫做残虐女王或是无情嘲笑对生命的执着的人，所以大家总是被大家害怕的我竟然，竟然……？这，这下麻烦了！！因为我被这么对待还是第一次，我该怎么办才好呢……！」

「那个那个。夏曼的爷爷说尼芬海姆是冰的世界，是真的么？」

「嗯、嗯。没错。冥界尼芬海姆是永恒的冰之牢狱！是给予你们这些人界的灵魂无尽的饥饿寒冷和痛苦之地！怎么样，吓得要哭出来了吧。哭出来我也会把你带到冥界去的！！」

「啊、冰的世界……全部都是冰做成的世界！？好厉害！那不是可以做好多好多冰激凌了嘛！！」

「……哈？ 不是那个……」

「今天也天气也很热，做冰激凌的话瓦尔特洛德也一定会很开心的！既然决定了的话就马上出发去尼芬海姆吧！！」

「不行的啦！！人界的灵魂去到冥界尼芬海姆也就等于是舍弃生命，接受死亡！你明白么？你真的明白么！？啊真是的根本不听我说话。但是、哎？就这样把他引诱过去也很不错啊。是他自己说要来的那就没关系了。嘿嘿嘿，这可是能够吸引女武神的稀有灵魂。这样一来他就可以成为我的助力让恶灵的军队更加壮大。对，对了。这完全是为了增加军队的实力！那位少年怎么样和我一点关系都没有！所以不要误解了……」

然后人间持续落下了几道灭雷之枪。  

据当地人夏曼说，这次异常气候的一部分原因可能就在周边地区。




第二话 神之武具非神所制
1

在天界阿斯卡鲁德出入口的三号滑行路处，今天也和往常一样，女武神之一的瓦尔特洛德在观察着人界米德加尔特。虽然瓦尔特洛德和居住在人界的少年结婚了，但是由于一些原因现在不得不分开居住。

最近主神奥丁之妻，婚姻女神弗丽嘉也经常待在三号滑行路（本来，她比起观察人界的少年，倒是对于微笑着观察瓦尔特洛德和少年这一组合更为感兴趣），三号滑行路至此已经完全停止了运行。最近好像也听闻种植不死之苹果的女神伊登在附近摆起了小摊。而负责交通的值班人海姆达尔则已经完全放弃了。

但是这时，来了一名完全不懂得看气氛的女神。

外表看来的话，大约和瓦尔特洛德差不多年纪。

「呀吼！！我是拥有天界阿斯卡鲁德第一美貌的弗蕾娅，和我相比犹如在日光下暗淡无比的星星的各位，你们还好么！？」

在这种气氛好的时候前来打搅，瓦尔特洛德露骨的咂了一下嘴。

「……有什么事，母猪」

「你说话太直接了瓦尔特洛德！！虽然确实弗蕾娅的通称是雌性的猪的意思。但是丰收神多产的象征是猪也是没有办法的事吧？」

「你到底是来干什么的」

「当然是来祝贺你的啦，恭喜你进到了人生的坟墓里了瓦尔特洛德！！啊哈哈哈哈哈哈！！」

看来是来说结婚的事情的。

弗蕾娅弯下腰，扎成双马尾的头发和衣服的下摆轻轻摇动，

「瓦尔特洛德恭喜你结婚！！这样一来天际中又有一颗闪光之星暗淡浑浊了呢，我弗丽嘉的光辉有增加了呢！！好高兴，真是可喜可贺啊哈哈哈！！」

「……话说回来你不也结婚了么，男神奥兹怎么样了」   

「某一天突然就消失了啊！！今天也是拒绝了一大堆巨人族那些家伙的求婚啊！那伙人又是这样又是那样真是受不了。雷神托尔好像又被恶作剧的人把雷神之锤藏起来了，正哭得不行了的呢！！呼哈哈！！作为模范子女们也很辛苦呢！！」

顺便说一下婚姻女神弗丽嘉从刚才开始就一直没有说话，不是因为被弗蕾娅压制住了，而是由于自身的存在意义遭到否定，而在拼命的压制住内心的怒火。这位（自称）美貌的女神，在让女性发怒这件事上无出其右。   

「那个？那个？完美的留住了女武神的心的传说中的少年是哪一位？」

「呜……怎么样都好。唯独不想被你知道」  

瓦尔特洛德稍微停顿了一下说道。

因为这位弗蕾娅，贞操观念出生之前就全都忘在了娘胎里了。本人倒是因为“我是司掌多产的丰收神所以这是工作哟工作”看的很开，但是怎么想都是她本人的兴趣。为了得到名叫布里希嘉曼的首饰，竟然和四名矮人睡觉，除了脑子有问题意外想不出别的原因了。

虽然瓦尔特洛德一点都不想把那个少年介绍给那家伙，

「嗯？难道是那个胖的像酒桶一样看起来很腹黑的胡子大叔么？」

「明明说了是少年了！！那个，就是那个在梣树下面躲雨的那个，虽然外表一般，但却是意外的强韧的少年。你这个侮辱击败我的人的笨蛋！！」

「哦哦」

说出口以后立马就后悔了的瓦尔特洛德不停的用自己的额头猛撞三号滑行路，即使是险些破坏滑行路的一角也已经晚了。

美丽的女神弗蕾娅看向人界的同时说道。

「脸长得很可爱嘛。你喜欢那种类型的啊。用姐姐光环把那家伙俘获了么？」

「不，不对！！这是堂堂正正比赛的结果！这是司掌人界比赛胜负的人所见证的结果。只是赢得比赛胜利的恰巧是那个少年罢了！！」

「但是实际上不是觉得很幸运么？至少比刚才那个大胡子酒桶腹黑大叔强。」  

「……」

从瓦尔特洛德那里嗖的投来了枪一般的视线。

值班人海姆达尔身体又变得像小的箱子折叠起来那么小。

但是美丽女神交叉着手猥琐的笑着。

「但是话说回来啊。老实说那个少年。要是睡个一两个晚上还好说，但要是献上一生的话还是有点那个吧？我的话还是喜欢更花花公子一些的……」

在弗蕾娅沉浸在自己的世界之前，在人界米德加尔特避雨的少年抬头望向天空。

当然，他用肉眼是不可能观察到天界阿斯卡鲁德的。

他只是看着眼前的这片带着雨云的天空，轻声低语道。

「太阳公公加油」

一不小心丰收神弗蕾娅就当真了。

由于司掌丰收和天气的女神的误动作，人界陷入了严重的干旱。

「哈！你、弗蕾娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！汝躺在别人丈夫的胸口上是想干什么啊！？」

「哈！？我、我弗蕾娅，我能干什么啊……？」   

「不是说这种事情的时候了！！本来天气控制是汝兄长弗雷的负责的领域吧！强取职权玩的这么还真是小孩子脾气！！」

由于为了止住鼻血头向后仰着的弗蕾娅取回了正常状态，人界米德加尔特的气候变成了稳定的晴天。

止住了出血的弗蕾娅咳了几声，马上取回了对话的步调，开始发挥毒舌功底。

「然 后 呢？在婚姻这一人生的坟墓中迷茫着的女武神有什么事么？不是应该每天忙着照顾老公，处理家务，为每天为关节痛和加龄臭困扰着的吧」

弗蕾娅继续明知故犯的说道。

「但是但是我听说了哦现在分居中新婚热情早早的就开始冷却下来了哦？呀啊！！悲惨！太悲惨了！！结婚几天后就迅速离婚这种事一定会让大家笑掉大牙的吧！？」

「没、没有那种事」

「哎？」

「不、不是！！这个否定不是那种意思笨蛋！因为我是比赛的败者！所以我无法旁观对于胜者的侮辱！！」  

「很好很好。难道这几天你有什么打算么？说出来给我听听？」

弗蕾娅在鬼鬼祟祟的笑着，瓦尔特洛德肩膀不停颤抖着低声回答道。 

「……实际上三天以后要约会」

「哈？」

弗蕾娅的动作突然停下来了。

弗丽嘉那边也是第一次听说，眼睛睁的圆圆的。

不知为什么用她自己也觉得不好意思的语调，瓦尔特洛德继续说道。

「而且，我刚才也刚刚去过了。所以现在也还在观察着少年，确定他的反应哦。因为他现在分辨善恶的能力还很弱。」

「……结了婚……还去约会……」

「太天真了！！啊啊，瓦尔特洛德！！你是在是太天真了……！！」

尤其是弗丽嘉也陷入了混乱没能做出反驳。这位女神也和丈夫奥丁相处的不太好。

「这也是那次比赛结果的一部分。我既然失败了就必须给予胜者一些恩惠。在这个层面上，就进行一次那个少年定义中的约会吧。老实说，这种赠品的名字怎么样都无所谓」

「呀啊虽然我瓦尔特洛德输了但是能拥有追求我的勇气真是太谢谢了，来少年亲一个。」

「……我倒要听听从我刚才的台词到底怎样才能导出那种要素的」

「那个肌肉一堆的值班人海姆达尔这个配角不在了呢。果然这时候就要靠我黄色声线的女神弗蕾娅来努努力了呢！！」

感觉到瓦尔特洛德那锐利的视线的不知这两位女神。

厚脸皮的美丽女神弗蕾娅继续接近瓦尔特洛德追问道。

「然后呢，然后呢，婚后的约会是什么啊。那种东西果然是没经历过呢。根本无法想象。怎么了怎么了？快告诉我你刚刚去进行的约会具体到底是什么样的啊」

「不、不是听起来很开心的话题啦」

单纯论实力是最强等级的女武神，瓦尔特洛德慢慢开始诉说……。

			2

因为瓦尔特洛德在天界阿斯卡鲁德，而少年在人界米德加尔特，所以想要普通的对话的话是不可能的。

有关于通信的手段，曾经对少年这么说过。

想要呼唤我的话就把信拴在家中房子屋顶上的风信鸡（就是房子顶上的公鸡形状的风向标）上。那两只乌鸦会把它取下来，送到我的身边。

虽然完全被当成跑腿角色的弗姬和姆宁虽然十分为难，但是由于太过惧怕瓦尔特洛德的目光，也就只能甘心做传信鸟了。

契机便是那封信。

“想和瓦尔特洛德约会”，看到这种文字的瓦尔特洛德华丽地打翻了盛着天界美酒的杯子，慌张的前往人界米德加尔特。

「别看玩笑了你这个笨蛋！！那种毫无廉耻的要求我怎么能答应！！」

「哇、瓦尔特洛德来了」

「哎、哈、说的不是那个！！别擅自推进话题。跟你说了不要打开便当盒！！」  

「？」

「别歪着头看我你这个笨蛋。来比赛吧。这种事就用比赛来决定吧！想要实现你那个无理的要求就先要战胜我吧！！」

上一次，是用能否登上世界树来决定比赛的胜负，却向着预想以外的发展了，瓦尔特洛德也有在反省。

已经不会在比赛中手下留情了。

而且女武神和人类的运动能力有着巨大的差距，所以大部分的比赛瓦尔特洛德都有绝对的胜算。

所以这一次，瓦尔特洛德是一定要击溃少年那不切实际的幻想。

「那、那好。那我们就用斯帕鲁决斗卡片来决胜负吧！！」

「可恶！！目标这么明确看来是对这个很有信心呢，那就来吧！！」   

挠着那美丽金发的瓦尔特洛德，并不是不了解那种使用木牌的纸牌游戏。

女武神收集的，统帅的战死者英灵战士本来就是人界米德加尔特的灵魂。因为这个原因，天界阿斯卡鲁德也流入了人界米德加尔特的文化。

「但、但是那个。比赛不能没有公平性。所以要明确双方的长处和短处，对规则进行严格的设定……」

「比赛开始！！」

「喂别擅自开始比赛啊！真是的所以说现在的孩子……！」 

「哎嘿嘿。和瓦尔特洛德一起打牌约会」

「现在正是以约会这一行动为赌注进行比赛！所以这次，不是在约会。」

「斯利萨斯和拉伊森连在一起！两卡组合伤害四倍！！」

「等等、等等！你那个组合是什么啊！？」

「瓦尔特洛德你不知道么？这是第三版新加入的规则哟」

「是、是这样啊。果然战死者带过来的情报有些滞后。那么我就翻转哈卡拉斯！把伤害反弹给你！！」

「翻转规则在第二版以后就没了哦」 

「哎哎！？那种事情要事先说明啊……！」

「那么我三张组合、四张组合伤害十六倍。瓦尔特洛德你体力值归零了哦！！」

「哇——哇！！」

就这样，在完全搞不清状况的情况下约会就确定下来了。

脸涨得通红的瓦尔特洛德，不得不履行败者的义务……。

「哼哼。哼哼哼哼！然后怎么样了怎么样了啊瓦尔特洛德！关于约会的内容到底说了什么说来给我听听！！」

「不、不是、从本质上来说这是惩罚。可不是那么有趣的事」  

瓦尔特洛德的眼神不断游移着，再一次开口……。

无论如何输了就是输了。

约会就约会吧。

因为仅为一介人类的少年是无法前往天界阿斯卡鲁德的（确切的说是可以，但是人类前往天界就等同于接受了死亡），所以瓦尔特洛德来到了人界米德加尔特。

本来应该是作为男方的少年成为护花使者主导约会，但是考虑到他的年龄与尚不充裕的经济情况，想找到能让自由穿梭于九大世界，见识过无数王城和宫殿的瓦尔特洛德满足的绝世风景根本是不可能的。

所以这次成为“护花使者”是瓦尔特洛德。骑着天界的白马，首先来参观人界各式各样的名胜古迹。

坐在白马上的少年说道。

「……为什么，瓦尔特洛德你要从我的身后伸手握住马的缰绳呢？」

「不这么做的话你就掉下去了哦」

「为什么我会像被瓦尔特洛德抱着一样呢。正常来说的话，位置不应该是倒过来的么……？」

「以我俩的身高差距交换位置的话，你在我的背后就什么都看不见了啊」

「还有你这个铠甲硬硬的格的我好痛」

「别、别想直接摸我！你个笨蛋！！」

「……」

「不、不说那个了，这里的景色还是赏心悦目呢！！我的事怎么都好！这可是只有在这能够穿越一切障碍的天界产的白马上才能有的绝对稀有的开阔视角哦！！」

		3

「就是这么回事」

开始还听得兴致勃勃的婚姻女神弗丽嘉和美丽女神弗蕾娅，已经听得渐渐脱力了。

抱着头的弗丽嘉貌似已经一句话都不想说了，所以弗蕾娅首先试探性问道。

「……那个，冒昧的请问一下」

「什么事」

「为什么在约会中还要全副武装啊！！穿着铠甲什么的太非现实了吧！？」

「女武神就是那么回事吧！而、而且对方即使是那样也算是个男人。不、不知道他什么时候就会突然想干什么！！」

「哎哎、明明结婚了连这也不行？那你们这样什么时候是个头，什么时候才会合体我完全搞不明白了！！话说回来结婚了以后就这么一直放着不管么！？这么干的话少年的性欲迟早会从爆裂出来的！！」

哎？瓦尔特洛德身体僵了一下。

「……什么。人类是对待方法不正确就会爆炸的结构么？」

不对不对才不是那么回事，真准备这么吐槽的值班人海姆达尔的嘴被弗蕾娅单手塞住，肚子当中又挨了弗丽嘉一脚，完全沉默了下来。

现在让她误会也没有关系。

总之现在必须矫正这个笨蛋妻子瓦尔特洛德！！

「很危险了啦真是非常危险了倒计时已经开始了吧？这种事司掌婚姻的弗丽嘉大人是最了解的不是么？」

「哎、哎哎就是的哈哈哈。瓦尔特洛德，结婚本来就是男女之间为了交合产生下一代的仪式。要是就这么放在一边不管的话，就和河水被强行阻断了一样。达到了极限就会冲出来，就会发生很严重的事你明白么？」

「……」

瓦尔特洛德来回踱着步，一副愁眉苦脸的表情。

快脱啊脱了就好了快把铠甲脱了吧！！至少下次的约会要换上可爱的洋服去挑逗下少年！！女神们的心中在如此默念着。

「……感觉这个十分的可疑啊」

「切！！在多余的地方脑袋这么好使！！」

「哼哼哼。果然是这么回事。你们只是以搞乱我们之间的关系为乐是吧！结婚就意味着灵魂的连接！！不做那么下流的的行为我们也能永远在一起！！」 

「……哎、准备一起到永远啊……」

「……这个，也许是往比赛笨蛋那方面教育的有些过头了……」

紧紧抱着头的女神二人，立即达成了以后的方针。

无论使用什么手段。

也要让瓦尔特洛德脱下那身铠甲。

		4

因为这件事婚姻女神弗丽嘉降落到了人界米德加尔特。 

虽然和女武神同样都利用了彩虹路，但是却没有穿着曙光女神的盔甲那么浮华的出场。这一点弗丽嘉也相当满意。

本来，传达天界阿斯卡鲁德的旨意是女武神的工作，神明本人来到人界还是十分少见的……但是，本来主神奥丁自己就经常变身成为动物来到人界米德加尔特（大体上干的事都是和人类中的同道中人决斗，或者是来引发战争）。连上层的人都是这样无法给下面的人做出表率，“神明不可前往人界”这一条规定也就形同虚设了。

……顺便说一下，虽然也有因为不规范的穿越九大世界引起的战争，但是婚姻女神所引起的战争大多都是由于夫妻吵架吧。现在在世界的某个地方也许屠龙的战士和操纵符文的魔女在抄的的不可开交也说不定。

弗丽嘉前往米德加尔特表面上的理由是“去往人界为婚姻献上祝福”，在享受过过幸运的新郎新娘打从心底的崇敬之后，造访了某位少年居住的家中。  

因为要是从玄关进去的话会惊动少年的父母十分的麻烦，所以就偷偷的从二楼直接打扰了。

「你好少年」 

「姐姐你是谁？」

「很好很好。姐姐。唔哼哼，姐姐是么，呜哼哼哼哼！很好很好！！」

看到无意中抓住要点的少年微微侧着的天真的小脑袋，弗丽嘉慌忙咳了一声。

不知这位少年是怎么回事，貌似还准备好了充满魅力的追加攻击。

「咳咳。我是弗丽嘉，是司掌婚姻的女神类似瓦尔特洛德上司一样的人物。虽然她实际上的上司是奥丁，但是那家伙意外的难使唤所以就挂在我的名下了。虽然她的功勋很卓著呢」

「？」

「不明白也没关系。我也不是为了和你讨论这个菜过来的」

弗丽嘉靠在朴素的窗框上说道，

「你三天后是要和瓦尔特洛德约会是吧？」

「哎哎！？你怎么会知道！难道姐姐是美女间谍么！？」

「姐姐哼哼美人哼哼哼哼哼！！！！！……不对说的不是这个。我管理者包含九人的女武神系统。时间表你知道么。这个和这次的约会有关」

「……不能去了么？因为有其他的事？」

「不是、怎么可能。我当然也是很赞成的。但是要还是这样的话约会的失败是必然的了。所以我需要你把那些不安材料移走」

「不安材料是什么啊？」

「说的是呢」

弗丽嘉奸笑着说道。

「直截了当的说就是瓦尔特洛德的那身盔甲。要是能把那个取下来的话以后的事就好办了」

		5

另一边，天界阿斯卡鲁德，拼命阻止这女武神的值班人海姆达尔已经被打翻在一旁。瓦尔特洛德一步一步走向三号滑行路，

美丽女神弗蕾娅冷汗直流。

「啊呀」

「喂弗蕾娅！！这是怎么回事。为什么不让我看人界的情况……呜啊啊是！？为什么那个少年和弗丽嘉大人！！」

「话说在前头这可不是因为花心去诱惑那位少年。……这么说的话，那么美味的目标我弗蕾娅可是绝对不会放过的。虽然不愿意结婚但是采摘品尝一下还是让我垂涎三尺的」 

「那种事我知道啦，还有那少年和谁说话我都没有兴趣！！」

「嗯，少年只要一直看着瓦尔特洛德就好了，膝枕和嘴对嘴喂东西都是要做的吧」 

「你，你那不明意义的蠢话怎么样无所谓啦你个笨蛋。我只想让你对现在的状况做个解释！！」

制服了弗蕾娅之后，观察着人界米德加尔特的瓦尔特洛德。

用魔法强化听觉捕捉到了少年说的话。

「哎哎，那样就很好了啊」

「为什么呢？你也认为瓦尔特洛德充满女性魅力跟好吧。这样的话，你不希望至少在约会的时候让她脱下那声铠甲穿上可爱的衣服么？」

「嗯？我很喜欢那身盔甲哦」

然后。

瓦尔特洛德保持着双手交叠在胸前的姿势稍稍移开了视线，重重地喘了一口气。和表面上感觉到的态度不同，脸上是一副难以形容的表情，

弗蕾娅震惊了。

「……果然是男孩子。那个年纪的话还在憧憬着剑和盾吧？」

「笨蛋，才不是那么单纯的原因呢，他如白云一般清澈的眼神抓住了圣神的女武神的本质，就是那一缕纯白的圣光，」

但是马上人界的少年补充道。

「那铠甲很H嘛」

然后美丽女神弗蕾娅抱着肚子大笑不断重复着“本质，竟然说本质”。瓦尔特洛德当场毁掉了八条彩虹滑走路中的一条，

		6

回到人界这里，女神弗丽嘉也是有着自己目的的，用了各种手段去说服少年以后。最终“脱下盔甲以后约会就会变得更有趣了”这种说法成功了，攻破少年的计划成功了。

女神弗丽嘉是这么说明的。

「女武神穿戴的盔甲是特制的，普通的刀具无法破坏。当然，用手的话更是困难。……话说要脱下本质是极光的那种东西根本就不知如何下手嘛」

「那我们该怎么办呢？」

「去往力达瓦里尔（Nieavellir  ニダヴェリール 意为“暗之地”，矮人们居住的地方）就行了」

对于少年天真的问题，弗丽嘉笑着回答。

「那是矮人居住的地下世界。他们心灵手巧，我们众神所用的道具和武器都是他们所制。要是能请矮人帮忙的话，说不定就能够做出能够取下女武神盔甲的道具」

「嗯嗯」

本来，深在地下的异世界不是人界米德加尔特的人类可以接近的地方。但是果然少年根本就没考虑这一点。

婚姻女神弗丽嘉这边也是，简单说明过后马上就继续向前推进话题。

「上次约会失败的原因，恐怕是因为穿着女武神的工作装所以没能忘记职业意识。脱下铠甲换上可爱的洋服的话，瓦尔特洛德就会忘记工作，露出她崭新的一面」

「我明白了，谢谢你姐姐」

「哼哼哼哼哼哼！！那么我就此告辞了。虽然为了你的安全想过要和你同行，但是作为婚姻女神不能在这种男女关系上继续深入了」

「拜拜，姐姐」

「哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！！！！」

最后离去的女神弗丽嘉留下了一串感觉像怪盗一样的笑声离去了。好像十分中意这种不是所谓的奉承，而是十分天真的评价。

所以。

继去往天界阿斯卡鲁德的旅途之后，又踏上了前往地下世界力达瓦里尔的旅途。

		7

「但是啊」

天界阿斯卡鲁德这么臭屁的女神只有一个。

那就是弗蕾娅。

「虽然弗丽嘉大人做了各种各样的努力，但是那个没问题么」

「你指什么」

「看起来十分的可爱让人垂涎三尺这一点我承认。但是不觉得那少年太过柔弱了么？老实说，我觉得他走不到地下世界力达瓦里尔」 

「没、没有那回事！他是十分坚韧有毅力的。而且本来他就是毫不犹豫挑战攀登世界树的人。地下世界这种地方一定会简单的……哈！？」

「……（奸笑）」

「你那种符合你兴趣的奸笑露出来了哦弗蕾娅！！败者看不下去对于胜者的侮辱就这么奇怪吗！？」

「噗。没那回事哦我的达令很强很好哦，说那少年坏话的人全都不可饶恕。」

「……今晚的主菜改成煎母猪排怎么样……？」

「那么我们来赌一赌比赛的胜负怎么样？弗蕾娅我最近正好在考虑有什么想要的装饰品，那么如果少年没能到达地下世界的话，就把你头上的羽饰送过我吧！！」

「什么，没了这个的话我不就变得难以分辨了么！？不就谁都辨别不出我是女武神了么！？」

「但是赢了不就行了么？赢了的话不就没什么问题了么？要说为什么的话因为那位少年性格坚韧，前往地下世界力达瓦里尔不成问题的，哼哼哼」

「呜呜！但、但是啊。我要是赢得比赛的话什么都得不到啊？」

「这样的话就让我弗蕾娅用身体来告诉你女同志之间的快乐……什么都没有，我开玩笑的」 

瓦尔特洛德取出了灭雷之枪，连魅力女神弗蕾娅也马上这样订正了所说的话。

「那么这样吧。我是持有丰收和多产的女神，我会让那个少年在前院栽种的芦笋得到大丰收」

「……但是我什么好处都得不到啊……算了，让那个少年满足了的话以后被卷入不知所谓的微妙的比赛的机会说不定就会减少。从能改变以后比赛频率的这个角度上来说是我获利了呢」

「因为瓦尔特洛德为了能够看到那位少年喜悦的表情。无论上到山下油锅，付出多大的女里都在所不惜，来达令摸头摸头」

「你再说一次刚才的蠢话我就把你倒掉起来……」

「绑住我的话拜托用M型绑法」 

就这样比赛的事就决定了。

瓦尔特洛德赌的事“少年能够成功到达地下世界力达瓦里尔”，弗蕾娅赌的事“少年无法成功到达地下世界力达瓦里尔”，虽然这么说……

「（……这个笨蛋，忘了少年为什么要去地下世界地下世界力达瓦里尔了么？少年就好好加油把极光铠甲取下来，把瓦尔特洛德变可爱了吧喵哈哈）」   

「嗯？你说什么了么」

「什么都没有喵！既然比赛的内容决定了，就让我们看看人界米德加尔特的情况吧！！」

「说的是呢」

虽然瓦尔特洛德知道了比赛的内容了，但是貌似还有其他的悬念。

「喂弗蕾娅」  

「什么事」

「那少年没问题的吧？上次在攀登世界树登上去往天界的时候，，面对气压和高度的问题差点死了。这次不会有像上次那样的陷阱什么的了吧」

「一切都是未知数呢」

这么认真回答的是值班人海姆达尔。

「这次应该不会有气压和高度的问题，因为是向地下行进。但是去往地下世界就是要前往洞窟的最最深处。也有因为空间狭小而导致氧气不足的风险，因为火山活动而喷发出有毒气体也是有可能的，所以也不能说没有危险」

「有什么对策么？绝对不要再弄成上次那样惊险的最后时刻了」   

那还不是因为你的固执，在场的所有人都如此想着却没有说出口。

海姆达尔老实的回答道。 

「在矿山里面可以使用金丝雀。氧气不足或者是瓦斯泄露的话，马上就会有特殊的反应」

「……」

这时瓦尔特洛德看向了传令用的两只乌鸦，弗姬和姆宁。

他们俩（？）不停的抗议着。

「不要啦，那么危险的工作！！」

「人家才不要被当做先头探测器一样首先倒下呢！？」  

瓦尔特洛德缓缓拿起了灭雷之枪，

「……有空在这瞎叫唤工作早就干完了。快去」 

对着首先想着把乌鸦送到少年的身边的瓦尔特洛德，美丽女神弗蕾娅说道。

「但是我们怎么观察地下世界呢？现在不是只能看到滑行路的下方么？」

「海姆达尔。把号角杯给我」

面对着伸出的右手，海姆达尔肩头一震。

无视这一点的瓦尔特洛德说道。

「就是那个呼喊者（海姆达尔的武器,Gjallar 这个字有「呼喊」或「大叫」之意;horn 是「号角」。此神器的名字即「呼喊者」或「歌唱者）。那东西一直延伸到地上的巨人国度，用来吸取智慧之水。用号角杯应该能观察到在地下世界的少年的动向。」   

「那、那个不行！！呼喊者是天界中用来发出警报的号角。现在也随时都可能发生最终战争！把这项情报第一时间通知全军是我值班人的义务！！所以把呼喊者出借什么的……！！」

「真是的真是的」

瓦尔特洛德缓缓的摇了摇头，

「……汝又想让我化身为暴君么？」

从海姆达尔那里抢到角杯的瓦尔特洛德，注入魔法之力以后马上向前伸长。眼看着就伸长到了人界米德加尔特，然后又伸到了地面以下进入地下世界的洞窟之中了。

通过角杯的口观察的瓦尔特洛德说道。

「嗯。这样就可以观察到了」

「奥丁大人害怕你们俩的婚姻的理由我现在有点明白了。算了，能让我银河美少女弗蕾娅开心的话就都没问题了！！」  

「又有什么邪恶的想法了吧，你个笨蛋」

由于有了魔法的效果，刺入地面的角笛就这么保持着刺入地面的状态缓缓移动，捕捉少年的动作毫无问题。

观察着地下世界的话，能看到在洞窟的入口正在确认随身物品的少年的身影。

「手帕准备好了，肚子饿的时候吃的东西也准备好了，水壶也带了。好了可以出发了」

「又是这样的超轻装备啊！！和我想的一样还是拖鞋啊，而且进洞窟连个照明的东西的不带么！！」

「哦不好意思手滑了」

弗蕾娅故意这么叫道，往号角的口里扔下了火把。咔啦咔啦咔啦，什么硬物撞击的声音响了几声以后，掉在了少年所在洞窟的天井中。

「？」

少年露出很不可思议的表情之后，捡起火把继续想洞窟内部前进。

「这没有违反规则么？」

「本来就没什么规则吧」

轻松的回避掉瓦尔特洛德的疑问，弗蕾娅继续观察。

洞窟的构造非常的复杂，延伸范围很广。本来地下世界分为两部分。由地上世界前往那里的道路，连结地下世界司瓦塔法海姆和地下世界力达瓦里尔的道路，各种各样的道路盘结在一起，少年就身在这如同丛林一般的迷宫中。

「力达瓦里尔，力达瓦鲁……」

「真是服了……。已经累得在途中慢慢开始混淆地名了哦！！」

「这是迷路的兆头啊」

「但是那一边至少还有路标……」

「与司瓦塔法海姆（也是矮人居住之地）相连的道路，黑妖精不也是经常使用么？那些爱恶作剧的家伙吧路标替换了也是有可能的吧？」

虽然天界的几位在绞尽脑汁帮助他，但是和她们的预想相反没有遇到什么大麻烦，少年一步步向洞窟深处前进。   

在乌鸦弗姬和姆宁的密切监视下，没有出现像缺氧或是毒气泄漏这样的意外。

「什么啊。行进过程意外的普通一点意思也没有啊」

「对于赌他中途放弃的你来说当然是没意思了。但是对于赌他能够安全到达的我来说那是正好。普通最好，普通万岁！才不需要什么波澜万丈！！」

「真是的真是的，你担心了哦，瓦尔特洛德你担心那个少年了哦，受伤了么，迷路了么，安全回来的话要给一下大大的拥抱哦」

「别、别因为无聊就满嘴微妙的胡话你个笨蛋！」

「话说啊，这么普通普通的说没问题么，你这不是在否定作为女武神的自己的存在意义么？你是要见证人类戏剧性的死亡然后回收灵魂的人吧」

弗蕾娅无奈的叹了口气，说道。

「前往地下世界力达瓦里尔是为了拜托矮人制作工具的吧？但是那些家伙制作的道具，都是使用黄金的吧？那种见钱眼开的人，真的没问题么。当然总之现在开始才是重点……」

「等、等一下。好像有谁在接近那少年的样子」

虽然说洞窟的入口周边的地形十分的复杂，但是一旦走上了通往地下世界力达瓦里尔，可以沿着世界树的根须前进，几乎是一条直线。正走在这条路上的少年前进的方向上出现了一个黑影。

「是矮人么？」

「他们的身高才没这么高。什么！？那个是……！！」

看见少年用手中的火把照亮的脸，瓦尔特洛德惊呆了一句话也说不出。

「哦呀。在这里看见米德加尔特的居民还真是奇遇呢」

「大哥哥你是谁？」

「哈哈哈。很遗憾你那招对男神可行不通哦」

面对着在不自觉中俘获弗丽嘉的这一招数，人影笑了。笑的同时，男神如此回答道。

「我是洛基。虽然我的出身比较复杂，但是我也算大地神族的一员」

与此同时女武神正在把各式各样的武器防具放入交杯的口中。

不能就这么把衡量九大世界军事实力的神之财宝破坏掉，弗蕾娅慌忙阻止。

「别、别拦着我！！洛基哦，那可是洛基哦！！光神巴尔特尔只是和他开个玩笑就被灭掉了，把收获女神西弗的金发像搞笑节目一样全都剃光，生出了芬里尔和赫尔这种扰乱秩序的存在，直接成为了最终大战诸神的黄昏的原因之一，就是那个洛基哦！！说什么奇遇啊太可笑了！！那家伙绝对是故意在那里埋伏着的！！」

「百分百是那样的吧！！但还是冷静下吧。现在的你随时都有可能毁灭世界哦！！」  

「要是我不维持比赛的公平性的话就没人维持了」

「明白了明白了反正你就是想亲亲吧你就是想和那个少年亲亲吧！！」

弗蕾娅想抱着瓦尔特洛德却被甩下来，美丽女神平时作为坐骑的那只巨大的猪正在争取时间的同时，在地下的洞窟内少年和洛基的谈话仍然在继续。

「大哥哥你来这里干什么？」   

「我是来这找矮人来做魔法道具的。因为那个嘛，把西弗的头发剃光了，托尔的那个笨蛋孩子变得超级生气的。所以说必须要来找替代用的头发」

「我也是」

「你也把女神的头发剃光了么？」

「不是那个，我是来找矮人制作道具的」

「哈哈。是这么回事啊。但是对于矮人一般的方法是行不通的。普通的去拜托他们结果狮子大开口，倒是把我吓跑了」

「是这样么？」

「嗯。拜托那些家伙做事的话需要一些窍门」

这时瓦尔特洛德浑身汗毛倒竖。

「真是恶心！！那笑嘻嘻的样子真是恶心！！喂喂！！现在马上离开那个少年！！」

「所以说让你先冷静下……！！虽然说那家伙非常变态但是万幸的是他是男神吧！是不可能在那种意义上对少年出手的，所以你先把心放下！！」

「说的不是那种事，我担心的是比赛的公平性和少年的性命！！」

「你的意思我明白了！！他们俩在一起是不会亲亲的啦你放心吧」   嗯、嗯，瓦尔特洛德姑且冷静了下来。

但是这时值班人海姆达尔说了多余的话。

「……但是他也有可能喜好男色吧？」

「！！是啊，果然还是相当的危险！而且本来洛基在变化成马的时候，不正是和巨人操纵的马交配生下了斯莱普尼尔（八角神驹，为奥丁坐骑）么！！连马都可以！！他在性嗜好上不是完全无法信任么！！」

「海姆达尔你个混蛋说了多余的事……！！没、没问题的，虽然弗蕾娅我也很喜欢那种，但是绝不会变成腐女喜欢的那种情况的！！」

渐渐地，瓦尔特洛德的怒火不断积累，弗蕾娅不停的擦着冷汗。

与此同时地下世界的对话仍在继续。

「那究竟怎么样才能让他们给我制作道具呢？」

「很简单啊。那就是……」

			8

听过了洛基给的建议，少年与男神告别，再次一个人向洞窟深处前进。

此时在天界阿斯卡鲁德因为察觉到了自己的过度兴奋，而蹲在地上陷入了无尽的自我厌恶之中。

「我到底对少年是有多狂热啊……?」

「不会啊，既然结了婚以后有这种反应也很正常啊？」

途中吃了些零食，喝了些水壶里的水润了润喉咙，又用硬硬的黑麦面包填了填肚子，终于少年到达了洞窟的终点。

面前是通往矮人们居住的地下世界力达瓦里尔的入口。

「首先，这次他安全的到达了异世界。哈哈哈！！我赢得了这次的赌局哦！！」

「知道了知道了，就让那个少年的芦笋大丰收行了吧。让它生长成为芦笋林那种程度就行了吧」

「……为什么你输了却一点都没有不甘心的感觉呢」   

（因为这样一来的话脱掉你铠甲的计划就又向成功迈进了一步。嘻嘻嘻）

美丽女神把真心话藏在心里，说道。

「是上次登世界树难度太高了啦」

「什、什么！那可是和我这个女武神正式缔结婚姻，左右我们双方命运的比赛啊！那种难度是必须的！！」 

「到底该说你是乱来好呢，还是该说你宠着他好呢？」

少年进入了地下世界力达瓦里尔。

和潮湿阴暗的洞窟不同，内部闪烁着黄金的光芒。这不是一种比喻手法，确实所有的建筑和道路都是由纯金打造的。虽然天界的居民们对此不太感冒，但这也是足以刺激人类欲望的景象了。

矮人只有人类成人身高的一半，皮肤都为浅黑色。他们从事着开采金属的采掘工作和加工金属的冶炼工作。

然后，

「对不起。请问铁匠铺在哪里？」

「不知道」

「就是那种把铁加热然后啪啪捶打的铁匠铺」

「？」

「不行，那样不行。那样是不行的啊少年」   

女武神抱着头说道，但声音也传不到少年那里。

「因为所有矮人都拥有冶炼的技术，所以并不存在专门的“铁匠铺”。明明眼前就是要找的人，但这样的话无论找多久都没有用啊」

「……这个，与其说是新婚夫妇，感觉更像是母子呢」

就这样，来来回回反复了几次以后，少年也发现了违和感。他抓住在黄金道路上碰见的一位矮人，这样问道。

「能帮我找到能制作道具的矮人么」

「哼、哼哼。这么说不就好了么，这么简单的事花这么长时间才意识到，这是没有啊这家伙，所以说……」

「你的心情全都写在脸上了哦夫人。想笑就笑出来吧」

少年在矮人的带领下，来到了他的冶炼厂。

矮人如此问道。

「你想要作什么？」

「那个，要能把女武神的铠甲取下来的工具，这样一来就能更好的享受约会了，弗丽嘉告诉我的」

「哈！？一直到现在我都在为比赛的事情给他加油，但是他成功了的话我的铠甲不就要被取下了么！！」 

「终于注意到了么！！但是太晚了！！」

慌忙用手扶着胸口的瓦尔特洛德，听到了矮人的下一个问题。

「报酬呢？」

「等等……。等等，稍微等下啦」

「怎么了」

「这样好么？就这么让矮人把黄金的工具制作出来」 

「我、我当然是很困扰了！！但、但是那个，假如，真的只是假如。要是那工具制作完成了以后，跟少年好好说说的话也不是没有办法的……」

「说的不是那个啦露出狂」

弗蕾娅冷冷的打断了瓦尔特洛德的话，

「矮人所制作的道具，拥有大地神族难以企及的高性能。雷神托尔的锤子，主神奥丁的永恒之枪都是由矮人制造的」 

「那又如何」

「但是那些家伙使用的黄金中含有诅咒」

弗蕾娅表情严峻的继续说道。

「特别是对待像刚才洛基“建议”的那种拖欠报酬的人。实际上，我们所使用的道具里也有矮人的诅咒。我们之所以平安无事是因为神属性的加护。但要是没有这种能力的人类持有的话……」

「……」  

「洛基把从矮人阿德维利那里抢来的黄金（传说中洛基找到了住在水底的侏阿德维利（Andvari），将他所藏的黄金攫夺净尽，并将诅咒的戒指留在人间）转让给人界米德加尔特，也是导致杀死恶龙法布尼尔的英雄死亡的原因之一。魔剑戴因的遗产（ダーインスレイヴ，，Dáinsleif，意为“戴因的遗产”，丹麦国王赫格尼所持有的魔剣。一旦从鞘中拔出，若不吸够人血无论如何也无法收回，据说是从女神芙蕾雅（フレイヤ）那得到的），落入人类的手中也是最终战争诸神的黄昏的主因之一。你应该也听说过不少这种事了吧？这种怪谈一样的闲话一点都不稀奇。人类使用不了神的武器，这种说法是骗人的。实际上是因为人类无法承受矮人的诅咒」

「那、那、那么」

瓦尔特洛德声音颤抖着问道。

「那个少年要是得到了矮人制作的黄金的工具会怎么样呢？」

「嗯？」

弗蕾娅抬起视线，

「应该会死吧？」

			9

与此同时在天界瓦尔哈拉殿堂里，主神奥丁正在进行着阴谋。

「……真是的，还真是棘手。没想到连邪神洛基都出来了。但是，这么一来那个少年终于将要成为战死者的一员了」

「你在说什么啊父亲大人？」

发问的是奥丁的儿子雷神托尔。

上一次，雷神之锤被别人恶作剧偷走，结果在和其他雷神的比赛中败北，导致神的地位岌岌可危的托尔，好像也还保持着雷神的属性。

听到托尔这样问，奥丁往王座后面靠了靠。

「什么。看来我妻子弗丽嘉他们在怂恿人类少年干什么的样子。虽然一直在观察，但是比起采用拙劣的手段去妨碍，还不如就这样看着那个少年成功才符合我们的利益」

「让矮人制作道具，是平时说的那个么？」

「嗯。我们大地神族对于矮人的诅咒完全不用在意，但是没有加护的人类得到矮人的道具的话，结局只会有一个」

奥丁抿嘴一笑，

「又一次前往异世界去找死，不是一点都没有从上次的事件吸取教训么？」

「吼吼，哈哈哈！！这就说明了那个。如此具有韧性和勇气的少年即将成为英灵军队的一员了！这样甚好！！」

「对了对了对了！！虽然人界米德加尔特里存在着各式各样的人，但是能够两次前往异界的人也是屈指可数！！对于世界树的敬畏，对于前往异界的冷漠与不安，都使其他出生在人界的灵魂连前往挑战的想法都没有！！而且同时还可以让瓦格纳式的女武神体制恢复正常。这样对于最终战争诸神的黄昏的准备就万无一失了！！」

啊哈哈哈哈哈！！ 就这样，完全变成小孩子摸样的主神向远方眺望，不出所料婚姻女神弗丽嘉这苦恼着抱头。

「……我就知道会这样，但是你认为会像你说的那么顺利么？」

「这次可是你的错哦弗丽嘉！！我什么都不用做，你们就把你们救过一次的少年的灵魂双手送上！！」

「哈。怎么感觉像是大魔王一样的台词」

真的是十分头痛的弗丽嘉叹了口气，

「而且，相处这个计划的是我，你认为我会在毫无考虑的情况下就他让去么？」

「现在你说什么都晚了！！现在少年已经委托矮人制作黄金工具了。一旦得到了矮人制作的工具诅咒就会发动。人类的灵魂是抵挡不了的。即使是女武神或是女神远距离给予加护，那也无法摆脱命运的安排。如果不是神明与生俱来的加护，而是临阵磨枪的话是无法抵挡矮人的诅咒的！！」

已经说不出话来，只是不停摇着头的弗丽嘉补充说道  

「……话说回来，你们最好还是做好应对紧急危机的准备。」

「什么？」

「您是什么意思母亲大人」

「通过观察来总结的话，反正你就是要在事情进展的不顺利的时候要强行介入，把少年变为战死者吧？对于利用这种纯洁无垢的思念的小人，你是怎么对瓦尔特洛德下命令的来着」  

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………那个」

主神奥丁回忆起了前几天的精神创伤。

滋滋滋啪啪！！！！！

与此同时，房间外面的墙壁上闪烁着青白色的光，瓦砾的对面是缓步走来的瓦尔特洛德。  

「呀，呀啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

完全陷入混乱的奥丁慌忙拿起永恒之枪，但是此时灭雷之枪毫不留情的刺了过去。火花散尽后，永恒之强在房间的一角打转。

保持着手握空气枪的愚蠢姿势，奥丁已经快要哭出来了。

「我、我可是主神哦！！是主神哦！！」

「地位高低和实力强弱没有关系啊你个笨蛋。想在被巨狼芬里尔吃掉之前，尝尝被切成碎片的滋味么?」 

「可恶！！果然是那个少年的错，不小心影响了九大世界，才会出现这种歪曲战争的情况！！」

对着露出比起毒龙更为可怕的表情的瓦尔特洛德，弗丽嘉不停地叹气。

「瓦尔特洛德。你稍微冷静下」 

「话说这次的主犯不就是你么！！」

「对，说的没错！我什么的没做哦。我只是围观了一下而已！诱骗那个少年前往地下世界的是弗丽嘉哦！是那家伙说要找矮人制作黄金工具的！！所以都是那家伙的错！！」

无视掉无耻小人的暴走，弗丽嘉对瓦尔特洛德说道。

「你先冷静下来。没问题的，不会演变成那个大胡子所说的结果的」

「……你是什么意思」

「矮人所制作的黄金道具和武器，确实含有诅咒。那也确实是一介人类无法承受的」

弗丽嘉首先承认了这一点。

「但是，这种诅咒也是有解决办法的」  

「？」 

			10

还是有些无法释然的瓦尔特洛德和弗丽嘉一起回到了彩虹路。而后，听到了在三号滑行路观察地下世界的美丽女神弗蕾娅这样说道。

「哦！！快看快看！发生有趣的事了哦！！」

「到底发生了什么……」

瓦尔特洛德带着几分怀疑看向号角呼喊者之中，

「嗯。这样就可以了么」 

「哇！哇！！谢谢你！！」

「喂，喂！！这不是和预想的一样得到了矮人制作的黄金的道具了么！？这样一来不就中了矮人的诅咒了么！！」

「嘘。你好好看看瓦尔特洛德」  

「十德之刃，新鲜出炉！！」

「哈哈哈，这家伙每一件都会自动进行卸下女武神铠甲的作业。按下那边的按钮以后就可以随意组装了。」

「……什么？没看见上面带有诅咒」

「不存在诅咒这是理所当然的」

弗丽嘉一副理所当然的表情回答道。   

哈？面对着动作突然停止的瓦尔特洛德，婚姻女神继续这样说道。 

「矮人在黄金中附上诅咒，是因为大地神族不愿意支付与其劳动相等的报酬。大多数在道具完成后都会赖账，更有甚者用武力威胁来让他们制作道具」

「也是，既然是战争狂人的那个胡子大叔作为主神，徒有一身蛮力的神族干的事，也差不多就是这些。」 「这种情况下做好的道具中有一两个诅咒就不足为奇了。“东西就是靠抢来的”有着如此想法的战争笨蛋们，对着其中的玄机怕是一点都不明白」

「这、这么说的话……？」

「反正也在也途中扫平了瓦尔哈拉殿堂了吧？中间的过程都错过了吧。弗蕾娅。能说明一下瓦尔特洛德离开的这段时间都发生什么了么？」 

「那个，但是没有什么戏剧化的展开啊？」

弗蕾娅看向空中，开口说道。

「听过了“想要做的东西”的矮人，提出了与之对等的代价。也就是在问你有多少钱的意思吧」

「一般的大地神族在此时就只会有骗人，或是用蛮力威胁着两个选项了吧」  	

「然后，那个少年这么回答。我就只有这么多了。嗯，七枚银币可以么？」

「……然后矮人果然生气了吧。那家伙不是要得到与之对等的报酬么。那可是和神使用的武器等价的工艺品哦。怎么可能只值人界米德加尔特的七枚银币呢」   

「没有那种事哦」

「？」   

「看到那些破破烂烂银币的矮人，这么询问少年。你得到这些银币用了多长时间」

「然后少年回答说这是我一个月劳动的全部报酬。什么？因为在制作蜂蜜酒的工匠身边接受职业训练，这也算是打下手得到的零花钱吧？」

「……」

「但是呢，最后矮人笑着回答。那么我也不得不回应你这一个月的辛苦劳动了呢。真是搞不懂，闪闪发光的美人弗蕾娅我讨厌这么充满汗臭味的报酬，讨厌！」  

「原来是这么回事」

婚姻女神弗丽嘉得出了结论。

「矮人并不在意金额的大小，而是得到这些金额所付出的劳动。支配九大世界的大地神族，轻而易举就能得到堆积如山的财富。那种东西是无法打动矮人们的，面对连这种程度的报酬都要赖账的人，矮人也只能充满失望和憎恨了吧」

「这么说的话……那个少年……有所不同？」

「所谓矮人的诅咒就是他们的职业意识与诚意的反向体现。作为冶炼工匠的骄傲被践踏而产生的。要是一开始就对工匠的技艺心存敬意，认真的进行交涉的话，诅咒是不会发生的。而且那位少年的本性，瓦尔特洛德你也是很清楚的吧。至少，我是在充分理解这一点的基础上才计划了这次的行动」

也就是说，弗丽嘉成功的看出了区别。

「奥丁他们，从一开始就打算利用这个少年绝对没有胜算的比赛，结果自取灭亡。这样一来，你还有发怒的理由么？」

			11

然后，虽然故事向着无比顺利和美妙的方向发展着，但是瓦尔特洛德还有一个问题。

对，那就是。

「那个少年这样一来不就得到能脱下女武神铠甲的工具了么！！这、这就是、那什么？不就是在无形中让我脱么！？」

「……话说你太过执着于你那完全武装了吧。而且根本上说武装不是充满了汗臭味么！！男孩子才不会喜欢这样的女孩子的！！而且你也不会希望自己的丈夫是带有恋汗癖这一设定的人物吧！？」

「虽然你是个笨蛋！！但是如果不是在盛夏的体育馆的话果断是不行的这点没有错」   

「那就脱啊！！快脱！脱啊，脱啊！！」

「无法淡定了……。虽然是这样，但是即使是有了黄金的工具我也不是无法对抗吧？因为矮人做的工具和武器都是和众神的属性有所联系的。像雷神托尔的雷神之锤，或是奥丁的永恒之枪，能脱下女武神铠甲的工具到底如何才能藏有那种效力呢」

「你明白这一点的话，瓦尔特洛德你就可以选可爱的连衣裙一类的洋服，还是带着细缎带的那种哇哈哈哈！！也可以试试平时绝对不会穿的绳子构成的内裤呢！！」

「即使是妄想你的话也太下流了……！！」

已经从打心底感到麻烦的女武神，用放弃的口气向美丽女神弗蕾娅说道，这时值班人海姆达尔再一次说了多余的话。

「那个。那么不想被脱下铠甲的话抵抗不就行了么？即使是有了能从外部脱下铠甲的工具，对方只是区区人类，女武神拿出全力的话不就呀啊啊啊啊啊！？！？！？」  

美丽女神的坐骑，那只巨大的猪冲向值班人海姆达尔，拖着他奔驰在滑行路上。

要是她听了多余的事情有钻牛角尖就完了。

在不停奸笑着的美丽女神弗蕾娅的目送下，瓦尔特洛德骑上白马。

「那么我去约会了。这件事，三天前就定下了所以是没办法的事哦！！」

「喂喂。方便的话作为给胜者杀必死，加上我这个爱与欲望的弗蕾娅一起来玩3P……不，什么事都没有」  

看见拿出的灭雷之枪美丽女神退缩了。

瓦尔特洛德和白马一起利用滑行路，把自己的“存在”化为片片粒子，在天空的另一侧伴随着不自然的极光降临在人界米德加尔特。

这时，在瓦尔特洛德离开后的三号滑行路附近出现了一个人影。

是婚姻女神弗丽嘉。

「……怎么样了？」

「正是看到好地方来着。哦，瓦尔特洛德和那少年遭遇了！」

「喂喂，瓦尔特洛德带着少年去没什么人气的水车小屋了哦！！」

「也对，要是一下子去少年家的话他的父母应该会大吃一惊吧。认为儿子已经早夭了也不奇怪」

「嗯，那个。你要是不喜欢铠甲的话，取下来也没关系。但是要是在别人面前的话我会很困扰」

「真的！？直接在少年面前！这，这难道是，姐姐来给你上课这种类型么！！」

「为了迎合人界的品味，我多少准备了一些和你所说的约会相适宜的服装。但是为了换上那些衣服，不得不脱下盔甲」 

「哎哎，是那样么！？难得都脱下盔甲了还整理一下再去约会！！明明那个小屋就是最终关键地点了，还往哪去啊！？那家伙还真是喜欢个让人操心的女王殿下啊!!」  

「……瓦尔特洛德一定对约会最终的走向有自己的想法」

少年大概是在什么还都不懂的情况下，取出了矮人制作的黄金工具。锵锵锵！！十德匕首一样的道具每一样都能够展开为独特的结构。

「近，近处看的话还真是厉害啊。你，你可要温柔一点哦」

「因为我也是第一次所以也不太明白」

「要慢慢的，一定要慢慢的，明白么？」 

「只是听这一段的话还真是色情呢！！我才不相信你这个碍事的家伙呢！！」 

「无论是婚姻女神还是爱欲女神，在这里看下去的话你不觉是一种亵渎么……」

不管怎么说，脱下女武神的盔甲以后，情况应该会有所好转吧。

脱下了象征职业意识的盔甲，穿上有女孩子风格的衣服的话，瓦尔特洛德也许会显现出私下里的一面。

约会不就是这种东西么。

不使用婚姻或是爱欲这样众神的属性来加深彼此的关系的话，就需要与之相应的时间。那两人的时间十分的充裕，所以相比急于求成，还不如让他们按照自己的节奏来，才有可能结下更加强烈的羁绊。

就这样，女神二人在一旁静静守护。

「哎？」

「什么」

「把铠甲脱下来所用的工具一共有八个，还有没使用的工具」

「这么说的话」

这么低语的是婚姻女神弗丽嘉。

「矮人使用黄金制作工具，材料有剩的话会追加做一些其他的道具。在众神的主要武器中也是这样，“顺手”做出的东西也不少」

「……只是顺手就能决定众神们的排位，矮人们果然厉害啊」

她这么说的同时，人界米德加尔特的情况变得奇怪了。

「嗯。按着说明用下试试吧」

「没问题么」

「我也不知道，也许吧」

「你不知道就这么轻易地拿出来……呜哇啊！」

难得瓦尔特洛德发出了慌慌张张的声音。

弗蕾娅和弗丽嘉慌忙看向地上世界，与此同时情况进一步恶化了。

少年手中的十德匕首，怎么想都应该是金属制成的没错，但是不知怎么的却生出了扭来扭去的像触手一样的东西。完全无视质量守恒定律疯狂的生长着。 

「什、什么、这是什么啊！？东西是干什么的！！」

「？ 到底是用来干什么的啊？」

「不、不是、即使你用那种表情看着我……嘛……那个……反正从那种黏黏扭来扭去的外型来也可以推测个大概……」   

「哎？这里有个按钮」

「被再给我添乱了你个笨蛋！！要是这些触手一起缠上来还不时的发出震动你要我怎么办啊！？可恶，所以说那些幻想世界的家伙才……」

完全没有听进去的少年按下了按钮，从中传出了十分熟悉的矮人的声音。  

「那个，用剩余的材料做点什么东西是我们矮人的传统，但是在这种时候要做些什么我也很苦恼。你要是收到了无论是怎样的对手都能一击碎头的锤子也会很困扰吧」   

「那、那又怎么会和这些触手联系在一起的啊……？」

「然后我是这么考虑的，你是想要能脱下女武神盔甲的工具。但是把女性脱光了以后事情还没结束啊。看你也不像是擅长应付女孩子的样子，所以就觉得顺手做一个那方面的东西给你是不是比较好」  

「……」

「那可是一旦启动就可以自动的把女武神送往天国的魔法装置哦！！无论是怎样顽固的人甚至是性感缺乏症都没有关系。有了这一套脱去铠甲的工具的话，对于女武神来说是无敌的！！啊哈哈！把这种想法一说出来，周围的矮人们都聚集过来拿出了真本事！但是性能实在是太好了，也许可能会让她爽的翻白眼，口吐白沫哦！！」

那个玩具还有点意思么……但是双眼放光的弗蕾娅的声音没有传到人界米德加尔特。

本来水车小屋中还十分有感觉的气氛（把完全搞不懂情况的少年放在一边，瓦尔特洛德如不动明王一般释放着杀气）急速冷却了下来。突然从地板上站起来的瓦尔特洛德一句话不说没收了少年手中的黄金工具，并且整理了一下还没被脱下的盔甲。

随后右手紧握发出青白色光芒的灭雷之枪，面对着已经呆住的少年说道。

「……你稍微等一下」

随后。

在地下世界力达瓦里尔降下了众神的怒火。




第三话 神族与巨人的差异真是超出想象的不公平
某月某日的一天。

少年和瓦尔特洛德吵架了。

这是约会途中的故事。顺便说一下这次的约会也是毫不爽快的瓦尔特洛德和少年以比赛的形式是实现的。这次是以岸边垂钓为比赛内容，出了破靴子和桶以外什么也没钓上来的少年在比赛截止时间之前小脸气的鼓鼓的，但在这时一不小心吊钩拉上了海之女神拉昂的衣服导致形式一口气逆转了（顺便提一下被钓起来的时候，女神拉昂是呈现半裸的姿态，让瓦尔特洛德眼神无比锐利）

然后、产生吵架的经过是这样的…… 

「瓦尔特洛德你个子真高呢」

「嗯，因为果然还是有身高高的人能在战斗中处于有利位置，所以才会这么设计吧」   

「我无论吃什么都长不高啊。这样真是好啊」

「呀啊！？你、你突然摸我干什么你个笨蛋！？」

这不是主要原因。

「那家伙在干什么啊」

「嗯，嗯。看来今天丰收神弗雷也许是太过投入了吧」

「瓦尔特洛德你一直都穿着盔甲不热么？」

「穿习惯了也没什么特别的感觉」

「嗯？盔甲里没有什么像冰袋一样的小机关么？」

「才没有啊啊啊啊啊啊啊啊！？你突然把手伸进来干什么啊哦哦哦哦哦！？」

这还不是主要原因、

「是山芋哦！」

「啊、嗯。但是要是不想吃的话还是不要碰比较好。皮肤很很痒的」  

「山芋山芋」 

「……喂命运三女神诺恩，这可不是你们来的地方哦。虽然你们抱着会出现三段式（一种搞笑方法的结构）那种不知廉耻的桥段那种期待，但是即使是在这种地方也绝不可能发生那种呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

平时一直是面无表情的兀尔德、贝露丹迪和诗蔻迪这三位女神很反常的拍手爆笑了出来，但这也不是原因。

事件原本的起因，是女武神平时乘坐的白马。看着来到人界米德加尔特的瓦尔特洛德，少年如此说道。

「我也想骑。不行么？」

瓦尔特洛德手握缰绳控制着白马。

「很遗憾不可以」

本来从少年的身高上来考虑的话，骑普通的马都十分的困难。如果是矮种马的话还好说，但是像这种巨大的身躯是不可能成功驾驭的。再者，瓦尔特洛德所驾驭的不是普通的马。这是能让使用滑行路进行特殊移动这一过程更加顺畅的装置。将自身的“存在”分解的彩虹路，故意向其中掺入“不纯物”  ，使其能在高速情况下进行精确的移动。除了女武神以外的神也可以使用彩虹路，但是都达不到在速度是光速的87%的情况下还能在几十米的误差内精确着陆的级别。

对于这匹特殊的白马，普通的驾驭方法根本行不通。话说回来这家伙可是“连神的可以毫不犹豫的甩下来”的超暴躁类型。把缰绳交给少年是万万不行的。

但是少年好像还没有理解事情的严重性，

「为什么为什么？我要骑！我要骑！！」   

「呼。而且这家伙可是有将近两米高哦。你现在根本也爬不上去吧？」

女武神这么委婉的拒绝了。

「呜、呜……」

然后少年就取下背后背着的背包，在里头找着什么东西。

「胡萝卜」

白马立即就低下了头。

瓦尔特洛德气愤的咬着牙说

「咕，到底还是畜生！！」

「坐上来了！！」

手穿过发出哇的一声骑上白马的少年的上半身，瓦尔特洛德两手轻轻的握住了缰绳，将少年抱在怀中。

少年用不满意的语气说道，

「……这样不好玩。不要你在后头支撑着我，我要一个人握着缰绳。」  

「为什么要拘泥于这一点呢……？有什么想去的地方，只要是在人界米德加尔特的范围内我都可以带你去」 

「不让我自己来的话就没有意义了」

「即使你这么说，很遗憾这也是不可能的」

瓦尔特洛德是从人类与女武神的身体机能的差距这一点出发，做出了如此回答，但是听到这一回答的少年的脸气的眼看着一点一点的变鼓了。

「可以的嘛！！现在一下子可能做不到，但是稍加练习的话我也……」

「嗯。这不是那个级别上的问题」  

「我能做到！！」

「这就像人类和猎豹赛跑一样。不是能够努力的方向……」   

「我能……」

「虽然不知道人类做不到的事情我来补足，我做不到的事情人类来补足这一点能不能做到，但是我也不是那种要求等价交换的那种气量狭小的人」

「呜……呜呜！！」

嗯？瓦尔特洛德有些许违和感。

怀中的少年在不停的颤抖着。她偷看少年表情的同时，少年抬起头来大声叫道。

「太烦人了，笨蛋！！只要我努力的话，努力的话也会变强的！！哇！！」

「等，等等，你怎么突然哭了！！」

「呀！！」

少年挣脱瓦尔特洛德的双手，从白马的身上跳下，挥舞着双手抹着眼泪跑远了。

留在原地的瓦尔特洛德完全呆住了。

「……到底是怎么回事啊？」

这么自言自语的同时，白马把大大的脑袋转向主人。圆圆的眼睛仿佛在说“人类的哭相也是有各种各样的呢”。

			2

「真是的，吵架可是不行的哦」   

天界阿斯卡鲁德，同系的女武神九女罗丝薇瑟无奈的说道。

顺便说一下瓦尔特洛德是四女。

……这姐妹九人，最小的九女罗丝薇瑟身高一米七零（只是胸部一点都没有）， 都是如铁壁般的冰山美人。虽然女武神系统是增进神和人类双方亲和性的自然选择的结果， 但是现在在人界米德加尔特心中存有不满的人也应该有不少吧。

在已经成为众神的聚集地的三号滑行路，还聚集着除了两人之外的女武神。她们几个直接坐在地上在讨论着什么。而且本来由于工作穿梭于各个战场，她们对于在没有椅子和桌子的地方席地而坐也没有特别的抵抗感。

「但、但是。我也不知道那少年的情绪为什么会变得那么激动。人类的结构果然没有想象中那么简单。但是这一次是作为恩惠满足胜利者要求的约会，就这么以我的过失而结束我无法接受」

「是不是刺激到他的自尊心了？」  

经过深入考虑插嘴的是次女洁希德。

头脑派军事的她眼镜从不离身，她用手指轻抚镜框说道。 

「人界米德加尔特有着将勇敢看做男性美德的传统。主神奥丁也是这么教育的。虽然说把女武神和人类看做同等的存在十分的荒唐，但是自己被女性一直保护着也许让他感到十分屈辱吧」  

「嗯」

「布伦希尔德姐姐你怎么认为？」

虽然听到了九女罗丝薇瑟丢来的话题，但是长女布伦希尔德表情完全没有变化。只是动了动眼睛，看向四女瓦尔特洛德她们……

「……抱歉，我对于这种问题不知道该怎么回答」

她用毫无感情的声音说道。

「我的话，和人界米德加尔特的关系迟早会迎来陌路。从败者那里听取意见，也只是给判断材料引入混乱因素罢了」

「切」

九女罗丝薇瑟比起对她感情上的奇怪表现，更受不了她连这种问题都不能好好回答的表现。

次女洁希德看向滑行路的那一头，说道。

「这么反复推测得到的也只不过是妄想罢了。明明就有可以得到情报的环境，既然不知道答案，那么还是应该继续积累未整理的情报比较好吧？」

「……说的也是呢。我看看我看看」

通过三号滑行路看向人界米德加尔特的四女瓦尔特洛德，首先映入眼帘的是在小小的家庭庭院中，反复挥动木棒的少年的身影。

「咻咻」

「……那家伙在干什么啊」

虽然首先看见他心情不是很低落稍稍安心了一下，但是四女瓦尔特洛德还是皱了皱眉头。在院子前烧培根的少年的父母好像也抱有同样的疑问，开始询问表现反常的儿子。

少年这么回答道。

「那个呢，今天我和朋友吵架了」

「才不是朋友呢！！还不是汝强迫我嫁给你的么！？」

「四女瓦尔特洛德。你吐槽吐的也太太太早了吧，而且你这点小事就动摇的以后怎么办？」

「这可是和比赛的结果有着巨大关系的情报哦。用这种暧昧的说法的话我可是十分困扰的！！」

「嗯，嗯。然后那个呢，那位朋友非常的强，背总是挺得直直的，好像什么东西都无法击败她。」

说话的时候少年也不忘继续挥动木棒。

「但是呢，我觉得她不可能永远保持这么强的状态的。总会有感冒或者是受伤的时候的」  

「……」

对于吃下了女神伊登所种下的不死的苹果的天界的居民来说，这些问题根本就毫无意义，四女瓦尔特洛德不出所料沉默了。

「所以呢，如果那位朋友有了麻烦，到了无法发挥出本来的能力的时候呢，要是我有能够守护那位朋友的力量就好了。不能只是让那位朋友守护着我。我要变强。我变强了的话，就可以支持瓦尔特洛德了。这和出身，还是自身的能力都没有关系。」

但是……少年说到这里停了下来。

四女瓦尔特洛德全身都是汗水。

在根本就不可能成功的方面努力，擅自说大话的到底是哪里的笨蛋啊？

人界米德加尔特的少年抬起脸，弱气的一笑，如此说道。

「但是，即使毫无用处我也要为做好准备而努力！即使现在无法得到完美的结果，但在别的地方一定会派上用场的。要是那是能帮上瓦尔特洛德的地方就好了」

代表从三号滑行路上看完事情始末的女武神九姐妹，次女洁希德这么问道。

「你有什么要说的么？」

「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

四女瓦尔特洛德此刻变身体育系少女。

			3

面对着立马就要杀向少年家中的瓦尔特洛德，其他八位女武神你拉我拽慌忙阻止。也许大家最近都忘了，她们本来的职责是回收优秀战死中的灵魂，为最终战争诸神的黄昏做准备。要是擅自跑到人界米德加尔特的居民家中，也许会让父母以为自己的孩子英年早逝而惊吓过度。

所以，瓦尔特洛德首先派两只乌鸦弗姬和姆宁前往少年的家中。

但他们（？）这么说道。

「你可能忘了」

「我们本来可是主神奥丁专用的斥候」  

虽然有一肚子的抱怨，但是被复数的女武神瞪了一眼以后就慌忙飞走了。他们成为被天界全体居民利用的跑腿的人这一点已经没得跑了。

然后，来到人界米德加尔特的乌鸦从少年房间的窗户向内看去，

「啊啦？少年不在呢」

「什么？」

瓦尔特洛德通过三号滑行路看向人界米德加尔特，现在夜已经深了。已经不是那个年纪的少年可以出门的时间了，即使是缺乏常识的女武神也是了解的。

「到底到哪里去了」

「房间里有一个像地图一样的东西」

「没被污损的字是这么写的，“修行之路”」

听到这的瓦尔特洛德快要抓狂了。这下真是没脸见少年的双亲了。

「然后呢，少年到底去哪里了！？从现在的展开来看的话，那少年肯定是不会留在人界米德加尔特了吧！！」

在构成世界树中心的九个世界中，那位少年已经尝试挑战过其中的两个了。……拥有人界米德加尔特中人类罕有的经验。做那种前往巨人国尤兹海姆，寻找智慧之泉涌出的泉水这种无比艰辛的事情也不是不可能。

但是， 弗姬和姆宁却带回来了偏离预期的情报。

「不对，要是地图没有错的话」

「好像是前往炎魔国焦热世界探险去了」

「那不是魔王斯鲁特统治下的敌军总部么！！为什么少年有会去那种危险等级为红色的地方啊！？」

他为最终战争准备了用死者们的指甲制成的巨大的战舰——亡灵渡者（北欧神话中登场的巨大战舰），扬言要和大量的亡灵以及巨人联手席卷世界，是恶中之恶。君临邪恶顶点的魔王斯鲁特也曾说要用手中燃烧着的剑烧尽九大世界。

「嗯，天界阿斯卡鲁的武术和魔法人类修行的话会花费数十年的光阴。所以才会去寻找别的系统里的近道吧」 

「笨蛋，那些家伙会那么好心交给你武术么!大体上，都是为了骗取你的灵魂而设下的陷阱！！可恶，是我愚蠢的发言把少年逼的太紧了么！？」

因为主神奥丁和其他大地神族并不会简单地实现所祈求的愿望，所以向其他持有其他系统力量的魔王斯鲁特或者是冥界女王赫尔来祈求的咒术师并不少见。

但是，那些想走捷径的人的结局，瓦尔特洛德也十分的了解。冥界女神也会收集灵魂，但这些灵魂都会由女武神亲手消灭掉。不管怎么样， 必须在这种情况发生之前施救。她慌忙骑上白马，申请三号滑行路的使用权限。

「……那个。由于数据拥挤混乱，彩虹路无法马上启动」

虽然狠狠的瞪了值班人海姆达尔一眼，但是弱气的值班人还只是一个劲的摇头。

她看向三号滑行路尽头的广大天空，双眼瞪的大大的。

看遍了整个人界米德加尔特。

「……还好，到底还是人类的脚程，还没走出米德加尔特。现在还能来及把他带回来，绝不让他的灵魂被黑暗势力带走！！」

「我们应该干什么呢？」

「由于数据拥挤的问题彩虹路的启动还要花个二三十分钟。从距离上考虑的话你们那边比较近。你们先去和少年接触，把危险性传达给他。在我到达之前用言语阻止他前进。」

「了解」

弗姬和姆宁收到指令的同时，瓦尔特洛德在白马上集中意识。无论魔法过程运行的多么高速，但是由于情报传达状况十分糟糕周围的机器根本无法跟上，焦躁一点一点积累着。

「找到了找到了，是那个少年」

「喂，你等等，等等！！」

（太好了！！）

少年好像看到突然出现的弗姬和姆宁十分的吃惊。

「弗姬和姆宁」

「我们是弗姬和姆宁」  

「两个人一起来跑腿」

「这不是只让我们想到了讨厌的事情了么！？」

两只乌鸦在少年周围啪嗒啪嗒飞着的同时说道。

「要是去炎魔国尤兹海姆的话还请你留步！那地方并如你想象的那么安全！！」

「不是危险的地方的话就不是修行了哦」

「就是说你为了升级设定的难度也太高了吧！！先不说大魔王怎么样，就算你到小魔王聚集的岛上去也是的得不到经验值的吧！！首先先找找攻略行不行！！」

「装备是皮衣加木棒！初学者的修行的话，首先在城市周围转悠转悠体力值低下了的话就会旅社休息这不是基本么！？不是还有收集金钱整理装备，寻找同伴这些各种各样的事么」

「？？？」 

充斥着各种专门用语而且毫无条理性，让少年没有一点实感。

弗姬和姆宁还在不停的说着。

「而且焦热世界的恶灵和巨人们根本就不会和人类交流的，这些你的父母没有教过你么？为什么还要到这么危险的地方来呢」 

「那个呢」

少年咻咻挥舞着手中的木棒的同时说道。 

「我要到焦热世界那些人们居住的地方进行自主练习」 

「哈？」

「首先焦热世界根本就没有“人”这个概念，话说回来，事情的起因到底是什么啊？」

「我们人界不是一直被神明和瓦尔特洛德守护着么。但是，和她一起共乘一匹马也是一样的。不好好变强是不行的话，那我就不得不一个人努力了！」

「……嗯，所以才到这边来啊」

瓦尔特洛德在白马上手握缰绳，眉毛微微抖动。

确实用这种方法的话，先不论会不会和焦热世界的居民接触，至少不会被为了技艺和魔法付出自己身体的灵魂所污染。

只是更换了锻炼的地点，所做的事情都是一样的所以应该没有问题。

在失去了神族加护的情况下进行努力虽然说成长速度不会有什么太大改变，但是没有随随便便的就向魔王或者是冥界的女王祈求力量，女武神还是稍微放下了心。

「这样的话之间请我来教他不就好了么……！！不对，等等。是我说了“你做不到”拒绝了他啊」

瓦尔特洛德陷入了无尽的自责的情绪之中。

总之，情况是这样的。人界米德加尔特的少年的目标焦热世界。但是目的不是恶灵和巨人们的邪恶的技艺和魔法。只是想在没有神族加护的环境中，靠自己的努力进行锻炼。

只是这样的话，就能走在正确的道路上，不至于走向邪道。

从得出的结果上来考虑的话这个选择很正确，不是一定要用女武神权限加以阻止的紧急情况。

但是

「……问题是，炎魔国的居民能否欢迎少年。可能性非常的低。果然，考虑到少年的安全，还是让他赶快回来……」

这次的这种过度保护，考虑到前几次时间对瓦尔特洛德的惊吓也不是不能理解。

瓦尔特洛德还在想要是把他平安的送回家以后，给他制定一个在人类能够完成的范围内的训练计划。

正在这时，少年和那两只乌鸦的对话传到了她的耳中。

「但是炎魔国十分的危险这是实情。我们大地神族的知识活用的方法怎么样？这种东西我们也可以告诉你。这其实也不是什么难事，好好拜托主神奥丁下命令的话，也是可以学到的。」

「话说回来，这其中性感家庭教师的角色交给瓦尔特洛德怎么样？」   

「等等！！别、别自说自话了笨蛋！！」

「那个」

少年说道。

「这次的事情，请对瓦尔特洛德保密，我不想让她担心」

「早就已经担心到抓狂了笨蛋！！」

虽然瓦尔特洛德抱着无论发生什么事都要让他迅速回家的决心，但是少年说道。

「而且呢，这个是男人的修行之旅。附近的纳威先生说了，男人会在路途中成长！！」   

「很遗憾！那家伙只是个只会说大话的流浪汉！！」

「我也要进行男人的旅行！然后变得更强，让瓦尔特洛德好好的夸奖我！！所以在那之前要保密！！」

「………………………………………………………………………………………………………………呜」

听着这像偷偷准备生日礼物一样的口气，瓦尔特洛德在准备发射的三号滑行路上发出了呻吟。

为了他的安全，应该马上赶到少年那里把他带回来。

虽然这么说，但是一旦这么做了的话，那个少年的计划就泡汤了。

执着于比赛胜负的瓦尔特洛德并不讨厌“为了得到力量而付出的努力”。

锻炼就是自己和自己的比赛。

在锻炼中战胜诱惑和挫折，不断努力的人，从中感觉到了像给予胜者恩惠那种正义的美感。

同样的，她也十分清楚第三者从外部打碎这种积攒下来的美感是多么的可恶。

然而。

决定要得到很多很多的夸奖却根本没有具体的想象画面，只是公式化的要表达出心中的决心。

「阻、阻止不了……」

结果，瓦尔特洛德这么嘟囔道。  

「 啊真是的！！这样一来我不就不能阻止那个少年了么！！」

			4

这么说完的同时，瓦尔特洛德从彩虹路飞下，夜空中不自然的极光描绘着各种形状，她降落在人界米德加尔特。白马在确认着陆的同时，再一次消失在光芒中。

只是她并没有接近少年。

维持着人类的视觉看不到，而女武神却可以准确观察的距离，瓦尔特洛德睁大眼睛观察者少年。

「那个」

和瓦尔特洛德会合的弗姬和姆宁问道。

「不回天界阿斯卡鲁德去么？只是观察地上世界的话，并不一定要在这里」 

「笨蛋。要是发生什么事的话在这我马上就可以赶过去。炎魔国或者是冥界尼芬海姆周边的魔力流动有异常的话马上就可以利用彩虹路。这个计划很好」

「这么担心的话直接降落到那少年的面前不就好了么」

「吵完架还没和好见面会有很多问题的吧啊啊啊！？」

看见单手就被捏碎的弗姬，姆宁慌忙更换了话题。

「嗯，那个……先不说少年已经接近炎魔国了，要是发现个人武力最强的女武神接近大本营的话，那些家伙不会进入战时体制么？」   

「嗯。如果那样的话我就带着少年把他们都灭了」

「没问题么」

两只乌鸦用诧异的语调低声说道。

说到炎魔国的话，它是天界阿斯卡鲁德最大的敌对势力。

即使是最强级别的女武神，一个人的话也难以与之为敌。而且要是能做到的话炎魔国早就灭亡了。

面对如此危险的对手，瓦尔特洛德却如此说道。

「本来，就这么前进的话风险也不会很大。当然，为了以防万一还有需要有一些准备的」

「？」

「那少年到达炎魔国的可能性很小」

瓦尔特洛德简单的说道。

「那里是外洋尽头的岛国。不是简单靠步行就能到达的地方。简答制造的小船也是无法到达的。本来，能过横渡这外洋的巨大船只亡灵摆渡完成也是最终战争开始的信号之一。炎魔国举全国之力也不知能不能完成的东西，那少年根本就无法调动」

要是能在天空中飞翔的话情况就不一样了，但是谁都知道那少年不会魔法。

从冥界尼芬海姆借来，在炎魔国准备船只的恶灵有一部分可以无视重力，渡过外洋，危害人界米德加尔特的安全。

但是那只是零星发生的事件。

虽然说巨人和恶灵的军队对女武神来说十分的危险。但是， 少数恶灵的话。在少年被袭击之前就可以都搞定。

然后。

「那少年已经到达边境了，到这里是极限了。继续向前的话可就是离开人界米德加尔特前往异世界的大冒险了。少年在这里就该放弃了吧。然后在回去的路上，我说一句你在这一路上变得更强了就可以完美收场了吧」  

「……这么一看的话，那少年的腰腹力量确实受到了强化」 「嗯，嗯。那一点不容否定。已经差不多三次挑战异世界了」   

作为事件的原动力的美丽的女武神虽然不停确认着，但还是算漏了一件事。

炎魔国是十分危险的地方，要是无法到达的话，少年也就不会有太大的危险。

本来瓦尔特洛德是这么考虑的，

「喂，洛基先生你怎么在这？」

「哦呀还真是奇遇呢。能在这里见面」

「！？一瞬间就改变了云和雷雨的走向了呢」

「不愧是大地神族小丑称号的拥有者呢」

「我去焦热世界有点事情，少年你是来泡海水浴？」  

「真巧呢。我也要去焦热世界」

「不对等等巨大船只是不存在的！！洛基自身是可以变身的。但是即使是变身成老鹰，运送少年所需要的升力也应该是不够！！」

「那我们就是顺路了。我带着伊卡洛斯（是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。）的翅膀，就让我送你过去吧。抓住我的身子」

「伊卡洛斯！」

瓦尔特洛德已经完全服气了。

「那个恶神真是货真价实的小丑！！」

「一下子连希腊神话都搬出来了呢。但是你不也是也说了体育馆和公尺制这种跨越世界观的发言么。这些都是伏线吧」

「但是在人类都可以操纵翅膀的世界的话，一开始攀登世界树这一话的存在意义不就急速下降了么。但是即使不拜托希腊神话圈，我们北欧神话这边也有相似的能够制作翅膀咯咯咯咯！？脖子，脖子被勒住很不妙的！？」

「……人类赌上性命进行比赛堂堂正正取得的取得的结果，还要被你说三道四。你这只乌鸦在学说话之前先好好学学礼貌」   

转回这边，就这么被洛基劝诱的少年向着炎魔国前进。表面上在岸边附近，实际上是要进入炎魔国，这么一来危险度就急速变化了。

「那个恶神，今天在这我就要灭了他……。在巨人和恶灵之前，早早把他解决掉，最终战争不就不会发生了么！？」

瓦尔特洛德不自觉的用右手握紧了灭雷之枪。

「但是，要是现在吧洛基击坠的话，爆炸不是会把少年卷进来么……？」

「呜呜！！」 

「洛基那边也应该有分寸吧？看向这边的时候还露出笑脸来着」 

「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

瓦尔特洛德想夜空中发八道闪电，连一只追着月亮的狼也险些被射中。

不能大意的接近炎魔国，让那些家伙进入战时体制。

女武神咬着牙。

「（……但是即使是挑起战争也要把少年带回来。嗯，炎魔国周边也可以使用彩虹路，灭雷之枪大海这种程度还是可以割开的。既然是我把少年放在一边的我就要负起责任。）」

「披着比赛笨蛋外衣的恋爱笨蛋正在计划着了不得的事情哦！！」

			5

炎魔国的首领，魔王斯鲁特已经正确捕捉到了正在接近的洛基和少年（还有不时射出骇人视线的女武神）的位置。

无论是作为巨人也好，还是作为魔王也好，斯鲁特都巨大。

仅身高就有四米。体内的能量足以发动能够烧毁世界树的具有最大规模破坏力的魔剑。

降落到地面的洛基虽然被最为炎魔国居民的巨人的军队以及来自冥界的恶灵军队团团围住，却仍然轻松的高举双手，脸上挂着淡淡的笑容。

魔王斯鲁特（Surtr，北欧神话中登场的巨人，名字为“黑色之人”的意思）如此说道。

「你来这里干什么？你不会不知道这是哪里的吧」

「我作为奥丁的义兄弟而转变所属阵营，实际上我可是流着巨人的血哦？」

「那是巨人国尤兹海姆吧。和我们炎魔国没有关系」 

「有很多巨人么？」

面对少年天真的问题，洛基笑着回答。

「隔壁的华纳神族（Vanir，是北欧神话中另一大支神族，以海洋之神尼奥尔德为首，居住在华纳海姆），原本就是巨人的一支。种族本身并不能决定善恶，这就是一个完美的样本」 

「哈」

「一般来说的话巨人族的话体型都是三到五米不等的。但是作为神族的华纳系的人们，和你们人类的体型差不多。而且传言中具有北欧第一美貌弗蕾娅，原本也是华纳神族出身的……也就是说是巨人族系谱中的一员」

巨人也是有各种各样的呢，面对着眼神闪闪发光的少年，反倒是魔王斯鲁特这边不太平静。

从大地神族这一边的说法来看，炎魔国的居民们，都有“在种族之外的什么原因”从而决定了走上了邪恶的这一条道路，这么说的话也是当然的。 

洛基故意的选择词语，用少年的天真无邪当做反弹物来给魔王造成伤害。

少年对自己被如此利用毫无自觉。

「那是什么？」

他指的是包围着自己的恶灵的军队。难道他以为这是欢迎自己的队列么。

「这是炎魔国军队的盟友恶灵们」

洛基这么说道。

众神的敌人恶灵也许不是一开始就这么叫的。众神的士兵大多都是人类战死者的英灵战士。邪恶的一侧的灵魂士兵，就被叫做恶灵了。大地神族的划分方式明显的不公平。

顺便提一下巨人和恶灵们的指挥权，掌握在斯鲁特这种巨人手中，或者是像冥界女王赫尔那种拥有巨人之血的人。但是华纳神族原本是巨人斯鲁特和赫尔也拥有神的属性。……但是因为大地神族不承认，所以他们不是“神”，而是“巨人”。

也就是说。

即使是双方处于对立面，但是天界阿斯卡鲁德和炎魔国的构成实际上十分的相似。

世界的支配权要是在炎魔国这一侧的话，就是他们使用神之名号了吧。

「……哈，恶灵先生」

少年瞪大眼睛小声说道。

但是他没有像其他大多数人类那样害怕，也没有像躲脏东西一样躲得远远的。

但不知为何他从背包里取出点心，放在用大树的叶子做成的建议的食器上，递给了恶灵那一边。

像供奉的物品一样。

少年双手相合轻声说道。

「南无阿弥陀佛」

差一点恶灵军队前的恶字就要消失了。

「喂、喂喂！！你们是为最终战争攒下仇恨的最强的军队吧！怎么摆出一副那么明朗的表情啊！？而且本来南无阿弥陀佛什么的是跨越世界观了吧！！」

面对着战力大减的危机，魔王斯鲁特如此大叫道。

哈哈哈，洛基露出和（原）恶灵一样明朗的笑脸。

「真是的。在飞行的过程当中我就考虑了各种可能性……但是果然，这种展开还是超出了我的预期」

「洛基哟。你这个小丑！你这家伙到底是来干什么的！？果然还是做为大地神族的一员前来给予我们打击的么！！」

「我既是大地神族的一员，又是巨人族的一员。说真心话我真的没有相互争斗的兴趣」 

洛基笑着说道。

「女神伊登失去了不死苹果的种植方法大地神族走向灭亡的事，巨大狼芬里尔，世界蛇，冥界女王赫尔，天界强大的敌人的诞生。均是我的功劳。……实话说，你们欠我的比我欠你们的多多了，你不这么觉得么？」

「咕……」

魔王斯鲁特收起了怒火   

「那你为何而来」

「我的目的从降落地面的瞬间就已经达到了」   「什么？」

「然后是，对了」

无视魔王斯鲁特的疑问，洛基把手放在身旁少年的头上，   「你就实现一下这家伙的愿望吧」 

	

			6

在不触及炎魔国防卫线的边界处，瓦尔特洛德观察着少年，听到这段对话的时候呻吟了一声。

「嗯？那位洛基不会毫无道理的这么亲切，那家伙到底有什么企图。……难道他真的喜好男色」

在瓦尔特洛德身边飞来飞去的是两只乌鸦弗姬和姆宁。

「嗯？那个是……」

「呜哇哇哇哇！！瓦尔特洛德大人，您，您好好看看那个！！」

「啰嗦，现在正是重要的时候别来打扰」

「不是，比起那个先看这边！！因为那个炎魔国的观测禁止区域被解除了！」

两支乌鸦咯咯直叫。

「亡灵渡者！！是巨大战舰亡灵渡者！！」

「……你说什么？」

虽然说实现离开少年稍微有些抵触，但还是皱起眉头，稍稍看向乌鸦指示的方向。

然后便一句话也说不出口了。

炎魔国沿岸的船坞了，白色的大船几艘并在一起，并没有浮在海面上，而是在地面上排列着，有很多木桩在支撑着它们。

看来是仍在建设途中。

巨大战舰亡灵渡者。为最终战争准备，搭载大量恶灵和巨人，用于进攻天界阿斯卡鲁德和人界米德加尔特的船。

准确来说比起船更像是移动型的彩虹路。炎魔国和冥界尼芬海姆周围魔力的异常流动能够阻止彩虹路的移动。这样是为了防止大地神族奇袭的巨人们的防卫网的一部分，但是这么一来巨人们同样在移动技术的使用上十分的困难。

所以才有了巨大战舰亡灵渡者。

船上装载着大量的巨人与恶灵，一起派往九大世界。“终结世界的战争”就会很快蔓延到世界每一个角落。

那艘亡灵渡者的完成，是最终战争开始的重要信号之一。

也就是说，巨大战舰亡灵渡者的制造情况，直接决定着最终战争时间的预测。

「……智慧之神米米尔（Mimir,北欧神话中担任奥丁的顾问的智慧之神）是怎么预测的？」

「好，好像是说300年左右的话不会有太大的危险……」  

「别开玩笑了！！已经完成九成以上了不是么笨蛋！看那样子能不能坚持七天都是个问题！！」

这时，瓦尔特洛德耳中传来了通讯。

是同系的女武神次女洁希德。

「你们所看到的情况， 弗姬和姆宁已经报告给我了。瓦尔特洛德，你们请立即返回天界阿斯卡鲁德」

「这是怎么回事！？」

「既然最终战争迫在眉睫，我们这边也要巩固战时体制了。开始了就是开始了，早和晚都没有区别」

「但、但是！！」

四女瓦尔特洛德看向炎魔国焦热世界。

少年还留在那里。

在这种状态下开始最终战争，神族和巨人族全力一搏的话，少年毫无疑问的会被卷入。而且人界米德加尔特出生的灵魂，是不可能承受的住众神们的攻击的。

连灵魂都会被破坏。

连被回收成为英灵战士的机会都没有。

然后，还是“从弗姬和姆宁那里听说了情况”的次女洁希德掌握了局势。

她这么说道。

「本来，最终战争诸神的黄昏开始了的话，人界米德加尔特99%以上的人类都会死亡。已经不是能执着于那个少年的阶段了。赶快切换思路准备最终的决战」

「……！！」

咔咔！！！！！四女瓦尔特洛德紧握的拳头中，有什么东西被挤压的声音。使用极光制作成的手甲，竟然险些被捏碎了。

「你们提供的情报非常有意义。根据你们的情报，我们已经在最终战争中抢得了先手，能够对炎魔国进行奇袭攻击。那么就让我们在天界瓦尔哈拉殿堂的作战指挥部再会吧」

通信被单方面切断了。 

被瓦尔特洛德放出的杀气震慑住的两只乌鸦，虽然沉默着但这种情况下还是很难办的。然后，乌鸦们战战兢兢的开口说道。

「但是，最终战争既然已经开始了。已经没有办法帮助人类了」

「而且，现在发现了巨型战舰亡灵渡者已经很幸运了么？要是没有这次的事件的话，亡灵渡者迟早是会完成的。对此一无所知的人界米德加尔特和天界阿斯卡鲁德将会反过来受到奇袭吧？」

「……这有什么幸运的」

像说着诅咒一样，瓦尔特洛德如此低语道。

然后，转变成了明确的带有憎恨的大叫。

「洛基那个混蛋……。洛基你个混蛋，明明就知道会发生这种事，还把少年带到炎魔国去！还诱导司掌天界所有侦查事物的弗姬和姆宁，特意把巨型战舰亡灵渡者的制造进度向上面传达！！ 」

由于魔力的扭曲而使在炎魔国无法使用彩虹路。这种扭曲，虽说也可以阻止天界阿斯卡鲁德的其他魔法，但是特意连远视这种魔法都无法实施就有些不自然了。

这是魔王斯鲁特为了隐藏正在建设中的巨型战舰亡灵渡者，而对想要得到详细进度的观测行为进行的妨碍。智慧之神米米尔的“预测”也是以天界阿斯卡鲁德的判断基准来进行的。

这么说的话，瓦尔特洛德他们“偶然”得知发现巨型战舰亡灵渡者的建设进度的理由又是什么呢。

答案很简单，因为这根本就不是偶然。

「洛基那个混蛋进入炎魔国内部强行打开了禁止观测的区域！就是瞅准了我们会在边界线上进行观察！！还把人界出生的灵魂也卷进来了！！」

「……但是」

乌鸦在炎魔国各处寻找少年的同时说道。

「但是作为大地神族，这种做法是没有问题的吧？先不论是不是把我们卷了进来，洛基这不是把炎魔国的企图暴露出来的行动么」 

「虽然也有那方面的原因」 

瓦尔特洛德立即就否定了。

「巨大战舰亡灵渡者使用什么材料做的？」

「那个」

「使用什么材料做的！？」

「是，是死者的指甲！！」

「说的对。出现大量死者的话巨大战舰亡灵渡者也就会更快的完成，反之若是世道平稳的话完成就会推后。是洛基推测了亡灵渡者的制作进度么？那当然了。大概那家伙在人界米德加尔特到处引发火山喷发，诱发战争，加快巨大战舰的完成速度吧！！」

自己亲手准备的巨大破坏最后再让天界阿斯卡鲁德知晓。

只是这时到来的结果，是九个世界被烧尽的终焉。那其中当然也包括那位纯真的少年。

「但、但是为什么！？洛基为什么要做那种事！？」

「……大概也可以推测的到」

瓦尔特洛德低声说道。

虽然想要马上去到憎恨的对象正守护着的少年的身边，但是双方之间的道路，已经被炎魔国的军队占据了。

			7

「……开始了呢」

炎魔国的某处角落，躲过正在给手下的恶灵和巨人们下达指示的魔王斯鲁特的视线，洛基轻声说道。

在一旁的少年完全没有搞清楚状况，只是一个劲的打量着在人界米德加尔特看不到的物品和景色。  

「什么东西开始了啊？」

「是最终战争诸神的黄昏」   

听了这句话以后，少年的脸色也变得严肃了起来。虽然岁数还不大，但是好像也从父母和夏曼那些大人那里听说过这个。

支撑世界树的九大世界的终结。

燃尽一切的，最后的战争。

「你、你骗人」 

「为什么这么说呢？」

「因为，那种事，肯定是骗人的！！诸神的黄昏是很久很久以后的事，之前夏曼爷爷还笑着这么对我说来着！！」

「人类和神能够接触到的情报准确度是有一定差距的。你看那个。那个正在制作的东西就是巨大战舰亡灵渡者。你也在故事里听说过吧？已经就要完成了。这么来看的话连七天都用不了了」

「……」

少年已经快要哭出来了。

但他坚持没有哭出来，因为这次旅行的是“让自己变强的旅途”。  

「真的么？」

少年用嘶哑的声音追问道。

「是真的么，最终战争真的要开始了么？」

洛基对少年使用了在那里少数还可以使用的魔法。

天界阿斯卡鲁德现在来回传送着的通讯和联络，一起送到了少年的耳中。

「现在抢先进行奇袭的话可以大幅度削减炎魔国的兵力！！进攻的时机就是现在」「不行，这样不行。准备的时间还是太短了。英灵战士的数量还不够！现阶段比起进攻，还是应该稳固防守！！」

「即使奇袭成功，魔王斯鲁特的反击也会导致人界米德加尔特40%以上的地区被烧毁」

「没关系。反正关于最终战争已经做出了会牺牲99%以上人类的预言。比起那个，现在首先要考虑的是怎样防守天界阿斯卡鲁德！！巨大战舰亡灵渡者完成了的话，他们就可以直接攻进来了啊！」

什么也做不到的人类的少年，听到了大量残酷的对话。  

「果然不出所料，就是这么回事」

洛基一脸冷静的说道

「在战争发起之前就开始动作的天界阿斯卡鲁德的那些家伙，从一开始就完全排除了制止战争的可能性。这么下去的话，就只能坐等最终战争开始了吧」

「洛基先生你为什么要到这里来呢？」

「……我是向迟早要爆发的事情中投下了一颗石子」

这么回答的同时，洛基把那用大量蜡羽毛制成的翅膀融化掉，将伊卡洛斯分解，从中取出了什么东西。

是收在红黑相间的不详的鞘中的剑。

「魔剑戴因的遗产。是人类也可以使用的魔剑中最高等级的存在」

一旦出鞘，不把憎恨的对象杀掉绝不收回的魔剑。目标被杀死之后，使用者也会被夺去性命。这就是代表着使用者结局的“末路之剑”。

一般的人类，连从剑鞘中溢出的诅咒都无法承受。

两败俱伤之剑。

只限于使用者和被击杀对象的命的价值有巨大差距的场合才具有有用性的残酷的武器。

「用这个和斯鲁特战斗么？」

「这也是几个选项中的一个，但是成功的可能性很小啊」

洛基轻轻松松就承认了这一点。

「魔王斯鲁特自己，拥有能够点燃世界树，烧尽九大世界的魔剑。作为魔剑的等级就有很大差距，与魔王自身的力量也无法抗衡。我直接前去挑战的话。根本赢不了的吧」   

那应该怎么办的。

看着少年困惑的目光，洛基轻轻笑道。

「知道海兹这位神么」

「？」

「哈哈。看来在人界米德加尔特没什么熟人啊。因为他身体很弱眼睛又看不见。没能像丰收神和军神一样，负责对人类的历史影响巨大的工作」

「那位海兹是怎样的神呢？」

「他以一支枪而闻名。是使用非常年幼的寄生木制作的枪。……实际上虽然光神巴尔德尔（古斯堪的纳维亚神话中，主神奥丁(Odin)和他的妻子弗丽嘉(Frigg)所生的正直和英俊的儿子。除了槲寄生外，没有东西能伤害得了他。诸神知道他不会受伤，所以常向他丢东西以寻开心。黑暗之神海兹受到邪恶的洛基的欺骗，把槲寄生投向巴尔德尔，因而杀了他。）有着“一切物体皆无法使其受伤”的规则保护，但由于这种寄生木过于年幼被排除在外。然后海兹，使用谁都没有看出有任何危险的寄生木变化成的枪，漂亮的击杀了光神巴尔德尔」

实际上把这种寄生木带给海兹的是洛基，海兹是在不知道身为自己哥哥的光神巴尔德尔会死的情况下，顺着洛基的指示，开玩笑一般的投出了枪。  

「任何事物都有死角。从那里突破的话，原本无法杀死的光神巴尔德尔也可以杀死。神族和巨人本质上都是一样的。找到那个魔王的死角的话就可以把他解决掉。」

死角。

对方是无法用魔剑正面一战的对象的话。

就要从本来的性能和使用方法中跳出来，寻找其他方法。

「本来我带来两败俱伤之剑，戴因的遗产。并不是我自己要拔出来」

洛基这么说道。

「……是要魔王斯鲁特拔出来。因为这把剑对使用者和被杀的人都施加了诅咒。直接硬拼的话可能赢不了，但是既然戴因的遗产可以给双方均等的诅咒，魔王作为“使用的一方”，也是一定能够造成一定程度的伤害的吧」

最终战争中世界蛇，巨大狼芬里尔和冥界女王赫尔等大量的怪物集结在一起与天界阿斯卡鲁德为敌，在其中拥有重大影响力的就是魔王斯鲁特。

他的剑能够烧毁世界树，燃尽九大世界。

反过来说的话，能够在战争的初期阶段打倒他的话，最终战争的结果就会有很大的变化。

「但是，这么危险的剑斯鲁特会用么」   

「一般思路肯定是不行的。所以才需要那个“死角”」 

洛基从伊卡洛斯蜡制的翅膀中，又拿出了别的物品。

是长达三米的巨大的剑鞘和与之配套的巨大的剑柄。

但是却没有关键的剑刃。

与之相对，在巨大的鞘中有着能够刚好放下戴因的遗产的空洞。

「和魔王斯鲁特所持的炎之魔剑拥有完全一样的外表，里头却是戴因的遗产。这么一来，魔王斯鲁就会“错误”地拔出戴因的遗产。即使是那种情况，魔剑在拔出的瞬间也会施加诅咒。这样一来就可以阻止最终战争了」

和洛基这样的大地神族不同，人类的少年和身为巨人的魔王斯鲁特拔出了魔剑的话，毫无疑问就会受到诅咒，神族和巨人虽说从根本上来说是相同的，但在力的方向性（只是大地神族单方面决定的善恶）上，有很大的区别。

先不说从剑鞘缝隙中漏出的那种程度的诅咒，真个拔出来了的话即使是魔王斯鲁特也是无法抗衡的吧。 

「……但是……」

少年踌躇了一下。

「做了那种事的话，斯鲁特会不是会很惨么」   

「很遗憾，按照命运女神诺尔的预测，最终战争顺利进行下去的话，魔王斯鲁特最终还是会死亡的。所以说现在的情况下，只是把这种状况提前了，结果都是一样的」

洛基继续说道。

「但是在现在这个阶段魔王斯鲁特死亡了的话，就能在极大的程度上左右九大世界居民们的生死。人界米德加尔特会有99%的人死亡，你的父母也有可能被卷入吧。天界阿斯卡鲁德80%的居民死亡，瓦尔特洛德也会很危险吧。如果能够大幅度改变这些数字的话，在此你会做怎样的判断呢？」 

「……」 

少年低下了头，沉默着，紧咬着嘴唇。

最终，如此说道。

「……洛基先生你的计划，成功的几率有多大？」

「还真是问到了我的痛处呢」

他笑着说。

「成功率有30%……不对，大概是20%的程度吧。从加工过的剑鞘的缝隙中释放出微弱的诅咒的话被看出真伪的可能性很高，即使没有出现这种情况，炎之魔剑是魔王斯鲁特的象征。是与其存在相依存的武器，对于他能否只是单纯的看错了这一点我也没有把握」

最好的预期也只有30%。

而且成功了的话魔王斯鲁特和他统治下的炎魔国应该会陷入一边凄惨的境地吧。失去了作为最大战力的魔王斯鲁特，天界阿斯卡鲁德的攻击将会使焦热世界完全毁灭。

是做好牺牲的觉悟守护人界米德加尔特和天界阿斯卡鲁德呢。

还是只会说些漂亮话，等着九大世界灭亡呢。

他在考虑。

然后做出了决定。

「……洛基先生」

「怎么了」

「把那把剑借给我，我有个想法」

			8

「弗姬，姆宁」 

右手握着灭雷之枪的瓦尔特洛德，呼唤着在近处来回飞的两只乌鸦。

她继续说道。

「已经差不多了。你们回天界去吧」   

「那你怎么办呢！？」

「这么在意么。……但是这么下去的话被卷进去的哦」 

弗姬和姆宁连质问的机会都没有。

因为此时从多个方向，大量的灭雷之枪同时向瓦尔特洛德飞来。

同时十七道。

从天空直击大地，无比强大的光之雨。

滋滋滋滋滋咚！！！！！然后，周围的空气大幅度震动。耀眼的闪光出现在夜空一角，发出了如白昼一般的光辉。

仅仅一道，就拥有秒杀大量普通恶灵的破坏力的灭雷之枪。

这是仿佛要把空间充满一样的，光的乱舞。

但是

「……论机动性的话没有人比得上我，这些笨蛋」  

瓦尔特洛德平静的低语道。

虽然不断出现半径以公里为单位巨大弹坑，但是爆炸的密度却不均等。她在高速移动的同时，从爆炸的和爆炸的间隙中准确的闪避出来。

夜空中被不自然的极光所覆盖了。

这是从天界阿斯卡鲁德放出灭雷之枪的女武神们以光速的87%降了下来。兵分三路骑马前来阻止瓦尔特洛德的八人的姐妹，即使是首次攻击落空表情也没有丝毫变化。本来就是为了着陆而进行的牵制。她们并不认为第一击就能击倒对手。

包围网以瓦尔特洛德为中心半径二十公里。

但是对她们来说已经是很近的距离了。

她们降落到地面上的同时，就各自下马凝聚出了枪，白马无声的消失在光芒中，战场上就只剩下女武神们了。

以光速的87%从九大世界的各个角落赶来的女武神对“直接移动到敌人的腹地”然后“然后就这么发动奇袭” 这种状态并不怎么喜欢。

一度将自身的“存在”分解移动，再次将自身的“存在”恢复原样的彩虹桥式移动，在着陆的一瞬间无法准确把握自身的五感的状况。在目标十分警觉的情况下，反过来受到反击的可能性也不是没有。

然后。

四女瓦尔特洛德，是九人体制中机动性最为优秀的女武神。她反击的成功率比谁都要高出很多。

传来了来自三女欧特琳德的通信。

「……发现。……发现目标。发现了瓦尔特洛德。……我正在清理前往炎魔国的道路，……四女瓦尔特洛德脱离了瓦格纳式的女武神系统」  

「反正一开始就很不喜欢的吧」

这次开口的是九女罗丝薇瑟。

「要说为什么的话最心爱的达令可是留在焦热世界哦。要是发动突然袭击的话毫无疑问会被卷入的」

「……」

面对沉默的四女瓦尔特洛德，次女洁希德继续说道。   

「你这种行为是支持炎魔国的行为，很有可能被天界阿斯卡鲁德被认为危险而以逆天罪问罪。马上让开道路顺从诱导。要是无视警告的话我们就会按照处分许可进行行动了，不要装作你没有听见。空下的四女的位置即使是用小板凳替代也能将女武神系统维持下去」 

「论机动性的话确实是你比较出色」

长女布伦希尔德低声说道。

「我们每个人都有各种各样专门的特质。你不会认为在机动性以外的地方还能胜过我们吧」

比如。

九女罗丝薇瑟的防御力。

包裹着纤细躯体的是显得巨大过头的铠甲，以牺牲速度换来的铠甲，被同系的女武神放出的灭雷之枪连续击中也没有问题。

次女洁希德是手速。

两手通过细线操纵人偶，持有各种木棒组合的道具，利用这些东西的话，能够同时操纵十道灭雷之枪。

然后是长女布伦希尔德。

女武神身上包裹着的极光之铠，不自然的摇动这。漆黑的黑影。那道黑影在摇晃之间从中出现了一个浑身浸满鲜血的男人。耷拉着的手脚完全没有人类的感觉。从背后直插胸口的一支枪是决定性的致死伤口。缠绕着枪的是无数道黑线，在男人的体内蠕动着。

传说中的战死者西格弗里德（Siegfried，中世纪中古高地德语史诗《尼伯龙根之歌》中的英雄人物）。

布伦希尔德的特性是，擅长收集人类的灵魂。巧妙操纵英灵军队的能力无出其右。

「这可是八对一哦。同系的之间的战斗可是单纯的数量决胜负。虽说很对不起，但是我们可要击败你了。」   

被浑身鲜血的西格弗里德跟着的长女布伦希尔德如此宣告着。

西格弗里德虽然是人界的灵魂，却是沐浴过恶龙鲜血除了背后一点以外无敌的英雄。她可以同时操纵数十万这种等级的灵魂。单纯比拼力量的话，只靠四女瓦尔特洛德一个人的力量是无法抗衡的。

			9

让我们来假设一下。

要是少年拔出了魔剑戴因的遗产，从正面使用魔剑挑战魔王斯鲁特的话，少年也是不可能获胜的吧。

因为这可是“人类可以掌控的最强等级”与“已经是人类不可能达到的最强等级”的战斗。

哪边能够获胜，想都不用想。

让我们再来假设一下。

少年拿着危险的魔剑悄悄的接近魔王斯鲁特。吓了魔王一大跳，也许会慌张之中从少年手中抢过魔剑戴因的遗产。那时，鞘和剑连接不紧的话，突然把剑拔出来的可能性也不是没有。

在那种情况下“拔出剑的人会受到诅咒”，这么一来魔王斯鲁特就很有可能受到戴因的遗产的诅咒。

只是魔王斯鲁特是炎魔国的国王，自己的性命有着多么重大的意义他是明白的。

所以即使是带着危险吧接近的话，那时就会毫不犹豫的斩杀了少年了吧。

这才是正确的做法吧，虽然连杀死的是谁的不知道，但是对少年死去感到后悔的只会有一个人而已。

让我们最后假设一下。

少年以自己的一直拔出魔剑戴因的遗产，而魔王收到了恶神洛基的欺骗又会怎样呢。戴因的遗产追击目标的话，一方不死是绝不会回到鞘中的。也许魔王斯鲁特会在犹豫是否攻击的时候，收到少年的攻击。

但是魔王斯鲁特是为了战斗而经过彻底锻炼的国王。是如字面上一样是神族的叛逆者，为了改写最终战争的预言和寻求胜利，每天在超越极限的只需锻炼自己的肉体和精神的国王。

无论有什么样的理由，装备有魔剑的人类站在面前的话，那是就会马上进行抹杀。

这才是彻底贯彻“战争思考”模式的魔王斯鲁特的思考方式。

即使是最后会为了斩杀了无力的人类而后悔，也会这么无情的贯彻下去。这就是名为魔王斯鲁特的生物。   

无论怎样行动，选择怎样的道路，结果都没有任何的改变。

这是大多数人的想法吧，实际上也差不多。

但是恶神洛基提到了“绝对不会被杀掉的光神巴尔德尔结果被杀死了”这件事。凡是被绝对这种语言所保护的东西，都一定会有其脆弱的地方，这一点他是明白的。

即使是这样，洛基面对这次的状况果然还是要赌一赌的。

使用魔剑戴因的遗产替换掉能够烧尽九大世界的炎之魔剑。嘴里说说很简单，但是想让魔王斯鲁特弄错作为他象征的魔剑是非常困难的任务。

所以人界米德加尔特的少年有了一个提案。

本来少年与炎魔国这一事件的关系，当成功把瓦尔特洛德以及弗姬和姆宁的实现吸引到巨大战舰亡灵渡者上的同时就应该结束了。

但是下定了决心的少年说道。

在恶神洛基的面前。

在魔剑戴因的遗产面前。

说出了幼小少年所选择的道路……。

			10

追击着四女瓦尔特洛德的是同系的女武神八姐妹。

各自手持灭雷之枪，在长女布伦希尔德连情感都能控制的统一指挥下的英灵战士们，确实能给叛逆者带来有效的打击。

但是，四女瓦尔特洛德却笑了。

「我可不想让状况变成大乱斗啊。就让我们用有明确奖品的比赛来解决吧」

「比赛……」

长女布伦希尔德嘴里念叨着，突然改变的语调。

「竟然向司掌战斗的神族，见证事物胜败的女武神挑战！！这是多么无谋的行为，你不要告诉我你不知道四女瓦尔特洛德！！」

「……我也是被人界米德加尔特的少年漂亮的击败了。进行比赛的话说不定反而是我们这边会饮下失败哦长女布伦希尔德」 

瓦尔特洛德平静的说道。

「这可是比赛哦。八个人全部参加也没有关系。但是如果你们八个人都陷入了行动不能的状态了的话，就不能进行会将那个少年卷入的战斗行动」 

「先不问是否有规则，本来我就是决定要击溃你的……不过这样也好四女瓦尔特洛德！就先给你一点希望，然后再把它无情的粉碎掉！！反正从一开始比赛的结果就确定了！！」 

「那可是我的台词」

「你说什么」

「为了能够快速进行沿岸的炮击，只选择了重视反应速度和单体破坏力的女武神组队这是完全错误的。要是把其他的神混合在队伍中的话结果可能会不一样了哦」

「你这家伙在说什么啊」

「虽然很不好意思，这场比赛我赢定了你个笨蛋」

			11

少年飞奔在炎魔国之中。

为了寻找魔王斯鲁特。

头脑中不断回想着从洛基那里听来的话。达到了魔王斯鲁特的话最终战争的结果可能就会发生改变。也许就能够守护已经走向死亡命运的人们和少年深爱的瓦尔特洛德。

周围的巨人们和恶灵都在忙着进行战争的准备，从刚才开始就反复走来走去。连留意少年动作的闲暇都没有了。洛基变化成了用了很久的枪的样子，少年十分年幼有没有力量所以大家都没有留意这边。

但是他是人类。

是拥有使用魔剑戴因的遗产资格的人之一。

无论是直接使用它当做战斗力，还是吧它当做骗局中的一部分加以应用。少年都是能够做出“选择”的人之一。

（在那里。斯鲁特）

少年从巨大的船的阴影中探出头来，心中如此低语道。

魔王斯鲁特背对少年，站在巨大战舰亡灵渡者的旁边的岸上不断发出指示。他们为了能够进行最终战争而急着完成巨大战舰的建设。

「很抱歉，我没有和你说话的时间」

魔王斯鲁特头也不回的说道。

他在给各处下达指示的间隙，对少年这么说道。

「虽然你想要在没有神族加护的地方锻炼自己的想法很好，但是很不巧已经没有时间了。……老实说，我也没有想到能收集到这么多死者的指甲」  

「……」

魔王斯鲁特没有看向这边。

是有出了什么事情都能应对的自信吧。实际上，即使是少年使用普通的短剑的话，是伤不到魔王斯鲁特的吧，

但是魔剑戴因的遗产有怎么样呢。

真的一点都没有可能么，

有可能性的话，就真的是正确的么。 

「斯鲁特」 

少年直呼其名。

魔王斯鲁特没有回头。

不管这些他继续说道。

「那个呢」

			12

因为四女瓦尔特洛德脱离了女武神系统，八位女武神同时展开了攻击。

虽然女武神所持有的灭雷之枪能够进行数十公里的远距离攻击，但同时也具有在短距离内进行连续攻击的特性。在三个方向八人编成的小队同时进行攻击的话，即使瓦尔特洛德机动性再优秀也不可能躲开全部的攻击。

而且只要吃了一发的话四女瓦尔特洛德就会死亡。唯有灭雷之枪极光铠甲无法防护。这与其说是比赛，不过是如文字所写的女武神分离分离作业。

对。

这是描写众神争斗或者是战争场面的小说里的故事。

「但是不巧这是爱情喜剧。我也无可奈何啊」

「你在说什么啊！？」

使用双脚，好像要踩碎地面一样飞出，突破了来自全方位攻击，迅速接近了那八人。毫不在意就在眼前的枪尖，四女瓦尔特洛德笑了。

「意思就是说只靠这种正面战斗是不能决定比赛胜负的！！」

这么说着的同时，瓦尔特洛德解除了灭雷之枪，把手伸向了铠甲之中。拿出来的是，上一回从少年那里没收来的工具。

矮人的技术制作的，十德匕首一样的道具。

是为了脱下女武神的盔甲，而进行自动作业的黄金道具。 

「！？」

（……目的是要解除我们的武器防具，夺走我们的战斗能力么？）

长女布伦希尔德这么推测四女瓦尔特洛德的意图

「笨蛋！！你是想要带着那个为了取下装甲而开发的工具突破进来，来干涉我们的装甲么！？」

「不是那样哦笨蛋」

笑着的四女瓦尔特洛德从十德匕首一样的道具中取出一把刀具。

更准确的说。

是矮人用剩下的材料擅自制作的，添了大麻烦的新机能。

吱噜吱噜吱噜吱噜吱噜吱噜咻咻！！！！

而后，完全无视质量守恒定律的大量触手涌了出来。 

「……………………………………………………………………………………………………………………………………哈？」  

面对着不自觉中呆住了的长女布伦希尔德，四女瓦尔特洛德如此说道。

「这怎么说也是矮人们努力过头制作出来的东西。被抓住的女武神，可是会翻白眼口吐白沫哦？」

「嗯、嗯……哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

请稍等片刻咻。

「嗯」

按下工具上的按钮，中断了疯狂取悦女性的机能的瓦尔特洛德，面对着被触手抓住并控制住的未亡人的长女布伦希尔德和其他的独生女性们，这么说道。

「……这是恋爱喜剧真是太好了呢。要是官能小说的话可不是绑住手脚这么简单的了哦」

「哈，哈哈」

在某种意义上处在千钧一发情况下的长女布伦希尔德，无力的笑了笑。

她所操纵的战死者也因为失去了指挥官而无法行动。

「确实我们只能止步于此了。我们认输，不过，你也和我们一样处在很危难的处境中啊四女瓦尔特洛德」 

「……也是，这个咻咻触手，不知道什么时候就会向我冲过来了」

「不是那个意思」

长女布伦希尔德保持着被抓住的姿势说道。

「已经和洛基取得联络了。本来打算两面夹击一口气打垮炎魔国的，但即使只有一边的话还是会有很大效果。……而且“那一边”，好像将和你关系密切的那位少年当做关键的钥匙来使用」 

「……你说，什么……」

看着露出惊讶表情的四女瓦尔特洛德，长女布伦希尔德给与她最后一击。

「恶神洛基好像打算让魔王斯鲁特使用魔剑戴因的遗产，然后使用诅咒给予他伤害。那家伙要是被打倒了的话，失去了烧毁世界的重要人物，最终战争的结果会发生巨大的变化吧。但是，你认为使用魔剑给予魔王诅咒的行动会成功么？至少，恶神洛基和人界米德加尔特的那位少年，正一步步的被黑幕所吞噬」

「……」

「洛基还能使用变身之力化为老鹰逃出炎魔国。但是人类少年的话就没有逃出的办法了呢。话说回来，本来那个恶神本来就没有义务担心那位少年的吧。你怎么看呢，四女瓦尔特洛德？」   

			13

「斯鲁特，你知道魔剑戴因的遗产么？」

终于露出惊讶表情的魔王斯鲁特转身看向少年。然后皱起了眉头，露出了险恶的表情。身为魔王的他，确实看见了。少年的右手上，留有诅咒的残渣。

（那把令人忌讳的剑的……？但是并没有拔出鞘。只是从剑鞘的缝隙中漏出的那种程度。而且要是真的拔了出来的话，就已经决定了少年的最终结局了。）

魔王斯鲁特轻轻打了一下响指。

像是火热钢铁蹦出的铁花一样的火花在少年的手中飞散，残留下来的诅咒的碎片消失了。 

「……你是魔剑的持有者么？」

考虑了一下，但是魔王斯鲁特马上就否定了。

本来，魔剑戴因的遗产的诅咒，是一旦出鞘了的话就连魔王斯鲁特也无法抵御的高级别存在。

「不对。戴因的遗产即使是保持收在剑鞘中的状态也我无法阻止诅咒。要是长时间持有的话，必须对身体施加一定的对策。你除了那些细微的诅咒以外没有感觉到别的东西。……你是最近，第一次触碰到那把剑么？」

在远处看着这一切的洛基皱起了眉头。

（……结果，只是触碰了剑柄，没有拔出鞘么。本来已经结束使命的少年自己说要魔剑戴因的遗产的时候，本来以为会产生“巨大的变化”呢）

他轻轻抚摸着在自己手中的黑红相间的不祥之剑。

（在最后时刻退缩了么。恐怕是因为诅咒，或是是魔王斯鲁特的原因。虽然那也是数条选项之一，但要是不大幅改变最终战争的结果的话，无论是哪个选项，都会导致人界米德加尔特99%以上的人类死亡……）

「是谁？是洛基怂恿你的么」  

「那样也没关系」

少年摇了摇头。   

「那个呢。我听说这艘船要是完成了的话最终战争就要开始了。是真的么？」

「说的没错。我们就是为此一直在做准备」

「为什么呢？」

「没有什么为什么」

魔王斯鲁特这么低声说道。

「本来，我们都是平等的。神族和巨人没有区别。但是那些家伙在建造九大世界的时候我们牺牲了大半，他们却大多都活了下来。本来，那些家伙是应该帮助我们的，可是他们却偷走了神的名号，骂我们是巨人！！那些家伙擅自策划、实行计划！他们还进一步把我们追赶到这些边陲之地。」  

「嗯、嗯」

少年无法很好的把自己头脑中的想法化为语言，支支吾吾半天以后说道。

「但是，最终战争开始以后巨人们也会有很大的牺牲哟」

「那没有关系。我们从世界存在的那一刻开始，就被憎恨充满了。所有的巨人都是为了在最终战争中毁灭世界，完成复仇而生的！！」

「但是但是，华纳神族的人们原本不也是巨人么？因为是巨人就要复仇，因为是巨人所以死了也没有关系，这些太奇怪了」

「那些家伙是大地神族人了！连自己的出身都忘了只顾着撅着屁股摇尾巴！！和真正的巨人不一样。我们是绝对不会舍弃自己的尊严的！！」

这么吼出来的同时，魔王斯鲁特也感到了有一丝牵强。

巨人这一存在的尊严？

本来，神族和巨人族这一种族称呼上的区别，还有擅自把自己叫做巨人以及把自己赶到偏隅之地这些事，所代表不就是一种蔑视么。自尊？

「我刚到炎魔国的时候，不觉得这里的巨人们会做坏事」   

「那当然了！！我们是正义的一方！夺走神族名号的是他们！是他们的不对！！」

「既然这么说的话，为了向那样的人复仇就舍弃生命，果然是不对的。即使是巨人们，也会有想要守护的东西，也有各种各样的成就，我认为那些东西应该留下来。把那些思念全部用“巨人就应该舍弃一切”“为了复仇不惜付出生命”来替代，是不对的。那种事情……」

说道此处停下的少年口中所说的话，惊醒了魔王斯鲁特。

不错。

创造九大世界之时，然后神圣的神族被划分为邪恶的巨人之时，“强大的一方”对另一方所做的事情永远都没有改变。

「……少年。你希望我怎么做？你那番话的最后到底要实现怎样的目标呢？」

「放下武器」

少年如此干脆的说道。

「呼喊者的笛声也许可以响彻世界。也许日月都会被吞噬。也许巨大狼芬里尔的锁链会被打碎。……但是，那并不是我们所需要的现在」

「……」   

「我们的天神大人，就让我们前去说服。会他们放下武器的。所以，你也放下手中的武器吧。这样一来，差一点就要迎来终结的世界中又会充满笑脸了」

「哈」 

魔王斯鲁特笑了。

「怎么可能。那种事情怎么可能！！我们不相信那些家伙。那些家伙也不相信我们。双方都放下武器这种事，肯定是个骗局！！创造九大世界的时候，用那种方法让我们全灭了一次的。就是你们！！在那之后还在随时可能杀掉自己的对手面前，放下守护自身的武器那种事情怎么可能！？」

「能做到哦」

立即就回答道

不是单纯的漂亮话，也不是理想论，

有着强力的证明。

少年，张开什么都没有的双手这么说道。

「我有好好的放下武器哦」

听到这句话，魔王斯鲁特的动作停顿了一下。

魔剑戴因的遗产从少年怀中掉落。

先不论从正面而来的突刺，要是好好的理由弱点的话也许就是可以杀掉魔王斯鲁特的绝佳机会。能够改变最终战争的结果，能让炎魔国彻底被摧毁，还能减轻人界米德加尔特的伤亡，得到和平。

先不论能不能杀死魔王斯鲁特，但也许至少能够报一箭之仇。

而少年，却毫不犹豫的放开了手。

既然对方作为魔王就决不能逃避，要认真的对话。

这样的行为，才是斯鲁特他们所追求的正义。

面对没有恶意，不对，是放下了武器的对方，是否对其应该有明确的恶意，这一点和王国的正当性联系在了一起。

（……寻求变强的旅途，是这么说的）

魔王斯鲁特咬着牙。

作为炎魔国一国之王，拥有压倒性巨大身躯的他开始嫉妒面前这个弱小的人类少年。

（……这就是，你追求的力量么？这就是你希望的变强方式么！？）

「好吧我承认你」 

魔王斯鲁特放下了背上背着的巨大的剑。

长度超过三米。全身都是接近黑色的银色。其刀刃上不停闪现着橘黄色的火花。挥动一次的话就会在空中产生大量火雨。插入世界树的话就能够烧尽九大世界的，魔剑中的魔剑。

那把剑只因为一位少年就被取了下来。  

「我承认你的那份强大！！别犹豫了。现在快拿起魔剑！与我一战！！」

「我不要」

「是害怕魔剑的诅咒么。珍惜自己的生命的话，就向防卫线另一边的女武神求救吧！！就让我和传说中的天罚者尽情一战吧！！」

「绝对不要」

少年干脆的回答道。

「我是为了得到不留血的强大，而来到你的国家的。至今我一直相信在这里锻炼的话总有一天能过做到的。所以，绝对不要依靠那种战斗」

这次并不是把斯鲁特当做一国之君，而是抓住了他的另一个身份。

强大力量的持有者。

能够实现愿望的人。

在没有神族和巨人的时代，应该是平等相处的人们。

应该相互信任。

那个少年向持有强大力量的存在，发出了这样的信息。 

「……」

魔王斯鲁特又咬了咬牙，用那笨拙的礼仪传达思想。

但是缺不能收回手中的剑。

在大量巨人聚集以后，作为炎魔国的国王 ，斯鲁特大叫着挥舞着手中的剑。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

然后。

			14

将同系的八名女武神无力化之后，瓦尔特洛德向炎魔国望去。

风中飞舞着火焰。

这是能驱散黑夜的光和热。

与魔王之名相配的巨大的破坏力。 

但是。

「……不会吧」

瓦尔特洛德低声说道。

那之后。魔王停下了手中作为破坏力象征的剑。少年直到最后都一动不动。也没有闭上双眼，直直的看着魔王斯鲁特。少年没有受一点伤害。

斯鲁特停下了攻击。

「我们不是邪恶的巨人，而是作为怀有敬意的神族接待你少年的。作为统领一方世界的王，就不应怀有邪念。此时是对于焦热世界是“邪恶的王国”这一概念承认或是否定的关键分歧点。我的决定左右着全体巨人命运，这是我最为国王所作出的选择」

然后斯鲁特没有选择“巨人”，而是选择了“神族”。

去拯救付出信仰的人们。

归根到底，传达出这份情感的，果然还是那个内心追求强大的少年。

瓦尔特洛德自己，也认为神族与巨人之间的鸿沟是理所应当的了。

把这当做理所当然的事情的话，对于想要和好的人么来所不是很困难么。

「人界米德加尔特的灵魂哟」

「什么事？」 

「要是我在放下武器的时候，大地神族的主神奥丁不遵从不遵守约定悲剧无法避免的话，你怎么解决这个问题」 

「我当然会阻止给你看的」 

少年面对着斯鲁特说道。   

「我们，我和瓦尔特洛德，一定会让主神奥丁大人放下武器的」   

斯鲁特笑了。

虽然是很小的微笑，但是确实笑了。在漫长的历史中，他们巨人一组对人类的灵魂微笑已经是多久之前的事了。

那笑声，渐渐变大。

「哈哈哈哈哈！！有意思，那就阻止那个战争笨蛋给我看看吧！！行动有了结果的话，我就承认你们的那份真挚！但是可不能一根筋哦。因为我们之间的问题已经存在千年了，也许根本就无法一下解决吧！！」

说归说，斯鲁特的手离开了炎之剑。巨大的剑插入了地面，却没什么太大的变化。

现在那把剑已经不会再烧尽九大事件了。

作为巨人和作为国王的存在价值终究失去了其中的一样，但是斯鲁特只是感慨颇多的看向地上的剑。

「……我已经放下武器了。哈哈，哈哈哈哈哈！！放下了哦，我真的做到了！人人都不会死就好了」 

「嗯」  

「身体变轻了。总是紧绷着的肌肉也放松了。是这样么，从平时杀来杀去的环境中解放出来了，原来就是这种感觉么」   

「就是这样哦，焦热世界的国王大人」

「但是，具体怎么样才能让大地神族和华纳神族放下武器呢？」

「没问题的」

少年笑着说道。

「还有我的新娘子在呢，要是认真商量的话一定可以解决的」

「呼」

瓦尔特洛德吐了一口气，看向一边。

大地神族里要都是那种天真的家伙的话就不会那么辛苦了。本来，作为主神君临天界的军神就是掀起战争的神。就像丰收神毫无理由的让庄稼成熟一样，那位军神大概也不需要什么理由。有了能掀起战争的环境就挑起战争，就靠着这种感觉决定着人类的历史。

「……你怎么了？」

这么问的是长女布伦希尔德。

她的人生信条是“先下手为强”。

因为不知道什么时候会出现触手，有这种威胁存在，她们八个人就无法平静。（话说回来，比赛的结果是“输了”这是事实）就像永恒之枪是主神的象征，雷神之锤是雷神的象征一样，四女瓦尔特洛德所持有的黄金工具已经成为了“女武神弱点” 的象征。

要是再次发动的话，又会变成无法放送的情况了。也许还会一不小心让心脏停跳哦。

为了摆脱困境长女布伦希尔德她们只能求瓦尔特洛德住手。

……因为这是超乎想象的高性能道具，果断不能再还给少年了，四女瓦尔特洛德下定了决心。

「这还真是个难题呢」

她首先承认了这一点，

「……但是，回应丈夫与信徒的期待，不是妻子与神的义务么。那么做点出格的事情也是能够被允许的吧」  

「这么说的话」 

「我要直接和主神奥丁谈判」

			15

只剩下最后一个问题了。

快要哭出来的主神奥丁发出了停战通告以后，从天界瓦尔哈拉殿堂走出来的瓦尔特洛德，发现则正要进去的恶神。

洛基。

策划这次事件的人。

瓦尔特洛德想起了少年被迫被卷入的无数危机，眼神变的锐利起来。  

「……和你想的一样，命运三女神诺尔的预言已经落空了」

「那么最终战争就不会发生了么？太天真了。被歪曲的命运会以别的形式被修复。因为最终战争的“开始”，并不只有巨大战舰亡灵渡者，还有日月一同消失，束缚巨大狼芬里尔的锁链断裂，还准备了其他很多。其中一个原因消失了的话，就会移动别的“契机”的中心核，最终战争的倒计时仍会继续进行。这一次只不过是推后了一点而已。早和晚都没有区别，只是让方向稍稍偏移了一点而已」

「还会再次发生么？」

「现在看来的话确实是」

洛基用轻松的语调说道。 

「诺尔的预言主神奥丁无法回避。好像是那张嘴对东西下了诅咒一样。……让人不得不在意。作为小丑，这种什么都被决定好了的世界一点都没有意思」   

「所以你的本质才是恶神么」

瓦尔特洛德的声音更低了

「你不是为了回避最终战争或者是守护九大世界那种特殊的目的。你只是觉得有趣罢了。就和你的称号一样，只是一个小丑罢了。即使结果让最终战争往不好的方向发展了你也毫不在意的吧？」  

「决定小丑价值的并不是我。而是游戏规则的变化。既能成为带了胜利的最棒的一张牌，也能成为决定失败的最差的一张牌。这才是小丑吧？」

洛基轻轻笑了笑， 

「……但是，以我之见那个人类的少年也不能小看。我作为小丑只是在规则中穿梭，只是在规则允许的范围内变动。但是那个少年不同。交给他魔剑戴因的遗产的时刻，并不存在那种选项。那是不存在于规则中的行动。这就是“人类”这种东西」

「……」

「是使用武器还是交出武器，那个时间点只存在那两个选项，但是那个少年却看出了“亮出武器却又舍弃武器”其中的意义。但不是“被取走”，而是主动的放弃。」

少年与魔王对峙的时候。

即使是说着同样的对话。少年手上少有动作，魔王马上就会发现的吧。

然后，手持武器站在魔王面前的话，无论有什么样的理由也一定会被一刀两断的吧。为了与统治世界的神进行战斗，每天都在不停锻炼的巨大的王的身边，不会允许这种事情发生。无论过后又多么苦恼，在那个场合下做出明确的决断才是他的风格。

无论有多么明确的意图也无法对计划进行构图。

但是正是由于没有意图反而能最大限度的发挥出效果。

简单来说的话，

「既是主神又是军神的奥丁也佩服那少年的执着。战争并不保护参战的人，对于一直要保持战争的神来说，那个少年就是天敌。但是奥丁对于这一点还没有明确的自觉。最终战争最为奥丁最为期待的战场，的同时，也是“引发战争”的军神的不朽伟业。少年简单的就阻止了这场盛宴，我判断那少年有与奥丁相抗衡的素质」

一个战争是理所当的世界。

一个勇敢战死者被带往天界，衰老病死的人被送往冥界的世界。

一个军神君临世界的顶点，向全时间传播他的美德的世界。

那位少年这么弱小，今后也应该不会离开人界米德加尔特了吧。也就是说，作为人类出生的少年也将作为一名人类死去。在这个理所应当的循环中来来回回。在众神眼中看来是过于“弱小”的存在。

但是。

即使是这样，这次那位少年给我们展示了一个答案，颠覆“军神所治之下，争斗理所当然”这个前提所隐藏的可能性。

洛基耸了一下肩

「……瓦尔特洛德。你看男人的眼光确实不错。对于鉴定女武神的性质，少年有着不同于其他人的敏锐感觉，一眼就挑中了单体战斗力最强你的。这简直就像是放在天平上量过的一样。就像是军神奥丁和婚姻女神弗丽嘉的婚姻一样」

「哼，哼哼。不是么值得惊讶的灵魂吧。和曾经让长女布伦希尔德一时切断脱离九人体制的西格弗里德相比，那个少年的灵魂毫无疑问是非常不显眼的」

瓦尔特洛德否定了洛基的话的同时

「……但是，即使是那样，那也是像世界树挑战并击败了我的人。作为公正的比赛监督者，我有义务支付给他正当的报酬」 

「那种结束的方式用“胜利”来表现本身，对于一直被囚禁在军神齿轮下的你们来说也是很困难的吧」

奸笑着的洛基简单的就改变的话题。

总之看到了瓦尔特洛德的反应，他自身的目的也就达成了。   

「顺便说一句，我以后还会以小丑的姿态出现。来打乱命运女神所预言好的命运。要是能熟练的应用手中的那张牌的话，就能聚集优势。祈祷以后一切顺利吧」

「是么」  

瓦尔特洛德轻轻吐了口气。

「话说回来，我今天在瓦尔哈拉殿堂大闹了一场哦」

「还真是想见识见识呢。在神的居所被打得破破烂烂的」

「但是还有一个漏网之鱼很不爽。“警告”必须要彻底的执行」   

「……哈？」

洛基自言自语的同时，瓦尔特洛德手握住了灭雷之枪。

而后，放出了本卷最强大的一击。




A.E.01 已经不是讨论什么被泳衣包围着的时候了
今天也和往常一样，瓦尔特洛德占据着三号滑行路。婚姻女神弗丽嘉和美丽女神弗蕾娅，以及其他四个同系的女武神坐在了一起，作为交通要道的三号滑行路已经完全变成的宴会场了。值班人海姆达尔看来已经是放弃了，思维方式已经变成了“所有的灾害都集中在了三号滑行路，要好好运用剩下的滑行路”。

培育出不死苹果的丰收女神伊登也在。

卷卷的头发，朴素的田园风格的衣服加上蕾丝边，很有丰收女神的感觉（不愧是司掌丰收的女神，胸部超大）。由于两手抱着装满苹果的大篮子，所以用一喘一喘的声音说道。

「那个，快到苹果成熟的时节了」

「嗯，已经这个时候了么」

瓦尔特洛德从篮子中取出一个不死的苹果。向红宝石一般通透的红色果实。但是除了皮就是富含水分的白色果肉，神种出来的作物果然很奇怪。

众神的身体特征不随岁月衰老，就是这个苹果的原因。   

唯一的种植者女神伊登被恶神洛基抓走的时候，天界阿斯卡鲁德出现了全部都是老爷爷老奶奶这种超高龄化的社会。

有了这个苹果，只要一定时期内反复食用的话，神就不会衰老。

但是这还是没有彻底让年龄的概念消失。

「那个，弗丽嘉大人？从刚才开始苹果就没怎么动，是出了什么事了么？」

「哎哎！？ 没，什么事都没有哦哦。我现在肚子已经很饱了」

婚姻女神弗丽嘉干笑了几声，美丽女神弗蕾娅鬼鬼祟祟的笑着问道。

「弗丽嘉大人你今年吃了多少个苹果了啊」

「咕！？」

「大概和生日蛋糕上的蜡烛差不多一个数量吧。虽然外表没哟变化但是果然还是很在意的吧」

「我和你的实际年龄是一样的好不好！！只是外表维持在了不同的阶段罢了，只有这点不同而已……！！」

不知怎么的，瓦尔特洛德用放弃了一般的眼神看着她们的争执。

使用苹果的数目会导致序列的变动，在女武神九人体制内的顺位也就是这么简单决定的。瓦尔特洛德喜欢不削皮，就这么直接咬上去。丰收神的栽培技术十分出色，这种让人口水直流的水果，这么大口大口的吃才有感觉。有着能够携带以替代水壶的丰富含水量。甜中带着绝妙的酸味，无法形容的美味。

一定要避免在这个领域的比赛呢，面对着露出比赛笨蛋表情的瓦尔特洛德，丰收女神伊登说道。

「那个」

「什么事」

「给那个少年带几个怎么样」

「？」

「苹果，说的是苹果。不死的苹果」

丰收女神摇晃着双手抱着的篮子。

「一般来说我们是不会送去到人界米德加尔特的，和那个少年是和瓦尔特洛德大人结婚的人，认为他是天界阿斯卡鲁德的相关人员。所以果然还是应该把不死的苹果给他送过吧？」  

「嗯，虽然话是这么说」

「我听说人类的寿命只有短短的一百年。在不知不觉之久就会老去的。我认为要是吃不老的苹果的话，还是早一点的阶段比较好」

「嗯嗯，但是呢」

瓦尔特洛德摸着手中的苹果说道

「给予人界米德加尔特的灵魂不死的属性真的好么？而且，少年自身成为了不死之身，不会被人界米德加尔特的社会当做异物加以排除么？」 

「还真是难办呢」

「而且，现在这个阶段给与他不死的苹果的话，肉体就会在这个阶段停止生长了。嗯，那个，我们独断的停止了他成长的可能性不太好吧」

而后和婚姻女神弗丽嘉吵够了的美丽女神弗蕾娅横插了一脚。

「哈哈!!也就是说你想把那个少年调教成理想的好青年再用苹果固定化下来永远享受么！你还真是歪门邪道呢！！」

「妄想也要有个限度你个笨蛋！！」

「但是无论怎么说还是年轻好啊。等到老的走不动的时候得到了苹果也没什么用了吧。反正都是同一个人，没有必要专门选一个衰老的状态吧」

顺便说一下这句话完全是刺激婚姻女神弗丽嘉的……不过以丰收神弗蕾娅的性格来看完全是故意的吧。

婚姻女神弗丽嘉也很同意这句话。

「那个。人类和神族对于时间的感觉不同，所以还是早点下决断比较好。稍不留神的话可能就会变得白发苍苍了」   

瓦尔特洛德嚼着苹果的同时说

「你们这些笨蛋！！而且本来这就不是神族这一边可以决定的事！那个少年自身的想法才是需要首先考虑的！！」

「不是那样。在人类的面前放一个不死的苹果问道“来吃一个怎么样”的话，完全就是脑子坏掉了吧?」

「那个。那么一来的话。周围的人看到的话就会为了争夺它而开始厮杀吧，太恐怖了」

一直吃着苹果的瓦尔特洛德，发现苹果吃完了以后又向丰收神伊登的篮子伸出了手  

「但是那个，但是少年的命是少年自己！这种简单的对话就决定的话，感觉好像是那个独眼大胡子的做法！！」

还在嚼着苹果 

「但是出发点是好的哦。帅是第一位的。年轻和老的走不动了，你会选哪个？是充满活力？还是老态龙钟！？」

「那个。话说回来，瓦尔特洛德理想中男性到底是什么样的呢？可爱系？后辈系？同辈系？前辈系？还是美少年系？」

「你、你们在说什么啊笨蛋！！我们现在可是在讨论有关人命的重大问题！！」

更加用力的嚼着苹果！

「那果然就是美少年系没错」

「毕竟长着一张那么纤细的脸呢」

「别这么擅自下决定！！还有那个什么纤细的脸到底是什么东西。」

传来无数更加焦躁的嚼苹果声 

「不，那个，瓦尔特洛德」 

「那个，不死的苹果的数目是经过复杂的计算的」

「真是的只是看看表面就擅自决定别人的嗜好……。而且本来这就不是用外表来决定的事而且我也不是非美男系不行的而且我是因为比赛了才会嫁给那个年龄层的少年哦！！」

又是一串疯狂的嚼苹果声。

「瓦尔特洛德！！你等等！停下来，停下来！！」

「哇，吃这么多的话」

「呼呼！咔哧咔哧咔哧！！……嗯？什么？等等，我到底吃了多少不死的苹果了！？」

这时变化到来了。

丰收神伊登被掳走的时候，失去了不死的苹果的天界众人全都变成了超高龄的老爷爷和老奶奶。但是在那之后有变成了意外的年轻的状态了。

答案很简单。是吃了太多的不死的苹果造成的。

由于这个原因 

「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

伴随着一身惨叫，瓦尔特洛德的身体被白光包围。

只是一瞬间的闪光。

光芒消失之后。

眼前事外表只有十岁的瓦尔特洛德。

这是天下无敌的御姐系的陌路。

然后美丽女神弗蕾娅脸色一沉大骂道。

「你这家伙！！嫉妒弗蕾娅的人气所以才干出这些事的吧！？」

「这可不是我所希望的啊你个笨蛋！！话说这该怎么办呢？身体变小了以后铠甲也穿不上了，是说要一直保持这个状态么！？」

在一片慌乱的瓦尔特洛德她们的背后，婚姻女神弗丽嘉正在用十分拼命的表情确保大量的苹果，但是这时丰收神伊登回答道。

「那个。一旦把肉体年龄固定化以后。大多数时候都会停留在第一次吃苹果的时候。所以这种意外的年龄变化只是暂时的」

正在疯狂的收集苹果的婚姻女神弗丽嘉的动作瞬间僵直了，但是谁都没有发现。

瓦尔特洛德来回触摸着自己变小的身体。

「嗯，嗯。就是说这么放着不管的话也会回到原来的状态么。……太好了」

「喂。我弗蕾娅可认为这时很不错的形象呢」

「……你从刚才开始就一直在说什么啊，需要我用灭雷之枪教育教育你么」

「呜哈哈哈！！身体变小的小瓦尔特洛德（笑），力量也变小了吧，啊哈哈哈哈哈！？」

嗖咻咻！！！！弗蕾娅在千钧一发之际躲过了发射过来的激光。

……看来这家伙还是有一点战斗能力的。

「你这是干什么啊，你这简直就只有蜡烛那种程度的威力嘛！！在烧着我的同时可是会进入很色情的领域哦！！」

与之相对，射出激光的小型瓦尔特洛德却这么说。

「怎么了？怎么会现在就发射出去了呢？」

「那个。因为身体变小了灵魂却没有改变，对于能量的控制技术显得不足了。会变得十分容易暴走吧」

「嗯，不如说是发射时的初速度变大了吧」

「变强的同时却无法控制它，这家伙不就是个定时炸弹么……」   

「算了放着不管的话就会回复到原来的样子吧，那不就没有问题了么。……在这期间，只要你们不要惹我就好了」

在小型瓦尔特洛德刺人的视线之下，两只乌鸦弗姬和姆宁出现了

「哎？我来找瓦尔特洛德大人有事情」

「喂，等一下，那家伙是不是突然转向萝莉系了吧」   

说着让众神都感到恐惧的台词的同时，还不断做出神级吐槽的他们（？）报告了这样的事。   

「好像少年家中的风见鸡上附有信」  

「嗯」

天界阿斯卡鲁德的瓦尔特洛德和人界米德加尔特的少年，不是可以简单的进行对话的。所以联络手段就只有“信”这一种方法了。

这一次，又把信系在了风见鸡上面，小型瓦尔特洛德缓缓从姆宁脚上把信解下来，缓缓打开。

上面有歪歪扭扭的字写到。

「来玩吧」

「……！！真是的，那个少年一点都不吸取教训。明明说过这种无理的要求要跟我比赛赢了才可以的！！」

「话虽然这么说，你不还是会兴高采烈的骑着白马下去么」

「我是去教育他的！不过要是真的能胜过我的话也不是不能考虑！！」

「那个」

这时从旁边走过来的丰收神伊登插嘴说道。

「话说回来，虽然说有时能听到你去那里玩或者是约会，但是瓦尔特洛德大人你们还没进行新婚旅行吧？」

「没有必要拘泥于那种形式。……因为神的文化圈中不像人界米德加尔特那样有新婚旅行这种说法……」

在正在说话的小型瓦尔特洛德耳边，已近黄昏之年的婚姻女神弗丽嘉轻声说道。

「那可不行哦瓦尔特洛德！！」

「呀！？」

「这种基本的东西积累起来才能构建出圆满的家庭！！结婚了就放松了可不行。婚姻不是终点，请把它看做一个新的开始！！」

……面对着双眼通红，对与丈夫的婚姻生活极度不满的弗丽嘉的巨大压力，小型瓦尔特洛德也有点被压制住了。

「但，但是啊。本来我作为女武神就走遍了九大世界，少年也多次前往异世界。现在再去旅行的话说实话也不会再有什么感动了……」

「大笨蛋！！！！准备好了就赶快呀去！！」

「即使是弗丽嘉大人我也不能接受这种无理的要求！！要是无论如何都要这样的话就在比赛中战胜我吧……！！」

「那就绕口令决胜！！红卷纸蓝卷纸黄卷纸！！」

「红卷子啊好痛！！」

一下子就决出了胜负。

面对着牙齿咬到舌头快要哭出来的小型瓦尔特洛德，女神弗蕾娅说道。

「今天这么热去游泳怎么样？这么说来的话明明是恋爱喜剧却很缺少暴露情节呢」

呜，虽然发出着这种呻吟声，但是比赛结果就是这样，小型瓦尔特洛德只能借助三号滑行路的的力量将自身的恶“存在”分解。伴随着天空中出现的不自然的极光，降落在了人界米德加尔特。

「首先」

美丽女神弗蕾娅用看热闹的语气说道。

「第一个难关就是要让他把你这小小的身体和瓦尔特洛德联系在一起」 

			2

然后。

「你是谁啊！？」

看见骑在巨大白马上的看起来年龄只有十几岁的瓦尔特洛德，少年的眼睁的圆圆的。  

金发碧眼的女武神也慌忙的挥动双手。

「肯定是瓦尔特洛德么！！这你都看不出来么！！」

「你骗人！瓦尔特洛德应该更加漂亮，更加凛然，非常可爱，头脑又好，无比强大，头发顺华，皮肤洁白，两只眼睛闪闪发光来着！！」

「是、是么？但是被夸到这种地步了但果然还是觉得有点恶心」

「你为什么不好意思了？」

疑神疑鬼的少年，好像发现了什么。

小小的女武神骑着的白马的眼睛很是熟悉。

「……这匹马是瓦尔特洛德的马……」

「所以不是告诉过你了我就是瓦尔特洛德了么」

「小马，快告诉我发生什么事了？」

但是，即使是天界产的马，但是到底还是马。 

面对这种质问是不可能用人话来回答的，   

「有、有胡萝卜的话就会告诉我了吧！」

然后白马出现了惊人的变化，它用前脚在地面上写下了文字。

但是少年十分困扰的皱起了眉头。   

「……看不懂」

哎！？

白马的巨大身体抖了一下，这并不是马字写得不好看，而是因为人界不完全的文法和天界完全的文法有着很大的区别。而且严格来说，马写的才是世界上标准的正确的文字。

「小马。很遗憾，这下不能给你胡萝卜了！！」

「哦哦哦哦哦！？别突然开始放牧技巧大会你个笨蛋！！」

面对着全身都透出很沮丧气息的白马，小型瓦尔特洛德慌忙握紧缰绳。

这时，晚了女武神一步来到人界米德加尔特的女神到了。

是美丽女神弗蕾娅。

她没有骑着马，而是骑着一只体长超过四米的这种大小完全超越常规的猪。 

「……大家都别说了。来吧来吧，让弗蕾娅我来解释吧，你们可要心怀感谢啊」

听到这个声音，少年微微颤抖，肩头一震。

「这、这是……」

「嗯？我可是在自我介绍之前就拥有完美的气场了哦！哼哼哼，对对对，我就是美丽女神弗蕾娅，不对，我就是无论男女老幼的心都能虏获，昭示其可怕的美丽神性，闪着无限光辉的……！！」

「是猪猪！！好大啊！！」

「你关注那边么！？我可告诉你人界的灵魂能够与如此美丽的我的机会可是连百分之零点零零三机会都没有！！」

完全无视美丽女神弗蕾娅（顺便说一下小型瓦尔特洛德偷偷的放心地抚摸了一下胸口，只是这谁都没有注意到），少年举起双手，突然伸向巨大猪的侧面。完全埋入了厚厚的毛皮之中。

「呼呼好暖和」

从另一边的巨大猪来看的话，好像很在说“不，不要，快住手。我、我要叫人啊哦，啊啊啊啊” ，还一边颤抖着，但是少年好像还没有注意到。

「嗯。猪猪有咪咪，你是女孩子么？」

姆呀，伴随着柔软的抚摸的声音，“呀啊啊！！不、不要、我已经有了弗蕾娅大人这个主人了，继续这样的话，这样的话，不行了啊啊啊啊”，然后巨大猪开始了痉挛。

另一边，完全被无视掉的美丽女神弗蕾娅用烦躁的语调说道。 

「喂别这样擅自推动剧情！！我马上就要开始说明全部的事情了快看我！！」

「等等！！猪猪正在找松露，你别来捣乱」

「比起美色更在意美食么……！！」

实际上巨大猪那一边想的是“哈啊，哈啊，总之不管怎样先把少年的注意力转移到，呼呼，但是不行，但是因为这个人留了很多汗隐藏不了自己实际上很开心的事了” ，是这样一种思想进行采集的，但是谁都没有注意到。  

「总之先看向我弗蕾娅这边！！」 

「嗯，到底是什么事……」

这么下去的话根本什么都说不清楚。

总之，这关系到在关注度上输给野猪的美丽女神的存在意义。

但是，第一次把注意力集中在美丽女神弗蕾娅身上的少年，用双手挡住了脸。 

「哇！太耀眼了什么都看不见」 

「啊啦？弗蕾娅我过太性感了所以进行了地上波的修正了吗？稍微等下」

美丽女神降低了神的属性，整理了一下衣服，考虑了放送上的各种各样的要求。 

「怎么样少年，这样你就可以好好看看了吧」

「什么啊，说是女神的话确实是普通的女神。瓦尔特洛德要漂亮的多」 

「什么！！大笨蛋！！这只是因为你的眼睛无法捕捉到超出你理解的美丽！……而且，输给谁不好偏偏是那个执着与比赛的笨蛋……！？你看好了，这才是我的全力。立于九大世界顶点的超级妖艳美貌的肢体！！」

「呜哇太耀眼了什么都看不见」

「人界真是麻烦」

揪着头发的美丽女神弗蕾娅脱线状态开始的同时，被丢在一旁的变小的瓦尔特洛德有了一种无药可救的预感。正在这时救世主出现了。

是女武神九人体制的长女布伦希尔德。

和四女瓦尔特洛德一样，骑在白马上的无表情铠甲淑女。

「……请看这边。虽然没有什么特别的理由，但是首先让我对全部情况进行说明，你们都给我老实一点」 

			3

「天界阿斯卡鲁德的众神要定期食用不死的苹果」

「恩恩」

「食用经过严密计算过个数的苹果的话就可以停止老化，搞错了这个的话就会在一定时间内变得更加年轻」

「哎」

「然后，四女瓦尔特洛德吃了太多的苹果了」 

「哎哎！？瓦尔特洛德没事么？不会吃坏肚子了吧！？」

只用了五分钟就结束了说明。

变小的瓦尔特洛德和有干劲过头的美丽女神弗蕾娅两个人同时低下了头，  

「……直到刚才的努力到底算什么……」

「因为弗蕾娅我可是美丽女神啊，涉及到这个领域的话变得激动也是无可奈何的嘛呵呵」

然后，骑在白马上的长女布伦希尔德，保持着无表情的同时渐渐眯起了眼，看向少年，似有所思的轻声说道。   

「……无论是那个时代，都不乏追求女武神的人类啊」

「?」 

「看到你以后，我想起了我和人类西格弗里德在一起的时光」 

露出比少年还要惊讶的表情的是小型瓦尔特洛德和美丽女神弗蕾娅。

「（……不对不对人类西格弗里德可是超强壮的肌肉男，只靠一把剑就杀死了恶龙，吃下其心脏的人间豪杰）」

「（……不是你看那个，未亡人的回忆的话，不是会被美化的乱七八糟的嘛？）」

只是这些吐槽已经无法传到布伦希尔德的耳中了。

少年轻轻的抚摸着白马的头。

「布伦希尔德你也结婚了么？我也是」

「……说的是呢」

骑在马上的布伦希尔德的脸上终于浮现出了交织着痛苦的微笑。

「严格来说，也可以这么来表达」

「那么布伦希尔德是前辈了呢！」

「嗯」

「我呢，长大了你后就会成为制作蜂蜜酒的工匠，这样一来我就能够帮助瓦尔特洛德了」

「……一定能做到的」 

表情渐渐消失了，但是口气却温和了下来，长女布伦希尔德说道

「至少，比起那些以英雄为目标不断的前往各种危险之地的笨蛋，更能给予女武神幸福」

虽然看起来的布伦希尔德好像是在说着什么美好事情。但是……

「（……不是那个，虽然看起来像是因为鲁莽的冒险而最终逝去的样子，但是最终人类西格弗里德的死因，不是因为被甩了的你利用贡纳和古特赫鲁姆在他的背后刺入枪的么？）」

「（……美化哟美化。反正是神经兮兮的就放着别管了。删掉了一切关于那个西格弗里德不好的记忆，就变成恩恩爱爱的婚姻生活了）」

省略了无论如何也不想让少年听到的肥皂剧一般的剧情算是有点良心了。

			4

虽然瓦尔特洛德一直含含糊糊的，但是这次的主题是新婚旅行。

「新婚旅行是什么？」 

「你看吧，果然在人界米德加尔特的文化水平中这也是很奇怪的吧笨蛋！！」

面对着无论怎么说明也无法让他理解的现状不停叹气的小型瓦尔特洛德，骑在巨大的猪上的（也看到了整个过程）女神弗蕾娅用很无聊的语气说道。

「真是的，人界是“中世纪欧洲风格的设定”所以就不要在意这些小细节了。严格严格来说的话，公尺法和六十分一小时的历法制都是犯规的吧」  

「旅行是什么啊？是瓦尔特洛德的工作么？」

「不对不对不是指行商这种事……喂弗蕾娅。话说新婚旅行到底是什么啊」

「那当然就是有了出远门的心情的时候去到不是那么容易回来的地方，那么就只能在旅馆过夜，就可以亲亲然后就是上床……」

「我明白了母猪。问你就是个错误」

手扶太阳穴的小型瓦尔特洛德，转而询问长女布伦希尔德。

她没有什么特别的表情，如此说道。

「就是做亲亲的事情」

「连你也这么不靠谱！！」

「西格弗里德是完全听不进去别人话的类型。而且，一旦自己得到满足的话就马上睡觉了。」

「我明白我明白。英雄基本上无论是在比赛中赢得了多少次胜利也还是个小鬼。那样还真是没效率呢」   

哈哈哈哼哼哼，长女布伦希尔德和美丽女神弗蕾娅二人意气相投。面对着眼前的情况无比头疼的小型瓦尔特洛德，对长女布伦希尔德说道。

「虽然不想打断你们有关于距离感和关系性的话题。但是我们我们要谈的不是有关于利用滑行路去海边游泳的话题么？」   

「大海！？」

少年突然叫了出来。

但是却没有那种作为一大休闲活动那种心中的活跃感。

「掉到海里去的话会沉下去哦！渡海的话坐船不就行了么！」

「……呜。你看果然在人界米德加尔特的话在海上游泳玩的话就NG了吧？大概想要游泳的话要有相当特殊的技能吧」

无法对此挺而不见的是美丽女神弗蕾娅。

这果然是“她的领域”。

「笨蛋！！说到这种事情的话永远都是要把准备泳装排在第一位吧！！这可是爱情喜剧哦？这可是爱情和喜剧为最优先事项的世界哦？谁做出什么详细的考据而妨碍到爱情喜剧的话，就把他从这个世界抹杀掉！！」

「……从根本上来说泳装就是不可能的吧？无论人界米德加尔特是多么暧昧的“”中世纪欧洲的的设定“，化学纤维这种东西都不会有吧」

「说的也是」   

点了点头，长女布伦希尔德缓缓说道

「严格按照人界米德加尔的文化水准来的话，更接近在泉水边的沐浴。……这么说的话，在野外全裸才是正统派」

「没事没事，就穿着泳装去吧，反正这是爱情喜剧！！」

			5

碧蓝的大海。

洁白的沙滩。

耀眼的太阳。

……正如开头文字所写的一样的海水浴。但是在这里最重要的是穿着泳衣的女性们。已经没有空闲去做哪些背景描写了。

然后。

「……为什么只有我没有泳装呢？」

「因为你的身体突然变得太小了啊！！还是你想卷着那个松松垮垮的比基尼参战呢！？」 

「然后又是为什么弗蕾娅和女武神其他的八个人也陆续换上泳衣集合了呢！？」

「真是的为什么呢？弗蕾娅我认为这可是泳装展示的好时机哦」

「……明明是新婚旅行怎么还有其他九个女人在的啊……！？弗丽嘉大人在制定比赛规则的时候也要好好设定好啊！！」

「好好，你不就是想要独占那个少年的视线么」

把咬牙切齿的小型瓦尔特洛德丢在一边，剩下的八个人擅自开始玩起水来。……把少年抢来抢去，虽然没有发生这种情况，但是在这个混论的空间里真的还存在秩序么？

「……我是三女欧特琳德。……没什么优点。……为这一生难得一次的战斗拼命做着准备，对于特殊技能没什么好说明的，但是却被触手击败了。……今天也要努力的争取能把手指塞进屁股，用两只手吧胸部挤得更有料」

「你不要再只用名字来叫我了。一定要加上六女明白了么？只是荷姆薇洁的话是男人名还是女人名，是人名还是装备名根本就分不出来吧。随时都有着从最顶端掉落的觉悟才行」

「我是八女。八女葛琳杰德。为什么排在最后的人不是九女而是八女呢。大概是长女，次女，三女和最小的孩子都很有个性吧。四女瓦尔特洛德在别的地方。但是能同时吧九人全体都画进插画里还真是奇迹呢。空间上还真是有点紧张呢」  

「……那个我是明明是三女却没有出场的欧特琳德。……堂堂胸部在此，只能用手遮着努力一下了。目标是全体集合的彩色挂画……」

「杂志刊载版的稿纸会有很大一部分的缩减，但是又不能缺了瓦尔特洛德和少年的人物介绍，所以不是没有希望但是无限接近于零哦八女」

在第一部分就无比郁闷的小型瓦尔特洛德在白色沙滩上徘徊，但是果然全体都还在热衷于轻松的主题。

女武神九姐妹（除了四女）和美丽女神弗蕾娅穿着泳装聚集在一起，这是能让画家和吟游诗人灵感爆炸的以至于发狂的等级的美妙空间。

「嗯？ 九女罗丝薇瑟！为什么会有那种学校泳装形状的不自然的日晒痕迹！？难道说你为了这一天做了事前准备了么！！」

「不是不是次女洁希德姐姐，这是我平时穿着厚重盔甲的原因」

「到底穿着什么样的盔甲才能晒成那样啊……？」

「长女布伦希尔德也快来帮忙。埋起来。把她这个卖弄风情的家伙埋起来。」 

「哎哎。也是，把人埋进沙子里也算是海水浴的例行活动了，不如说是最美味的部分，所以也不是不可以」

「我们反过来把她埋得只剩脚在外面」

「那不是什么都不剩了么！！那样出了那些会对女孩子脚拇指和食指之间的空间感到感动的人以外根本就不会有任何人高兴的吧！！」 

然后还有完全没有竞争概念的天然系姐妹团体。

「七女吉克鲁娜我可是连衣裙派的哦」

「分体式泳衣根本就没有考虑到需要下水的人的心情吧，我是五女史维特莱德。可千万不能小看水流的抵抗力哦」

「话说回来你从刚才开始就根本没有靠经水边吧七女吉克鲁娜」  

「实际上从露出度这一方面来考虑的话，在岸边好好躺着更有效率哦五女史维特莱德。绝对不是因为我怕水不会游泳」  

「这可是弗蕾娅大人的建议了哦。不如说不会游泳的话只是展示泳衣的话没什么效果的吧！不如试试贴在他的胸口让他教你游泳的作战」 

「……所，所以才说不会泳衣还穿着像卖淫一样无法形容的色情泳衣么」  

「可是在这有地上波修正什么都看不见」

……然后。

没有加入任何一个团体的四女瓦尔特洛德一个人，正坐在离海边有一定距离的岩壁上。

「……不战而败么，本来的话是我应该好好享受日光浴的状况。这是身体变小了的紧急情况，是只存在于这一卷这一话的事件！！」

无论是谁来判别的话，都绝对是没有泳衣的她不战而败。 

但是，即使是众神放着不管，还是会有人伸出援手的。

比如那个少年。

「瓦尔特洛德」 

「嗯？别用这么轻浮的口气叫我，你个笨蛋，只用十万火急的时候才可以叫我的名字哇啊啊啊！！」

挥着手的同时，小小的瓦尔特洛德的背后发出了无数道灭雷之枪。正在这时视野中充满了纤细少年的泳装姿态。

穿着男性用的泳装，也就是半裸的少年歪着头问道。

「瓦尔特洛德你怎么了」 

「……没什么。还有，像泳装比赛这种暧昧的有艺术性的比赛以后禁止」

「？」

少年好像到最后也不知道自己想说什么，马上改变了话题。

「来玩吧」 

「别这么轻松的叫我。想要我遵从你的要求的话，就在比赛中打败我吧！！」

「那么，就用猫咪舞来决胜！！」

「哎哎！？」

「猫咪。猫咪猫咪猫咪猫咪」 

「等等！！你也要我做同样的事情么！？而且这可是有着赌注的比赛哦！！刚才不是说过不进行带有艺术性的比赛了么……！！」

但是这时少年的舞蹈已经到达了最高潮。虽然完全看不出判断比赛胜负的标准，但是跟着节奏仿佛找到感觉的瓦尔特洛德（外表是十岁）缓缓的把两手喂喂屈。

「喵，喵，喵喵……」

然后女武神姐妹八人和美丽女神弗蕾娅全都看向了四女瓦尔特洛德。

「哦哦哦哦哦哦哦！！我输了！！算我输了啊啊啊啊！！」

已经忍受不了的瓦尔特洛德，发出像大胡子武将那样的哭声，把岩壁上的大石头打出了裂缝，然后跑走了。

而且本来今天的的瓦尔特洛德看起来实在是太小了。 

「（……不对，到现在为止，胜负还是五五分吧？）」  

长女布伦希尔德说道。

「（……呀哈哈哈哈！！那个猫咪舞真是意外地十分的合适呢。是在是太萌了。你简直萌到了一个新的境界）」  

美丽女神弗蕾娅这么说道。

但是少年的无感并不敏锐，听不到远离岸边的人们的交谈。他眼中所关注的，只有小型瓦尔特洛德。

「现在承认了是吧？说自己认输了吧！！哇，我在猫咪舞蹈上赢了！！」

「……呼呼。随你喜欢吧……」

带着一脸好像失去了什么决定性东西的表情，小型瓦尔特洛德低声说着。

少年这一边满脸都是笑容。

「那，那，那我们去那边的岸边玩吧！！那里有很多奇怪的生物。关于寄居蟹，布伦希尔德已经告诉我了！！」

说着说着，少年牵起了瓦尔特洛德的手。

「哎嘿嘿。今天我是哥哥哦」   

「嗯」 

实际上瓦尔特洛德从外表来看变小了，实际上的功率输出却没有变化。无论如何也不会陷入要人类的灵魂来守护的地步。

「……」

小型瓦尔特洛德的目光不断游移着，但是却还是就这么被少年牵着走向岸边。

今天少年的手不知怎么的无比的有力与温暖。

			6

两人找着寄居蟹，亲手堆沙山，在上面打洞，用漂流木的纸条在海滩上画画，一起看潮起潮落。

「（……只能用超健全来形容）」

「（……虽然平时都是有很多的吐槽点，但是看了这个以后真的完全没有违和感，太令人困扰了）」

对于长女布伦希尔德和美丽女神弗蕾娅给出的评价，小型瓦尔特洛德和少年都没有注意到。

「瓦尔特洛德」  

「嗯？」

把沙山的地道出入口增加到了七条，在内部也构建了三层楼梯的小小瓦尔特洛德，手还在沙山之中就听到了少年的声音。   

「那个呢，我拣到了这个」	

「什么，又见到漂流木了么……」

小心的把手抽出来的小型瓦尔特洛德，终于转向了少年的方向。

然后震惊的一句话也说不出来了。

少年拿着一把超过一百五十厘米长的大剑。

虽然看起来相当的重，但是不知为什么纤细少年好像能够拿得动。

「什么啊那个有这么多装饰的武器！？」

「是顺着海边飘过来的」

「……等等。这把剑，好像在哪里见过……」

小型瓦尔特洛德眯起了眼，紧盯着大剑。

然后想起来了。

「诺顿格……？这不是人类西格弗里德使用的屠龙剑么！！ 」

「呀？西格弗里德是谁啊」

「人类西格弗里德是我的姐姐，长女布伦希尔德的……前夫。严格来说长女布伦希尔德至今还是执着于他，其中有很多原因」

「哈。那这个首先要交给布伦希尔德，以为也无法还给西格弗里德了」

「等等。人类西格弗里德已经不在了……而且本来，持有这把剑的的人可以得到人界最强的名声。你不想的到那份荣誉么？」

屠龙剑诺顿格曾经被折断又被修复，原本是主神奥丁所准备的大剑。是为了用来寻找人界米德加尔特最优秀的灵魂（这么一来人类之间的厮杀，就能让战死者加入英灵军队）而制作的武器。

先不管它的由来，既然已经得到了那把剑，现在的少年应该有了斩杀恶龙的力量了。

「嗯。但是这是西格弗里德的东西，不是我的力量」

果断的拒绝了。

看了一眼无话可说的小型瓦尔特洛德，少年带着屠龙剑走向正趴着享受日光浴的长女布伦希尔德

（……嗯。关于他的纯洁，我也多多少少清楚了一点了）

然后，对于稍微放下心来的瓦尔特洛德，问题还在后面。

长女布伦希尔德是西格弗里德深爱的未亡人（虽然西格弗里德死亡的直接原因就是布伦希尔德）。

看着拿着“充满回忆物品”的人类少年，四女瓦尔特洛德有一种说不出的感动。

长女布伦希尔德摸了摸少年的头。

「……没什么大不了的。也对，那是长女布伦希尔德对西格弗里德还有着留恋的原因」

长女布伦希尔德抱住了少年。

「喂，你这做的有地过头了吧长女布伦希尔，你的形象就这么崩坏了果然还是不太好吧」

长女布伦希尔德把少年的头埋在了胸前，而且还这么开始让他的头来回的滚动。

「你这家伙别得寸进尺啊！！你这是想乘着泳装展示的时候浑水摸鱼吧！！」

忍不了了的四女瓦尔特洛德，以半暴走的状态手提灭雷之枪走向了日光浴区。

然后，一直太过欢乐的泳装展示……

			7

终结突然到来。

即使小型瓦尔特洛德还没能掌握真相，但是总之还是有了一种类似于先兆的预感。

比如屠龙剑诺顿格 。

（……虽然那少年说了是从海边漂过来的，但是有可能这么巧么？而且那把剑在西格弗里德死到底后去哪了呢……？）

疑点还有一个。

（即使是那小数点后好几位的可能性发生了，让那把笨重的屠龙剑顺着还留飘过来，但那时少年可以使用的东西么？虽然它是以收集人类灵魂为目的的大剑，但也应该会同时调查人类最为优秀的灵魂。……即使是我，也觉得那少年应该还没有达到西格弗里德的灵魂那种级别。那么“找上那位少年”的原因，到底是什么呢？）

变小的瓦尔特洛德，眺望着少年（以及把他抱在怀里的长女布伦希尔德）发出了呻吟，完全找不到答案。然后找不到答案这一事实，慢慢的在女武神的心中染上一丝不安。

好像要发生什么了。

同一时间。

天界阿斯卡鲁德一角的泉水旁边，充满着刺人的紧张感。

不是杀意也不是敌意，但是确实在被一种负面的情感侵蚀。

与其最为接近的是，并不存在于这里的，面对不可见之物的恐惧感。

虽然是人类对神族所抱有的精神的色彩，但是从神族的心中涌出的确实绝对的异色。

在映照着命运的泉水之前站着的是恶神洛基与命运女神诺尔。

不对，应该形容为是对峙着才对。

本来，诺尔并不是特定的某个人的名字。是三人一组做出各种预言的女神的总称。也就是说和矮人或是精灵更为接近，强调种族的意味更强一些。

而且，在这个时代一提到诺尔的话马上就会想到这三人组。

过去之神兀尔德，现在之神贝露丹迪，未来之神诗蔻迪。

三人构成的命运三女神诺尔，今天脸上没有称得上是表情的东西。

「……本来，故事的导入就有问题」

恶神洛基这么说道。

「天界阿斯卡鲁德和人界米德加尔特的文明等级就有巨大的差距。从使用文字的完成度上就可以明显的看出来。……但是，连化学纤维的泳衣都整出来了还是会造成一定程度上的漏洞」

于现在之神贝露丹迪，未来之神诗蔻迪对此没有兴趣，所以完全无视掉了。

与他所提的时间序列有关的过去之神兀尔德看向恶神洛基。

「那么，会发生什么样的问题呢？」

「法则不是会被一点点的扭曲么」

恶神洛基不断推进着话题。

「由于那个少年的行动，最终战争的“起因”之一消失了。魔王斯鲁特放下了剑，巨大战舰亡灵渡者的建造也冻结了。……但是，最终战争的“起因”并不止一个。消除了一个“起因”之后，最终战争的发生要因就会向另一极集中。啊，不好意思 ，到此为止是有关于过去的话题」

「了解了。承认时间系列的一致性，此后由现在之神贝露丹迪应答」

「未来之神诗蔻迪也要一起来」

如预想中的一样，剩下的两位女神看向恶声洛基。顺便提一下过去之神兀尔德从刚才开始就很烦躁。

「我在此对现在之神贝露丹迪提出要求，对“现在”你所论述的问题给出结论」

「未来之神诗蔻迪也拜托你了。请告诉我由“这之后”所推导出的结论。」

台词和态度完全不一样。

面对着对方三人满满的否定情绪，恶神洛基好像很开心的笑着说。  

「最终战争的发生和结束，即使是主神奥丁也无法改变」 

「那又如何？」

「命运顽固到连神都可以捉弄。但是，现在这个时候。这只是是最终战争的“起因”正在向别的“起因”切换的瞬间……我不认为命运会有如此之大的摆动」  

「……」

「……」

「……」

过去 ，现在，未来三位全部陷入沉默。

无论是哪个时间系列都无法做出判断。

「所以才会出现很奇怪的事情。比如，女武神九姐妹先后换上泳装，罗列从没见过的文化的单词，没有什么特点的少年的到了屠龙剑，等等」

恶神洛基一个人继续着。

「现在……这么叫的话对于现在之神贝露丹迪有点不够体贴。对了“这里”，这么叫就行了，无论是因果还是命运都不适用。马上就能得出答案的问题被换成了其他的答案也是有可能的。“这里”可没有最终战争的危险哦，这和结局绝对是战争有显著的不同，是在真正的意义上，谁都无法看见未来。你们命运三女神应该也是一样的吧」  

「……」

「……」

「……」

「这九大世界不久就会崩坏了吧。好像是命运的河川决堤，引发大规模的洪水一样。未来会发生什么我也无法想象。没有巨大的命运束缚，每个人都可以独立行动听起来很好……但是却和亲近的谁都无法联系在一起，也许这就意味着永恒的孤独吧」

「……」

「……」

「……」 

「我当然是希望有“全都可以看透”的命运三女神对九大世界的各个细节进行预测，但是现在看来的话这种负面性已经让你们无法做到这一点了吧？」

「那个」

勉强做出回答的是过去之神兀尔德。

「自然发生的对于命运的扭曲对九大世界的影响是很广大但是却很浅。所以在力求变化的场合下，不是对世界的一点进行干涉，而是对九大世界全体进行干涉的必要性更为迫切」 

「……好像有一双手在控制着一样」

「我有一个可能的判断」  

现在之神贝露丹迪，叙述着当前发生的事。   

「现在控制着九大世界的命运就连我们三姐妹都无法干涉和控制。能够控制它的，恐怕只会有一个」

「主神奥丁都做不到的事，到底是谁?」 

「是九大世界本身」 

现在之神贝露丹迪这么回答道。

「如果是世界本身的话，既可以掌握广阔扩散的命运的全体，又可以在必要的时候进行干涉」 

「……我可没听说过世界本身具有意志」   

「现在没有问题」

「还有未来也是如此」  

「那么就只能是过去出了问题」

听完了过去之神兀尔德的话后，恶神洛基皱起了眉头。

「……是这么回事么」

叹了口气。

得出的是，接近最为糟糕的答案，

「九大世界是用什么做成的。过去之神兀尔德能满怀喜悦的告诉我么」 

「大巨人尤弥尔（Ymir，他是的另一个名字是奥尔盖尔米尔Aurgelmi）。在北欧神话中，他是初生的巨人，所有巨人的祖先。）。奥丁他们杀死了巨人。将其血肉和骨头分解为各个世界的生物。然后他夺走了主神之名，他的血脉也被称为神族，而斯鲁特他们则被划分为了魔王和巨人」

「命运发生摇摆是因为大巨人想要恢复原状，计划着从死亡中复活。假如大巨人想要复活的话，命运就会向那个方向摇动。但是重要的不是那个」

恶神洛基低语道

「大巨人复活的话，需要他躯体的全部零件」 

接着，他得出了结论。

「但是他的身体化为了九大世界的生命。如果要是“原本的巨人”回来了的话……淡然，九大世界居住的全部生命体，都会消失的无影无踪吧」  

			8

大巨人的复活开始了。

大海变成血色。岩壁变为牙齿和白骨，远处能够看见的山也变成了肉的颜色。就像要恢复原样一样，就像是突然想起了它们本来的姿态。

这种变化不只停留在地形上。

一些草木和动物，甚至是人类，龙和妖精以至于巨人都在变化。

在这九大世界中出生的生命，正昭示着自身无法逃脱的命运。只要是九大世界产生的物品，生命都决定了自身的结局。重复着灭亡与再生的过程的大地神族使用世界的物质构建的冥界尼芬海姆和焦热世界也是同样的命运。

保持着小小的身体，四女瓦尔特洛德倒在了岸边。而且长女布伦希尔德和其他姐妹们也都一样。

大巨人所产生的变化，有几个例外。

比如大地神族。

他们杀死了大巨人创造了九大世界，在大巨人死之前就已经存在了。他们在与大巨人没有关系的地方出生，以及与大巨人没有关系的男女所生下的子孙，都不会被卷入大巨人复活的灾难中。

但是。女武神是汲取人类和神双方的形态而存在的。其产生的过程与人类有关，所以考虑到人类是由大巨人所化为的，所以她们也和大巨人有所关联了。

「我现在，也差不多很危险了……」 

美丽女神弗蕾娅呻吟道。

周围发生的变化也渐渐在自己的身上发生了，所以还是能大概推断出事情的原因。她虽然是大地神族的一员，但是本来是华纳神族……也就是巨人的一员。虽然现在作为大地神族的神性都受到伤害而减弱了，但是从本质上无法否定和大巨大没有关联。这样下去也的话，迟早会和其他生命体一样成为大巨人的一部分的吧。

「真是的，躲过了最终战争，就大意了。命运三女神也没能做出反应。大巨人不会真的要复活了吧。但是，确实，瞄准了命运切换的瞬间么。“正确的命运”已经不知道到哪里去了」

「瓦尔特洛德在哪？」

在这种场面下最痛苦的，恐怕就是这位人类的少年了。

受到大巨人“发生过程”的伤害，而且也没有神性和属性这些基本的防御手段。

对于女武神，间接的受到这种伤害都会晕倒，而直接承受了这些的少年首先开口说的是

「瓦尔特洛德和其他的人怎么样了？」

「……毁灭的理由即使你听了也会觉得很无聊的少年。对于已经知道结果的弗蕾娅我来说已经没有什么可以做的了……」

与大巨人毫无联系，纯粹的大地神族集结起来一通处理这个问题的话学也许还有的救。但是实际上非常的困难。大地神族本身很安全，但是支撑天界阿斯卡鲁德的世界树正在崩塌。连自己都要保护不了了，根本没有空闲区援助其他的世界。

「少年哟。要是你还对女神心怀敬意的话，我倒下之后帮我挖个洞。我可是美丽女神啊，这美丽的身体变成了别的什么东西的话，我绝不想让别人看见。哈哈，虽然神对人说这个有点太那什么了，但是拜托你了。好好把我埋起来」  

「……」

这是有着明确生命的血肉的脉动。

从变形了的地面上，冲出了数十米长的巨物。十大巨人尤弥尔。

但是还不具有完整的肉体。全身都被红黑色的鲜血染红，他没有皮肤，可以直接看见内部的核。在那里聚集着九大世界的全部，即将完成直插天际的大巨人。

反过来说。

要是现在的话。

「……不行哦少年……」

美丽女神弗蕾跪在沙滩上否定到。

「瓦尔特洛德那个啰嗦的家伙不在，我就代替她阻止你了。不可以哦。即使他是不完全的形态，但那也不是人类的灵魂可以打败的。」 

「不对」

少年毫不犹豫的说道。

然后，捡起了岸边掉落的一把大剑。

是应该送给长女布伦希尔德的东西。

主神奥丁准备的，可以供人类使用的武装。

对。

纯粹的大地神族的族长准备的纯粹的众神之力打造的屠龙剑诺顿格   

「无论如何，我都不会让瓦尔特洛德死的……」

少年用明确的意志，握紧了剑柄。

超过了一百五十厘米，比少年身高还要高的巨大的剑，现在凭借着自己的意志拿了起来。 

「我……」

他下定了决心。

「我……！！」

作为现在唯一能够杀死大巨人的人的觉悟。

无论对方是什么外形，明确杀死一条生命的觉悟。

即使双手沾满鲜血，也要守护最重要的人的觉悟。

「一定要用这双手守护瓦尔特洛德」

确实，这也是正义的一种形式之一。大多数的英雄，也是贯彻着这种信念，最终来到英灵殿的吧

但是，这个只有少年不能选择那一条道路。

抱着舍弃武器的觉悟，实现和魔王的对话，躲过了一次最终战争的少年。好像要将这些行为全部否定掉一样。

虽然美丽女神弗蕾娅不停的摇头，但是已经没有剩余的力量了。

就这样少年行动了。

面对着扭曲的命运，正是由于这扭曲的命运。选择了本来绝对不会选择的选项，将少年苦心积累的一切全都破坏掉。

红黑色肉块组成的大巨人好像在笑一样。虽然屠龙剑很有威胁，不过拿着它的是人类这是事实，这是命运扭曲的证据。这么顺利进行下去的话，大巨人很快就能回复原型了。

就在这时。

在少年差一步就要走出命运道路之外的时候。

「喂喂，这可不是你的工作啊」

粗野的男声，响彻在这扭曲的命运之前。

走到少年的侧面，粗壮的手臂伸向屠龙剑。

没费什么力气，就拿了过来。

如同遵循着本来的命运一样。

就像回到了本来应该持有它的主人手中一样。

为什么。

大巨人缓缓说道。

「没有说明的必要」

和被自己的血染红的大巨人不同，被龙血染红的男人拿起屠龙剑轻轻说道。

「就像你能够复活一样，我也从死者中复活有什么好奇怪的，命运歪曲只存在于“这里”的话。那么不就不一样了嘛，构成世界的材料。」

美丽女神弗蕾娅，用虚弱的声音说道。

英雄的名字。

屠龙剑诺顿格主人的名字。

「……西格、弗里德……？」

			9

那时，命运确实扭曲了。

西格弗里德单手拿着超过一百五十厘米的屠龙剑，如此说道。

「……真是个来了个恶心到爆的巨人啊。司空见惯的恋爱喜剧去哪了，啊？」  

为什么。

红黑色的巨大肉块震动着。 

「你什么罪都没有哦。你只是被主神奥丁杀掉了而已。被主神叫做笨蛋，最终成为了世界的材料了。想要复活是你理所应当的权利。所以就想着放着这个少年不管。但是放着这个少年不管的话，结果对于对罪恶感的刺激太强了」

为什么。

红黑色的巨大肉块震动着。

「我和你都是被主神奥丁的策略给杀死的吧。确实，我是因为独占了布伦希尔德而分割了天界的战力而招来了主神奥丁的讨厌这种小小的事，而被充满了憎恨的布伦希尔德从背后袭击了。但是我可没有互舔伤口的打算。不巧，我对这个世界已经没有迷恋了」

为什么。

红黑色的巨大肉块震动着。

「想要复活的又有怎么样呢。我说了已经没有留恋了。连复活一下重新夺回布伦希尔德的笑脸这种理由都没有了。说到底，她要是能笑的话，我这条命怎么样行了。……老实说，比起被奥丁因为私欲而杀死，你到现在还是没能给自己找一个理由啊我认为更是一个悲剧啊，你认为如何啊。认真听着，活下去就要知道为何而活，不是么？」

为什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！！！！！！

「所以」

西格弗里德咻的一声挥了一下大剑。

只是这样，就把红黑巨人放出的怒气和杀意砍的粉碎。

「死后的世界我很熟。回去的时候，我给你带路吧」

屠龙剑一条直线向大巨人砍去。这是挑战者的剑。

刀刃上的属性是“成为支配全场的王”这种压倒性的威力发挥了出来。

			10

大巨人的核心被一刀两断的以后，对于命运的扭曲也消失了。最终战争从一个“起因”顺利的移动到了下一个“起因”上。 

这种影响也波及到了人界米德加尔特。

在本来的命运当中，他的生命早已消散了。

但是那个男人没有执念。

就像是为了证明这件事的正确性一样，他的内心绝不动摇。

「很抱歉，这是决定好的事」

西格弗里德手持屠龙剑面对少年这么说道。  

「你的话，也许会有一天会走上别的道路吧。就像是你为了你的瓦尔特洛德，和我为了我的布伦希尔德所做的一样，迟早会招来那个独眼大胡子的讨厌的」

「？」

「不明白也无所谓。两个选项无法衡量出价值的时候，无法区别两把剑的价值的时候，就好好的回到自己的命运中去证明它。就像我走在我的路上一样，你也走在你的路上，那就是最为锻炼你的，也是最短的道路」

大笑了一声，西格弗里德说道。

「我是使用蛮力从而的以站在众神身边，但是看来这种方法对于人类来说是十分不利的。但是，你的方法也许可以和大地神族长时间抗衡也说不定」  

「什么意思」 

「主神奥丁是崇尚战斗的，所以给事物强弱分好顺序才能安心。自己是最强的自己也就最安全。但是在恋爱喜剧里就很难处理了。你知道恋爱力么？那是我很不擅长的领域，那个大胡子应该也不擅长吧。说到底就是被在对手的场地里战斗。有想要守护的东西的话，就要把对方引导自己的地盘上来」 

只是这时，他低声说道。

同时看向还穿着泳装，倒在地上还未清醒的长女布伦希尔德。

「在你前进的道路上，不要忘了那些你以及瓦尔特洛德命运以外的事情，即使是两手空空也好，即使是和瓦尔特洛德没有约会的时候也好，偶尔和“那孩子”说说话吧，这是我最为已经存在于回忆之外的人的要求了。」   

如此，命运的更替完成了。

新的最终战争设定在了很久很久以后。

「哈！？明明发生了那么多事，为什么我的身体还是没有变回去呢！？」

「还不是因为你吃了太多不死的苹果才变成这样的，现在说什么不都没有用么」   

还是小孩子摸样的瓦尔特洛德叹了口气，总是一副暴露装扮的美丽女神弗蕾娅仿佛放弃了一般这么说道。

顺便说一下女武神姐妹八人已经不在海岸边了。

海水浴这种“不自然”的东西，在命运切换回去的同时她们也都早早的返回天界阿斯卡鲁德了吧。

西格弗里德也不在了。

他又再次成为了长女布伦希尔德的战力储备之一。

少年拉着小心瓦尔特洛德的铠甲说道。

「那个那个」

「什么」

「我再不回去的话爸爸会生气的哦」

「新婚旅行的话不是住几天的么！？」 

「算了算了。现在别提那件事了，别一不小心又把好不容易塞住的命运的伤口又打开了，这种发言最近两周都禁止」   

「嗯」

既然都说到哪一步了那么发言就不可能继续了。小型瓦尔特洛德来说，没有再表露着严肃的气氛了。 

她叫出白马，骑上去拉住少年的身体，自己坐到了前面。  

「没办法了。弗蕾娅，我先送这个少年回去」   

「了解……但是你到最后还好说战斗系啊。什么时候才能休息一下啊」

美丽女神弗蕾娅为了返回天界阿斯卡鲁德，也必须要使用彩虹路，分解成了闪闪发光的粒子，而后消失了。

小型瓦尔特洛德和少年，则是使用白马在地面上移动。

在路上少年这么说道。

「瓦尔特洛德」  

「什么」

「我死了你会觉得悲伤么？」  

「哎？」 

完全没有搞清楚这个提问的意图，小型瓦尔特洛德不自觉地发出了呻吟。

这应该说的是在被扭曲了的命运中发生的事。

但是那时少年选择了杀死对方保护最重要的人 ，然后同样的见到了为了守护重要的人放弃了复活机会的西格弗里德。

到底从中学到了什么呢。

对于看过大量人类的死亡，负责把战死者的灵魂运往天界的女武神来说，死亡是一个再简单不过的词了。

但是能像那个大胡子一样轻轻松松的说出死这种事的，除了这个时候不知去向的家伙以外没有别人了吧。

「我告诉你一件事」  

「什么事？」

「赌上性命，以死亡为代价的行动，是能够守护住某人的生命的。还有，那种美学也是存在的吧。大多数英雄，也都期望着自己如此的结局」 

「是这样啊」

「但是」

「？」

「无论有多少人感谢你那充满勇气的行动。比起实际上救下来那些人……为之牺牲的性命一定会有人感到悲伤的。这也是一种回答，不要心存迷茫」

在这段时间内，少年回到了家。

由于天色已经晚了，出来迎接的少年的双亲，比起小型瓦尔特洛德，对于巨大的白马更为吃惊。本来天界产的白马不仅强韧，还具有很多品种的优点。

能骑这种马的人一定是和贵族有关的人呢，虽然抱着这种想法，但是很不凑巧瓦尔特洛德是神族。

毫不了解双亲想法的少年，和小型瓦尔特洛德一起降落到地面上后，面带笑容的说道。

「那个，这个人是瓦尔特洛德，是我的老婆。刚刚是去进行新婚旅行了」

是么是么，双亲在心里这么说着。

……他们把这看成了是附近孩子们玩的扮家家酒的一部分。双亲担心的问题是“有这么高贵的孩子住在附近么？在一起玩是不错但是别受伤了”这种。

「那再见了瓦尔特洛德。我会再写信给你的」   

「嗯」

确认少年挥着手回到了家中，小型瓦尔特洛德也要返回天界了。

然后，少年的父亲说了这样的话。 

「要和那孩子好好相处啊」 

「了解了」 

然后不死的苹果的效力过去了。

十岁左右的外貌被一片耀眼的光芒包围，瓦尔特洛德变回了原本的高挑美女。

真是烦人，无视掉这些的瓦尔特洛德如此补充道。

「基本上比赛的结果是不可撼动的，我是女武神四女瓦尔特洛德。与生死相关的工作上还不怎么成熟，但无论我是什么外形，我在此起誓与他同生共死」 

这一次丢下完全说不出话来的双亲（话说瓦尔特洛德根本就没有察觉出他们的感情变化）瓦尔特洛德借助滑行路将自身的存在分解。伴随着夜空中不自然的极光，她回到了天界。

			11

「呼。真是一场了不得的旅行呢」

利用滑行路回到天界阿斯卡鲁德的瓦尔特洛德，从白马上下来的同时这么说道。

三号滑行路还是一如既往是女神们的聚集地，美丽女神弗蕾娅早就注意到了瓦尔特洛德这么说道。

「哦？回来了么笨蛋」

「嗯。路上有点事，中途和父母打了个招呼算是很有收获。婚姻是那个少年赢得比赛胜利的恩惠。作为败者，即使是结婚也要严格的执行才行」

「真是的一点一点翻译太麻烦了。比起那个」

「什么」

「那个少年的爸爸迷上你了，正在接受老婆的猛烈攻击呢」

「哎哎！？我刚刚才宣誓嫁给那个少年的，真是麻烦！！」

即使是结了婚，跨越了最终战争，战胜了扭曲的命运，以幸福的婚姻为目标的瓦尔特洛德的婚姻喜剧还没有结束哦。

面临的问题还有一个。

就是婆婆太可怕了。




后记
好久不见的朋友久违了，第一次见面的朋友你们好。

我是镰池和马。

这次是新的系列。是专门定位为杂志连载向的故事。不像魔禁是科学和魔法，重装武器科学，这次的小说完全走的是神话的路线。

我可是很开心的学习了北欧的神话！一眼看上去是很傻的“在比赛中赢了女武神娶回家”的故事！！虽说瞄准的是这一点，但是结果小说还是整体写了些乱八七糟的事情，简直就是被标题捉弄了么。

“在哪里和实际上的北欧神话不同。但是总体来说的话又借鉴了不少”，想要体会到这一点的话，要好好的看到和面才行。

虽然采用了有一个从天界看向人界的神明的视角的同时，又增加了一个视角，这种麻烦的整体结构，但是少年和瓦尔特洛德到底谁才是主角，我认为是影响目标层次的主要因素。

大家看了一遍觉得怎么样呢？



