天使轻小说、轻文库、轻小说文库、最全最新的轻小说 全本TXT下载
http://www.7wenku.com/

<黄昏色的咏使>


夏娃在黎明时微笑 序奏　「彩虹与夜色的交会──远在起始之前──」

    序奏「彩虹与夜色的交会──远在起始之前──」

    1

    有如拷问般热辣辣的阳光，就算拉上窗帘也抵挡不住热浪。至于窗框，则是光用手碰到就快被烫伤了那般火热。

    从教室外乃至于校园里，阳光都正在热情地舞动。就初夏来说，实在太过炎热了。不，一旦到了这种地步，倒不如用「酷热」来形容还较为贴切吧？

    ……本校也该考虑安装空调设备了。

    天花板上的电风扇徒劳无功地运转着。洁西卡・雷宾迪亚老师一边斜眼看着电风扇，一边吐出带有倦意的叹息。

    是因为炎热，还是因为夏季长假即将到来的缘故呢？从讲台放眼望去，学生们毫无例外地全都瘫在桌子上。暑假前的联合测验也已结束，目前的确是最无心上课的时期。

    「对了，大家都已经决定要专攻什么颜色了吗？」

    用手拨开因汗水而贴附在额头上的刘海，洁西卡交抱着手臂走下讲台，靠近坐在最前排座位的学生。

    「泽塞尔同学，你呢？」

    她拍了拍正如划船般身体摇摇晃晃打瞌睡的学生肩膀。那名学生慌慌张张地搔着头，似乎是醒过来了。

    「讨、讨厌啦，老师，我当然是选红色不是吗！」

    是为了要掩饰自己的难为情吧，那位学生涨红着脸大声回答。

    「我就知道你会这么说，泽塞尔同学一向喜欢红色嘛！」

    「因为它看起来最抢眼了对吧？而且使用火的名咏实在是酷毙了！」

    在配合手势说明的学生身后──

    「还没学到教训啊？嘴上这么说，但是上次你把手伸进火堆里，结果烫伤了。」

    坐在泽塞尔后面，戴着眼镜的学生开玩笑地这么说。教室里的每个角落都爆出了响亮的笑声。

    「那、那么，米拉同学你选什么颜色？」

    洁西卡开口询问，以免这两个人开始吵架。那名学生一边调整眼镜的位置，一边说：

    「『生命于其体内蕴含了海洋』──我选蓝色。因为生命是从水里诞生的。从那样的水当中撷取出东西来，我认为是非常具有深刻意义的行为。」

    米拉同学你也一样啊，虽然嘴上这么说，但是上次差点就在游泳池里溺水了不是吗？洁西卡一边掩饰内心的苦笑，一边将视线移到坐在他身后的女同学身上。

    「安妮，你呢？」

    「我、我吗？」

    回答的声音显得慌乱，少女羞红了脸。

    「是啊。你想专攻哪一种颜色呢？」

    「我、我选那个……白色，因为我想咏唤出飞马……」

    说到「飞马」，在白色名咏式当中也算高难度。虽然是个文静内向的少女，不过安妮总是确实地订定自己的目标。事实上，在这次的联合测验中，她的成绩应该也是名列前矛。

    「如果是安妮的话，一定能够咏唤得出来。重要的是要有那份心。因为若想进步，最重要的就是要有『想咏唤出来』的心情。」

    看着依然涨红着脸的少女点头之后，洁西卡开始逐一询问全班同学相同的问题。

    在剩下最后一个人的时候，最多人选的是一开始就提到的红色，第二名则是蓝色。第三名是人数差不多的绿色和黄色。相反的，白色没什么人选。这可说是在中学当中典型的人气排行。

    ──好了，剩下一个人，可是……这个人才是问题所在。

    其他学生似乎也明白这一点，教室内开始出现些许骚动。

    洁西卡将视线移向最后一排、那位坐在教室角落的少女。颜色有如濡湿羽毛般的长发及肩，就思春期的女性来看，这位少女的体型稍嫌纤瘦。

    「伊芙玛丽，你是选……呃，『那个』吧？」

    「是的。」

    伊芙玛丽──被这么称呼的少女理所当然地点了点头。

    「我想要学习的是『夜色名咏』。」

    才刚说完，围绕在她四周的学生便哄堂大笑。

    「哇，还是那句招牌台词啊！」

    「还是这句话，伊芙你真顽固！」

    总之，有人大喊，有人和朋友相视而笑。虽然反应各不相同，不过共通点是都有些瞧不起这位名为「伊芙玛丽」的少女发言。

    「好了好了，大家稍微安静点。」

    让嘈杂的教室安静下来之后，洁西卡再度面对少女。

    「……呐，伊芙玛丽，你对其他颜色没有兴趣吗？」

    「没有。」

    少女微微眨了眨眼。那个颜色的名咏式并非高中的选修颜色。说得更清楚一点，那种颜色的名咏并不存在于这个世界上。

    ──艾尔法多名咏学舍，就是这所学校的正式名称。

    就如其名，这所学校的学生是以习得「名咏式」这种技艺为目标。名咏，也就是咏唤对象之名。在心中描绘想要见到、想要咏唤出来的事物，藉着赞美其名，将对象召唤到自己身边来的技艺。其特征是「分色」。

    自然界中，人眼所能分辨出来的「颜色」，就是所谓的可见光光波。换句话说，同色的物质就拥有相同波长的光能量。一言以蔽之，名咏式就是利用「有相同能量」这个共通条件来传送物体的技术。

    「Keinez」（红）、「Ruguz」（蓝）、「Surisuz」（黄）、「Beorc」（绿）、「Arzus」（白）。

    一般来说，名咏式是由五种颜色所组成。构成可见光基础的七色当中的四色，再加上白色之后的这五种颜色，就是现存的名咏式。

    目前，除了这五种颜色之外，其他颜色的名咏式并不成立。就算全世界的学者竞相研究挑战，但要确立这五种颜色以外的名咏式，目前依然被视为不可能。

    然而这名少女打从进入中学以来，便坚决不改变自己的主张。坚称「夜色名咏」存在的主张。

    「……这样啊。不过，能够清楚知道自己想做的事这点很棒喔！伊芙玛丽。」

    明明遭到班上同学那样的嘲笑，但是这名少女却毫不动摇。如果光就这点来给予评价，这名学生算是非常成熟；然而就「绝不更改自己的主张」这点来说，却又显得孩子气。总之，她是个难以捉摸的学生。

    「夜色名咏」是什么呢？身为级任老师的洁西卡一再询问过她，可是她却只给了些不着边际的答案。

    突然间，教室里响起了第五堂课结束的钟声。

    最后一堂课的结束，让洁西卡松了一口气，理由是可以不必再继续忍受像是要融化身体般的酷热，同时也不必再应付这名少女了。

    「今天的课就上到这里为止。我今天还要开会，因为现在得马上过去才行，所以就不开班会了。除了负责打扫的同学之外，其他人可以放学了。今天要留下来负责打扫的同学是伊芙玛丽和彼伊喔。」

    教室里因为准备放学而略显混乱。在稍稍观察过学生们的状况之后，洁西卡转身走向教室的门。

    2

    寂静、悄然无声的教室。唯独告知放学时刻来临的钟声振动了鼓膜，从窗户照射进来的灼热夕阳覆盖了整个视野。

    将扫帚放进破烂不堪、连生锈的钉子都已冒出的木制收纳柜中。

    少女并未按住在微风中飞扬的头发，独自眺望着窗外的景色。

    ──呜哇，还是那句招牌台词！

    ──还是这句话，伊芙你真顽固！

    总是……总是这样。

    总是被嘲笑，总是被瞧不起，不管是教室里的同学还是级任老师……不，身边看到的所有人都在嘲笑自己，接着扬长而去。

    「……我没骗人。」

    她低声说出这句话。她并不觉得后悔，而且也早就已经习惯责骂与嘲笑了。

    就算不被任何人理解也无妨，渴望受人理解、为人接纳才是错的。

    她慢慢走向教室的一隅，窗帘飘动的窗边。

    「──夕阳好美。」

    这里是校舍的二楼，并非由极高的地方眺望。即使如此，少女还是喜欢从这扇窗户眺望出去的风景。

    耀眼夺目的夕阳，照耀仰望之人，给予祝福──和自己追求的「夜色」正好相反……没错，一定是因为自己做不到，所以才感到憧憬吧。

    可是，就算这样，我还是──

    在突如其来的微风轻抚下，少女闭上眼睛。

    凉爽的风驱散了夕阳的热气。就暂时委身于那阵风中……

    令夜色的铃声响起

    「──IsaYersherienaxeoipel」

    宛如自言自语般的呢喃，少女落下一声叹息。

    我爱（渴望）的就只有你

    「migvyelmeinehhevirgia-c-fifsia」

    并非叹息。

    在黄昏风中舞动的，是歌曲。

    正因如此独自安静地哭泣吧

    zetteovanYerbezarabearcsolituqs

    不存在于任何地方直至深夜（小小的你）在这个夜晚（场所）你（我）是孤独的（一个人）

    LearsneckteleravienceShadirIsajesqusixinfearstogapegilmeishel

    那阵旋律是心灵的奏鸣（撼动）泪珠的音色（舞动）

    jesklessqusimedolialefcirkus,medolialefzarabel

    因为那是令世界湿濡冰冷（心爱）的夜的一滴（歌曲）

    HirsinkaI,bekwistWeRmuasririsiaharmoneleftwispel

    让夜色的吟唱（誓言）来到你身边

    Yershesariastiglefxeoipegpel

    被遗忘的孩子啊来吧呱呱坠地的孩子啊

    UdalostasiadremrenIsadaboemafotondoremren

    回到似睡非睡（摇蓝）之中吧

    Ounivasmtheshypne

    接着我会──

    endeYearsbesti……

    歌曲即将结束，但是少女却突然中断吟唱。

    少女紧闭嘴唇，慢慢地转身。

    「……我原本想听到最后的。」

    曾几何时，在原本空无一人的教室里，自己身后的座位上坐了个有着熟悉面容的少年。

    「好清新的歌。虽然旋律有点悲伤，不过比我以往听过的任何一首歌都要来得纤细优美。是你创作的歌吗？」

    ……没有必要告诉你吧。

    就连回答都嫌烦，她立即转身背向对方。不过──

    「呐，伊芙玛丽，你能构筑出理论吗？」

    这句话，让少女无意识地停下了脚步。

    「理论？」

    当少女茫然复述时，对方挑起了一边的眉毛。

    「夜色名咏啊，难不成你打算就照既有的颜色来进行？」

    「那种事告诉你也没用吧，凯因兹。」

    凯因兹・亚温凯尔，就班上同学来说，他并不是个特别引人注目的学生。成绩在学年里居中。朋友虽多，但立场也不足以成为班上的代表。像这样和他交谈，也不过是第二次或第三次吧。

    「你还真冷淡。」

    发色介于褐色及金色之间的少年微微摇头。少女将视线从他身上移开，凝视着他手上拿着的东西。

    「今天是我和彼伊负责打扫吧，为什么你会拿着扫帚出现在这里？」

    「我是来替他打扫的。明天他要上台发表，所以现在正窝在图书馆里用功呢。不过我似乎晚了一步，你已经全部打扫完了。」

    凯因兹随手丢开扫帚，将手放在窗框上，对着窗外耸了耸肩。说起来，自己根本就无意像这样陪他聊天。

    「……你说完了？那我走了。」

    少女说完便准备离开。

    不过早在少女丢下这句话之前，少年便紧盯着少女不放。

    「你要用什么来当触媒？」

    ──触媒？

    触媒在名咏式当中是绝对少不了的道具，同时也是在与名咏对象交换波长时不可或缺的替代物质。既然有名咏这个名称，那么夜色名咏当然也需要某样东西来当作触媒。这位少年在问的是「要使用什么触媒」，不过……

    「你为什么要在意那种事？」

    到目前为止，别人问的多半是「夜色名咏是什么？」这种程度的问题。关于「构筑理论的进行状况」，或是「用来作为触媒的物质」那类的细部问题，就连级任老师也不曾问过。

    说完之后，提问的少女移开视线望向一旁，而他则越过窗框指着楼下。

    「这次联合测验的成绩已经公布在一楼的中央走廊上了，五个科目总和的成绩优秀名单当中，有你的名字喔！」

    五个科目也就是指五种名咏色。从名咏的触媒列表开始，到著名的名咏实验成功案例、失败案例的原因推测等各方面来出题。不指定范围，用以测验平常对名咏式是否用心学习。

    「那又怎么样？」

    「而且，你还是全学年第一名。」

    「侥幸还真是可怕啊。」

    这个瞬间，他的嘴角随之扬起。

    「不对吧，是『你忘了要刻意压低分数』。」

    有如嘲讽般，他的语气变得有些强硬，不过视线还是朝着窗外，望向学舍的校园里。然而却给人一种比被直接盯着时，还要尖锐的压迫感。

    「只要你有那个念头，每次都能拿到那种成绩。平常你不过是刻意压低分数，但这次测验你忘却了要这么做。我说错了吗？」

    「开玩笑，随便高估我会给我带来困扰的。怎么可能有人会去做那种莫名其妙的事。」

    虽然这么回答，但对方的表情却丝毫没有动摇。甚至可以说，像这种程度的辩解似乎早在他的预料之中──就与他对峙的自己看来，再也没有比这更令人生气的事了──对方显得老神在在。

    「不就有吗？我也是这么做的啊。」

    「……你？」

    「顺带一提，就我的情况来说是只回答一半的题目，剩下的一半交白卷。虽然有时候老师会追问，不过那种情况要掩饰过去是很容易的。」

    ──我不懂，这是为了什么？

    「嗯？我想，大概是跟你的理由一样的吧。」

    「……跟我一样？」

    「到年底之前的考试，如果在总分上名列前茅的话，就会被王立研究所招揽。」

    在对方还没催促他之前，少年便主动继续说了下去：

    「未来是有保障没错，不过，到研究所附设的高中就读，最有可能的出路就是成为大人物的助手，说难听一点就是打杂的。那种受拘束的生活我可敬谢不敏。我想，你应该也讨厌这一点吧。」

    他雪白的制服被夕阳染红了──当发现自己直盯着那名少年看，连这种不重要的事都注意到了的时候，伊芙玛丽猛然回过神来。

    ……不知不觉间，胸口的心脏跳得好急。

    甚至有种自己的心跳会被他察觉到的错觉，伊芙玛丽强迫自己用力按住胸口。

    要是不这么做，就会有一种宛如内心都被这名少年看透的错觉。

    「换句话说，你有着不惜放弃稳定的未来也想要完成的工作。以此推论，我也不得不相信夜色名咏这回事啊。」

    「……即便如此，你到底想说什么？」

    他慢慢地将视线转回来。

    到目前为止，少女等的就是这句话。用这副嗓音说出的：

    「就像你想成为夜色名咏士一样，我也有我的目标。」

    从促狭的神情一变，像是有点腼腆、有点害羞──他的脸上浮现了平常在教室里不曾有过的表情。

    在注视着他说出这句话的期间，内心涌现一股奇妙的心情，就连自己也无法理解。

    「就像你想成为夜色名咏士一样。」

    因为当他如此宣告时，他的双眸之中没有一丝瞧不起的神色。

    班上的朋友和老师，到目前为止见过的所有人，都像是看不过去那般，咧着嘴唇露出苦笑。可是，这名少年却非如此。

    ──你真的相信我说的话？

    直到此刻，应该都只觉得厌烦才对。但是慢慢地、一点一点地，心跳逐渐加快，而且那并非不愉快的悸动，而是平静沉稳的跳动。

    「你说你有目标……是指什么？」

    从干燥的双唇里，好不容易才挤出这几个字。

    「喔，看来你终于有兴趣了。」

    「……如果要卖关子，那你可以不用说了。」

    「啊，等一下、等一下！」

    在少女即将调头离开前，他边忍住苦笑边慌张地回答。

    「我的目标是虹色名咏士。」

    「虹色？」

    这个不熟悉的单字，让少女不由得说出口并反覆思索。

    「嗯，我并不打算像你一样，构筑新的名咏式。我要彻底精通『Keinez』（红）、『Ruguz』（蓝）、『Surisuz』（黄）、『Beorc』（绿）、『Arzus』（白）这五色，全部合起来的话，不就像彩虹的颜色吗？那就是我的目标。」

    「太乱来了。」

    叹了一口气，少女夸张地对他耸了耸肩。

    还以为他要说什么呢，没想到居然会说出这么荒谬的话来。

    就一般的情况来说，光是要通晓一种名咏色就要耗费十年以上。即使学会了红色，但是接下来的蓝色和之前学过的要领是完全不同的，这就是名咏式的特征。

    虽然被统一归类在名咏这个范畴之下，然而每一种颜色的理论体系都有着完全不同的内容。正如他所说的：「构筑出理论……难不成你打算就照既有的颜色来进行？」这句话，当然也包括了这个含意。

    就算耗费十年的时间学会了一种颜色，但是到时候体力和脑筋的灵活度理所当然都已经变差。就现况来说，学会三种颜色就已经是极限了。

    「就算你成功了，到时候你也已经是个白发苍苍的老公公了。」

    少女对他展露出混杂了揶揄的微笑。

    「会吗？我倒觉得跟你的挑战有得比呢。」

    「我不会变成老婆婆的，反正在那之前我就已经死了。」

    顺势说出了这句话──

    ……糟了。

    伊芙玛丽立刻感到后悔。

    ……我怎么会做出这种蠢事。

    不打算对任何人说的话，居然会因为一时的感情用事而说了出来。

    伊芙玛丽知道自己的表情苦涩而扭曲。因为太过失态，所以连这样的表情也隐藏不住。

    「伊芙玛丽……你该不会是当真的吧？」

    他的视线转了过来。

    想要移开目光，但却没办法做到。就连身体的一举一动，都被少年的视线钉住。有如锐利的刀刃般，若想勉强地拔出来，反而会让出血更严重。

    若是说谎就好了。而且少女也很清楚就算被识破是谎言，这名少年应该也不会继续追问下去。

    但是，就算这样──

    「我们家族的人身体向来都不好，每个人都很短命。我妈也在生下我后很快就过世了……我一定也是这样。我从来没想过要像你那样，把五种颜色全部学会。」

    回神时，口中已经说出了这段话。

    毫无任何虚伪，毫无任何矫饰的真心话。就连开口的自己也制止不了。

    ──因为这是第一次。

    眼前的少年倾听着自己说出的每句话。

    无论是关于夜色名咏或是自己的事，他是第一个认真倾听自己话语的人。

    教室里的学生、级任老师和周围的大人，都把自己说的话当成是小孩的梦话，没有人愿意把我当一回事。可是这名少年──

    「……老实说，我似乎也已经发病了，已经没剩多少时间了。所以至少在最后，我想要做些什么。」

    没错──夜色名咏就是目标所在。

    出乎意料之外，他稍稍移开了视线。

    ……笨蛋，太老实了！

    真是讽刺。因为他的这个举动，才发现到自己的眼眶湿了。

    ──我为什么要哭？是难过所致吗？

    不对。这是一种怎么样的心情？不，若真要说起来，平常我是绝对不会在这种时候哭出来的。

    稍稍吐了口气，少女用制服的袖子擦了擦眼角。

    「……你刚刚问我，理论构筑是不是完成了吧？有一半左右已经在我脑子里了，触媒和名咏门方面也包括在内，只不过都还跟幻想没两样就是了。」

    拭去流下的泪之后，对方也将视线转了回来。

    「伊芙玛丽，我可以问你一个问题吗……你……想透过夜色名咏咏唤出什么？」

    「秘密。」

    在尚未回过神来之前，少女爆出了清脆的笑声。她并不擅长刻意的假笑，很自然地，伊芙玛丽对着那名少年微笑。

    「呐，你认为来得及吗？」

    他没有回问是什么事来得及？

    「你认为在我活着的期间，能够完成没有任何人做过、没有任何人见过的新名咏吗？」

    她朝少年的方向靠近了一步。

    结果，他也跟自己一样。无法说谎，感情立刻就反应在表情上。

    少年明白，毫不犹豫地肯定看来只像是怜悯。正因为明白，所以无法轻易地点头，但也无法否定。

    既无法点头、也无法摇头，时间就这样流逝──

    「要不要跟我比赛？」

    他突然冒出了这句话。

    「……咦？」

    「在你完成夜色名咏之前，我会先通晓五色。再过二十年，不，十年之内我就会完成。所以你也要答应我，会在有生之年里，让我看见你完成夜色名咏。」

    不可能用十年的时间就完全精通所有的名咏式。说出这句话的本人，应该比任何人都更明白其中的难处才对。

    ……真顽固。

    这个少年无疑是个笨蛋，无药可救的顽固傻子。

    伊芙玛丽拼命忍住笑意。

    ──可是，我不讨厌这种鲁莽的挑战，因为我自己也是这样。

    她将这些话压抑在内心深处。

    「如果完成的话……」

    在继续说下去之前，似乎有什么东西涌上胸口。

    喉咙深处感到灼热，灼热中带着苦涩。

    是因为我哭了的关系。才刚这么想，眼泪又沿着脸颊滑落。

    ……可以让我第一个看吗？

    看着少年点头之后，少女再次拭泪。

    在遥远、许久之后的未来。不过──

    许下约定的两人朝对比的方向前进。

    其中一位在二十多岁就成功达成史上首度的挑战，其名声瞬间传遍全世界，在还活着的期间就已经被神格化。到目前为止，志愿成为他弟子的人，一年之中便超过百人。

    另一位，同样是挑战世上首度尝试的人。

    但是，无人得知挑战是否成功，也没有人知道是否已经达成了目的。既没有人前去拜师，名声也未在世上流传下来。

    在无人闻问下浪迹天涯，她就此消失在大陆上的某处。

夏娃在黎明时微笑 一奏　「红色与夜色的练习曲」

    一奏「红色与夜色的练习曲」

    1

    「喂～库露露，你决定好要选哪一个了吗？」

    蜜欧从杂货卖场的角落，高声询问在另外一头的我。

    ……真是的，用不着那么大声也听得到啦！

    对着小跑步过来的朋友送上半是埋怨的眼光，库露耶露・索菲尼特朝着她摇了摇头。

    卖场并不是那么大，人也不是太多。朝着蜜欧耸耸肩之后，她秀出了抱在左手上的绿色图画纸。

    「嘿嘿，我决定用这个了。你不觉得大小刚好吗？」

    她以跟纸的颜色相似的苔绿色眼眸回望。蜜欧・蓝提亚──特征是个头娇小，是位有着可爱娃娃脸的少女。虽然和自己同样是十六岁，不过外观的印象和悠然自得的语气，让她看起来年轻了一、两岁。

    「我还在烦恼，不过图画纸也曾一度被我当作候补选项。」

    「我觉得图画纸很棒，用完之后还可以拿来摺纸。」

    蜜欧带着天真的笑容甩了甩她剪成妹妹头的金发。

    「你要用曾经咏唤出青蛙的纸来摺纸……？我觉得有点恶心呢，感觉似乎会粘答答的。」

    「那么，库露露要选什么？」

    问题就出在那里。库露耶露假装要拂开粘在脸上的长发，将眼神从死命追问的蜜欧身上移开。

    两人就读于名咏学校，距离学生参赛的竞技大会还剩四天。

    竞技大会──学生各自进行名咏，咏唤出自己所以咏唤出的最棒物件，来互相比试技术的优劣。甚至还会邀请多位著名的名咏士前来担任裁判，是一项非常重要的活动。虽然对我们这些低年级的学生来说，多半是抱着凑热闹的心态，不过对准毕业生们而言，似乎是左右未来出路的重要场合。

    「嗯，还是用这个好了。」

    在犹豫许久之后，库露耶露从装着商品的篮子里拿起了红色的颜料管。

    「咦～颜料那种东西在学校里经常用啊！」

    蜜欧不满似地鼓起了双颊。

    在高中入学时，学生们便会决定自己专攻的颜色。蜜欧是绿色，库露耶露是红色。在这次的竞技大会中，也要用自己专攻的颜色来进行名咏，不过问题是要用什么来当作触媒。就像蜜欧选择绿色图画纸当作绿色名咏的触媒一样，红色名咏的情况亦同。总之，只要是红色的物质，就具有当作触媒的功用。

    因此自己选择了红色的颜料──不过，这点似乎令蜜欧感到不满。

    「因为平常就在用了，所以才能安心使用啊。到时候会有很多人来看吧？如果失败而什么都没咏唤出来，那是再丢脸不过了。」

    「嗯，话是这么说没错。不过，你不觉得少了点什么吗？」

    她耸了耸肩这么说……蜜欧有时候会拘泥于奇怪的地方。

    「没关系啦，反正我又还没办法进行什么了不起的名咏。」

    朝抱怨个不停的朋友瞄了一眼，接着就往柜台走去。

    「快点，回去之后还要对明天习题的答案吧？再继续犹豫下去，不是很浪费时间吗？」

    「可是我总觉得……」

    库露耶露捉住双颊又鼓起来的少女手臂，像是用拖的一样将她带出去。

    「不要再抱怨了，我们赶快回去吧。」

    ──────

    在视线所及之处完全看不到尽头的步道上，走了将近半个小时之后，视野的另一端终于浮现了目的地。

    多雷米亚学院，是多雷米亚天立研究所附设的名咏士专修学校，以世界上数一数二的高知名度著称。设有初中部到高中部的一贯课程，是一所占地面积、设施和器材设备都远超过其他专修学校的大型学校。

    「库露露，我在想……」

    将图画纸夹在腋下的蜜欧用撒娇的语气贴近过来。在这种时候，多半可以猜到她接下来要说的话。

    「要回家太麻烦了，今晚我可以住在库露露那里吗？」

    ──果然跟以往一样。

    「好啦好啦，不过你要帮忙做饭喔！」

    库露耶露高举双手抱着的购物袋来代替点头。

    库露耶露原本就是外地来的学生，藉着前来多雷米亚学院就读的机会，一个人住在学校的宿舍里。蜜欧则是每天从家里通学，不过通学时间似乎要花上超过四个小时的时间，所以如果时间太晚，她多半会来库露耶露的房间过夜。

    「……不过，为什么会这么热呢？」

    走在身边的蜜欧没头没脑地抱怨了起来。她的额头上浮现出细小的汗珠。

    「因为是夏天啊。」

    因为不知道该怎么回答才好，所以库露耶露说出了最理所当然，最毫无疑问的事实。

    她不是不了解蜜欧的心情。柏油路吸引了太阳的热，透过鞋底烧灼着脚底。不时吹来的风也太过干燥，吸入之后只会让喉咙感到干渴。

    其实自己也想擦擦额头的汗，不过因为双手抱着购物袋，所以只好忍耐。相较之下，还能空出一只手来拿手帕的蜜欧已经算好了。

    「不过，令人高兴的是就快放暑假了。库露露有什么计划吗？」

    ──思考了几秒钟之后，脑海里浮现出父母的脸。

    「我大概会回老家去吧。虽然有寄信，不过没看到我的人，这里似乎还是没办法安心。」

    「安心是吗？说得也是，父母果然还是会担心。」

    「可是我都已经十六岁了，他们还是这么爱操心，不会觉得很气人吗？」

    两人一边谈话，一边走进路旁的树荫底下。衣服被汗水浸湿的感觉很不舒服。

    ……错就错在不该穿太厚的上衣出来吧？

    下半身是长裤。因为自己不喜欢穿裙子，所以这是没办法的事，不过，如果上半身穿的是一件衬衫就好了。

    「你父母是不是担心你的成绩啊？」

    蜜欧调皮地咧嘴一笑，同时观察着库露露的表情。

    「这次的联合测验，库露露考得怎么样？你不是说猜题失败吗？」

    「……啊～不要问我那件事！」

    像是在逃避一般，库露耶露转身背对身边的少女。

    在放长假之前，举行了联合测验。库露耶露的成绩是四个学年合计一千六百人当中的第一千三百七十名。在四百零一名的一年级学生当中，是第两百零五名。考试前一天和朋友一起进行的考前猜题全部落空，考试时几乎是交白卷。名次比自己低的人也都是类似的情况。

    ……可是这么说起来，测验成绩公布后，在教室里一片哀号声中，似乎就只有身边的这个少女是带着微笑前去领成绩单的。

    「蜜欧考得怎么样？」

    「我？跟上一次差不多，刚好挤入前一百名。学年的话是第二名吧！」

    「呜哇，你这个叛徒！跟上次一样？为什么你能考得那么好？」

    因为太过于意外，库露耶露不由得提高了嗓门。不过，反观当事人却还是一脸毫不在乎的模样。

    「咦？因为这次的题目很简单啊。只要记住资料集里的焰色反应，就能答对三题了。」

    ……不过我记得那本资料集比字典还要厚得多吧！

    虽然蜜欧说得轻松，不过，把那本资料集从头到尾看过一遍的一年级生，大概就只有她了吧。

    「嘿嘿，因为我如果考不好，零用钱会变少啊。」

    「……下次你要请客喔。」

    真是的，这么八面玲珑的个性。

    心里有一半觉得真是败给她了，库露耶露将头撇向另一侧。不过才刚这么做，蜜欧马上绕到前方，直盯着库露耶露的脸看。

    「不过呢，我是真的有读书喔。因为我很仰幕凯大人！」

    「凯大人是指……那个虹色名咏士？」

    等同于传说的名咏士之名，让涨红了脸的少女脸色更红地点了点头。

    「因为，你能相信吗？他还不到三十岁。只比我们大了十几岁而已，就已经精通所有的名咏色了。虽然我只看过他的相片，不过他长得非常帅呢！真希望有一天能见到他。啊……如果可以的话，希望有一天能成为他的弟子──」

    脑海里描绘出的光景，让蜜欧两眼闪闪发光……真受不了她。虽然悄悄地苦笑叹息，不过她本人似乎并没有注意到，已经彻底进入妄想的世界当中。

    「是、是，我知道了，所以你就稍微──」

    正想制止她没完没了的自言自语时。

    库露耶露发现眼前二十公尺左右的前方，就在正好分成两条岔路的地方，站着一位未曾谋面的人物。

    是个小孩子。虽然远远地看不出来，但不可能比我们两个要年长。头发是深紫色，或者可以说是葡萄色吧。身上穿的并非多雷米亚的制服，而是便服。因为穿着黑色的童装外套，所以格外引人注目。在盛夏的这个时期，居然穿着那么厚重──不过更令人好奇的是，他的肩膀上似乎站了一只像是鸟的生物……

    「咦，那孩子是谁啊？」

    似乎连蜜欧也发现了。手上东西不多的她，小跑步靠过去。

    「呐，你在做什么？这里好歹也算是学校的校地喔。」

    「咦……啊，是的。呃，你是在跟我说话吗？」

    少年一脸吃惊地回问。似乎是因为专心注视着分岔的两条路，所以直到现在都没有发现我们。那是一张充满稚气、难以分辨性别的柔和脸庞。

    是……小孩子吧，不管怎么看都是。

    就库露耶露看来，应该是十二、三岁吧。个子正好跟蜜欧差不多高。

    『哪条路才对？听说学生宿舍是在这个方向，可是没说会有岔路。到底该走哪条路？』

    回答出以上这段话的不是少年──

    「哇，阿玛，我明明告诉过你，不可以突然开口说话的！」

    少年急忙捂住站在肩膀上的生物的嘴巴。那不是鸟，身上的肌肤……正确说法应该是鳞片的颜色是跟少年头发相似的紫黑色，不过色泽却更加诡异。那个外观看来是……

    「蜥蜴？」

    蜜欧尖叫的声音都变调了。那个叫声使得站在肩膀上的谜样生物眯起了眼睛。

    『才不是蜥蜴。小丫头，你不认得在下吗？』

    彻底呆住的蜜欧摇摇头。怎么可能认得！首先就外表来看，除了蜥蜴之外，根本想不出其他的代名词。更重要的是，大小跟猫差不多，但又自称是「在下」的蜥蜴，就连库露耶露也是第一次看到。

    「啊～阿玛这个笨蛋，我一再提醒过你不可以讲话的！」

    『奈特，用不着担心。这两个小丫头似乎跟你有相同的兴趣。我说话根本不算什么。』

    相同的兴趣？虽然一瞬间没会意过来他指的是什么，不过换句话说……

    「我问你，这家伙该不会是名咏生物吧？」

    库露耶露将视线从像是爬虫类的生物移到少年身上。只见少年的表情稍稍放松了下来。

    「是、是的，没错。不过并不是我进行的名咏……啊，对喔，你们两位都是学习名咏的人吧？因为阿玛开口说话时，一般人都会很吃惊的。」

    是为了要掩饰难为情吧，少年害羞似地抓了抓后脑勺。

    ……不，我们非常吃惊啊。

    库露耶露将已经来到嘴边的这句话硬是咽了下去。

    以名咏唤出生物的难度虽然不高，不过要咏唤出能够理解人类语言的高等生物，那就另当别论了。就难易度上来说，应该是相当于第二阶段──第二音阶名咏才对。据说就连高中老师都对这一类的名咏感到棘手。这个世上，有多少个孩子会带着这么稀罕的名咏生物四处走动啊？

    不过那是别人的事，我们两个再好奇也没用吧？

    「那么，你是奈特同学吧？你肩膀上的那家伙说──你们正在找宿舍？」

    『喂，小丫头，居然称呼在下为那家伙……』话还没说完，蜥蜴的嘴巴再次被少年捂住。

    「啊，是的。直接叫我奈特就可以了。我是从别的学校转来的，今天才刚到这里来，所以不知道宿舍在哪里……」

    「这样啊，宿舍就在前面。因为分成女生宿舍和男生宿舍，所以才会有两条路。」

    依然拿着图画纸的蜜欧举起左手。

    「这边是女生宿舍，右边是男生宿舍。」

    「原来如此，谢谢你们！」

    蜜欧对低头道谢的少年微笑。

    「不客气。我叫蜜欧，她是库露──」

    「我是库露耶露。既然同校，或许还会再见面哦。」

    库露耶露像是要打断蜜欧的话似地迅速回答。

    照蜜欧的个性来看，一定是打算用「库露露」这个称呼来介绍我。当蜜欧这样称呼的时候，自己并不会对这个昵称感到介意；不过在被介绍给别人的时候，希望用的至少是正式的名字。话是这么说，不过其实真正的想法在于「库露露」这个昵称对自己而言太过稚气、太不恰当了。

    「蜜欧小姐和库露耶露小姐是吗？真的很谢谢你们！那么，我就先过去看看了。阿玛，我们走吧。」

    『小丫头，总之谢谢你们了。』

    ……真令人难过，为什么我非得被蜥蜴称呼「小丫头」不可？

    虽然很想抱怨，但是教训蜥蜴又能怎么样？

    库露耶露硬是将内心的不满压抑下来，轻轻地向低头道谢的少年点了点头。

    2

    「对不起洗这么久。蜜欧，换你洗了。」

    害她等了很久吧？库露耶露一边用毛巾擦拭湿润的头发，一边从浴室里大声喊叫。瞄了一眼更衣室的时钟。哇，已经这么晚了……洗得太慢了吗？

    吃完晚饭后，蜜欧便让自己先去洗澡，因为白天流汗的关系，不知不觉间洗了很久。

    「嗯，蜜欧～？」

    没有人回答。她应该就在接连更衣室的餐厅里才对啊。库露耶露打开门偷偷看了一下，发现少女将手肘支撑在桌上托着脸颊，坐在那里瞪着房间的天花板。

    「怎么，你在嘛……喂，你有没有在听我说话啊？」

    像是要遮住视线般地绕到蜜欧前方，她才终于开口：

    「我问你喔，库露露，那个真的是用名咏式咏唤出来的吗？」

    不过反应似乎很迟钝。她就像是在自言自语一样，以做梦般的表情说话。

    「『那个』是指？」

    「今天我们不是遇到了一个孩子吗？就是站在那孩子肩膀上的蜥蜴啊。」

    她似乎是在想事情。的确如此，当蜜欧在思考的时候，多半会看不见身边的事物。

    「那只蜥蜴，不知道该说是紫色好还是黑色好，或许应该说是一种不知名的颜色吧。是进行了什么颜色的名咏式，才能咏唤出那种东西呢？」

    「……唔，你说得没错。」

    现在回想起来，或许的确是这样没错。那是一种很难形容的颜色。如果硬要猜的话，会是红色或是蓝色吧，不过要说他属于其中一种，又有许多不吻合的地方。是红色或蓝色都咏唤不出来的，带着奇妙深色的色调。

    「管他是什么颜色，我可不想咏唤出那么傲慢的蜥蜴。」

    一边擦拭着头发一边苦笑。

    「果然还是鸟比较好，就决定鸟吧。鸟比那种恶心的爬虫类要好太多了。」

    说完之后，到目前为止几乎面无表情的蜜欧扬起嘴角笑了。

    「听说竞技大会上最受欢迎的就是鸟。大概会有三百个人的目标是咏唤出鸟，所以根本就不起眼。」

    「呜……真的吗？」

    「至少听说去年是这样。」

    虽然蜜欧将马克杯递到了嘴边，但表情却像是在发呆。听她一副满不在乎的口气，难道她打算要名咏别的东西吗？

    「蜜欧要选什么？」

    「我还在考虑。我是想要咏唤出生物，不过我还在犹豫，是要咏唤出很多小型的生物呢，还是要咏唤出一个大的生物。」

    绿色的生物当中，有什么是大型生物吗？虽然好奇，不过她之所以没有详细说明，是为了要在当天给我一个惊喜吧？

    「别说这些了。蜜欧，你再不去洗，洗澡水就要凉了。」

    「嗯，你说得没错。库露露你洗太慢了！」

    「我早就已经出来了。是你自己在发呆，没发现罢了。如果你有时间在这里抱怨，还不如早点去洗。」

    从背后将抱怨的蜜欧推进浴室。我明天还有社团活动的晨间练习，所以如果你不早点去洗澡，我可是会很伤脑筋的。

    「限时十分钟，时间一到就关灯喔。」

    「咦……什么嘛，你好诈……等一下，库露──」

    库露耶露不理会还想说话的少女，关上了更衣室的门。

    3

    「大家辛苦了。那么，我先走一步。」

    宣告早晨班会时间即将到来的预备铃响起。跟社团活动的学长姊们打过招呼后，库露耶露便全力冲向一年级的校舍。

    多雷米亚学园的占地规模是其他学校平均面积的三倍。从社团教室到一年级校舍的距离，徒步的话至少要花上半个小时。

    「呜哇，已经这么晚了……」

    瞥了一眼手表，距离班会开始还剩两分钟。

    喘着气爬上校舍的楼梯之后──自己的班级「一－B」的这个牌子终于进入了视野。将手放在门把上，维持跑步的姿势打开门。

    尽管因为太用力，有如地震般的震动让门晃个不停，不过事到如今，同学们对这种事根本就见怪不怪。不这么赶的话就来不及，这点全班同学早就已经知道了。

    「库露露早安。成绩相当不错喔，比上个月的平均时间快了七秒钟。」

    混杂了苦笑，单手握着马表的蜜欧悠哉悠哉地这么宣告。

    「……我可没时间管那种事。老师呢？还没来吗？」

    「嗯，还没来。看来你今天赶上了。」

    「是今天也赶上了。」

    将视线从似乎还想说些什么的蜜欧身上移开，打开手上的书包。正想要拿出运动饮料来喝的时候，眼前的门打开了。

    穿着嫩绿色套装，如阳光般耀眼的金发及肩女性，步履平稳地走进教室里来。她就是级任老师凯特。

    「大家早……哎呀，库露耶露，你今天没迟到呢。」

    老师无伤大雅的嘲讽，让自己的脸颊在瞬间抽搐了一下。

    「这、这是当然的吧？」

    库露耶露故作冷静地坐了下来。

    这句话，让凯特老师别有深意地耸了耸肩。

    ──我……又没有错！

    我有信心自己比任何人都还早到校，只是因为社团活动的晨间练习进行到预备铃就快响起之前才结束，所以才会得到「班上第一的迟到大王」这个不名誉的称号。

    「期待你明天还能保持下去……呃，看来其他同学似乎都已经到了吧。」

    老师一边按捺住苦笑，一边开始清点教室内的学生人数。

    「今天也没有什么特别的通知。第五堂课要进行触媒实验，所以吃完午饭之后要到第一实验室集合，就只有这件事不能忘记。接下来……」

    凯特老师停下来，轻轻咳了一声。

    「虽然就快要放暑假了，不过我们『一－B』来了一位转学生。他今年十三岁，是本班年纪最小的同学。」

    班上的气氛立刻热络了起来。坐在隔壁座位上的男同学发出了轻微的惊叹声。在距离稍远的座位上，平常总是在发呆的蜜欧似乎也很惊讶。

    因为名咏式并非义务教育。在十二岁之前，大家同样都是修习普通学科，之后再各自决定要学习什么。名咏学校也不过只是一所专门学校罢了。

    因此，就年纪来说没有上限下限，在修完中学三年、高中四年的课程之后，就能得到向名咏士这个资格挑战的权利。十三岁就读高中，表示他从十岁开始便同时就读普通学校和名咏学校吧？虽然并非史无前例，不过，无疑是相当少见的例子。

    「总之，我来为大家介绍。奈特同学，你进来吧。」

    ……嗯，奈特？似乎在哪里听过。

    门一打开，穿着多雷米亚学院白制服的少年走了进来。

    是个有着深紫色头发，身高符合十三岁年龄的少年。虽然因为紧张而有些僵硬，不过可以看得出他有张稚气未脱的脸孔。当自己的视线和他的眼睛对上时──

    「咦，奈特同学？」

    在库露耶露开口之前，坐在教室角落的蜜欧便惊叫出声。一瞬间他似乎因为猛然被叫到名字而感到吃惊，然而不一会儿他便说：

    「啊……呃……该不会是蜜欧小姐？」

    「嗯，你还记得我啊。啊，库露露也在喔！」

    「库露露？」

    看到奈特一副不解的模样，蜜欧便主动伸手指向这边──蜜欧这个笨蛋。

    在叹气的同时，不由得垂下肩膀。难得昨天还特地向他自我介绍说自己叫「库露耶露」的，结果一瞬间便化为徒劳。

    「……早安，奈特。」

    「啊，库露耶露小姐，早安。」

    能够得到如此郑重其事的问候是很令人感谢，不过也因为这样，班上同学的视线全都集中到自己身上来了。

    「──呐，库露耶露，你认识那孩子？他长得挺可爱的不是吗？」

    坐在后面的朋友意有所指的用笔戳着自己的背部。左右的同学也冒出「咦？没想到库露耶露居然会对小弟弟出手，真是意外！？」之类的话……真是丢脸丢到家了。

    「哎呀，蜜欧和库露耶露，你们认识奈特同学？」

    一连串的对话，让凯特老师的头上浮现出问号。

    「昨天，我们在宿舍附近遇到他。」

    蜜欧紧接着开口。

    「原来如此，有认识的人真是太好了。啊，可是奈特同学，因为其他人都不认识你，所以还是做个自我介绍吧。」

    「啊……好、好的。」

    站直了身子，讲台上的少年行了个礼。

    「呃……我叫奈特・耶雷米亚斯。原本就读家乡的学校，不过因为我母亲是这所学校的毕业生，所以我一直很想到这所学校来……」

    老师轻轻地将手放在少年肩膀上，环顾教室内部。

    「在第一堂课开始之前还有时间，有没有人有问题想问他？不过若每个人都个别问，回答起来会很累，所以有问题就趁现在这个时候问吧。」

    「啊──！我、我！我有问题！」

    立刻就举手的，是刚刚用笔戳库露耶露的女同学艾达。

    「呃，你是专攻什么颜色的名咏式？」

    在听到这个问题之后──那名少年突然和身边的级任老师面面相觑。

    「那……那个……我的……和普通的有点不一样。」

    凯特老师催促一脸为难、吞吞吐吐的少年继续说下去。

    「叫做夜色名咏……我在……学习那方面的东西。」

    少年仿佛难以启齿般地低下头，同时说出了这个单字。

    「夜色？」

    与其说是歪着头，倒不如说表情整个呆住了，艾达反覆咀嚼着这个名词。

    「是白天和夜晚的那个夜。该说是带黑的蓝色呢、还是紫色呢……总之，就是那种颜色的名咏式。」

    「奈特同学之前就读的学校，有教那种颜色啊？」

    望着一脸不可置信的艾达，他战战兢兢地回答：

    「呃，我想大概没有任何地方会教吧……因为那是我母亲独创出来的。」

    独创。这个单字让艾达发出了小小的感叹声。

    「换句话说，是新的名咏色？」

    不过，当事人却急急忙忙地挥着手。

    「没、没有那么了不起啦，而且也没有申请为新的名咏色……再加上我自己也还没有……完全学会。」

    说到后面声音变得愈来愈低。才刚转学过来，这也难怪吧？

    正当托着下巴的库露耶露想替他解围时，班会结束的钟声也适时响起。

    4

    太阳开始慢慢爬上天顶，房间里的气温也随之升高；有如三温暖般，令人皮肤粘腻的暑气。现在，在有冷气的校园餐厅内，应该挤满了没有课的学生和老师吧。如果没有课，自己应该也会点上一杯冰茶，优雅地在那里打发时间才对。

    ──唔，不过那是假设没有课的情况。

    已经来吧嘴边的叹息，却被库露耶露硬生生地吞了回去。

    在名咏学校里，上午是基础课程，下午则是排定实际演练的课程。高一学生大约要花费一年的时间，在这里学习名咏操作的基础。

    「大家都到了吗？」

    在衣服上面套了白袍的凯特老师，声音传遍了实验室。

    基本上，名咏的实验是以四人为一组来进行。

    名咏者一名，记录一名，以及用来防御紧急状况的助手两名。

    库露耶露的女性搭档是蜜欧，男性搭档是阿尔谢姆──他是一位个子高大、性格稳重，专攻黄色名咏的学生；再加上奈特。由于是一名新生，再加上正在学习真相不明的名咏式，使他成为各组互相争夺的对象。不过基于认识这个原因，所以蜜欧成功地以半强迫的方式争取到他。

    「那么，先决定由谁开始吧。」

    做完签之后，库露耶露让其他三个人抽签。虽然名为实验，不过大体上说来，也只是进行自己专攻颜色的名咏罢了。就今天的情况而言，等于是为三天后即将到来的竞技大赛进行预演。

    「啊，我是第二个。」

    蜜欧用满不在乎的语气这么说。

    「我是第三个。」

    「我好像是第四个。」

    接下来是阿尔谢姆、奈特……换句话说……

    「……啊？我是第一个？」

    「第一个会很紧张吧。」

    库露耶露对露出促狭般微笑的蜜欧耸了耸肩，当作是回答。

    从放在桌边的颜料中抽出红色颜料管。名咏式得要接触触媒才行。库露耶露不情不愿地从颜料管中挤出颜料，将它涂在左手的指尖上。

    ……就初学者用的触媒来说，虽然使用起来比较方便，不过将颜料涂在手指上的行为，不管做过多少次，还是会让人觉得不舒服。

    「奈特，我准备好了。」

    对着手持马表的奈特做了个信号。

    「好的，请开始。」

    在话刚出口的同时，库露耶露闭上眼睛。

    在脑子里描绘出名咏物，构筑名咏物出现在左手的想像。

    红色的，比鲜血颜色更深的花瓣。

    更重要的是在那份完全的美感之中，同时存在着光是碰触就会散落的虚幻。

    鲜红之钟响起

    「──sheonlefped-l-cluerien-c-soan」

    情爱、高傲、楚楚动人。

    在脑海里描绘出可用许多词句来形容的那种花。

    赞美彼方（你）的名讳

    YeRbeoratorLomnehhe

    鲜红锐利美丽

    lorbestirediendekele-l-lovier

    魔性之美与锐利的刀刃闪动……

    Lorpridiarigveshilovi,keleledg

    〈赞来歌〉。

    是在咏唤自己心中描绘的事物时所使用的，由瑟拉菲诺音语（神圣语言）所构成的赞美歌。

    赞美咏唤的事物之名，加以诱哄──这就是名咏式这个名称的由来。利用声音在外部发出情报，诱使名咏门开启。

    慢慢睁开眼睛，附着在左手上的颜料早已开始发出红光。

    可见光的能量化。

    也就是说，红色颜料所具备的能量波长，与目前正在名咏的物品产生了同步现象。以共通的能量波长作为媒介，来咏唤目标物──这就是名咏式的结构。

    名咏门开启的时间并不长。库露耶露眼睛眨都不眨地，紧盯着左手绽放的红光。光芒逐渐增强……接着就像玻璃碎裂那般，光芒突然开始破裂。

    这代表的是名咏门完全开放的瞬间。

    红之歌

    ──『Keinez』──

    破裂的光在细分之后逐渐消失。库露耶露小心翼翼地张开左手。从手指的隙缝间，鲜红的花瓣轻柔地落下。

    「啊……」

    安心地吐出了到目前为止，一直憋住的气。

    左手上开了──一朵鲜红的花。

    「喔，是花啊！好漂亮。这是什么花？」

    蜜欧轻轻的拍手。

    「这叫孤挺花。我直都很喜欢这种花。」

    原本打算用满不在乎的口气说出来，不过脸上还是不由得浮现出笑意。

    「正好三十秒。库露耶露小姐真了不起。」

    从奈特手中接过按下时间的马表。竞技大会上的规定时间大约是一分钟左右。三十秒的话，还算是安全范围。

    第二个上场的蜜欧，用昨天买的绿色图画纸当作触媒，咏唤出了小小的乌龟。花费的时间是五十五秒。一开始原本打算同时咏唤出两只来，不过似乎因为集中力不够，所以临时改成了一只。第三个上场的阿尔谢姆挑战金丝雀。然而由于鸟和乌龟、花不同，是较动态的生物，所以构筑想像的阶段相当困难。在经过两分钟之后，他宣告放弃。

    「奈特，随时都可以开始。」

    接过记录单和马表，库露耶露向眼前的对象打了个信号。

    「啊，好的，我试试看。」

    看来，奈特似乎也是使用颜料。

    夜色名咏，在学校的教科书里只字未提的名咏式。虽然库露耶露心中也是半信半疑，不过他似乎是认真的。在调色盘上混合了黑色系的颜料之后，他便将那团混合物涂在指尖。

    后方似乎出现了一阵骚动。在察觉到这一点而环顾四周时，赫然发现其他组全都暂时停止了动作，专心注视着自己这一组。

    在这么多人的注视下，会让他无法集中精神吧？

    你们继续做自己的事啦──如果早点发现到，就能这么叱责大家了，然而可惜的是，奈特已经开始进行名咏式了。

    昏黎之帐翩然落下

    「──cartlefdimi-l-shadidenca-c-dowa」

    赞美彼方（你）的名讳

    YeRbeoratorLomnehhe

    黑暗雄伟悲悯（怜恤）

    lorbestibluciendebranousi-l-symphoeki

    主之单翼（片刻的主人）

    OshesairaqersonieLaspha

    周围的气氛开始变得嘈杂。理由可想而知，因为大家都不知道这名少年想咏唤出什么。

    只要对名咏式有些认识，那么便可透过对方吟唱的〈赞来歌〉来推测名咏物。库露耶露历经中学三年的学习，对于名咏式也有基本的认识。若是常见的物品或生物，只要听到它的〈赞来歌〉就能判别得出来。应该是这样才对。

    黑暗、雄伟、再加上悲悯？

    完全猜不透奈特现在正在进行名咏事物的真面目，身边的人也一样，都只能讶异地持续凝视奈特手上产生的光芒。

    黑色的光，或许称为影子还比较恰当。少年的手上出现了昏暗的影子。即使实验室在夕阳照射之下，影子也并未消失。可说是否定太阳的浓浊黑夜。

    这是……

    虽然无法立即相信，不过这名少年的确是在进行夜色名咏。

    影子开始变大、变强，逐渐收缩成球状……

    接着，夜迸裂了。

    少年低声地，用假使一开窗就会被风声盖过的声音细语。

    夜之歌

    ──『Ezel』──

    一瞬间，房间里充满了黑烟。

    被咏唤出来的东西不是固体──

    「咦？这、这是什么！等一下……不能呼吸……」

    继蜜欧的惨叫之后，不论男女都随之发出痛苦的哀号。

    被名咏出来的，只是一点都不稀奇的黑烟。

    「咦……怎么会……不应该这样才对啊……？」

    在慌乱之中，清楚地听到了奈特茫然的声音。

    是想要咏唤出某种高难度的生物，但却爆开来了吗？这是初级者最常遇到的意外。

    虽然是物体在燃烧时会出现的粉尘，不过愈是想要呼吸，就会吸入愈多的烟而导致咳个不停。眼睛感到刺痛，就连眼皮都快睁不开了。如果这跟火灾时产生的烟是相同的物质，那么成分大概是一氧化碳和二氧化氮。若是持续吸入这些含碳分子在不完全燃烧时产生的物质，将会危害呼吸器官及中枢神经系统。

    得打开窗户才行！

    记得左手边应该有窗户才对，不过库露耶露立刻又重新考虑。不，现在没有时间去开锁了。她闭上眼睛，在脑海里描绘出窗户的位置。接着站起来，用右手抓紧刚刚坐着的椅子。

    ……我可不负责赔偿喔！

    库露耶露毫不犹豫地，将那张椅子掷向玻璃窗。

    5

    「已经这么晚啦……」

    瞥了一眼在头顶上闪烁的星星，库露耶露加快了脚步。社团活动的练习结束之后，就到学校的福利社去。当添购足够的医疗用品和杂货时，已经有些晚了。

    ……还是有点痛。

    只要碰到右手上缠着的绷带，就会传来一种有如触电般的麻痹感。这是数小时前，在打破玻璃时被碎片割到所受的伤。虽然对日常生活不会造成妨碍，不过到了保健室之后，为了小心起见，还是被缠上了绷带。

    从多用途大厅走到一年级校舍的步行时间大约是十分钟。虽然图书馆和体育馆耸立其间，不过这两栋大楼都已熄灯。因为早上开馆的时间早，所以闭馆的时间也早。

    白天时滚烫的身体，在夜晚的凉风吹拂下十分舒适。沁凉清澈的空气，浸透到肺的深处。这份清凉感，令人甚至想要就此沐浴在风中。

    ……这么说起来，奈特他怎么样了呢？

    突然想起这件事，库露耶露将视线从头顶拉回到步道上。

    在那之后──

    当自己打破窗户之后，充满实验室的粉尘就迅速消失无踪。原本就是失败的名咏式所咏唤出来的不安定物质，所以现在回想起来，那应该也是可以预料到的情况。

    就算这样，同学里还是有少数喉咙痛或眼睛痛的人。

    实验室里的墙壁也熏黑了，看起来仿佛附着了一整年份的的污垢。虽然包括自己和蜜欧在内，留下来的学生进行了清理，不过接下来的一个小时里，奈特一直不停地向大家道歉。对凯特老师、对校长、对全班同学，以及对被窗玻璃割伤手的库露耶露道歉。

    名咏失误是没办法的事。你才十三岁，而且还是转学的第一天，在那么多同学的凝视下进行名咏，要成功还比较困难呢。虽然这样安慰他，不过还是没办法轻易地让他振作起精神。直到一整天所有的课都结束了的放学后，奈特始终低着头。

    一年级的校舍终于逐渐映入眼帘。因为那间实验室现在禁止进入，所以已经熄灯了。还亮着灯的应该只有保健室、办公室以及警卫室而已吧。

    没错，亮着灯的应该就只有这些地方。不过……

    ……那里是……我们班上？

    三楼从里面数来的第二间教室。虽然拉上了窗帘，不过里面的照明还是透过窗帘的缝隙流泄出来。会是谁呢？

    「……不会吧？」

    这句低语乘着风，与光一同消失在黑夜里。

    ──────

    「奈特，可以替我把那个拿过来吗？」

    母亲的视线，望向放在相框中的某张照片。

    「是这个吗？」

    照片挂在靠近天花板的墙壁上，任凭自己再怎么伸长了手也拿不到。站在椅子上，拼命伸长手臂之后，手指好不容易才碰到了相框的边缘。

    ──这张照片是什么呢？

    说是照片，不过里面拍摄的并不是人物，也算不上是风景，整张照片的画面是全黑的。如果是近距离拍摄煤炭，就会拍出这样的照片也说不定。然而，自己实在想不出拍下这种照片的理由。会是因为失焦的关系吗？但如果是那样，就没有必要特地保留下来了。关于这点我一直都很好奇。

    「妈，拿来了。」

    我将它拿给依然躺在床上的母亲。但是，母亲并不打算接下它。

    「……妈？」

    「奈特，那张照片给你。」

    母亲维持躺在床上的姿势，稍稍掀起了棉被。

    「这是……什么照片？」

    「是特别为了你现在正在练习的名咏，所准备的触媒。」

    真难得，真的很难得，母亲以柔和的表情说出这句话。就连平常身体状况没问题的情形下，母亲的表情也难得有和缓的时候。

    「可是，这张照片没有拍到任何东西啊？」

    「因为是晚上拍的，所以很难辨识，不过照片里拍的是火。」

    火？明明是一团漆黑，但这是火？奈特急忙将已经到嘴边的疑问吞回去，因为自己的母亲从来不曾说谎或开玩笑。

    「奈特，有一种名咏我还没有教你。」

    不知是否知道这件事，原本盯着天花板看的母亲闭上眼睛。

    「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」

    ──────

    『为什么想要咏唤出在下？』

    耳边传来的声音，并非是逼问。传入鼓膜之中的，是纯粹感到怀疑的语气。

    『为了咏唤出在下，就连你的母亲也花费了数年的时间，这点你应该没有忘记吧？在下不是现在的你适合咏唤出来的名咏物。』

    趴在桌上默不作声地听着，可是对方却毫不在意地继续说下去。

    『在下所在的宿舍和这所学校，就距离来说大约有两千公尺。不过，距离的远近和名咏之间并无太大的关系。你应该知道，要透过名咏来召唤在下，这件事本身是极度困难的。』

    ……那种事我知道。

    奈特甚至不想开口，只在心里叹气。

    可是我想挑战看看。自己会的名咏用双手就可以数得出来。正因为如此，我想尽量挑战新的名咏式。

    「我答应过妈妈。阿玛你也知道吧？我要让和妈妈约定好的人看到夜色名咏。」

    就像咒语一般，这句话让对方沉默了下来。

    「阿玛，我问你，妈妈真的有那么厉害吗？」

    『……没错。』

    虽然声音低到除了自己以外，任何人都察觉不到的地步，不过难得这个名咏生物的声音会显得如此轻柔。像是感到怀念、像是感到痛心。不过，说话的本人并没有发现到这一点。

    『她是在下唯一认同的名咏者。至少就才能这点来说，她远超过你。』

    ──我还没有得到这只名咏生物的认同。

    话语当中隐含着如此的意义。那是无可撼动、无法隐藏的事实。不过即使如此，心中还是充满了言语所无法表达的不甘。

    『不过，别忘了在下是为了要补足你的才能，才会在你身边。』

    奈特像是被这句话推动了似的，将头抬了起来。阿玛就在眼前，就在鼻尖即将碰触到的距离。既不是站在桌上，也不是站在肩膀上。名咏生物展开了原本收叠在背上的翅膀，飘浮在虚空之中。

    「我好久没看到你飞了。」

    『虽然一直待在地面上也不错，不过在下似乎快忘记怎么飞了。』

    「不要勉强自己喔。你能飞的时间最多就四十秒吧？」

    与名咏生物认真的口吻完全不搭的笨拙飘浮，让人忍不住想要发笑。

    「……可是，如果我没办法像妈妈那么厉害，就表示我一定会给别人带来麻烦。今天我也害库露耶露小姐……」

    『昨天的小丫头吗？不过，就你告诉我的听起来，我想如果是那种程度的伤，对那个小丫头来说根本就不痛不痒吧。』

    就这一点来说，他毕竟还是名咏生物。自己在意的不光是肉体上的伤，也包含了责任、补偿在内。

    「不是的。阿玛你不懂──」

    「就跟你说了，我不在意，所以你别放在心上。原本就是我自己要打破玻璃的，不过被那边那只高傲的蜥蜴批评，倒是让我心里有点不平衡就是了。」

    「没错没错，因为你不在意所以……咦？」

    女性的声音突然介入，而且还是熟悉的声音。奈特急忙回头，她就在自己的正前方。

    右手缠着绷带的少女，正倚着教室的门站在眼前。

    「果然是你。」

    觉得有可能所以过来一看，果然没错。库露耶露苦笑地叹了一口气，走到奈特正前方的座位。

    「那……那个……对不──」

    一瞬间感到畏缩而不知所措的少年，正想开口的时候，库露耶露抢在他开口之前，用食指轻戳了对方的额头。

    「不要再道歉了。今天你一直在道歉不是吗？老是听你道歉，我会觉得过意不去的。」

    「好、好的……」

    点头答应的时候，声音果然还是很僵硬。盯着他看也太可怜了，于是便漫无目的地将视线移开，结果正巧对上站在桌上的蜥蜴。

    『小丫头，在下已经说过好几次了，在下分明不是高傲的蜥蜴──』

    「那么，就是会飞的蜥蜴？」

    『明明都看到在下飞翔了，居然还说是蜥蜴……』

    对方立刻接口说下去。不过蜥蜴似乎是放弃了，猛然垂下头。这种类似人类的动作显得出奇可笑。

    「对了，我可不是故意要偷听的喔。」

    正在犹豫该怎么出声叫唤孤伶伶地趴在教室桌上的他时，就听到了双方的对话。他指着看来像是在闹别扭的名咏生物问道：

    「刚刚你说……这家伙是你母亲咏唤出来的？」

    「……是的。咏唤出阿玛来、以及从无到有构筑出夜色名咏理论。我的名咏式全都是妈妈留给我的东西。」

    老实说，这就是库露耶露无法理解的一点。

    夜色名咏。就以这只快在桌上睡着的名咏生物为例好了，虽然有点讨厌，不过却有着相当高的智能。明明完成了能够进行如此高度名咏的名咏式，为什么没有被认定是第六种名咏色呢？

    「因为我妈妈她几乎没让其他人看过夜色名咏。而且似乎打从一开始，她就无意要申请夜色名咏为新的名咏色。」

    是因为对名声不感兴趣吗？可是，那又为什么要特地这么做？

    「我听说……是为了约定。」

    原本一直坐着的奈特站起身来。手扶窗框，凝视着将自己与外界隔开来的玻璃。

    「虽然没有告诉我那个人的名字，不过她曾经告诉过我，她已经和某人约好了。我从我妈那里一点一滴地学到名咏式，不过……我妈在一年前……」

    因为室内灯光的关系，所以应该完全看不到窗外的景色才对。他所凝视的，想必是自己倒映在玻璃上的身影。

    「只要我学习夜色名咏，总有一天一定会见到那个人。我妈是这么对我说的。既然这样，那我想，不如来念我妈曾经就读过的这所学校。」

    害羞又内向，是自己一直以来对这名少年的印象。但是库露耶露现在赫然发现，其实自己错了。

    年仅十三岁就离开故乡，只身来到这所学校。这里既是个陌生的环境，同时也没有半个认识的人，再加上身边全是比自己年长的学生──然而这一切，就只是为了要实现和母亲之间的约定。

    ……如果站在同样的立场，自己能做到这点吗？

    至少在这个年纪的时候，自己满脑子应该都只想着和朋友玩乐的事。

    「──你真了不起。」

    随着无意识的吐气，同时说出了这句话。

    「你很了不起喔！」

    「咦……了不起……？」

    因为太唐突，所以似乎令他感到困惑。可是没关系，反正这就跟我的自言自语没两样。

    「我之所以想要成为名咏士，只是单纯觉得『好像很有趣』而已。」

    在椅子上坐定之后，库露耶露翘起二郎腿。

    ──无聊！还真是有够平凡的理由！

    「我没有什么特别想做的事，现在也一样。一般来说，会读到高中的人，全都是想成为名咏士，所以才会拼命努力。但是，我连自己想不想成为名咏士都还不知道。」

    没有多想，就选择了成绩优秀的那一门学科的高中就读。

    选到的正好是名咏式──其实，理由就只是这样。

    不论是利用名咏式经营搬运等运输业的人，或是纯粹探究名咏式理论的人。说到拥有名咏士资格者，实际上所从事的职业种类也相当分歧。自己并不知道同学们是为了什么，才以成为名咏士为目标。虽然不知道，不过再怎么迟钝，也可以察觉到所有人都是为了自己的目标而努力。

    然而，自己并不属于其中任何一个。就只是轻松地上课，一天混过一天。心里一直很害怕，害怕有一天大家会发现这点。

    对蜜欧或是对父母都不曾说出的真心话……不，不对，只是说不出口罢了。或许只是没有勇气在认真努力的人面前说出这种话罢了。

    「我未来真的要走这条路吗？是不是还有别的路呢？我老是在想这个问题。」

    虽然想笑，但自己映照在窗户上的表情却还是很僵硬。

    类似自嘲的情感压迫着胸口。有时，蜜欧在自己的眼中看来非常耀眼。她想要成为名咏士，而且事实上，她也不惜为此付出努力。

    ……跟她比起来，我又在做什么？

    「结果我是个眼高手低的人。什么都会一点，可是很快就腻了，所以都只学了一半。」

    在没有任何目标下读到高中，接下来似乎也会一事无成地毕业──虽然入学还不到半年，不过满脑子却一直在想这种事。

    明明感到不安，但却无法投身于任何一件事。从前还会对这样的自己感到愤怒，不过，现在也早已麻痹了。

    「怎么会……没有那回事！」

    突然，少年有如使尽全身的力气般用力摇头。

    「库露耶露小姐绝对很适合成为名咏士。你今天的名咏做得非常棒啊！」

    「……没那回事，那种事大家只要想做都做得到。」

    硬是挤出笑容的库露耶露平静地加以否定。小生物，而且还是静止事物的名咏，一点都不困难。凡是以成为名咏士为目标而就读高中的人，任谁应该都做得到。

    尽管是极中肯的反驳，不过眼前的少年还是吞吞吐吐地表示：

    「……我觉得因为实行的人是库露耶露小姐，所以才会有那么棒的成果。」

    「──咦？」

    那是什么意思？正想要反问的时候……

    「唔，该怎么说……虽然对本人这么说似乎不太恰当，不过……库露耶露小姐咏唤出来的鲜红色花朵，我觉得非常适合库露耶露小姐。」

    纵使手足无措地低着头，但眼前的少年还是红着一张跟大红色的孤挺花不相上下的脸，说出了这段话。花──适合我吗？

    「啊，不……对不起……我说那些话并没有其他的用意，只是纯粹这么想……」

    因为自己默不作声，所以对方似乎以为自己生气了。他的那副模样，终于让库露耶露回过神来。

    没什么好解释的。只是因为太突然了，而且是当面受到称赞，所以才会呆住罢了。不知道该怎么回答才好，脑子里一片空白。

    「咦……啊，嗯。我知道，所以你放心，我只是稍微呆住了而已。」

    慌慌张张地挥手。真是太丢脸了，对方才十三岁，怎么反倒是我显得手足无措呢！

    「……可是，谢谢你。」

    自己映照在窗户上的微笑，一定不是假笑。

    连想都没想过，居然有人这么认真地为自己加油。

    毫不修饰的言词，同时也太过于单纯笨拙──但却是相当直率的鼓励。正因为如此，自己也真心感到高兴。

    ……我也试着去努力做些什么吧。

    尽管不认为自己能够立刻找到想要认真钻研的事物，但正因为如此，所以得努力去找出来才行。在找出答案之前，先试着在名咏式上努力也不错。

    「我就向你看齐，试着稍微努力看看好了。」

    库露耶露起身站到他的身边打开窗户，从窗帘缝隙钻入的凉风，徐徐地吹动了发丝。

    「什、什么看齐，没那回事……」

    少年急忙摇头。

    看到那副模样，让库露耶露在吐气的同时，也忍不住笑了出来。

    「不，你应该要感到自豪才对喔！因为你让我见识到了那种专注的精神，所以听完之后，反倒让我觉得相当羞愧。」

    ……总觉得我在嫉妒。

    和自己恰好相反。少年拥有坚定的意志，一心向前。

    ……我也曾经有过这么投入的时期吗？

    撇开恋爱那样的感情不谈，或许我想跟这孩子在一起。

    原因在于──他要走的路实在太耀眼了。不是那种会让人想要移开视线的刺眼，而是想留在他身边，想要支持他那种的耀眼。

    慢慢地眨了眨眼之后，库露耶露转向奈特：

    「那么，我们差不多该回去了。虽然是在学校里，不过留得太晚还是会有危险。我送你回去吧。」

    「咦？可是库露耶露小姐才是女孩子啊！」

    虽然用捉弄的眼神含笑看着他，不过少年却是一副认真的神情。

    然而你才十三岁，个子比我这个女生还要矮，体格也很削瘦，要保护我还要再过一阵子吧？想保护公主殿下，你现在还有点不够格呢！

    「哎呀，我平常都有在社团活动里锻炼啊。」

    「社团活动？」

    「防身术。因为我一个人住，所以从中学的时候开始，父母就要求我去学。」

    说完，她用缠着绷带的右手抓住他的手。

    「来，我们快回去吧。」

    「库、库露耶露小姐……你的右手！你受伤了，不能乱动啊！」

    虽然奈特急忙想要甩开手，但是库露耶露却硬是紧紧地抓住他。

    「这个？根本就不痛，只是保健室的老师小题大作，硬是要替我缠上的。」

    其实会痛。不过跟那一点点的痛比起来，库露耶露还是想要和他手牵手。

    ──────

    夕阳消失踪影，取而代之的是此时降临的夜色。

    在即将闭馆前的来宾接待处，走进了一位穿着枯草色外套的男人。

    在灯光的映照下，显现出一张五官端正的稳重脸孔。

    「抱歉。请问校长已经下班回家了吗？」

    他有一头不知该说是金色还是褐色的头发。

    ──嗯，似乎在哪里见过这张脸。

    担任接待兼警卫的男人隐藏住内心的惊讶，小心翼翼地给予事务性的回应：

    「请稍等。不，我想他还在办公室里。可是允许校外人士进入校园的时限就快到了，如果您要待上一阵子，建议您改天早一点过来。方便的话，请留下您的大名及留言。」

    「……不用了。也不是什么重要的事，那我明天放学后再过来好了。请替我转告他『凯来过』就行了。」

    话才说完，男人的外套随之翻动，他已转身离开。

    「我知道了。」

    目送那名男子的身影直至消失之后，接待他的男人关上了来宾接待处的窗子。

    会是谁呢？虽然想不起来，不过确实曾经在哪里见过那张脸。

夏娃在黎明时微笑 二奏　「群众的交响曲」

    二奏「群众的交响曲」

    1

    校舍的窗外可以看到小鸟成群飞过。距离班会开始还剩下半小时左右，是其他学生还在进行社团活动晨间练习的时刻。此时进入教室里的学生人数并不多。

    「喔，库露露你怎么啦？今天来得真早。」

    蜜欧是少数的例外之一。她似乎比班上的其他同学早到，而且每天早上还偷偷地用功自习。虽然她本人想要隐瞒这件事，不过可惜的是，这早已成为班上众所皆知的事实。

    「虽然有晨间练习，不过我没去。仔细想想，竞技大会也快到了；而且昨天的伤也得尽快痊愈才行。」

    「说得也是。那么，结果库露露要选鸟吗？再不练习的话可就惨了。」

    「唔，昨天直到睡前我都还在考虑，不过还是无法决定。」

    再不决定的话就糟了，这点库露耶露也很清楚。但是在被蜜欧点出来之前，满脑子想的就只有鸟，完全没有思考过其他的点子。

    ……要是鸟不行，就用昨天试过的花吧？

    在交叉着双臂考虑的时候，又有一名学生走进教室里。

    是有着葡萄色头发及稚气脸庞的少年。虽然穿的是尺寸最小的制服，不过袖子似乎还是太长，处处可见皱摺的痕迹。

    「奈特早安。」

    「啊，库露耶露小姐、蜜欧小姐，早安。」

    「早安，你来得还真早。」

    「啊，这么说来……」轻声说完这句话之后，蜜欧便将正在读的参考书阖上。

    「我来上学的途中，听到三年级还是四年级的高年级学生们，好像在谈论奈特你的事。」

    少年的表情因为这句话而僵硬起来。

    「……说得也是，实验室被我搞得都是煤灰。」

    「啊，不是的、不是的！」

    是和预料的反应相反吗？蜜欧难得露出了苦笑。

    「奈特你才十三岁不是吗？在这样的年纪就上高中，果然还是很稀奇吧。」

    「是这样吗？」

    像是放松下来似的，奈特的语调显得高亢。

    「嗯。而且，那是叫夜色名咏吧？好像也有人提起了这件事。」

    凯特老师当然知道，所以其他老师应该也知道才对。其他老师在班会时间或是别的机会，大概也跟他们自己班上的同学提过了吧？

    蜜欧的话还没说完，单手提着黑色手提包的那名少年，突然露出比昨天更显稚气的表情。眼皮显得沉重，眼神游移不定，像是对不准焦距似的。

    ……他好像很想睡的样子。

    默不作声地凝视着他，结果正巧和他四目相交。

    「因为我才刚转学过来，那个……果然还是会紧张，所以睡不太好。」

    眯着眼睛的奈特的确像是睡眠不足的样子，他害羞地抓了抓头。

    「放心、放心，凯特老师她人很好，就算迟到她也不会生气。下次慢慢来就行了。」

    「喂，别灌输他错误的观念。」

    蜜欧就像往常一样，面带微笑说着不负责任的话。库露耶露轻轻戳了她的头，接着便继续将书包里的东西摆到桌上。

    校园里响起了第一堂课开始的钟声。

    不过，教室里讲台上却不见老师的踪影，学生也寥寥可数。

    距离竞技大会还剩两天。因为联合测验也已结束，所以除了班会时间之外，其他课堂的时间就交由学生们自行规划。在校园里进行名咏练习、外出采购触媒，或是在图书馆里研习理论。钟响的同时，班上有一大半的同学已经冲出了教室。

    随意打量了一下，教室里坐在座位上不动的，大概就只有自己和蜜欧了吧。

    「蜜欧你有什么打算？」

    问话的对象正倚着桌子盯着天花板。

    「嗯～我已经决定好咏唤的对象了，所以目前正在考虑要用什么当作触媒。」

    「咦？不是图画纸吗？」

    「我要再重新考虑一下。如果不找出更好的触媒，名咏很可能会失败。」

    高难度名咏需要有相符的触媒。她果然有什么打算。

    ……可是，照蜜欧的个性来看，就算现在问她，她也一定不会告诉自己的。

    「要不要试着随便调配一下触媒？」

    「嗯。可是，库露露不是还没决定要做什么名咏吗？光陪着我不要紧吗？」

    「与其想个不停，倒不如一边做些什么，说不定还能产生灵感。所以不要紧。」

    奈特有什么打算呢？如果没有其他的计划，那就找他一起去吧。尽管这个念头一浮现，便立刻朝他的座位看去，但他早已不在座位上了。

    「奈特也已经离开了吗？难得你正想邀他……」

    「没关系，我们走吧。」

    库露耶露朝走廊的一端走去，蜜欧急忙追上去。一边下楼梯，一边抬头看着她。

    「咦，库露露怎么这么冷淡？」

    「没有啊。我想，奈特大概是先过去了吧。」

    昨天晚上，先送奈特回男生宿舍之后才回去。在谈到竞技大会的时候，曾提到不知道要选什么当作触媒──库露耶露突然想起他曾经低声嘀咕过这句话。不过要是说出来，蜜欧铁定会把事情的来龙去脉全都问个清楚。为了避开身边的朋友，所以库露耶露迅速地在走廊上移动。

    实验室位于一楼的最北边。为了不让保管在室内的化学药品晒到太阳而变质，因此只有这个教室位居就算盛夏也不会曝晒于阳光下的位置。原本热到让人晕眩的暑气，到了这里却骤变，就连吹过走道的风都带有一股寒意。

    从第一实验室到第三实验室是紧邻的。其中，只有位居最深处的第三实验室的走廊上，有着从教室里流泄出来的照明。

    偷偷一看，里面有个身穿白色制服的少年。

    ──你看，他在吧！

    只用视线这么表达了之后，蜜欧猛然将脸转开来。

    「别闹别扭了，快点进去吧。」

    打开门后，他立刻朝这边转过头来。

    「啊，库露耶露小姐，还有蜜欧小姐也来了。」

    库露耶露并未出声，而是轻轻地挥了挥手。在六人用的桌子上，奈特一个人默默地准备实验器具。

    光是放在桌上的，就有五个三角烧瓶、十根试管和两个量筒，还有吸量管、天秤、本生灯，就连显微镜都有。另外还有各式各样的试剂，从固体到液体，约有二十种放在桌边……你果然是个认真努力的人。

    准备之周到，不禁令人咋舌。

    「你有没有什么触媒的点子？」

    蜜欧一边摸着本生灯一边抬头问他。

    名咏所用的触媒，可以分为自然存在的物质，以及人工制造出来的触媒两大类。关于前者中哪些是优秀的触媒，大概都已经研究殆尽了，不过由于人工触媒取决于组合的方式，因此种类多得不可胜数。

    「嘿嘿……完全没有。」

    奈特一边混合试剂，一边干脆地摇头。

    「总之，我想随便试试看。」

    不过，这样对我们来说也比较方便。如果他已经有了某个构想，而我们两个却在旁边晃来晃去，他也会无法集中精神而造成困扰。所以，如果他没有特别决定要做什么，就算我们两个在也不要紧吧。

    「我们可以跟你一起做吗？我们也正在讨论，希望能找出一些好的触媒。」

    「当然可以，不过……已经有人先来了。」

    有人先来了？在浮现出疑问的表情后，奈特以眼神朝桌子的阴影处示意。

    『蕖…小丫头。』

    独自坐在椅子上的，就是那只傲慢的蜥蜴。

    「咦？为什么阿玛会在这里？」

    蜜欧的口气与其说是惊讶，倒不如说只是单纯地感到不可思议。

    『如果今天又发生像昨天那种事，在下哪有脸去面对这家伙的母亲。』

    「刚刚我在教室里打开书包一看，发现他不知何时偷溜了进去……」

    奈特像是疲累至极般垂下肩膀。打开书包想拿教科书，结果发现里面是一只巨大的蜥蜴──这种事库露耶露根本不愿意去想像。她终于了解到，奈特为什么会什么话都没对她们说，就匆匆忙忙地躲到实验室来了。

    「你对触媒很了解吗？」

    对方粗鲁地左右摇摆尾巴来代替摇头。

    『完全不了解。如果是名咏式那种东西还稍微清楚些，不过名咏生物是不会去干预触媒这种东西的。』

    「这样不行啦！」

    库露耶露夸张地叹了口气，仿佛刻意要让对方察觉到自己的失望。

    ……那你干嘛要跟来啊？

    2

    「那么，要到哪里去试呢？」

    抱着烧瓶的库露耶露环顾四周。

    尽管他们调配好了几种可能的触媒，但如果不实际运用在名咏上面，就无法知道这些东西是否真的能够当作触媒。问题在于练习场所的选择，得是周围没有障碍物，而且足够宽敞的空间──

    「关于后天的竞技大会，奈特已经决定好要名咏的东西了吗？」

    「说到这个。」

    双手抱着烧杯的少年回过头来：

    「因为夜色名咏只能咏唤出黑色系的东西，所以不适合这种发表会。我曾经名咏出来的，不过就是黑蛇或乌鸦、其他还有蝙蝠……」

    「……你说得满有道理的。」

    他所说的生物，全部都是人们不怎么想看到的东西。

    「奈特，就决定在那里吧。」

    用视线取代被烧瓶占满的双手，指向在校园一隅的草地。那是一片种植着细瘦高大树木的空间。若是在视野宽阔的地方，奈特的夜色名咏很可能会引来他的注意。因此若要避开四周的注意，这里是再好不过了。

    有个使用夜色名咏的一年级生这件事，已经在校园中传开了。而且昨天还发生过实验室的意外事件，所以得尽可能低调练习才行。

    「我还没有尝试过的，就只剩下黑马了。」

    奈特仿佛突然想起来似地回过头来补充。

    ……唔。在稍作考虑之后，库露耶露对他点了点头。

    「这个主意不错，要不要试试看？」

    比黑索或蝙蝠之类的来得好多了。如果是黑马，在竞技大会上也十分适合。难得做了各式各样的触媒，就算失败了也不会有任何损失，很值得挑战。

    「说得也是。难得有这个机会，就试试看吧。」

    「我这里可以了。」

    单手拿着记录单，对他挥了挥笔。就触媒的种类来说，库露耶露和奈特准备了五种，而蜜欧则调配了七种。基于「数量最多」这项理由，所以蜜欧排在最后。在她等待的期间，就由她在稍远的地方照顾那只嗦的名咏生物。

    「那么，我试试看。」

    拔开烧瓶的瓶盖，奈特将里面的液体洒在自己的四周。确认绿色的草地染上黑色之后，他默默地闭上眼睛。

    风中传来夜色名咏的〈赞来歌〉。

    就构成名咏诗的瑟拉菲诺语听来──喔，这次听懂了，的确是黑马的〈赞来歌〉，和使用白色名咏唤出白马时所听到的〈赞来歌〉几乎完全相同。而且看来他也很集中精神。

    触媒与被名咏物同步，黑色名咏门宛如要吞没光线般地浮现出来。来到这个阶段之后就只差最后一口气了。加油！库露耶露紧握拳头，凝视接下来的情况──

    ──就在此时……

    有样东西朝着正在持续名咏的他飞来。

    「奈特！」

    没有时间警告他蹲下了，库露耶露在叫出名字的同时推开奈特，红色的飞行物体随即从两人的头顶上飞过去。

    「你没事吧？」

    在确认奈特点了点头之后，库露耶露将视线转向眼前的对象。在大约五公尺外的距离，有个穿着制服的学生。那是个留着土黄色短发的高大男生。制服的袖口和衣领上有四道鲜红的线条──最高年级的学生，专攻色是红色。

    「刚刚那是怎么回事！？」

    「别那样瞪我啦！只是名咏失控，朝你们这里飞过来而已啊！」

    库露耶露并未移开视野，只移动了视线。被飞行物体打中的树，表面烧得焦黑。

    「你刚刚进行的名咏是火焰吧？」

    「就一年级学生来说，你知道得还真清楚。你也是专攻红色吗？」

    「别扯开话题！」

    在听到对方嘲弄般的语气之后，库露耶露也加强了语气。

    火焰的名咏，是用火以外的东西当作触媒，并以此名咏出火的技术。原本是用颜料之类的低等触媒咏唤出火，再以那个火焰当作触媒，藉此进行更高难度的名咏而产生出来的技术，不过若由熟练的人来使用，像刚刚那样「将火焰朝着对手丢过来」一点也不困难。

    「刚才你是瞄准奈特丢过来的吧！」

    「你可别诬赖我啊，你有什么证据？」

    对方维持双手插在制服口袋里的姿势，朝这里咆哮。

    不过对库露耶露来说，对方会这样辩解是意料中的事。

    「在进行火焰名咏的时候，规定最少得和周围的人相距十公尺以上，这点你忘了吗？就算在中学里，这也是基础中的基础啊！不管你怎么说，错都在你身上！」

    对方的表情有些扭曲。不过，脸上还是挂着冷笑。

    「既然是传说中的夜色名咏士，那么这点小玩意应该可以躲得开吧？」

    ……原来如此，是这么一回事。

    「我来上学的途中，听到三年级还是四年级的高年级学生们，好像在谈论奈特你的事。」

    ──就跟今天早上蜜欧说的一样，原来所谓关于奈特的传闻，居然还有这样的含意。

    「你怕在竞技大会上输给他吗？」

    「我只是觉得，得先给他个下马威才行。」

    原本以为他会装傻，没想到对方却干脆地承认了。

    竞技大会上会请来许多著名的名咏士。对今年即将毕业的四年级学生来说，这场竞技大会是最后的机会。如果能趁机给予好印象的话，就能够成为他们的弟子，或是在提出志愿时成为有力的垫脚石。不过在今年的竞技大会上，将会有年仅十三岁的奈特出场，而且他使用的是一切成谜的名咏色。不管名咏本身的结果如何，夜色名咏将吸引来宾们的注意，是显而易见的事实。

    ──这个男的……害怕那么无聊的事吗？

    「真是没用，你没想过正面对决吗？」

    「嗯？所以，我才来正面对决啊。」

    对方缓缓地以充满戏剧性的动作，将双手从制服口袋里伸出来。

    「夜色名咏见习生，我们来比赛吧！输的人就不准参加竞技大会。想必你会接受吧？」

    「什……！」

    太过离谱且令人害怕的发言，令库露耶露一时语塞。

    「你是笨蛋吗！奈特才十三岁，怎么可能做那种事！」

    库露耶露挺身保护惶恐地从地上站起来的少年。至于奈特本人，应该连对手话中的含意都不懂吧！

    名咏士之间所用的「比赛」这个名词。

    指的也就是──决斗。

    虽然名咏士之间会一对一地较量彼此的技艺，但那可不是见习名咏士能够随便尝试的行为。具有攻击性的名咏生物或是火焰，都有可能朝对方进行攻击。受重伤就不用说了，甚至可能会发生难以收拾的意外。

    「很可惜，你们没有拒绝的权利！」

    对方的右手闪出红光。之所以藏着手，是为了不让他们发现他的手中握着触媒吧？

    不，重要的不是那个──不会吧，他是在开玩笑吧？他是当真的吗？

    然而，对方眼中迸发的疯狂令库露耶露背脊发凉。这个男的是认真的。他毫不犹豫地抛出右手上的火焰。

    那股寒意已然成真。有如小孩头部大小的火焰，朝不明就里、呆站着的少年那里飞去。

    「奈特！」

    来得及吗？

    正想推开在火焰前进路线上的奈特时……

    ──旁边飞来的水花浇熄了那团火焰。

    「这么做不太对吧！」

    除了水和火混合的声音之外，又插入了一个陌生的声音：

    「学生之间的『比赛』，是要在得到校长的许可之后，由一名以上具有名咏士资格的人在场见证才能够进行。没有许可是不能进行的。而且眼前的问题是，我看他们并不希望进行决斗吧！」

    声音似乎就在自己耳边。回头一看，距离两人仅仅数步之遥的位置，站着一位身穿枯草色外套，中等身高的男子。

    对方还很年轻，大概不到三十岁。虽然远远地就能够看得出是位五官端正的人物，不过库露耶露并没有见过他的印象。他会像这样出现在校园里，就表示他是老师吧？

    「……你是老师吗？」

    男孩的口气中带着恶意。

    「不。不过，我好歹也是你们的学长。」

    似乎对男孩的口气毫不在意，穿着外套的男子淡淡地回答。

    「搞不懂状况的人，少来多管闲事！」

    「虽然我不知道这是什么状况，不过无论怎么看，都像是你在找碴。」

    「嗄……半路冒出来，还敢对我说教……你──很烦呐！」

    吼出这句话之后，与他对峙的男学生手中放出了红光。

    实在太突然了。毫无预警就单方面采取攻击，就算在决斗中也是不被允许的。而他却毫不在乎就──

    面对眼前逼近的火焰，名咏士的外套有如斗篷般地翻腾。

    「虽然我不是老师，不过就给你一个建议吧！」

    那团火焰在他的发端前停住。他不仅完全没有打算避开，甚至还徒手挡下了那团火焰。

    「火焰在用来作为牵制行动时的确很有效，不过在名咏士的『比赛』中，是不该轻易这么做的。」

    撞上右手的火焰依然猛烈地燃烧。即便如此，应该被严重灼伤的名咏士却像捉住火焰一样，将右手往上举。他没有被灼伤……换句话说，「火焰具备的热能，被他应用到其他的地方去了」？

    「如果对方是红色名咏士的话，这一招会反过来被利用……就像这样！」

    火焰发出光辉。这是名咏时的光？产生的光量覆盖了四周所有的空间。因为太过耀眼，库露耶露不由得闭上了眼睛。

    某种东西着地的声音振动了鼓膜，接着传来粗重的喘息。总觉得有某种巨大的生物出现在自己的身边……

    「啊……啊……？」

    奈特发出不成声的低语。

    就在他伸手可及的地方，被咏唤出了一只有着鲜红毛色的狮子。光是它的身高，就已经快碰到奈特的肩膀了，体长绝对超过两公尺。尾巴的尖端是燃烧的火焰。长在背部的一对翅膀也是红色的。在那之中，琥珀色的眼睛出奇地显眼。

    ──红狮子。就连库露耶露也是第一次看见实物。

    「……什么！别……别开玩笑了……你刚刚不是唤出水吗？不只『Ruguz』（蓝），就连『Keinez』（红）也会用吗！」

    是愤怒还是惊愕呢？男学生的肩膀在打颤。不过，却是太过无力的狠话。因为早在他结束名咏时，胜负便已经底定了。

    就算男学生现在想试着进行名咏，但是红狮子的攻击还是会抢先一步。刚刚那一瞬间，实际上已经被「将军」（注：将军原文为checkmate，通常指西洋棋中胜的一方要『将死』对方国王前所做的宣示）了。

    「……那么，要继续吗？」

    与其说是胁迫，他的口气更像是确认。

    是压倒性的胜利。而且还是用对方的颜色来分出胜负，让他了解实力的差距。将对手投掷过来的火焰反过来当作触媒使用，同时在没有〈赞来歌〉的情况下，名咏出红狮子这种重量级的名咏生物来，这并非寻常的力量。以现今来说，被要求动手并能够实际做到的，就算把老师也算进去，在这个学校里又有几个人呢？

    虽然对方愤愤不平地露出危险的眼神，不过还是默默转身离开了。

    看着他离开之后──

    他轻轻的一句「回去」，让在身边待命的狮子逐渐消失在红光之中。

    「对、对不起！那个……真、真的非常感谢您！」

    「要道谢的话，也对第一个挺身帮你的小姐说吧！」

    奈特慌慌张张地低下头。看到这幅景象，那位名咏士对库露耶露眨了眨眼睛。

    「喔，你们两个都在休息。结束了吗？还挺快的嘛！」

    将夜色蜥蜴安顿在左肘上的蜜欧朝这边走来。在还没开口之前，库露耶露便对她摇了摇手边的烧瓶。尽管内容物因太阳的热度而稍稍蒸发，不过可以说几乎没有减少。

    「我跟你说，就连一个都还没做完呢！」

    「咦？」

    「有个搞不清楚状况的高年级学生来找我们麻烦，而且那家伙还要求要『比赛』。因为这样，所以浪费了很多时间。」

    「……你们两个都没受伤，意思是……你们赢了？」

    蜜欧目不转睛地盯着两人看。面对这样的态度，奈特慌慌张张地摇头。

    「不、不是的，是库露耶露小姐她保护了我。」

    『唔，这种时候是该夸奖小丫头才对，还是该责备奈特才对？真是令人困扰。』

    库露耶露不理会那只在奇怪问题上费心的蜥蜴，回答道：

    「我什么都没做，有个不认识的人帮了我们。」

    「其他人？」

    是因为内容太过突兀的关系吗？蜜欧一脸疑惑。

    「是个穿着黄绿色外套的人。他很厉害喔，而且似乎还精通红色和蓝色这两种颜色。虽然他没告诉我们名字，不过我想他应该是个很有名的人。」

    奈特的兴奋之情似乎还没冷却下来，说话的速度比平常要快得多。

    听到这句话的蜜欧，突然在草地上坐了下来。

    「黄绿……换句话说是枯草色的外套……精通复数的名咏色……」

    「蜜欧，你怎么了？」

    蜜欧交叉着手臂，抬头看着两人。

    「我想到了一个非常有名的人。但是，我想应该不可能会有这种事才对。而且不管再怎么说，那个人都不可能会在这里。」

    「你在说谁？」

    听到这个问句后，她只摇头回答没事。

    「别管这些了。来，你们快点继续吧！也让我和阿玛看看。」

    ──────

    真令人怀念……

    这是太阳即将西下的时刻。看着从实验室窗户射入的斜阳，他静静地眯起了眼睛。

    空气中淡淡的药品气味，以及熟悉的实验器材，几乎都跟以往一样。这里是学生时代耗费了最多时间的场所。一手拿着从图书馆里借来的书，做出一个个的触媒，然后逐一尝试进行名咏。即便对于校园生活并没有特别的感触，这个地方还是令人感到怀念。

    「凯因兹同学。」

    听到呼唤自己名字的声音后，他转身面对实验室的门。

    「真是的，没想到你居然会在这种地方。校长在找你呢。」

    戴着眼镜的女性出现在门口。她一走动，薰衣草色的头发便随之飘逸。

    「好久不见了，洁西卡老师……啊，现在是教务主任了吧！」

    他轻轻地向昔日的恩师鞠了个躬。

    「哎呀，别这样。要是让你的粉丝们知道虹色名咏士大人这么做，我一定会被怨恨。」

    分辨不出是真心话还是开玩笑的语气，让他露出了苦笑。

    「我还是我啊。别看我这样，我希望自己还是跟在艾尔法多学舍的时候一样。」

    这不是谎话。生活习惯从那个时候开始，就没有任何改变。性格和用字遣词也都一样。

    就连外表也是，脸孔与昔日的轮廓极为接近。第一次见面的人，几乎没有一个猜得出自己的岁数。

    「对了，您说校长找我？」

    重回话题。结果，她看似沮丧地摇摇头。

    「……啊，是有这么一回事。我最近变得很健忘，真糟糕。差不多该退休了吗？」

    「您别胡说了。反倒该说，现在正是您一展长才的时候呢！」

    跟以前见面的时候比起来，恩师的眼眶变得凹陷，令人感受到时光的流逝。他不露痕迹地将视线移开。

    「是很重要的事。校长说他会在四年级校舍前面的资料馆等你，在地下一楼的中央。」

    「好的。对了，我有点好奇，这间实验室是不是被熏黑了？」

    移开视线后，首先映入眼帘的就是这个，令人不由得感到好奇。

    「前不久，有个孩子似乎想在这里咏唤出火焰。那孩子才刚转学过来，而且才十三岁，所以失败也是没办法的事。」

    火焰──是红色名咏？虽然对这样的解释有一半能够理解，但凯因兹还是猛然环顾四周。整个房间都被熏黑了，不过除此之外，这间教室并无异常。这点颇耐人寻味。如果火灾的规模足以产生让整个房间都被熏黑的浓烟，那么这个房间应该全都遭到火焰吞噬才对。

    可是，被熏黑的东西上完全看不到烧焦的痕迹。为什么这个房间只出现了烟，但却没烧起来呢？

    ──这真的是火焰吗？

    「怎么了？」

    洁西卡老师讶异地盯着他看。

    ……噢，对了。现在没时间去想这种事了。

    「不，只是稍微勾起了我的回忆。真令人怀念。」

    虽然是很常见的藉口，而且由自己口中说出来也觉得很丢脸，不过此时还是找个理由来搪塞较为妥当。

    「对了──后天有竞技大会吧？可以让我参观吗？」

    「我还正想邀请你呢，有谁会拒绝你呢？啊，不过好歹还是先向校长报告一下比较好。」

    所有的学生都会参加竞技大会。这么一来，就能亲眼确认制造出这些煤灰的学生了。

    再次将视线的焦点转向天花板。实在令人纳闷，虽然就算硬是用火焰来解释也无可挑剔，然而内心却在翻腾。

    「那么，我也差不多该走了。让校长等太久也不好。」

    3

    一名穿着外套的男子，经过三年级校舍，往四年级校舍的方向前进。

    「……是刚刚那家伙？」

    才刚瞥见，班德烈尔就闪身躲进设在通道旁的喷泉后面。

    枯草色的外套，没错，是刚刚多管闲事的名咏士。那家伙居然还悠哉悠哉地在校园内闲逛。

    不过，那个男人打算要到哪里去？

    班德烈尔才刚感到疑惑，那个男人的脚步便改变了前进的方向。犹如要绕进四年级校舍里面，走进了它的后方。

    ……等等，那里是资料馆的方向耶！

    那是一栋终年上锁从不开放的建筑。称它为资料馆只是好听，其实不过就是储藏室而已。学生在高中时代的四年期间，能否有机会进去一次都还不知道。而且，那只有在受老师之托前去拿东西时，才有机会进入。

    一边皱着眉头，一边在后面跟踪他。因为两人之间隔了好一段距离，所以那位名咏士应该不会发现到才对。在生着铁锈的门前，他的外套停止了飘动，他将手按在门把上数秒钟之后，两扇门中间发出了喀嚓声，同时慢慢地朝两边打开。而这个男人的身影，便消失在昏暗的资料馆当中。

    ……门开了？

    他并未做出用钥匙开门的姿态。换句话说，已经有人在里面了？

    不过，为什么那个男人会需要进入这所学校的资料馆呢？

    ──────

    「啊～果然不可能！」

    奈特发出哀号，顺势一屁股坐在草地上叹息。

    「咏唤马好难喔。而且，我只看过一、两次真正的马……」

    『那是藉口。』

    站在蜜欧肩膀上的阿玛眯起眼睛。是因为不称呼他为蜥蜴的关系吗？这只名咏生物似乎喜欢跟蜜欧在一起。不过蜜欧也很了不起，可能是因为平常就见惯了名咏出来的青蛙或乌龟，所以颇能接受这种类型的生物。说起来，就算是名咏学校的学生，但是能够毫不在乎地让蜥蜴站在肩膀上的女生，大概就只有蜜欧了吧！

    『所谓的名咏，就是要召唤出前所未见的事物才有意义。如果是自己看过的东西，那就表示如果你想看，随时都可以看得到。连那种程度的东西都咏唤不出来，还真是令人伤脑筋。』

    库露耶露提心吊胆地用指尖碰了一下正在说教的蜥蜴。触感有如擦过岩石表面那般粗糙。而且，还有着像是握住冰一样的寒气。

    「呐，你其实是高等生物吧？」

    『你是如何得到这个结论的？』

    对方似乎出奇地感兴趣，将鼻尖朝向了这边。

    「既然会说话，就表示其实你是相当了不起的生物吧？」

    『在下好歹也算是那种类型的一分子。不过话说回来……』

    那只蜥蜴从蜜欧身上跳到奈特的肩膀之后，接着又说了让人摸不着头绪的答案：

    『就算名咏的难度很低，还是有可以听懂人话的生物。不过相反地，真精──也就是难度最高的生物当中，也有不使用语言的种类。在下只是想提醒你，最好不要以此来区分。』

    言下之意等于在说他并非「了不起的生物」。他是想这么说吗？但若借用那段话来解释，那就表示你不过是只会说话的蜥蜴罢了。

    「……时间已经很晚了呢。」

    蜜欧看着被拉长的影子这么说。

    因为被校舍挡住了，所以看不见地平线，不过藉由从校舍间隙里透出的红光便可得知。尽管不知道正确的时间，但也差不多是放学的时候了，校园里的学生人数也正在逐渐减少。

    「蜜欧，今天你打算怎么办？要留下来过夜吗？」

    虽然稍微犹豫了一下，不过蜜欧还是摇摇头。

    「不用了，我有跟父母说今天会回家。啊，可是难得有这个机会，我们一起去吃饭吧！奈特也一起到餐厅去吧？」

    「呃，可是那里可以带宠物进去吗？」

    在听到奈特轻松的语气之后，站在他肩膀上的蜥蜴眯起了眼睛。

    『蓿奈特，居然敢称呼在下为宠物，你好大的胆子──』

    「啊～！阿玛，对不起！我没那个意思，是因为别人看起来会这么觉得。呃，那个……我是说……」

    蜥蜴质问应该是主人的奈特，而奈特则向那只蜥蜴低头道歉。

    总觉得双方半斤八两。

    望向身边的蜜欧。她也难得露出了困窘的表情，对自己耸了耸肩。

    ──────

    进入那个房间之后，原本身边像是连骨髓都会被融化般的闷热，变成为轻抚脖子的舒适凉风。各式药品、古书与不知名的生物骨骼。在为了要保管资料而以空调控温的这个房间里，完全感受不到夏天的暑气。

    「──是禁忌的圣域吗？」

    学生时代根本就不可能踏入资料馆这种地方──因为保存着珍贵的资料，所以除非少数例外，否则是不允许进入的──就连教职员进入也需要许可证，即使是洁西卡教务主任，一个月也顶多来这里一次吧？

    ……原来如此。凯因兹的嘴角微微扭曲，发出了一声叹息。

    与其说是阴暗，倒不如说是阴森。尽管进来的时候感到舒适，不过在汗水干了之后，冷风却让背部竖起鸡皮疙瘩。是药品的气味，还是生物的腐臭呢？一股难以言喻的恶臭扑鼻而来。看来并非没有人能够进来，而是没有人想到这种地方来。与其说是圣域，称它为被诅咒之地还比较适当。

    每往前踏出一步，地板和鞋子就会发出清脆的声音，响彻整栋资料馆。地板上积着薄薄的一层尘埃，将视线从飞扬的灰尘当中移开，谨慎地踏上通往地下的楼梯。

    一楼就跟杂物保管处没两样，不过从地下开始，似乎每一层的资料都有做分类。就刚刚粗略的一瞥来看，地下一楼是名咏式专用的触媒保管库。

    「请问，您找我来有什么事？」

    「啊，很高兴你来了，我正在等你呢。」

    站在眼前的矮小老人露出了柔和的神情。因为背部已经稍稍驼背，因此身高并不高，所以与其说他身穿褐色的长袍，倒不如他被长袍包裹着。纵使他的柔和与欠缺迫力，让人想像不到他管理着拥有超过一千五百名学生的大学校，不过就算退出了一线，他依然是个无人不知、无人不晓的名咏士。

    多雷米亚学校的校长──哲亚・洛得菲尔。

    「这边走，请跟我来。」

    老人一边摸摸胡子一边转身。

    位于这层楼的一隅，在堆满了陈列触媒的房间里，当走近此处放置的唯一一张木桌之后，校长回过头来说：

    「就是这个。」

    将视线移向放在桌上的五颗宝石。红、蓝、绿、黄、白，五色的宝石。如果光是这样看，一般来说应该会以它们是红宝石、蓝宝石、翡翠、黄玉和蛋白石吧。

    虽然猜想是宝石，可是并非如此。尽管发出的光泽很相似，却没有宝石特有的结晶构造。世界上会有椭圆形，而且和鸡蛋差不多大的红宝石吗？

    「这是……」

    「你可以拿在手上看看，就这样直接伸手去拿没关系。」

    他试着拿起绿色的宝石。才刚拿起，手中的东西便发出更耀眼的光芒。这道光芒，酷似已经看惯了的那个景象。难不成是名咏光？

    他急忙将宝石放回桌上。在持续亮了约十秒钟之后，才开始黯淡下来。

    「校长，这是……」

    「是跟我有交情的研究所制造出来的人工触媒。研究员们似乎称它为〈孵石〉。虽然精制成功了，不过对方说他们应付不来，所以硬是把这些东西留了下来。」

    老人用像是见到杀父仇人似的视线，盯着眼前的蛋状物体。

    「你觉得如何？」

    「……很危险。」

    老人点点头。

    凯因兹也同意研究所判断他们应付不来的这个结论。就算只有刚刚这一瞬间，但是他已经察觉到，这个触媒至少有两种层面的危险。

    第一点是就触媒来说，它们的效果过强。擅长名咏的人，只要看到名咏光的光辉，就可以判断出那是何种程度的触媒。就凯因兹所见，这种假宝石在自己所知的触媒当中，属于效力相当惊人的种类。技术尚未成熟的人，若是想用这个来制造火焰，一个不小心就有可能引发重大火灾。

    而且它还有另外一项危险，看来这种触媒似乎会「强制引发名咏」。

    本来所谓的触媒，都是要等到名咏者动念之后才能够发挥效果。若是触媒主动打开名咏的名咏门，那么红色式者就不能随便穿上红色洋装了。可是，这些〈孵石〉却具备了这种性质。在发现到这点之后，他赶紧关闭意识，如果再慢个几秒钟，名咏说不定会失控。

    ……真是的，校长也真坏。

    他不露痕迹地在内心暗自苦笑。老人刚刚是以他自己的方式，来测验自己是否为适任人选吧！

    「问题在于要怎么销毁它。」

    老人装傻似地移开视线。

    「把它破坏的话，因为无法确信〈孵石〉内部的能量会产生什么样的变化，一个不小心或许就会引发大爆炸，所以不能这么做。倘若埋起来，终究只是延后解决，所以不列入考虑。这么一来，就只好按部就班，慢慢地加以分解了，不过靠这所学校的设备是行不通的。必需要交给某个大型的研究机构来做。」

    「所以才会找我来吗？」

    凯因兹迫不及待地插嘴。如同预料，老人毫不愧疚地点点头。

    「没错。本校的职员虽然优秀，但还是不够可靠。在认识的人里能马上行动的，我只有想到你而已。而且如果委托虹色名咏士，也不会有人有异议吧。虽然很不好意思，不过你愿不愿意帮忙？」

    「我无所谓，就拿到我朋友的研究所那里去分解吧。」

    老实说他并不怎么想插手这件事，可是总不能把这么危险的东西放在学校里吧。

    「虽然不能算是交换条件，不过后天的竞技大会，能否让我留下来参观呢？」

    「当然可以。我就知道你会这么说，所以已经准备好贵宾用的客房了，你就在学校里待个两、三天吧。本校的老师当中，也有很多人希望能跟你谈谈。如果有时间的话，你就稍微应付一下他们吧。」

    首肯之后，他凝视着眼前的〈孵石〉。

    「对了，这个要怎么处置？现在就交给我保管也可以，不过我在这里打扰的期间，还是放在这间资料馆比较安全吧？」

    在获邀参加演讲时，只要自己稍微离开，投宿的房间就遭人侵入，已经是家常便饭的事了。虽然大部分是无论如何都想和虹色名咏士交谈的人，然而过分一点的，甚至会带走自己的私人物品。

    「说得也是。那么，等后天竞技大会结束之后的隔天，再请你到这里来一趟吧。」

    「我知道了。」

    「那么，我们出去吧。老实说，我也不喜欢这里阴森的气氛。」

    吐出一口气之后，上了年纪的名咏士走向楼梯。

    「〈孵石〉就那样放在桌上好吗？」

    「放进某个柜子里和其他资料混在一起反而麻烦。在交给你之前，我会保管好钥匙，确保没有人能够进入这里。这种让人心里发毛的地方，应该没有人会特地在竞技大会期间跑进来吧。」

    ──────

    「不好了……我把钱包放在教室的书包里了……」

    将手伸入口袋里的蜜欧苦着一张脸。在餐厅入口为了小心起见，而想确定手边金额的时候，发生了意料之中的状况。

    「嗯，那我先替你垫吧。」

    库露耶露送上了像是在说「事到如今才搞这种飞机」的眼神。虽然想要接受她的好意，不过马上又想起了她的个性。之后就算自己想要还钱，她也一定会用「不必了，又没有多少钱」这种藉口来拒绝。不光收留自己过夜，要是还让她做到这种地步，心里肯定会感到过意不去。

    「不用了，我回去拿，你们先去占位子。」

    说完之后，她便抢在库露耶露开口之前跑开。

    餐厅在二年级校舍和一年级校舍中间。距离一年级校舍并不会太远。在走了几分钟坡度平缓的坡道之后，一年级校舍便浮现在夕阳之下。虽然时间应该已经很晚了，不过因为夏天太阳下山的时间比较晚，所以天空还是一片红褐色，夜色似乎还要再过一段时间才会降临。

    进入校舍里面，确认了一下挂在墙壁上的时钟。就算不用跑的，也耽搁不了多少时间，于是她便以悠闲的步伐在走廊上前进。

    「啊～后天就是竞技大会了呢。」

    她轻轻地交抱起手臂。这算是紧张吗？好像又没什么真实感。因为在进入多雷米亚学院之后，是第一次参加这种活动，所以就连自己也还没有掌握到确切的心情吧。

    维持部分的注意力走过其他班级前面。教室里一个人都没有，这表示大家都在其他地方进行最后的特训吧？

    爬上楼梯来到二楼，依序通过E、D、C的教室。在微暗的走廊上，从教室里流泄出来的夕阳，朦胧地照亮了四周。

    ……咦，有人在里面？

    她突然停了下来。一－B，就只有自己班上的门是开着的。

    「还没有走啊？嘿嘿，我忘了拿东西。」

    反正一定是班上的某个同学。对着教室里打招呼之后，她并未确认教室内部的情况，就走进了教室。

    ──此时，蜜欧僵住了，身体维持着固定姿势。

    因为在那里的并不是学生。

    …………咦？

    不是学生，也不是老师。靠在窗户上伫立着，沐浴在夕阳下的男人回头望向这边。

    是位穿着枯草色外套的名咏士。

    咦、咦、等一下……暂停！这、这是怎么回事？为什么这个人会在这种地方？

    「凯……吗……」

    虽然只看过照片，可是的确没错。枯草色的外套应该是那个名咏士的正字标记。以惊人的年少之姿成为传说的人物，史上唯一成功习得全色名咏式的人──那位自己仰慕的人。啊～可是为什么……为什么叫不出他的名字呢？我是笨蛋笨蛋……

    「哎呀，对不起。无关的人还是赶紧离开比较好吧。」

    是将我的沉默当成害怕了吗？对方将手自窗框上放下。

    不行，不要走！

    「请、请请……请等一下！」

    对着即将通过自己眼前的那位名咏士，用力挤出喉咙里的声音。

    「嗯？」

    「请、请问，您是凯因兹・亚温凯尔大人吧？」

    尽管止不住身体的颤抖，但脑子里终于浮现出对方的名字。听到这句话之后，对方的表情有些变了，跟前一刻比起来，变得稍微柔和了些。光只是这个动作，就差点让自己的脑子变得一片空白，在身后用手捏着背部，好不容易才忍住。

    「我、我叫蜜欧。啊，呃……我很尊敬凯因兹大人……所以……一直很希望有机会能跟您说说话！」

    「这没问题，我不会逃走的，所以如果你能放手的话，我会很感谢。」

    咦？放手？搞不懂他在说什么。蜜欧毫无头绪地顺着他的视线一看，接着视线冻结在他的外套处。

    他右手袖子的部分──自己在无意识中，紧紧地拉住了那里。

    「对、对不起！」

    「不，没关系。倒是你用不着那么紧张。」

    虹色名咏士并未隐瞒松了一口气的表情，腼腆地挥了挥手。

    可是，怎么办？想说的话、想问的话都那么多，不知道该从何说起才好。更重要的是，为什么那位传说中的虹色名咏士，会这样子出现在放学后的教室里？可是如果这么问他，会不会侵犯到他的隐私？啊～不行！感到更好奇了，已经到嘴边的话，接下来似乎就要说出口了。

    「……其实这所学校是我的母校。」

    是察觉到了她的疑问吗？他抢先说了出来。

    咦？可是，这怎么说？

    如果多雷米亚学院是虹色名咏士的母校，那可是件大事。看来现在这里应该是少数菁英分子才能就读的超人气学校，而不是像自己这种普通的学生。然而，在开学典礼上却丝毫没有提到这件事。而且再怎么说，学校里至少也应该会有他的铜像才对。

    「不，正确来说，我的母校曾经在这个位置。」

    然而，他接下来的话消除了这项疑问。

    「我学生时代就读的是艾尔法多名咏学舍，那里并非都是菁英分子，也就是所谓的一般学校。是在我们那一届毕业之后三年左右吧，那所学校因为经营困难而关闭。可是除了艾尔法多之外，附近并没有名咏学校，所以当时的学生和老师就被这里的校长找来，创设了多雷米亚学院。」

    说完之后，他在窗框上坐了下来。有时也会看到自己的同学做出相同的动作，然而不可思议的是，他做这个动作看来比其他的同学都还要适合。这并非因为他是虹色名咏士，只是单纯地这么认为。

    「我学生时代的教室大概坐在这个位置吧。因为很怀念，所以才会忍不住过来看看。」

    「在这里……是吗？」

    不过，那到底是几年前的事呢？明明就连校舍都是新盖的，为什么他会特地选择这间教室呢？

    「是夕阳的位置。」

    吹进教室的风，使得分辨不出是褐色还是金色的头发微微飘动。

    「虽然已经过了一段时间，不过就算这样，我还是记得夕阳的位置……因为当时的景色就跟现在一样。」

    当时？是什么时候的事呢？他成为虹色名咏士的时候？不，不对，那是他从学校毕业之后的事了。换句话说，对这个人而言，有比成为虹色名咏士时更重要的回忆？

    「你想成为什么样的名咏士？」

    接着，蜜欧的疑问被他突如其来的问话赶跑了。

    「我、我，那个，想和凯因兹大人一样……」

    虹色名咏士。这样的回答他一定听得像星星一样多次了吧？就他来说，是已经听惯了的、稀松平常的答案。即便如此，他还是毫无嫌恶的表情，对自己露出了笑容。

    「目标还是要订得远大一点比较好。要抱持着不是像我一样，而是超越我的那种心情。不过，我希望你要记得一件事……真正想要的东西，用名咏式是得不到的。」

    「咦？」

    突然转换的内容，让蜜欧杏眼圆睁。不过，那是什么意思呢？

    「不，现在不是说那种话的时候吧。」低声说完这句话之后，话说到一半的虹色名咏士中断了谈话。

    「对了，你说你忘了拿东西，已经找到了吗？」

    胸口一阵疼痛。糟糕，完全把它抛到九霄云外去了。

    库露耶露和奈特还在等我。这算是好机会呢？还是运气不好呢？能够和虹色名咏士单独交谈的机会，或许不会再有第二次了。

    「你和别人约好了吗？」

    没有──虽然也想这么说，可是我实在不想说谎。因为我不想背叛库露耶露和奈特这两位好朋友。

    无言地，勉强上下移动如铅块般沉重的头。

    「我会在这所学校里等到竞技大会的隔天，所以即使有话要说，也不是非得趁现在。」

    「真、真的吗！」

    「我答应你。你是蜜欧同学吧？我已经记住你的名字了。」

    少女似乎相当匆忙，头也不回地在走廊上奔驰而去。

    再度只剩下一个人的教室里，凯因兹凝视着自己的手掌。

    真正想要得到的东西，用名咏式是得不到的──

    ……可是，那孩子或许还不了解这一点。

    自己也是在被称为虹色名咏士之后，才发现到这一点。应该说，是不得不这么承认。

    就算这样，总有一天她也会明白这一点。会有自行察觉到的时候。

    「就我的情况来说，是那位专注于追求目标的孤独黑魔女吧！」

    他知道没有人会听见，而且很清楚就算有人听见，也没有人能够理解。纵使如此，凯因兹还是说出了这句话。希望有人能够听到，希望有人能够理解。至少，希望能够将这个讯息传达给「她」。

    ──────

    ……走了吗？

    在确认校长和穿着外套的名咏士两个人都离开之后，班德烈尔侧身走出柜子的角落。

    在确认名咏士进入资料馆之后，自己也跟着潜入。虽然在一楼楼梯旁偷听到了他和校长的对话，不过自己想都没想到，穿着老旧外套的那家伙，居然就是那个虹色名咏士。

    想像中是年纪更大的名咏士。虹色名咏士终究不过是一个称号罢了。因为以往都这么认定的关系，所以就连他的长相也不知道，不过看来对方似乎具有跟名声相同程度的实力。

    在要给使用夜色名咏的学生一个下马威时被他妨碍，算自己倒楣。不过跟那样的怪物决斗还能全身而退，应该说是不幸中的大幸吧！

    「……他们有提到孵石什么的吧！」

    虽然校长在离开时锁了门，不过可惜的是，锁是可以从里面打开的。

    因为是在一楼偷听，所以在地下的对话有一半根本就听不清楚，然而还是可以猜得出是跟触媒有关的谈话。而且是相当重要的事。校长没跟其他老师商量，而是特地把虹色名咏士找来，到底会是多么重要的机密情报呢？

    ──任谁都会感到好奇的，对吧？

    虽然只要亲眼见到就能满足好奇心，可是过程似乎并没有那么轻松。

    「真是的，放在这么费事的地方！」

    由于是触媒的保管场所，所以在一百多个柜子里，陈列着为数众多的触媒。俗话说得好：「如果要藏一棵树，就该将它藏在森林里。」要找到不知道得耗费多少时间。

    因为太阳已经下山，所以视线也开始变差了。从天花板上聊备一格的采光窗中射入的光线，变得相当微弱。话是这么说，不过开灯的话，应该还是会泄露行踪吧。

    ……唔，算了。明天跟后天再耐心地找吧！

    ──────

    「蜜欧你好慢！」

    库露耶露高声对全速奔驰而来的少女这么喊。距离她去拿钱包，大概已经过了二十分钟。一般来说，就算往返应该也不必花到十分钟的时间，为什么会这么慢呢？

    「你没找到钱包吗？」

    呼吸急促，看似无法说话的她，在反覆深呼吸几次之后，对两人摇摇头：

    「……那、那个……大事、发生大事了！」

    「什么大事？」

    库露耶露对兴奋地连脸颊都涨红了的朋友耸耸肩。

    「我跟你们说，凯大人在我们教室里耶！」

    「「啊？」」

    自己和坐在邻座的少年，几乎同时发出了声音。

    「蜜欧，我不懂你的意思。」

    「而且你说他在我们的教室里是指──」

    没等奈特说完，蜜欧就举起了双臂喊着：

    「所・以・啦！刚刚库露耶露不是说了吗？遇到了一个穿黄绿色外套的厉害名咏士。那个人果然就是凯因兹大人！」

    说完之后，椅子「喀啷！」的声响，响彻了整间餐厅。

    蜜欧说完之后，和三人同样在餐厅里用餐的学生们一齐转头朝这里看。别说学生了，就连在座的老师还有餐厅的店员，也全都像是失了魂似的。

    「啊……」

    在数十道视线紧盯之下，依然激动地高举双臂的少女呆住了。

    ──蜜欧真笨，何必在这种地方大声说出来！

    库露耶露将手倚在桌上托着下巴，仿佛在嘲笑她活该似的，夸张地叹了口气。

    率先挤开涌上来的人群而靠近的，是两位穿着运动服的女学生。

    有着晒黑的皮肤和短发，看似少年般的少女，和虽然没有晒黑，却有着体育系社团才有的高挑身段的少女，是同班同学艾达和桑吉丝。

    「喂喂，蜜欧，刚刚的话不是骗人的吧？」

    「凯大人在这里吗？在哪里！快给我招出来！」

    两人一齐朝桌子这边探出身来。艾达甚至还拿着叉子戳蜜欧，与其说是打听，倒不如说是拷问。

    「呃……呃……那个──」

    快点说你是在扯谎。如果是现在的话，伤害还不会太大。虽然设法动了动嘴唇，不过就算蜜欧再厉害，似乎也还没有学会读唇语。在这段期间，眼看愈来愈多人聚集到了惊慌失措、张大嘴巴的蜜欧身边。

    「真的吗？我刚才也看到了那个人。就是那个人吗？」

    「我也是我也是！在四年级校舍附近对吧？虽然我在杂志上看过，不过没想到他会在这种地方，所以我也不敢叫他！呜哇！真是失策！」

    库露耶露瞄了一脸快哭出来的蜜欧，露出怜悯的笑容：

    「我猜四分钟，奈特你呢？」

    「……差不多这么久吧。」

    在稍作扫视之后，坐在隔壁的少年竖起了三根手指。

    ──那么，面对周遭的逼问，蜜欧到底能撑多久呢？

    两人的预测都落空了。结果，蜜欧在一分钟之后，就被迫招出了在教室里发生的大部分情况。

    虹色名咏士似乎会参加竞技大会？

    光靠口耳相传，在一小时后，这项传闻便传遍了校园的每一个角落。

夏娃在黎明时微笑 间奏　「风唤起了枯草色的回忆」

    间奏「风唤起了枯草色的回忆」

    1

    「……你不会觉得大家今天格外认真吗？」

    库露耶露带着冷笑从校舍的窗户眺望校园。早上七点半，因为是竞技大会前一天，所以社团活动的晨间练习暂停。

    和蜜欧、奈特约好要进行名咏练习，结果到学校一看……

    校园里已经挤满了学生。以密度来说，若是学生们张开双手，肯定会碰到对方的指尖。这样根本无法进行名咏练习。

    「你看，那边也很惊人喔。」

    望向奈特手指的方向。迎宾的正门上装饰着五颜六色的汽球及花束，步道上满是彩色胶带及锻带，里面是以七种颜色装饰的正门。在做得这么明显之后，反倒令人不知道该说什么才好了。一切的一切，不管朝哪里看都是虹色，清楚地表达出做这些装饰的学生意图。

    「让你们久等了。咦，我迟到了吗？」

    『迟到三十分钟。』

    待在奈特肩膀上的蜥蜴，简短地对喘着气进入教室的蜜欧抛出这句话。

    「因为今天来上学的路上非常拥挤呢！虽然大部分都是穿我们学校制服的人，不过为什么今天大家都这么早来呢？」

    ──原因就是你吧！不过当然，事到如今也不想提醒她这一点了。

    「练习怎么办？」

    奈特用双手重新抱好原本待在肩膀上的蜥蜴。

    「这样子没办法练习吧？似乎是有某人盛大地宣传过了。」

    「说得也是。似乎会很盛大呢，真令人期待！」

    蜜欧一派轻松的口吻……这样的少根筋实在令人无言。

    尽管就站在旁边瞪着她这个罪魁祸首，不过她也没有发现。

    2

    「明天就是竞技大会了。这场活动结束之后，马上就要放暑假了。因为是最后的总结，所以大家要加油喔。准备工作都完成了吗？」

    凯特老师一手拿着点名簿，一边打开教室的窗户。

    「对了对了，有个大消息。虽然本校的竞技大会每年都会邀请著名的名咏士前来参观，不过明天要来的人是──」

    「老师，你的消息太慢了啦！那件事大家早就知道了！」

    坐在后座的艾达兴高采烈地插话。少女将昨天逼问蜜欧时拿的叉子换成了笔，向自己的老师炫耀。

    「……我就知道。」

    原本要宣布的宝贵消息被抢先一步揭晓，依然交叉着手臂的凯特老师失望地垂下头。

    「不过，校长要我转告大家，我好歹还是说一下。总之，明天虹色名咏士凯因兹先生也会来观赏大家的表演。除了各个奖项之外，他似乎还会颁发特别奖，所以敬请期待。」

    虹色名咏士要亲自颁奖！

    教室里一片欢声雷动。库露耶露朝身后瞄了一眼，发现蜜欧、艾达和桑吉丝都握拳做出一副势在必得的姿势，看来她们似乎真心想得到那个奖。

    ……可是正因为如此，才会出现昨天那种不择手段的高年级生啊！

    被害者本人是怎么想的呢──脑子里刚闪过这个念头，就发现坐在教室角落的奈特似乎正慌慌张张地想把自己的书包阖上。反正一定是那只会飞的蜥蜴终于按捺不住，想从包包里跑出来大闹了吧！

    「呐，库露耶露。」

    背后突然伸来一只手，是桑吉丝的手。她的手里捏着一张小纸条，看来似乎是只在女生之间传递的纸条。「继续往前传！」库露耶露对这句低声的指示轻轻地点头。

    内容有九成就如库露耶露的预料，是询问大家要不要趁布置的时间偷溜出去，到虹色名咏士下榻的来宾房去看看。

    ……唔，我是可以了解大家的心情啦。

    自己已经见过他一次了，而且也聊过两、三句，然而大部分的学生连他的人都还没见过，会好奇也是无可厚非。

    可是，我不去好吗？库露耶露没在纸条签上自己的名字，便将纸条继续往前传。

    因为上面没有蜜欧的名字。虽然想再次为昨天的事道谢，不过明天也还来得及道谢。一个不小心让他记住长相和名字的话，万一在竞技大会上失败，或许会造成反效果。这才叫得不偿失。

    「那么，就麻烦大家布置了。为了要讨论明天的事，所以我今天会很忙，没办法帮忙布置，不过大家要加油喔。」

    因为今天是竞技大会的前一天，所以全体学生都会开始着手布置校舍。尽管要布置哪里早就已经分配好了，不过倘若觉得人手不够也可以自由移动。说起来，可以自由移动这点才是问题所在。

    ……大家会朝哪方面加油，我可不敢保证。

    库露耶露小声地对级任老师这么说。

    ──────

    「叩叩」，校长室的门响起了轻轻的敲门声。

    「──打扰了。」

    这个声音让校长抬起头来。

    身穿纯白套装的女老师恭恭敬敬地打开门。

    「是安妮啊。」

    散发着文静气息的女性微微点头，手上拿着几份文件。

    「竞技大会的行程已经完成了……实在是非常对不起，都到了前一天才排出来。」

    「不、不，不要紧。」

    时间表、来宾、司仪，大致确认了重要的事项。

    来宾名单的最后有虹色名咏士的名字。是因为要紧急加入他这个突然参加的来宾姓名，所以才会延迟提交行程表吧？

    「对了，学生的情况如何？」

    「今年也有许多优秀的学生。由于大家都很认真，因此想必会有很优秀的成果。」

    身为老师的她露出安详的微笑。她能这么肯定地表示，就表示她有相对的自信吧。

    「说得也是。尤其是高年级学生，希望他们可以多加努力。」

    虽然一年级学生还是以凑热闹的心态来面对，不过对于马上就得决定出路的高年级学生，尤其是今后有志于名咏这方面的学生来说，再也没有比这更重要的事了。只要能在这场竞技大会中表现出成果，将会有许多著名的名咏士、研究所前来招揽。对他们来说，这场活动就像是求职考试一样。这样的学生们现在正占据了校园或空地，来进行最后的调整。

    「每年的这个时期，看到学生们专注的样子，我就会想起学生时代的往事。」

    女性默默地凝视窗外的校园，露出微微一笑。

    「我……之所以想成为名咏士，是因为想要咏唤出飞马。很久以前，我曾经受过重伤，前去就医的路途又太远……可是当时，正巧路过的名咏士咏唤出飞马，让我坐在飞马的背上，送我到医院去……当时，我真的有说不出的高兴。所以──」

    在校园的中央，数名学生正认真地讨论。而在稍远的树荫下，则有在老师监督下进行名咏的学生。她以怀念的眼神凝视着这样的景象。

    「这次，我希望由我来达成这项任务。」

    虽然她沉静的举止，会令人联想到软弱。但是其眼神及口气中，的确存在着教导名咏者所具备的威严及骄傲。

    凝视着窗外的情景数秒之后──

    「……那么，我也该和学生们进行最后的确认，先告辞了。」

    她略感惋惜地打破了沉默的时间，转身离开。

    「嗯。你现在是处在教导名咏的立场，所以我也相信你。」

    无言地点头之后，身穿白袍的老师离开了校长室。

    「蜜欧小姐，这里这样子可以吗？」

    「嗯……再稍微往左边一点。啊，还是往右……不对，往上一点。」

    这里是多雷米亚学院正门的最顶端。奈特站在两张叠起的椅子上，正伸长了手朝正门的顶端挂上缎带。蜜欧则是现场监工。平常明明是粗枝大叶的性格，但从刚刚开始，却一再做出详细得出奇的指示。

    「啊～真是的，库露露，做得再仔细一点啦！」

    这次甚至还要求起我来了。库露耶露负责用缎带做成花，再将它交给奈特装饰上去，然而监工似乎不满意花朵的成品。

    「可是，反正就只有明天嘛？我觉得这样就已经够漂亮了。」

    「不行～凯因兹大人或许会经过这里。」

    手叉在腰上的蜜欧鼓起双颊。

    「你放心。就算他看到，也只是一瞬间……咦……蜜欧？你怎么了？」

    话还没说完，库露耶露便开始怀疑自己的眼睛。

    因为突然间，蜜欧的双眸浮现出寂寞的神色。

    「……凯因兹大人他呀，对这所学校似乎有特别深刻的回忆。」

    库露耶露心中充满了疑惑，因为她不记得曾经听过这种事。

    昨天在餐厅被拷问的时候，蜜欧并没有提到这件事。还以为她已经被迫将事情一五一十地说出来了，没想到她还隐瞒了这件事啊。

    「那是你们昨天见面的时候听到的？」

    还以为蜜欧会保密不说，可是她却出奇坦白地点点头。她低着头小心翼翼地，用小到就快听不见的声音说：

    「虽然我也不清楚大致上的情况……不过，我能清楚地感觉到，这所学校对他而言很重要。难得他到这所学校来……所以我希望能够让他再度留下美好的回忆。」

    她的脸颊涨得通红。哎呀，这下库露耶露终于明白，为什么蜜欧会拒绝桑吉丝她们的邀约而跑来装饰校舍的原因了。

    ……真拿她没办法。

    库露耶露拾起手边的缎带，重新开始制造缎带花。

    「是、是，我知道了。我会做得漂亮到无可挑剔的地步。」

    3

    「凯因兹，为什么你不穿长袍，而要穿外套呢？」

    有如丝线般的发丝在风中飞扬，少女宛如歌唱般地说着。

    「穿长袍的话会很像名咏士的感觉吧。该怎么说呢，我不想被人一概而论，所以我不想穿长袍，被人当作是『随处可见的名咏士之一』。」

    这所学校拥有广大的校地，而这里则是能够眺望整片校地的屋顶。

    只要选对时间，没有其他人会到这种地方来。他能够一个人静静地，在这里度过放学之前的时间。这个空间对凯因兹来说，是为数不多的休憩地点。

    ……不过，是从什么时候开始的呢？

    三不五时，伊芙玛丽开始现身于这个屋顶。

    「原来你想引人注意啊。」

    少女掩嘴而笑。就别人来看，她的这个动作与其说是笑，倒不如说是嘲笑。可是少年不在意，因为少年知道，那就是她的作风。

    「是受到你的影响喔。」

    在原本希望不要有任何人出现的地方，出现了自己以外的人。然而不知何故，只有她在容许范围之内。不如说，在自己的内心深处，甚至还期望下次她也能来。

    「我也希望有人能够记得我。」

    「哦……」

    她有如融入剧情般跟着附和。

    「不过，就算是外套，深蓝色还是不够抢眼。穿穿看更显眼的颜色吧。」

    少女眼神冷淡地将左手抱着的提袋递给少年。

    「这是？」

    「给你。是父母从前替我买的，不过对我来说似乎太大了。因为是男女通用的，所以我想你大概能穿。」

    伸手拿出提袋里的东西，是一件混合了深绿色和奶油黄的外套。尺寸的话，自己穿起来袖子都还嫌长了些，可见对她来说的确是太大了。

    话说回来，还真是凭空掉下来的礼物啊。凯因兹在心里忍住笑，不过随后便在心中拼命摇头。

    ……不对，我真是个傻瓜。

    因为太过失态而无言。对自己来说，事到如今已经不重要的一件事，虽然只有那点程度的意识，不过──今天不就是我的生日吗？

    就连自己也忘了的事，伊芙玛丽却记得吗？

    「你知道今天是我的生日？」

    不过，对方那种装傻、毫无破绽的口气并未产生动摇。

    「是吗？虽然是巧合，不过也算正好不是吗？」

    表情还是跟平常一样，有种拒人于千里之外的冷漠……在这种时候稍稍脸红，才像是这种年纪的女孩子会有的表现吧？

    「我可以穿穿看吗？」

    「请。已经送给你了，所以随你高兴。」

    我穿起来果然还是太大了点。正想对自己埋在袖子里的拳头苦笑的时候──凯因兹的呼吸停止了。他注意到外套的袖口，自己指尖露出的部分。挂在袖子上的价格标签忘了拿下来，依然悬挂在上面。

    价格标签上盖着售出章。售出章的日期是……昨天。

    「怎么了？」

    少女瞪大了眼睛。

    该说什么才好呢？是要装作没发现，还是当作生日礼物收下，才符合礼仪？

    「没事……伊芙玛丽，谢谢你，这件外套好暖和。」

    在苦恼之后，少年选择了前者。要当作生日礼物收下，就等到她是因为那个目的而送我的时候好了。

    随后，少年发现自己这么做是对的。

    「不用客气。反正是父母买给我，而我也没办法穿罢了。」

    即便如此，她的声音还是比平常稍微害羞些。

    这样就好了。既然她表现得跟平常一样，那我也这么表现吧。因为，那一定就是……我和她之间有默契。

    距离那个时候……究竟过了多少年呢？

    其实只要屈指一数，马上就能得知那个数字──还没有经过很久。可是，在自己主目中，经过的时间已经等同永恒。

    凯因兹穿着枯草色的外套，站在来宾的屋顶。在自己的身边，早已成为指定席的位置上，却不见他等待的人影。

    「你……在哪里呢？」

    叹息中混杂着自己的声音。独白被风卷走，溶入其中。

    中学毕业，在选择高中时，两人选择了不同的学校。总有一天，其中之一的名字将会传遍全世界。届时，被超越的那个人就去见对方。他们是这么约定的。

    进入高中之后经过一年……两年，这段期间，凯因兹以惊人的速度修习名咏式。高中在学期间，就已习得三色。毕业后，也有为数众多的研究所前来招揽。他被赞誉为「史无前例的天才」，他的名字对于学习这门知识的人而言，甚至可以说是无人不知、无人不晓。

    另一方面，使用夜色名咏的少女之名，却迟迟未出现在世界上。

    之后，在他成为虹色名咏士的那一天。

    许多的朋友、恩师来到他身边──但是其中并没有她的身影。

    她怎么了？不，更重要的是，连她是否安然无恙都不知道。

    「反正在那之前我就已经死了。」

    她吐露的真心话──脑海里重新浮现当时见到的悲伤侧脸。

    「连真正想见的人都见不到，想咏唤的人也咏唤不出来。像我们这样的名咏士，到底是为了什么而存在？」

    就某种意义上来说，这句话由他口中说出，远比世上的任何人说出口都还来得不相称。如果知道虹色名咏士说出这种话，世人会露出怎样的神情呢？

    「……呐，伊芙玛丽，我还没有得到你的认可吗？」

    得不到回答。和当时相比，变得小了些的外套在风中翻飞，依然仰着头的虹色名咏士闭上了眼睛。

夏娃在黎明时微笑 三奏　「开端与约定的歌剧」

    三奏「开端与约定的歌剧」

    1

    竞技大会当天。

    刚打开一年级女生更衣室的门，就发现……

    ……呜哇，怎么回事？

    连一步都还没有走进去，就传来呛鼻的香水味，让库露耶露忍不住停下脚步。总之，香水味浓到就连身为女生的自己都想要后退。

    「啊，库露耶露，早安～我先到了～！」

    蜜欧正将制服放进柜子里，看来她对香水味似乎不以为意。

    「早安，大家都好早啊。」

    就连习惯迟到的艾达和桑吉丝，也都已经进入更衣室了。

    「是你自己太慢了。对喔，你是班上的迟到大王嘛！」

    艾达一边在嘴唇补上口红，一边扬起眉毛。

    「咦……库露耶露，难不成你今天想穿制服上场？」

    面对用惊愕眼神望着自己的她，库露耶露无言地提起手中的提袋给她看。

    多雷米亚学院平常规定要穿着制服，不过竞大会是少数允许穿着便服的机会。女学生们几乎百分之百会穿着礼服。由于六百五十名女学生都会穿着自己最美的衣服，所以每年的这个时候都仿佛时装表演那般。男生有一半会穿着燕尾服，三成会穿着具有名咏士风格的长袍，剩下的则是穿着夹克或外套。

    「……穿礼服只会让人肩膀僵硬罢了。」

    其实库露耶露原本是打算穿制服参加竞技大会的，但是在昨天的社团活动里和学姊谈到这件事时，就已经被疲劳轰炸了整整两个小时。

    库露耶露，不行啦！今天打扮得漂漂亮亮地去参加，才是女生该有的心诚。就算目标是成为名咏士，但如果忘记这一点就完了！而且你原本个子就高，身材又好，就这样错过难得的机会好吗？真要说起来，你呀──情况就像这样。

    ──说到机会……到底是什么机会啊？

    最后，在学姊半带威胁的强力劝说下，她才决定将放在衣柜深处的礼服找出来。

    「嘿嘿，库露露你看，你不觉得这件衣服很美吗？」

    穿着内衣的蜜欧夸耀似地举起自己的礼服。那是一件珍珠色的礼服，而且还做过棱镜加工，会随着观看角度的不同而变换七种颜色。

    「哇，好美喔！」

    那是连一条皱摺都没有的新衣服。应该是在知道凯因兹・亚温凯尔要来之后，才在昨天赶紧去买的吧？而且还特地配合他的称号，这的确是很像是蜜欧会做的事。

    「漂亮归漂亮，不过蜜欧，那件衣服不会太华丽了吗？」

    看着在拥挤的房间中穿上礼服，转一圈让大家欣赏的少女，同样准备完成，收拾好化妆品的桑吉丝插嘴说道：

    「每年都会有学生穿着豪华的服装，不过，去年似乎有好几个人因此受到告诫喔！另外，穿着太过暴露也会被警告……啊，不过，关于这点蜜欧你不必担心嘛，因为就身材来说，你还差得远呢──」

    「啊～你居然敢说出来！亏人家还有点在意这件事！」

    蜜欧嘟起嘴。这样的动作十分孩子气，不过没有人敢提出来。

    「蜜欧你先走吧，我大概还要再花点时间。」

    「嗯。那么，我先到校园里去了。距离开幕典礼还有三十分钟，你动作要快一点哦！」

    蜜欧拎着和礼服同色的礼鞋，以小跑步离开了更衣室。

    紧接着，艾达和桑吉丝也走了，不过她们两人和蜜欧不同，举止相当优雅。平常还以为她们只关心体育活动，没想到那两个人其实也挺会装的。

    只要举止稍稍改变，就会和平常大不相同。就这点来说，蜜欧还差得远呢！库露耶露噗嗤一笑，同时取出放在提袋中的礼服。

    好了，接下来才是大问题。

    ……这套礼服到底该怎么穿啊？

    2

    在正方形校园的一隅。当库露耶露抵达一年级学生集合地点时，一年级学生几乎都已经按照班级整队完毕了。在一－B队伍的最后，是一位个子比身边学生矮一个头的小男生。

    「啊，库露耶露小姐，早安。」

    库露耶露挥手回应穿着深蓝色长袍的奈特。长袍的尺寸似乎还是太大了，所以多少有些不合身。外表看来格外具有见习名咏士的气氛。

    「早安，今天天气真好。」

    天上没有半朵云，极度刺眼的阳光让人眯起了眼睛。

    「啊，找到了找到了！库露耶露，还有奈特也在！」

    转身望向身后传来的声音。在数公尺之外的后方，蜜欧和桑吉丝正逐渐靠近。

    「我们去找你，看来似乎是错过了。」

    「……话说回来，库露露──」

    蜜欧的视线紧盯着库露耶露不放。

    「什么事？」

    「没啦，我在想，库露露的身材果然很棒，真的很适合穿礼服。」

    「咦？」

    突然没头没脑地冒出这句话。而且，在身边有男孩子的时候，一般人会说这种话吗？脑海里才刚掠过这个想法，就连桑吉丝也开始「嗯！嗯！」地点头。

    「而且，你穿的礼服似乎很不错耶，让我欣赏一下──啊，哇！这件是露背的！」

    绕到身后的蜜欧夸张地大叫。

    「……我就只有这套礼服，所以没办法啊。」

    库露耶露身上穿的是美人鱼款式的礼服。

    以纯白的布料作为基调，从左肩开始纵向拉出蓝色线条。包括领口在内的重点部分则以垂坠装饰，看来这件礼服原本是用来参加舞会用的。正如美人鱼之名，这件礼服采用的是贴身设计，就算不愿意，还是会呈现出身体的曲线。

    不过，看来呈现出身体曲线这点似乎不太妙。

    「蜜欧，你放弃吧。虽然不甘心，不过对手太强了。」

    桑吉丝一边打量一边点头：

    「这么上等的材料很少见，尤其是胸部和腰部的──」

    「好了好了，桑吉丝，你再说下去……我就要生气了喔！」

    话还没说完，库露耶露便将脸凑到对方的鼻子前面。或许是赞美的话，不过为什么要特地在这么多人面前说啊！

    在想要逃离周围视线而转身的同时──

    『有吗？在下认为肉体上倒是没有太大的差异──』

    不知何时，待在奈特肩膀上的蜥蜴慢慢地抬起头。

    ……这种时候该怎么回应才好？肯定的话会觉得不甘心，否定的话又正中蜜欧和桑吉丝的下怀。

    「哇、哇！阿玛你不能说话啦！」

    奈特慌忙想要捂住他的嘴巴，不过这只蜥蜴轻轻松松地摆脱了那只手。

    『就觉得这声音似乎在哪听过。』

    「……怎么，这只蜥蜴会说话啊？」

    桑吉丝送上惊讶的视线。

    「他是奈特的宠物。」

    为了报复，库露耶露立刻补上这一句。

    『喂，小丫头──』

    爬虫类话还没说完，校园里便响起了宣布开幕典礼开始的钟声。

    3

    「大会报告，请各位同学尽速前往规定的集合地点。」

    竞技大会分成上午和下午两个部分。上午是白色和绿色的表演，专攻这两种颜色的学生开始朝校园中心──大会本部及评审席的正面移动。

    专攻绿色的学生往大会本部的右边，专攻白色的学生则往左边集合。一次分别由五个人来挑战名咏式。蜜欧是第六组。班上同学除了她之外，专攻白色的艾达似乎是在第十四组。

    「要加油喔～」

    在听到奈特的加油声之后，蜜欧一边挥手一边走向中央。

    「蜜欧她打算咏唤什么呢？」

    「她说总之是大型的、很值得一看的东西。」

    『说到绿色的大型生物……疾龙吗？』

    蜥蜴突然冒出一句八竿子打不着的话来。

    「别胡说了！」

    龙是绿色的第一音阶名咏，即使面对坐在评审席上的著名名咏士来说，也是很困难的名咏。要是一年级学生能名咏出那种东西，大人的面子准会挂不住。包括自己在内，一年级学生做得到的，也不过是第四音阶名咏。要名咏出大型──听不懂人话，普通的──生物，就已经很困难了。这点蜜欧也一样，就算是她，对自己的力量也应该有自知之明。

    「真令人期待。」

    「只要她不会在评审面前太紧张就好了。」

    ……我记得蜜欧在正式演出时总是会失常。

    就某个意义上来说，就如自己所预料。

    因为裁判当中有那个虹色名咏士，所以陆续出现因为太紧张而导致名咏失败的学生。不只是一年级学生，就连其他高年级的学生，也有许多人因为注意力中断，而紧急将预定演出的名咏向下修正一个等级。

    接着，这也在预料之中──对于虹色名咏士凯因兹・亚温凯尔抱持着非比寻常热情的蜜欧，也沦为其中之一。

    「呜哇～！我没脸活下去了啦～！」

    果然变成这样了。自己一面叹气，一面拉起穿着礼服、一屁股坐在地上的蜜欧。由于自己也穿着礼服，因此不能做太大的动作。没办法，只好挥手叫来在身边的奈特。

    「好了好了，不要再哭了。喂，奈特，你也过来帮我拉她一下吧。」

    据眼中浮现出大颗泪珠的蜜欧所说，一开始她似乎还能顺利地集中注意力，但是当名咏门开启时，她居然和「凯因兹大人」的眼神对上了。接下来的记忆空白了十几秒……等她回过神来，名咏门早已关闭，结果因为超过时间而丧失资格。

    「因为……凯因兹大人绝对不会要我了啦～！」

    和奈特两个人一起拉，终于让少女开始蹒跚地向前走。

    「那么，蜜欧，结果你是想要咏唤出什么呢。」

    蜜欧呜咽地用带泪的声音回答：

    「呃，绿翼蛇。」

    ……绿翼蛇？

    「蜜欧，你是说真的？」

    「嗯。」

    ……唔，原来如此，是这么一回事啊。

    突然，库露耶露放开原本拉住蜜欧的手。蜜欧因为拉住自己身体的手，毫无预警地放开而失去平衡，结结实实地跌向地面。

    「等、等一下……库露露你太过分了啦！」

    「奈特，不用再拉她了。来，我们走吧，别理这种人。」

    无视身后嘟着嘴的少女大步走开。唉，方才略微同情她的自己真是太蠢了。

    绿翼蛇属于龙的亚种，当然属于第一音阶名咏，所以不可能会成功的。反倒是跟虹色名咏士的眼睛对上这点，还算是赚到了。

    『奈特，你有什么打算？』

    被少年抱在左手的夜色蜥蜴，笔直地垂下尾巴。

    「我想试着召唤黑马。难得有这个机会，我想挑战看看。」

    「奈特是从几点开始呢？」

    由于夜色名咏并非正式的名咏，因此奈特特别被获准加入红色名咏当中进行表演。这似乎是凯特老师直接去向校长要求的。

    「我记得是下午的第二十一组。」

    「啊，是这样没错。」

    库露耶露是下午的第二十组。就节目表而言，自己退场的时候，也正好是奈特开始表演的时候。

    「这样啊，时间正好重叠了呢，或许看不见彼此的表演了。」

    「就算我看不到，阿玛也会好好替我看着库露耶露小姐的表演。」

    莫名有种忧喜参半的感觉。

    ──嗯？

    突然，她发现自己身上出现了一股异样的感觉。

    自己的身体开始微微地颤抖，而且随着自己表演的时间愈接近，颤抖的程度愈大。

    我是在紧张吗？奇怪，以往明明没发生过这种事啊。

    「对不起，我可以离开一下吗？难得有这个机会，我想趁时间还没到，稍微练习一下。」

    「好了，路上小心。」

    奈特挥了挥阿玛攀住的那只手。

    「下午的节目即将开始。请第十四组的同学到入口集合。重复一次，第十四组的同学们请到入口──」

    远远地可以看到学生们在广播之下集合的状况。节目进行得很顺利，既没有发生意外，也按照时间表的步调进行。

    校园的一隅，库露耶露紧闭双眼，坐在树荫下的木椅上。两手交握放在膝盖上，一再进行名咏的想像。想像自己在一片浑沌的红色世界中徘徊。仿佛从一根线开始缝制一件衣服那般，由漠然的幻想逐渐编织成具体的想像。

    不过，无论做了几次，那根线还是会在中途断裂。在最后的最后，咏唤出「那个」之前，注意力便戛然而止。

    ……为什么？

    由于焦虑，眨眼的速度自然变快了。为什么？明明不是特别困难的名咏，昨天和前天也都成功了，今天早上也做得出来，可是在正式表演前，却突然无法进行名咏了。

    『是心结吧！』

    在应该空无一人的身旁，响起了别人的声音，而且还相当靠近。头部不动光是移动视线，就看到自己坐着的椅子上──夜色蜥蜴正静静地坐在另一端。

    「……刚刚太吵了──」

    『你无法集中精神进行名咏吧？』

    他扬起鼻尖，望着库露耶露的脸。

    「我只是稍微被影响了而已，拜托你稍微安静点──」

    『你想一辈子都这样吗？』

    ……一辈子？

    有如宣判死刑的宣言，让库露耶露哑口无言。

    『小丫头你现在正遇到了瓶颈，是成长与停滞的心结。就像想要破壳而出，但却出不来的雏鸟。』

    夜色宣判者的口气跟平常没什么两样。尽管是最近听惯了的声音，然而这些话语却在脑海里萦绕不去。平常应该不会将这些戏言放在心上，但是现在却做不到。

    『以前你对自己的评语是眼高手低吧。既然这么形容，就表示以往不管你做什么，都可以顺利地完成。这次的表演你也打算稳健地进行，顺利、平稳，不做危险的赌注，因为即使你不那么做也会成功。不过，最近看到蜜欧的名咏，感受到奈特投注的心力之后，你开始对自己的心态感到困惑。』

    那对有如新月般的金色瞳孔，令人即使不愿意也备感压力。

    「……你还真多话。」

    是对沉重压力的抵抗吗？在自己也不了解的情况下，夜色蜥蜴的瞳孔与自己的视线交缠在一起。

    『你用双手珍惜地握住的东西，是触媒吗？』

    那对新月照向自己交握于膝上的双手。库露耶露叹了一口气之后张开双手，贴着红色标签的颜料管在手上滚动。

    「因为在名咏时需要用到，所以这是理所当然的吧？」

    『是吗？在下认为那就是促使你产生心结的原因。』

    夜色的名咏生物依然坐在椅子的一端，淡淡地断言。

    『涂料是一种很方便的触媒，这种程度的事就连在下也知道。这次你也打算以它为触媒，平顺、稳健地进行名咏。可是，这场竞技大会跟你当初预料的状况不同吧？』

    库露耶露不打算回话，因为对方还没说完。凭感觉就知道对方还会继续说下去。

    『他叫做凯因兹吧？有人为了要得到那个男人的承认，勇敢地向难题挑战，蜜欧也是其中之一。说到奈特，尽管他没那个居心，不过为了完成自己的约定，总是勇于接受失败。这些累积起来的失败，都是为了总有一天能够精通夜色名咏。在这次的表演中，他说想要咏唤出黑马，就是一个很好的例子。即使他明明知道自己根本就还没有那样的能耐。』

    宛如从远方某处传来的钟声，可以确切地感受到那些话重重地敲打在自己的心上。

    然而不可思议的是，感情并未产生任何波动。想必是因为对方丝毫不带私人情绪，也完全没有挑毛病或讽刺的意味。就像自己的镜子一样，谆谆告诫着自己。

    『在这样的情况下，只有自己使用简单的触媒，做完简单的名咏就交差了事。在比较过他人挑战的心态和自己的心态之后，令你感到窒息。』

    颜料管自手中无意识地滑落。

    『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？就由你自己来判断吧！』

    说完，对方也再度陷入沉默。

    就这样不知过了多久，纵然不过是几次的呼吸，却有如连续坐了好几个小时的疲劳感。

    最后，在林间洒下的阳光使自己眯起眼睛的同时，从扩音器里传来一阵柔和的声音。

    ──第二十组的同学请到入口集合。重复一次……──

    ……时间到了。

    库露耶露并未看着脚下，紧盯着自己即将前往的场地，站了起来。

    『你「不捡起来」吗？』

    犹如在等自己跨出脚步那般，背后传来了询问的声音。声音当中加了点抑扬顿挫，无须回头也知道对方在调侃自己，所以既不用停下脚步，也用不着转身。

    ──只要一句话，只要回答那句话就行了。

    「我不要了，给你吧。」

    库露耶露就这样头也不回的低声说出这句话。她并未驻足停留，也不待阿玛回应便往前迈开脚步。

    『这样很好，你已经想通了不是吗？』

    像是在背后推一把似的，可以听到强忍笑意的声音。

    「啊，找到库露露了！你跑到哪里去了？就快轮到你了。」

    入口前伫立着蜜欧及凯特老师的身影。朝凯特老师点头之后，她的表情终于放松下来。

    「库露耶露你来啦。太好了，因为你一直没过来，我还在担心呢。」

    除了自己之外的四个人早已聚集于入口前。有穿着作为触媒的红色礼服的少女，还有似乎打算用火而单手握着火把的人。他们都准备好了各自的触媒。

    「库露耶露，你的触媒呢？」

    「放心，我有。」

    库露耶露什么都没拿，握紧了自己的拳头。

    ──红色第二十组，请移动到表演场地──

    观众及评审皆投以欢迎的掌声。数百乃至于数千道视线，正凝视着我们几个人。

    可是，我不在意。

    不如说这样的紧张感反倒令人愉快。一边感受胸口激动的心跳，一边往前迈进。心情有如寒冬的湖畔般沉静平稳，感情则仿佛泉水似地无法抑制，流泄而出。

    在校园中央停下脚步。掌声消失，周围的嘈杂声也平息下来。库露耶露投身进入只有风声呢喃的寂静世界。

    『你无法集中精神进行名咏吧？』

    现在，那只嗦的蜥蜴一定也在看着自己吧？

    『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？』

    ……我是不会道谢的。

    微微动了动嘴角后，库露耶露闭上眼睛。我不道谢，因为我并不是被那番话说动的。我还没有坦率到会因为那种抽象的话就鼓起勇气的地步。

    即便如此，自己还是因此下定决心。

    绯红之钟响起

    「──sheonlefped-l-cluerien-c-soan」

    我要唤咏出我想咏唤的东西，即使失败也不要紧。无论成功或失败，我都能抬头挺胸地向大家报告。

    赞美彼方（你）的名讳

    YerbeoratorLomnehhe

    鲜红羞怯（温柔）动人（美丽）

    lorbestirediendekeofi-l-lovier

    在微风中浮游（飘荡）堆积的鲜红碎片

    HirqusiclitelemenetfeofullefiiasmjesglueI

    慢慢地，仿佛教导小孩般地吟唱出〈赞来歌〉。

    将幻想化为想像。歌咏、编织，打开与自身追求物之间的名咏门。

    编织前往彼方的歌曲加上我的情感之后展现〈舞动〉吧

    melodiafoHio,OecttihearYemsophit

    若世界渴求你……

    ifeIshecookeLoozovia

    来吧呱呱坠地的孩子

    Isadaboemafotondoremren

    周围响起一阵欢呼声。似乎有人，或是已经有几个人成功完成了名咏。但是不用着急，一定来得及，一定办得到。

    「库露耶露小姐绝对很适合成为名咏士。」

    ……奈特，我可以相信你当时说的话吧？

    彼方化为众多舞动聚集的舞者

    「oevoLears──Lorbestibloo-c-toge=endedence」

    睁开眼睛，红光以双手为中心形成漩涡，光徐徐增强，逐渐吞没自己的身体。这一定是我以名咏士的身分，首次进行的名咏。

    红色光芒有如闪光般迸裂。

    红之歌

    ──『Keinez』──

    刹那间，宛如自少女双手中流泄出来似地，飞出了不计其数的鲜红羽毛，

    不是鸟，而是纯粹召唤那些羽毛的名咏。

    为数众多，或许有数百、数千根羽毛被风卷起，覆盖住了少女的身形。

    像是在祝福她，像是在拥抱她。

    每根羽毛都仿佛红色妖精般。受到赞美的事物──少女召来的东西无比动人，无比虚幻，正是不折不扣的『鲜红世界』。

    一阵风吹过校园，红色的风沙沙作响地穿越校园。在观众席上、周遭观赏的学生身上、坐在评审席上的客人底下，落下有如红色雪花般的迷人羽毛。

    ……啊……

    想起了遗忘许久的呼吸，内心深处一片灼热。红色笼罩了校园，现在空中依然有飘动的羽毛。鸟的话另当别论，然而羽毛的名咏并不困难。不过终究是第一次尝试召唤出这样的数量，因此能够成功地召唤，就已经让自己放下了心中的一块大石头。

    ──不过……为什么？

    轻轻地用手指拾起落在自己右肩上的羽毛。

    正如自己所想像的鲜红羽毛。然而眼前的羽毛被闪亮的火焰包围，正闪烁着光芒，是不属于这个世间的幻想之物。

    我明明没有打算要咏唤出这种燃烧的羽毛呀。

    ……燃烧的羽毛。不……「莫非是火焰化成了羽毛的模样」？

    虽然在燃烧，但摸起来并不烫。这是──

    还来不及思索这个问题，库露耶露便回过神来望向四周。

    周围笼罩着一片不自然的静默。

    咦？怎么了？是不是发生了什么不好的事──

    紧接着，库露耶露的耳膜差点就被震破了。

    有如暴风雨般的掌声，同时伴随着前所未有的喝采。掌声接着掌声，一波又一波。不过，他们到底是在为谁鼓掌呢？

    自己也反射性地想要合起手掌，这时才发现，周遭的视线集中在自己身上。

    在尚未平息的如雷掌声中回到观众席时，蜜欧从正前方跑来。

    「库露露，你好棒喔！真的好漂亮！」

    「是吗？我连自己做了什么都不记得了。」

    总之是尽自己所能去做，虽然不像蜜欧那样，但真的是没有那个部分的记忆。

    『你用什么当作触媒？』

    站在蜜欧肩上的别扭生物用疑问的口气加以询问。

    百闻不如一见。在开口说话前，她先将左手小指上所戴的戒指贴近对方鼻尖，让他看个仔细。镶嵌在戒指上的宝石，由于沐浴在光线下而发出亮丽的红光。是红宝石，虽然是人工的，然而当成触媒使用却有极佳的效果。到目前为止，以宝石作为触媒时的名咏从未成功，所以这次原本不打算使用的。

    「其实我真的是为了好看所以才戴的。」

    一旦被当作触媒使用之后，这枚戒指就再也无法进行名咏了。可是，最后的结果值得自己做出这样的觉悟。

    「由你看来觉得如何？」

    『有风吹起是侥幸吧。如果没有风的话，就不会有刚刚的掌声了。』

    稍作停顿之后，对方难得状似愉快地眯起眼睛。

    『不过，如果用你利用了风这一点来解释的话，成果倒也不坏。是很适合傲慢小丫头的名咏，不是吗？』

    「……无论如何，我还是要向你道谢。」

    这只蜥蜴居然会率直地赞美自己，真是令人意外。这点让人出奇地难为情。

    「咦？什么什么？你向阿玛道谢？」

    如果告诉蜜欧刚刚那段对话，在接下来的一星期里，铁定会一直被这件事缠身。在稍稍犹豫之后，库露耶露决定不去理会这句问话。

    『小丫头──』

    话语刚落，肩上便传来一阵冲击。原来夜色蜥蜴跳到自己的肩膀上。

    「难得你会来找我。」

    『因为在下想要确认一件事。』

    跟刚刚的声音有些不同，蜥蜴以不带感情的声音抬头望向这边说：

    『你明白在下之所以询问你使用什么当作触媒的原因吗？』

    「……咦？」

    『你果然没意识到吗？』

    像失望、又像是安心。在对方吐出的叹气声中，像是符合这两者之一，但也存在着某种决定性的不同。

    『看了刚刚的名咏之后，在下终于发现了。看来小丫头在红色名咏上似乎很有希望。』

    「你是在夸奖我刚刚的名咏吗？不过那是因为我用了宝石那种很了起的触媒。」

    不过──

    『不，不如说正好相反。』

    和自己的预期天差地远。不仅如此，对方还摇摇头。

    『刚才进行名咏时，使用的触媒如果不是宝石，而是「某种别的东西」，你应该已经名咏出相当了不起的事物了。』

    完全摸不着头绪……别的触媒？了不起的事物？

    但是，在提出这个问题之前，夜色蜥蜴已经迅速回到蜜欧的肩膀上了。

    『这点你自己去想吧。尤其是关于红色名咏，你和奈特的母亲有着相同等级的感受性。正因为如此──为了不让你以此自满，接下来的答案，得靠你自己去找出来。』

    「嗯……老实说我不是很清楚，不过……我会努力的。」

    暧昧地回答之后，库露耶露用手指梳过脑后的发丝。这只蜥蜴的话实在是太抽象了。不，应该说尽管话题本身是具体的，但内容实在太过唐突了也说不定。

    「不过，现在就先别管这个了，得去看看奈特表演才行。」

    『似乎没有那个必要了。』

    依然站在蜜欧肩上开口说话的本人，将鼻尖转向校园。

    ……原来如此。

    库露耶露朝那个方向一瞥之后就闭上眼睛数秒。在校园里，距离评审席数公尺的距离，已经升起了浓浓的黑烟。

    「……看来是搞砸了。」

    蜜欧吞吞吐吐地挤出了这几个字。第二十一组的表演似乎结束了，步履有些蹒跚的少年朝这里走来。就他的身体来说，那件深蓝色的长袍有点太大了。因为少年的肩膀下垂的关系，那件衣服看来显得更不合身了。尽管知道失败的可能性很高，但还是觉得懊恼。这样的心情是可以深刻理解的。

    「我失败了……」

    他的脸上没有眼泪，反倒是还努力地想挤出笑容。声音明明就在哭了，然而为了不让别人发现这点，他还拼命地想要掩饰。

    『奈特──』

    抢在夜色的名咏生物开口之前……

    「奈特，辛苦了。」

    库露耶露松开交抱的双臂，轻轻握住少年的手。

    「好了，从明天开始再加油吧！」

    「……库露耶露小姐？」

    一头雾水的少年，露出一副比他的年纪更加稚气的表情。

    「你的目标是实现和妈妈之间的约定吧？既然如此，就不该在这个阶段感到灰心。」

    替自己的名咏制造更进一步契机的，就是这名少年。正因为如此，自己也想替这名年幼的名咏士尽一份心力。

    「如果失败可耻的话，那我也可以陪你一起被嘲笑。所以，尽可能去接受挑战吧。」

    少年的手在发抖。即便如此，他还是笔直地回望自己的视线。

    「……真的非常谢谢你。可是，我不希望库露耶露小姐因为我的失败而被嘲笑。」

    像是感到畏怯一般，甚至可说是不可靠的无力感。但是就算这样，那只手还是回握住自己的手。

    「所以，下次我会努力让它成功的。」

    希望不会有任何人发现。

    凯因兹・亚温凯尔将抖个不停的双臂用力按在桌子上。在实验室里见到的黑烟残渣──对于那些烟所抱持的怀疑，没想到真的就如自己所料。

    不是由火当中产生的黑烟。就连身为虹色名咏士的自己，也无法进行那样的名咏。那是虹色名咏唯一做不到的名咏式，是拒绝其他颜色的漆黑赞美歌。

    虽然名咏本身失败了，但不会错的。换句话说──

    ……那是夜色名咏？

    无意识的，干渴的嘴唇编织出无机质的声音。可是，为什么会由那个才十三、四岁的少年，来进行那个名咏式呢？

    「伊芙玛丽，你……」

    明明盛夏就在眼前，却止不住颤抖。从内心深处涌出的寒意，让虹色名咏士拉紧了自己的外套。

    4

    在带着红色的天空开始混入灰黑色的时刻，一千五百多名学生参与的竞技大会，终于迎向尾声。

    「那么，首先，我要向各位同学们说句辛苦了。」

    坐在评审席中央的老人，多雷米亚学院校长的声音，透过扩音器传遍了整座校园。

    「原本我希望能在这里逐一评论你们每个人的表现，不过这么做的话，可能要等到明天的黎明才有办法说完，所以详细的评论就等明天由你们的级任老师转达，在此不多做讨论。接下来，关于发表此次成绩优秀的学生──」

    校长停顿下来，从容地望向挂在校舍里的大时钟，咳了一声后开口：

    「现在是六点半……唔，同学们的肚子也饿了吧？跟去年一样，三年级校舍旁的建筑物里，已经在大厅准备好宴会了。各位同学及老师们，就请先到那里去消除今天的疲劳吧。」

    老人的话才刚说完，除了首次参加竞技大会的一年级学生之外，其他年级的学生都欢声雷动地朝多用途大厅前进。不分男女，上千名学生成群结队，发出令大地为之撼动的跑步声奔驰而去。

    「宴会……那是什么意思呀？」

    还搞不懂状况的艾达歪着头思索。级任老师交叉双臂，带着别有意味的微笑，转头面对有着小麦色肤色的女学生说：

    「简单来说就是庆功宴啦。可以说，整个多用途大厅都变成了学生餐厅。好了，大家快过去吧。因为是采用自助餐的形式，所以不快点去，东西很快就会被吃光喔。」

    「咦？老师，这种事拜托你要早点说啦！」

    男学生急忙朝高年级学生那边追赶过去，接着又有一、两个人仿佛要追上他似的冲过去。不到十几秒的时间，已经形成有如海啸般、完全不亚于先走一步的高年级学生的人潮，涌入多用途大厅。

    「该怎么说呢……好惊人和活力啊。」

    没来得及成为海啸一分子的蜜欧以哑然的语气这么说。现在还留在校园里的，除了老师之外，已经寥寥无几。

    「喂，快点快点，库露露你也一起来吧！」

    「来了来了。」

    库露耶露朝在背后苦笑的凯特老师耸耸肩后，也朝先走一步的人潮后面跟去。

    ──────

    「……是这个吗？」

    〈孵石〉，五色的假宝石就这样放在桌上。

    这两天来翻遍了资料馆的柜子，没想到居然会就这样随便放置。原本认定会被小心翼翼地藏起来，结果被反将一军。

    实在不认为这会是危险的触媒，所以总之还是借用一下吧。

    如果真的是强劲的触媒，那么应该也能灭灭那个虹色名咏士的威风才对。若是能重挫传说的虹色名咏士，自己一定也能受到世人的另眼相看。

    「得为昨天的事好好谢谢他才行！」

    于是，班德烈尔朝〈孵石〉伸出手。

    5

    「库露耶露，你吃过这种蛋糕了吗？非常好吃喔！」

    艾达朝这儿走来，手上端着放了三块相同蛋糕的盘子。我知道很好吃，可是你一个人也拿太多了吧？库露耶露带着淡淡的苦笑摇头。

    「我已经吃饱了，甜的东西有这个就够了。」

    库露耶露对她摇了摇装着柳橙汁的玻璃杯来代替回答。

    「库露露，你有看见凯大人吗？」

    蜜欧拨开人潮，高声地这么询问，手上拿着像是装了葡萄汁的玻璃杯，看起来就快泼出来了，还是离她远一点比较好。库露耶露一边这么想，一边再次摇头。这个大厅原本就是设计用来举办舞会的，不过当里面挤进了一千五百多人之后，就连谁在什么地方都分不清。

    「可是，如果他在这里的话，就算引起大骚动也不奇怪啊。」

    尽管大厅里处处都可听见笑声，然而并未听到响亮的欢呼声。

    「会不会是正在偷偷地招揽某人？」

    将眼神转向艾达所注视的方向。在大厅的一隅，看似高年级的学生正与坐在评审席上的名咏士来宾谈话。两人之间并无笑容，那种紧绷的气氛，就连在一旁观看的自己都能感受到。对我们这些低年级学生来说，竞技大会不过是一项活动，不过对于即将毕业的四年级学生来说，却是决定往后出路的重要场合。

    「说到这个，库露露也得到了掌声，有没有人来招揽你？」

    蜜欧一边问，一边看着自己在玻璃杯上的倒影。

    「怎么可能有，只有凯特老师稍微夸奖了我一下而已。」

    自己得到的喝采终究是对演出效果方面所做的评价，而不是作为计分标准的名咏技术分数。以名咏的难度来说，自己在竞技大会里的排名，是在中间偏后的位置。

    就这点来说，高年级学生当中果然有数名表现优异的学生。

    在黄色名咏方面，有名咏出无数只金丝雀而受到喝采的女学生。在蓝色名咏方面，有学生咏唤出巨大冰块，而且还是雕刻成骑在马上的骑士冰雕。在白色名咏方面，最高年级学生当中，有一位男学生成功地名咏出独角兽，在人们的口耳相传中，这次的最优秀奖将会由他获得。

    「对了，奈特呢？」

    单手端着玻璃杯的蜜欧摇摇头。

    「刚刚我们还在一起的，他说他想到外面去透透气。这里是学校，再怎么说他也不会失踪，你就别担心了。」

    ──────

    凶恶的触媒──〈孵石〉。

    既然无论如何都会被处理掉，那么自己拿来用应该无所谓吧。

    「那么，要怎么做呢？」

    班德烈尔俯视着眼前的宝石，就这样闭上眼睛。

    说不定能够咏唤出到目前为止从未成功的大型生物。别说是第二音阶名咏，顺利的话，就连等级最高的第一音阶名咏，也就是〈真精〉，应该也不是不可能的事。

    名咏所需要的三重连锁──使用特定的触媒、吟唱特定的〈赞来歌〉、由真精口中告知那名真精的真名。必须如此才算满足名咏条件的第一音阶名咏，是一种独特且等级极高的名咏式。若能出其不意地咏唤出这个，即便是那位虹色名咏士，大概也无计可施吧。

    ……总之，我想咏唤出强大无比的凶猛事物。

    先把这个带回宿舍，确认到底是威力有多强大的触媒好了。班德烈尔一把捉起了最靠近他的红色〈孵石〉，想将五色的触媒装进准备好的书包里。

    此时──

    〈孵石〉的壳破了，漆黑的资料馆被红色的闪光扫过。

    「什么……喂！这是什么啊！」

    仿佛直视太阳般的光量，就连眼睛也无法睁开。这是名咏光吗？

    等等，我没听说有这种事啊！

    这和听到的不一样。为什么光是拿着就会产生反应！

    红色的光芒刺得眼睛睁不开。正想放开〈孵石〉的时候，手中的物体开始膨胀。

    名咏居然自动被引发了？怎么会有这种不合理的事？这种事情是不──可……能的……

    就这样，陷入恐慌状态中的班德烈尔，失去了最后的意识。

    6

    「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」

    母亲费力地从床上伸出右手，自己则垂下视线回握那只手。因为母亲的手太瘦了，光看就让人难过。

    「奈特……你认为名咏是什么呢？」

    母亲对着依然别开视线的自己这么问。这样的问题不可能有正确答案，这点就连刚学习名咏式的自己也知道。奈特哑口无言，依然紧闭双唇。既没有可以回答的答案，也无法直视她的眼睛。

    就算这样，还是能够感受到母亲手中的温暖。

    「所谓的名咏，是为了要咏唤出自己。这是我的想法。将自己的内心化为形式展现出来，那才是真正的名咏式。因此，它是无比地困难。结果，直到最后……我还是没办法说出口。」

    咒语。倘若言语中存在着力量，母亲现在所说的话便是如此，具有让垂下视线的自己抬头的力量。视线交叠、互触。

    卧病在床，已经连抱起孩子的力量都没有了──

    即便如此，那个母亲还是以视线拥抱着儿子。

    ──────

    「一百七十二……一百七十三……」

    再怎么等待，滚烫的身体都无法冷却下来。在多用途大厅里受到人潮热气的烘烤之后，尽管逃到外面很好，但外面也不怎么舒适，白天时太阳所留下的热风，现在依然在肺的深处灼烧着。

    「一百七十四……」

    『你似乎从刚刚开始就在数星星，这么做有什么意义吗？』

    奈特循着听惯了的同伴声音，望向自己坐着的倚背。距离多用途大厅约两百公尺之外的地方有片草地，他就坐在设置于角落的长椅上──已经在这里待了半小时左右吧。

    「嗯，因为这么做，我就可以不去想很多事了。」

    缩起一边的膝盖，再用双手环抱住它。紧接着，夜色的名咏生物从椅背飞到膝盖上。

    『很多事是指？』

    「就是很多事啊。」

    没有任何意义，就只是重复着相同的话。因为到最后，就连自己也想不出「很多事」当中任何一件具体的事。之所以眺望星星，也并非由于意识到这一点。其实是当自己回神过来的时候，就已经开始数星星罢了。

    「……呐，阿玛，名咏真的很困难呢。」

    漂泊于空中的星星，以及仿佛要遮住星星般飘动的云朵碎片。缓缓地将视线从这两者移开，注视着在膝盖上的谈话对象。

    『又是平常的丧气话──』

    正想严词批评的阿玛与他视线交缠。这段视线交会持续了数秒，或许只是短短的一瞬间。在一次呼吸之后，对方的嘴角微微扬起并开口：

    『……看来似乎不是。』

    「嘿嘿，你看得出来？」

    面对成功察觉到自己心事的阿玛，奈特努力试着送出转移话题的视线。

    『「名咏并非易事」。如果你是真的领悟到其中的意义才这么说的话，那是非常了不起的。不过，情况究竟如何呢？』

    「阿玛，你也看到库露耶露小姐的表演了吧？」

    维持坐在椅子上的姿势，将只有脚尖碰得到地的脚缩到胸前，接着用双手抱住。与数日前她的动作一模一样。

    「我一直在会场上观赏大家的表演，不过，我想库露耶露小姐或许是最棒的吧？」

    『你是指什么？』

    「就是──」

    在等待自己上场时，看到了她的名咏，那实在是──

    「她是打从心底，非常快乐地施展自己的名咏。你是这个意思吧？」

    说这句话的人并非自己。依然坐在椅子上的奈特有如弹起来般，转头望向声音的来源。

    距离自己数公尽远的地方，浮现出一位虽然身处夏天，却还穿着外套的男人身影。

    枯草色的外套，淡淡反射着微弱的月光。

    自己并未忘记，他就是前天在高年级学生来找碴时，出手相助的那位名咏士。而在昨天，从蜜欧口中得知这个人是世界上最有名的──

    「两天没见了。」

    眼前的虹色名咏士轻轻地举起右手，以聊天般的语气说着。

    「啊，那个……那个时候多谢您帮忙，我还没道谢……」

    「那点小事不算什么。话说回来，我可以坐这里吗？」

    奈特用力对将手放在椅子另一端的他点头。怎么可能会拒绝呢？

    「我想稍微跟你谈谈，所以正在找你。」

    「……找我是吗？」

    怎么回事？虹色名咏士怎么会来找我？

    「最近，是不是你在实验室里进行名咏式的时候失败了？就是像黑烟的那个。」

    「咦？」

    突如其来的问题让奈特哑口无言。的确是这样，不过，为什么这个人会知道那件事？

    「呃……没错，我的名咏失败了……」

    「啊，抱歉，我并不是在责怪你，而且我也不是学校的老师。」

    他的表情突然放松了下来。

    「今天，我看到了你的名咏。」

    他一边凝望着在头上闪烁的星光，一边用提醒般的口吻询问：

    「那是你创造的名咏式吗？」

    「您是…什么意思？」

    「我认为那种名咏式，并不符合现在被认定的五色当中的任何一种。」

    虹色名咏士直接切入核心。

    可是，该怎么回答才好呢？不知如何是好而垂下视线，身边的名咏生物仿佛在说「交给你了」似的，在膝盖上缩成一团。

    「呃，可以这么说没错。那是我母亲独创的名咏式，我母亲称它为『夜色名咏』。」

    「……这样啊。」

    自己有种错觉，一瞬间对方的呼吸停止了。

    「在你膝盖上睡觉的是名咏生物？」

    此时再装傻也没有意义。这种颜色的蜥蜴根本就不存在，而且只要仔细看，就会发现他的细部构造也和一般蜥蜴有所不同。既然是虹色名咏士，应该已经看惯了这一类的生物吧？

    「我想是一年前吧，我母亲将他托付给我。」

    「托付？」

    「她说：『当我不在了之后，就由他来代替我教导你夜色名咏。』」

    「……『不在了之后』？」

    突然，他的嗓音里渗入了苦涩。

    「我没有真正的父母。我的亲生父母在某处的火灾中丧生……现在的母亲领养了当时在孤儿院里的我，她也是从那个时候开始教我名咏的……可是，我母亲已经在一年前过世了。」

    「……对不起，问到了你的伤心事。」

    他的话让奈特突然回过神来。

    ──咦？为什么我连这种事都说了呢？我明明没有打算要解释这么多的啊。

    为什么呢？身旁的人让自己感到格外亲切。因为是虹色名咏士，所以感到憧憬？不对，并非如此，那是一种无法形容的感情──类似哀愁的某种感情。

    「我们回到原本的话题，你说名咏很难是吧？」

    虽不明白，但感觉他想避开刚刚的话题。他之所以改变话题，也是基于这个原因吗？

    可是，为了回答他的问题，非得从这里开始谈起不可。

    「我母亲她……总觉得由我来说似乎不太客观，但她是个与众不同的人。平常总是非常严厉，我老是挨骂。一开始，我认为她之所以会领养我不过是偶然。可是，就算这样……」

    奈特停顿下来，从椅子上站起。与母亲之间的记忆倾泄而出，受到夸奖的记忆，还有挨骂的记忆全都合而为一。

    「对我来说，她真的是不折不扣的母亲。当我感冒病倒的时候，她曾经整整三天不眠不休地照顾我……不，不只是那个时候，平常的她似乎很冷淡，但其实总是在关心我。」

    不知不觉间脸颊开始发热。我不能哭，虽然心里这么想，但还是止不住流出的泪水。

    「我和母亲在最后做了一项约定。我母亲在很久以前曾经答应过一个人，要让他第一个看到夜色名咏。我答应妈妈要代替她，让那个人看到夜色名咏。」

    回想起来，那或许是母亲最初，也是最后的「要求」。

    「约定……吗？」

    他浮现出干笑，吐出了一直屏住的呼吸。

    「到目前为止，就算来到这所学校之后，我还是一直抱持着这个想法。总之，我要为了妈妈而努力……可是，今天看了库露耶露小姐的名咏之后，我觉得有点……该怎么说呢，觉得自己应该稍微重新考虑。」

    自己也不是很了解，该怎么解释才好？

    「我还不是非常了解跟母亲约好的……真正的夜色名咏。」

    阿玛微微抬高视线，背部沐浴在那视线当中。

    「所以我想，既然如此，我是否可以不用那么着急呢？库露耶露小姐是如此快乐地进行名咏，既然要做，那么我也希望能够快乐地施展名咏。就算需要绕路，但是如果我能跟大家一起快乐地学习名咏式……虽然这么做或许会对不起跟我母亲立下约定的那个人。」

    「不会对不起的。」

    他就站在身边，仿佛要跟站起身来的自己并列一般。

    「我想，跟你母亲立下约定的人一定会谅解的。」

    「是这样吗？」

    他毫不犹豫地对自己点头，仿佛非常确信自己的答案。

    「总有一天，当你精通夜色名咏后，希望你能通知我，我也想看。」

    「咦？可是还不知道那会是什么时候耶。」

    略感压力的奈特像是在逃避般地笑了。

    「我很习惯等待。等待有时也会是一件好事，比方说……」

    他从怀里拿出表来，指向学校的多用途大厅。

    怎么回事？凝视着那个方向一秒、两秒──

    突然点亮的照明烧灼着眼睑。

    「啊！」

    像是已经预测到自己会发出惊呼般，他一脸恶作剧得逞似的表情。

    光辉灿烂的萤光色让夜晚的学校呈现出梦幻的气氛。不只多用途大厅、一年级校舍、外部通道的步道、喷水池及庭园，多雷米亚全校都被壮观的照明点缀。

    「这场名为竞技大会的活动，其实是多雷米亚学院前身的艾尔法多名咏学舍留下的传统。从那个时候开始，就只有竞技大会和毕业典礼的晚上会像这样点亮全校。」

    「也就是说，凯因兹先生从前也就读这所学校？」

    「是啊。」

    简短地点头之后，他便不发一语，将视线集中在学校的灯光秀上。

    奈特仿佛受到他的邀请，也望向被照亮的校舍。

    「离我跟伊芙玛丽一起欣赏这个景象，已经有十年以上的时间了，不过看来这幅景象似乎也没什么改变。」

    ──咦？

    在他吐露出的话语当中，出现了自己非常熟悉的人的名字。

    「您、您说伊芙玛丽……」

    「伊芙玛丽・耶雷米亚斯，跟你的母亲同名吗？」

    他半带微笑、半像是恶作剧般，朝自己眨了眨一只眼睛。

    突然间，似乎有什么东西轰炸作响地倒塌，同时，也有某种东西逐渐成形。

    和母亲立下约定的人、眼前这个认识母亲的人、不会吧……难不成这个人就是……被誉为站在名咏士的顶点，传说的虹色名咏士就是……

    『原来如此。那么，你就是伊芙提过的……』

    就连决定置身事外、保持沉默的阿玛，也以新月型的瞳孔仔细打量这个男人。

    「这个嘛，你说呢？或许根本就是另一个人。」

    话虽如此，但他却在装傻。

    啊……

    有种似曾相识的感觉。

    我……或许了解这个人的个性？

    对了，这个人──平常在别人面前表现的……不得罪任何人、受万人喜爱的个性，并不是真正的他。这种像是在装傻般的表情，只让自己真心相信的人看见，似乎有点讽刺、略带嘲弄般的神情，才是这个人真正的表情。

    ……和妈妈同样的表情。

    和母亲对着自己微笑时同样的表情。

    「答案就等你钻研出夜色名咏的时候，当作交换条件再告诉──」

    然而……

    话才说到一半，他的声音就中断了。

    不对，是被掩盖过去了。

    一阵撼动整座学校的地鸣。

    接着，传出比那阵地鸣更响亮的，某种生物的巨大咆哮声。

夏娃在黎明时微笑 四奏　「誓者高歌，世界啊，迎接黄昏」

    四奏「誓者高歌，世界啊，迎接黄昏」

    1

    「刚刚那是……？」

    校园内发生异状。第一个发现的，是前去巡视四年级校舍的女老师。

    尖锐的声音像是哭声、又像是哀鸣。此时，除了包括自己在内负责巡逻的几个人之外，学生及教职员应该都已经前往多用途大厅了。

    刚刚那是某人的声音吗？

    发出声音的地点忽远忽近，听来出奇地模糊。当转头回望身后的四年级校舍时，立即透过脚下的高跟鞋感受到轻微的摇晃。怎么回事？虽然像是地震，不过震动却出奇地规律。震央并不远。没来由地，令人联想起出现于童话中的巨人在地面走动时的沉重脚步声。

    乍看之下四年级校舍并无异常，女老师再次转身走向步道，就在此时，她的身体变得有如铅块那般沉重。紧邻四年级校舍的资料馆，平常应该没什么人出入才对，然而现在整栋建筑物都在摇动。

    「怎……怎么了？」

    瞬间，震耳欲聋的爆炸声，让她反射性地蹲下来。那是一阵似乎比雷声更凶恶，有如只为了震破鼓膜而产生的碎裂声。

    小心翼翼地睁开眼睛后──她开始怀疑自己的眼睛，因为资料馆的屋顶已经不翼而飞。取而代之的是从资料馆里冒出、类似巨大烟囱的东西。而且，还是五根。

    这是……什么……

    黑夜使一切都变得朦胧。

    仿佛在嘲笑这种状况般，多雷米亚学院内亮起了七彩的灯光。在这些灯光的照耀下，窜出资料馆屋顶的生物，终于显现出全貌。

    「──咿！」

    一切都化为尖锐的惨叫声，横隔膜完全凝结，浑身寒毛直竖。再怎么说，她也是处在教导名咏式立场的人，即使是红色小型精命的火蜥蜴或是独角兽这些传说级的名咏生物，也曾数次目睹。或者说，就算面对这样的对手，她也有自信不为所动。

    然而，纵使如此……

    ……不行，这不是我一个人就能解决的事。

    她毫不迟疑、毫无犹豫地，转身逃离「那个」。

    桌上的玻璃杯摔落地面，在发出清脆的声音后化为粉碎。天花板上的吊灯剧烈摇晃，窗框猛烈震动，嵌在里面的玻璃出现有如蜘蛛网般的裂痕。

    「怎、怎么了？地震吗？」

    扶着墙壁的艾达高喊。

    「可、可是……好像不太一样？」

    蜜欧的口气与其说是回答，不如说是惨叫般的独白。库露耶露一边扶着她因为震动而失去平衡的肩膀，一边偷瞄大厅的角落。幸好，还没有太多人冲向紧急出口。

    「蜜欧，我们快趁现在出去！」

    库露耶露偷偷地向她耳语。

    「咦？可是……还没有人开始避难啊！」

    「所以我们要趁一片混乱前赶快出去啊！」

    这场地震有点不对劲。尽管目前还在持续震动，却出奇地断断续续。一会儿震动，一会儿安静，接着又开始震动。

    「呐，库露露……那是什么啊……」

    蜜欧突然指着窗外这么问。学校的灯光照亮了被夜幕包围的世界，明明应该是七彩的灯光，但从窗子看出来的景象，却被染成了一片血红──发生火灾了吗？

    库露耶露不容分说地抓起蜜欧的手奔向紧急出口。原本如水泡般的小小疑虑逐渐扩大。然而至少有一点是无庸置疑的，那就是这所学校出事了。

    「校长！」

    女老师打开多用途大厅的正门，高声呼唤学校的领导者。或许是因为狂奔了一段距离所致，她的衣服凌乱，呼吸更是急促。

    「怎么了？发生了什么事？」

    「各位老师和各位同学，『请立刻逃离这里』！」

    令人毛骨悚然的一句话。拼命挤出声音的她，表情因为恐惧而扭曲。在一般状况下，惯用的句子应该是「请去避难」才对，然而她却说了「请逃离这里」，这样的语气，仿佛有什么即将来袭似的。

    「有怪物朝这里来了！」

    「怪物？」

    「看来似乎是名咏生物，不过……那不是我们能够应付得了的东西。马上叫邻近地区提供支援──」

    此时，嵌在天花板上的采光玻璃破裂，某个东西闯进了大厅。

    就像是在嘲笑女老师所提到的支援一样。

    「地、地震？」

    突如其来的震动，使得奈特双脚一软，还没来得及恢复身体平衡便跌倒在地。

    「不，你不觉得奇怪吗？」

    虹色名咏士因为地鸣而单膝落地，他环顾四周，视线落在四年级校舍的方向。

    就在这一瞬间，那栋校舍所在地正上方的夜幕被驱散，上空变得比鲜红的夕阳更加火红。接着，地面上有无数的物体朝那片火红飞去，远远看去，就像是蝙蝠一样。

    『……这家伙是……』

    站在奈特肩膀上的阿玛不住地颤抖。这只拥有夜视能力的名咏生物，似乎看得见头顶上的「那个」。

    『奈特，现在马上叫在多用途大厅里的人去避难！要是集中在一处，就正中「他们」的下怀了！』

    「咦？这是怎么回──」

    在身后的对象回答之前，奈特亲眼见到了那个恐怖的实体。

    地面再次传来一阵冲击，「那个」踩着四年级校舍方向的树木朝这里逼近。透过建筑物的缝隙，可以隐约见到那有如鞭子般的好几个头。

    「那是……水蛇吗……？」

    身边的名咏士抬高视线如此低语，话语当中混杂了怀疑及困惑。

    对名咏士而言，说到拥有好几个头的蛇，首先想到的就是水蛇。原本是蓝色名咏当中的第一音阶名咏。

    正如其名，『水蛇』原本是深蓝色的。

    可是，眼前从数百公尺外靠近的「那个」，身体表面的鳞片却是鲜红色。而且，原本的九个头现在变成了五个，比正常数目要少。不过映入眼帘的「那个」，以中央的红色为首，其余则是蓝、绿、黄、白四色。换句话说，它拥有五色的头。此外，更令人咋舌的是其巨大的身躯。若是它伸长颈部，或许会超过二十公尺。尽管水蛇原本就是一种巨大的生物，但身长也只有约十公尺。与它相较之下，就连龙看来也有如婴儿。

    『五色……所有的名咏同时被发动了吗？』

    透过肩膀，可以察觉到阿玛正在颤抖。

    「──那种事……有可能吗？」

    即便综观全世界，能够同时发动复数颜色的名咏士，也不到双手手指能够数得出来的数目，而且最多也只是两种颜色。在这个世界上，有可能做到同时发动全部五种颜色名咏的人，也只有一个，那就是拥有虹色名咏士称号的凯因兹。

    「难道……有人拿了〈孵石〉……」

    「〈孵石〉？」

    「是一种凶恶的触媒，五个孵石全部被集中保管在资料馆里。」

    水蛇的绿色头颅有如镰刀般升起，头朝上张开嘴巴，接着就维持这样的姿势不动。虽然不知道它想做什么，不过得趁它停止动作的时候，到大厅去警告大家避难才行。可是奈特才正想采取行动，身边的名咏士就拉住了他的手臂。

    「等一下，随便乱动会被发现的！」

    绿色的头颅朝上空吐出了某种东西，约有四、五个，其中一个在空中张开翅膀，朝自己的方向飞来。远远看去像是小型的鸟类，然而并非如此。随着对方愈来愈接近，它的轮廓也变得愈来愈清晰。是有三个头的……

    奇美拉！

    在如此喊叫的同时，自己也被虹色名咏士推倒。野兽的利爪划过自己前一刻所站的位置。突然失去了目标，用力过猛的奇美拉，爪子深深地刨过地面。

    同时拥有狮子、公山羊与龙三个头的怪物。

    怪物将目标从有一段距离的自己身上移开，盯上了穿着外套的名咏士。

    「凯因兹先生！」

    是已经预测到了吗？凯因兹早已展开行动。奇美拉着地时扑了个空，他从外套的缝隙里取出某种黄色物体。奇美拉踢着地面，但他并没有逃走，指间的金币发出有如黄金般的黄色眩目光芒。

    黄之歌

    ──『Surisuz』──

    在他与奇美拉的对角线上，从黄光的奔流中，产生发出蓝白闪光的球体。这些飘浮在虚空之中，有如双臂环抱般大小的球体，开始朝奇美拉发射光束。光束极为纤细，有如一碰即断的细线。

    当奇美拉的爪子被那道光束缠上的同时，体重高于自己数倍的奇美拉发出凄厉的叫声。全身打颤、翻滚，但又突然停止了动作。

    是黄色名咏的第二音阶，黄色小型精命的鬼火？

    「从来没听过水蛇会名咏出奇美拉这种事……那头水蛇大概一生下来，就把那颗〈孵石〉吞下去了吧？」

    虹色名咏士的表情，已经失去了以往的游刃有余。

    「……你快走！」

    「咦？」

    在发现奈特不懂他的用意之后，他用很快的速度加以解释：

    「引导学生的工作就交给你了。校长他们应该也已经发现了，不过还是小心一点的好。」

    「凯、凯因兹先生你呢？」

    奈特望向无言的对方头上，便察觉到了其中的理由。无数犹如蝙蝠的生物在空中飞翔，并在不知不觉间开始在两人的头上盘旋。

    在上面的该不会全都是……

    「我也只能彻底当个诱饵了。」

    乍听之下，他的口气像是在打趣，然而此刻已经没有丝毫余裕了。

    「大家不要惊慌！从距离出口最近的学生开始，往一年级校舍避难！」

    学生的惨叫声、掉落地板的玻璃被踩个粉碎的声音响遍了整座大厅。

    「一年级的级任老师确保避难通道顺畅，二、三年级的级任老师对付侵入校舍内的对象，其他还有余力的人，就去扫荡在外面的那些家伙！不过绝对不可以追击！」

    校长的指示是否真的传到了教职员耳中呢？响彻大厅的悲鸣衍生出新的恐惧，而恐惧又怂恿了进一步的混乱。

    「──蜜欧，你没事吧？」

    剧痛让脑袋变得一片空白，库露耶露的表情不由得扭曲了起来。

    「我……没事。库露露你呢？对……对不起……我……」

    平常蜜欧总是仰望自己，不过现在立场完全颠倒了。库露耶露将手撑在地板抬头张望，在自己身边的蜜欧早已哭成了泪人儿。

    「库露耶露，你没事吧？」

    桑吉丝靠过来想要握住她的手，库露耶露用自己还能动的手阻止她。

    「……我没事。你先走吧，我马上就过去。」

    接着，立刻将视线转回哭成了泪人儿的朋友身上。

    「蜜欧，你也先走。」

    「不行！不管你怎么说，我都绝对要跟库露露一起走！」

    真是的，就会逞强。虽然想要说出来逗逗她，不过浑身无力的自己根本办不到。库露耶露按着左肩，将身体靠在墙壁上慢慢站起来，从原本坐在地板上的姿势变成站姿。尽管只是如此简单的动作，却让呼吸变得急促。

    「不要动！你动的话，血会止不住的！」

    「……要是继续坐着，如果刚刚的家伙再过来就逃不掉了。」

    礼服的左肩被染成了暗红色。调头不去看它，再次以右手紧压左肩。在护理课上学过的止血法，没想到自己居然会有实践它的一天。

    库露耶露瞥了一眼粘在右手手掌上的鲜血，抽动了一下嘴角。

    「这里就交给我，你走吧！」

    虹色名咏士将鬼火置于身后，同时指向大厅。

    「可、可是──」

    太乱来了，再怎么说一个人也没办法应付这么多的对手。

    『奈特，我们走吧。』

    说到一半的话被打断了。

    「……阿玛？」

    站在肩膀上的对象，一如往常地……不，用比平常更冷淡的口吻这么说。

    『目前要先确保在大厅里的人的安全。已经有好几只朝那个方向过去了。最糟糕的情况，就是说不定已经有人受害了。』

    阿玛从不慌乱，能够比任何人都正确地分析状况，并且在天秤上评估优先进行的事项。真切地感受到这点，已经不只一、两次了。

    ……这只夜色生物很冷静，至少比自己冷静。

    「凯因兹先生！」

    并非视他为虹色名咏士，而是视他为从前和母亲立下约定的人。奈特正视着应该要信守承诺的人的脸孔。

    「我会努力学习夜色名咏。所以──总有一天请你一定要看！」

    奈特还没听到他的回答，就头也不回地冲了出去。

    好的，我答应你。因为那是我和她之间的约定。

    目送着见习名咏士冲向大厅的背影。

    虹色名咏士的脸上，是平时那沉稳的表情。

    「好了，因为这样，所以我得活下去才行。也要请你帮忙！」

    闪电精灵没有出声，而是发出了更强的光芒来代替回答。

    2

    奇美拉倒在地板上，如今已动弹不得。

    突然撞破天花板现身的这只怪物，降落在紧急出口的正面，正好堵住了通道。接着奇美拉开始朝最近的目标──蜜欧进行攻击──由于库露耶露想都没想就将她推开，因此蜜欧本人并未受伤。不过相反地，推开她的库露耶露，左肩却因此受害。

    或许伤到动脉了，礼服的左肩染成了一片鲜红，至今仍未止血。

    「库露耶露，你没事吧？」

    原本在引导学生避难的凯特老师跑了过来。

    「老师你也没事吧……请你去陪着大家，我要暂时在这里休息一阵子。」

    就连开口都痛苦不堪，不过还是吐出了肺里最后的一丝空气，努力挤出声音。

    「我是你的级任老师，所以不可能丢下你不管。」

    女老师垂下视线，摇了摇头。

    「可是……在校舍里有超过三十个由老师担任级任老师的学生啊！」

    并非想要逞强，但这个老师不该陪着无法行动的自己，她还有更重要的事要做。

    电缆被切断了吗？头上的吊灯忽明忽暗地闪动着。如果没有照明，即使要前往一年级校舍也不容易，所以必须尽早协助学生避难。就算再不愿意，这位老师应该也理解这点。

    微微地，凯特老师的眼中浮现出死心的神情。

    「……等确定班上同学都安全避难之后，我会再回来。蜜欧，这段期间就拜托你了。」

    在确认身边的少女点过头之后，凯特老师迅速奔去。

    外头传来的嘈杂声音，已分不清那是惨叫声，或者是怪物的咆哮。窗外映照出树木着火的景象。在历经突如其来的地鸣后不过数分钟，仅仅数百秒的时间，周遭已变得如此凄惨。

    「为什么……会发生这种事呢……」

    少女在自己的手臂卷上用来代替绷带的布，声音里混杂了呜咽。

    「蜜欧，不要哭了。想哭的话，得在高兴的时候喜极而泣才行。」

    「……我才没哭呢！」

    少女闭上嘴巴，将绷带紧紧地打上一个结。

    「谢谢你。这么一来，我只要稍微休息就没事了。」

    库露耶露由于贫血而想吐。她闭上眼睛，慢慢地反覆呼吸。

    吊灯「叽叽、叽叽」地发出刺耳的声响……糟糕，现在停电的话，骚动会变得更严重。

    冷不防地──

    「库露耶露小姐！蜜欧小姐！你们在吗？」

    一阵熟悉的说话声，伴随着踩碎玻璃的声音传来。

    「……奈特？」

    大厅的正门犹如回应蜜欧的低语般敞开，身穿长袍的少年出现在那里。看到那个身影后，心中立即放下了一块大石。

    ……太好了。虽然他人在外面，不过似乎安然无恙。

    「奈特，你得尽快到校舍去避难才行！」

    「可是，我听艾达小姐说你们两个人还在这里……库露耶露小姐，你受伤了！」

    「嗯，是啊，这点小伤不算什么。」

    她不习惯让别人为自己担心。正想在少年接近前，撑着墙壁起身的时候──

    同时，大厅的吊灯也跟着熄灭。

    「咦……」

    不知道大厅内情况的少年倒抽一口气。在库露耶露开口前，身在黑暗中的蜜欧便高喊：

    「奈特你等一等，这里到处都是碎玻璃，要是随便走动会受伤的！在灯亮起来之前，你先别动。」

    「我、我知道了。」

    有如冻结般的冷冽寂静吞噬了整座大厅。

    转头望向窗外，不过外面也静得吓人。仿佛到刚刚为止都还听得见的喊叫声都不是真的。发生了什么事吗？还是因为什么事都没发生，所以才会这么安静？无法否定其中的任何一种可能性。

    宛如毫无生命的荒凉大地。

    ……这样的想像还真是让人笑不出来。

    库露耶露咬紧牙关，持续压紧肩膀。

    突然，像是钟声响起般，玻璃破裂的声音撼动了鼓膜。不是一次，而是两次、三次，声音逐渐变大，而且愈来愈近。

    「奈特，你不可以乱动啦！」

    在一瞬间的沉默之后。

    「咦……我……没有动啊……」

    听到与状况矛盾的回答，在感到哑然之前，全身已被恐惧所笼罩。

    除了我们以外，还有别的东西在这栋建筑物里？

    隐隐约约地，肌肤感受到灼热的呼吸。

    「蜜欧蹲下！」

    吊灯亮起。而抢在一个呼吸之前，黑暗中的库露耶露揪住蜜欧的礼服将她往下拉。头上有某种东西掠过。在闪动的光源中，映照出有着三个头的怪物。

    ──奇美拉！居然在这个时候出现！

    库露耶露咬着牙暗叫不妙。在我们三个人当中，没有人能够使用足以对抗这头怪物的名咏式。

    奇美拉一点一点地拉近距离。

    「库露耶露小姐！」

    奈特想要跑过来，但是库露耶露阻止了他。太乱来了，这种等级的对手，不是刚上高中的学生能够应付得来的。

    「别说了，你快逃！蜜欧你也一样！」

    「不行……直到最后我都要跟库露露在一起……因为是我害你的……」

    「笨蛋！何必在这种时候逞强！」

    奈特的夜色名咏详情不明。蜜欧的绿色名咏鲜少有具攻击性的生物。其实自己的红色名咏，才是最适合对付它的。

    我至少得咏唤出火焰……不，就算能够名咏出火焰，火力也不足以赶跑这家伙。而且更重要的是触媒──

    库露耶露转动眼珠，寻找可以用来当作触媒的东西。突然间，库露耶露的视线停在奈特肩膀上的名咏生物身上。这个夜色生物正无言地回望自己。

    不，正确地说，是我的左肩？

    啊……

    「有了！」是现成的触媒，能够用在红色名咏上的触媒，就只有一个。

    「奈特你后退！」

    库露耶露将勉强能动的右手伸向桌上，抓起没在地鸣之中摔落地面的玻璃杯，将它掷向奇美拉。

    虽然是意料之外的举动，但是对峙的怪物却只用尾巴一扫，便将玻璃杯甩到一旁。怪物瞥了一眼洒落在地上的液体，宛如嘲笑般地露出了污泥色的牙齿。

    三个头的怪物踢着地板。

    没时间慢慢拆开了。库露耶露用嘴咬住左肩的绷带──将那层绷带咬开来。

    有如决堤般涌出的红色瀑布，红色的血点溅到了手背上。

    『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？』

    用不着你说我也知道！

    ──神啊，希望能够成功……

    血在沸腾。沾在右手上的鲜血发出光辉，逐渐蒸发。

    接下来，自己的右手产生出一团火焰。依然趴在地上的库露耶露，使劲将它投掷出去。

    使出混身解数力量投出的火焰逼近怪物。这一瞬间，对方停下脚步。尽管火焰掠过鼻尖，然而落下的地方并非怪物身上，而是它的脚边。对方睥睨着落在地板上的火焰，同时眯起眼睛。

    「……你以为你赢了吗？」

    库露耶露虽然失去血气而显得苍白，但是却扬起了嘴角。

    「是我赢了，你下次再来吧！」

    因为原本就是瞄准脚下，所以没丢中是理所当然的。打从一开始，投出装着酒的玻璃杯，还有玻璃杯遭对方击落，都在库露耶露的算计之中。因为自己打从一开始，就打算将火焰丢向泼洒在地毯的酒精上面。

    瞬间，怪物还来不及察觉到脚下的变化，酒精便已起火。

    对方的脚下一口气化为火海。全身被火焰包围的奇美拉发出惨叫，在痛苦挣扎中张开被火焰吞噬的双翅，开始朝天花板飞去。

    ……看来似乎是逃走了。

    库露耶露仿佛被抽干了力气似的颓然倒地。

    「库露耶露小姐！」

    奈特一边喊叫，一边慌张地奔向她身边。身上穿的纯白礼服被鲜血染红，相较之下脸色显得更加苍白。

    「……对不起，让我稍微休息一下。」

    少女的身体在颤抖。原因是流血造成的寒意，以及被兽爪抓伤的痛楚。

    「对不起……我什么都办不到……结果老是让你帮我。」

    奈特甚至无法直视库露耶露的脸孔，死命地盯着自己的脚下。

    可恨，自己只能够说出这种场面话，却无法独当一面。

    什么都做不到、只能被别人保护的自己。

    被母亲伊芙玛丽，被虹色名咏士所救，接着又在此处受到这名少女保护。

    可是──这样的话，我又是为了什么而许下承诺？

    「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」

    和母亲之间的约定。

    「总有一天，当你精通夜色名咏后，希望你能通知我，我也想看。」

    和虹色名咏士之间的约定。

    「我就向你看齐，试着稍微努力看看好了。」

    和眼前的她之间的约定。

    这些约定是为了什么而存在？

    约定的夜色名咏，是为了什么而存在？

    所有的誓言混在一起，有如巨大漩涡般搅动内心及记忆的水面。

    其中只有一句，就只有那句最根本的话，至今仍完整、纯粹地留了下来。

    「奈特……名咏是什么呢？」

    最根本，但也因此没有任何人知道真正答案的无解难题。

    ──妈妈，或许这不是您心目中的答案，不过……

    「库露耶露小姐……今天你对我说过，要我别害怕失败。」

    紧咬住嘴唇，好不容易才压抑住内心深处涌现的想法。

    可是，就算这样，我已经找到答案了。

    大家都感到害怕，大家都感到痛苦──所以，我也想要有所作为。

    不光是为了和妈妈之间的约定，这是为了大家。

    「……奈特？」

    虽然对方仍显得苍白、无力，但她凝视着自己。

    「不过，我已经不想再失败了。」

    奈特仿佛想斩断不安似地继续说着。

    「就只有一件事，请……让我挑战。」

    「那是──」

    在蜜欧的话还没说完之前──

    『你打算挑战夜色名咏吗？』

    目前为止一直在肩膀上保持沉默的夜色生物，沉重地开口了。

    与其说是发问，那个语气更像是确认。所以，奈特毫不犹豫地点了点头。

    这是从母亲那里学到的名咏，只是，有一道非得跨越不可的高墙──

    『问题在于触媒。』

    应该说果然吗？这只名咏生物察觉到了自己的心事。

    「奈特，那句话是什么意思？」

    「……我不知道进行夜色名咏所需的触媒。」

    奈特像是恳求般，带着不安的眼神将脸转向蜜欧。

    「我妈妈曾经让我看过触媒……可是要怎么准备我就……」

    『夜色之焰。』

    等在少年肩膀上的对象继续往下说：

    『夜色名咏当中的真精只有一个。那种特有的触媒，就是夜色之焰。』

    夜色之焰──身穿礼服的少女以惊讶的眼神反刍着这个字眼，她会产生疑问是理所当然的。火焰向来都是红色，要怎么做，它才会变成当时所见的那种深沉色调？

    『在下确实也看过。不过，在下没问那是怎么做到的。』

    没错。对母亲最后教导的名咏而言，那是不可或缺的触媒。

    母亲带着它，演奏出最后教导给自己的──黄昏色的名咏。

    黄昏。夕阳西下，也就是宣告夜晚降临的时之钟。

    在有限的夜色名咏中，是母亲最先吟唱的起始之歌。

    「如果找不出来的话……」

    奈特咬着嘴唇。若没有触媒，凭自己的力量根本无法完成名咏。

    「奈特，那个名咏有什么效果？」

    「……我不知道。」

    面对一直盯着自己的库露耶露，奈特毫不犹豫地对她说出了实话。

    ──可是，我深信一件事。

    妈妈最后教我的名咏。可以实现与虹色名咏士的约定的名咏。

    这两者，一定是相同的歌曲。

    「那、那个……」

    「……没关系，你用不着把话说完──我明白你的意思。」

    依然带着微笑的少女，缓缓地继续说着：

    「对你来说，那首歌有多么重要。」

    即使没说出口，但是眼前的她已经全盘接受。

    『奈特，我很赞赏你的志气，可是实际上少了触媒，并不能期待有任何成果。』

    「夜色之焰……吗？蜜欧，你有没有什么线索──」

    库露耶露转头询问保持沉默的少女。

    蜜欧一语不发地闭上眼睛数秒──

    「夜色之焰…………啊……啊……」

    突然，她的声音响彻大厅。

    「有了！我有夜色之焰的线索！」

    ……有线索？

    『真的吗？』

    「嗯，我想应该不会错。可是，要做出那个得准备一些东西才行。我去拿来──啊……」

    蜜欧踌躇了起来。对朋友投以担心的视线。

    「蜜欧，你去吧。」

    她缓缓地摇了摇头。

    「……库露露？」

    「我没事。倒是奈特……」

    依然倒在地上，双眸湿润的她抬头望向这边。

    「──答应我，不要勉强自己。」

    毋须言语，奈特用力地点了一次头。

    「蜜欧小姐，等你准备好后请到校园里，我先过去。」

    「知道了，我马上过去……拜托，库露露，你要平安无事喔！」

    「不要说那种不吉利的话，我不会死的。」

    拭去犹豫的心情，身穿珍珠色礼服的少女，便朝紧急避难用的通道奔去。好了，你也快去啊──库露耶露的视线，不容分说地推着奈特的背，使他朝大厅的正门奔去。

    ……这样就……可以了吧？

    库露耶露闭上眼睛，从肺里吐出一口气。其实，她已经连呼吸的力气都没有了，就连呕吐感、头痛，以及右肩的疼痛都感觉不到了。全身逐渐被强烈的睡意吞没，没想到自己竟然能撑到这种地步。

    ……真是的，没想到我的意志力还真惊人。

    少女没有发出声音，就此失去意识。

    3

    「校长，学生都已经到一年级校舍避难了！」

    「我知道了！留几个人在校舍里，其他人尽可能到这边来！」

    同时，几乎要震破鼓膜的惨叫声冲入耳中。回头一看，自己咏唤出的两头疾龙，翅膀都已被咬成了碎片。

    ……怎么会有这种怪物！

    哲亚・洛得菲尔拭去额头上浮现的豆大汗珠，这并非因为周遭升起的浓烟之热所致，而是眼前怪物展现出压倒性的压力，使身体产生的悲鸣。

    虽然巨大的水蛇移动相当缓慢，但也逐渐接近。绿色第一音阶名咏的疾龙简直完全无法与之对抗。别说要打倒它，阻止它前进就已经是极限了。而且只要稍微停下攻势，五个头便接二连三地咏唤出奇美拉。

    再怎么乐观评估，支援人手赶到也已经是明天早上的事了。能否撑到那个时候呢？这不是一场能够乐观看待的胜负。

    「不光是质……就连数量也对我方不利吗……」

    往头上一瞥，吐血的心境更加重了几分。

    眼前的大蛇所咏唤出来的奇美拉数目非比寻常。由于是从空中分散到学校各处再降落，我方的战力因此被分散。不见凯因兹的踪影，就表示他也正在阻止奇美拉的进攻吧？

    如果再有一名强大的名咏士……如果能够再有一名足以与虹色名咏士匹敌的术士……

    不过，他立刻将那有如水泡般浮现的杂念挥开。

    啧，我变懦弱了。不行，不可以做那样的美梦。不可以让注意力分散。

    ──学校得由校长来守护才行。

    ──────

    「安妮，你去看看还有没有来不及逃跑的学生。这里我们会设法阻挡。」

    将绯红色长袍撩至手肘的高大老师，向身穿白衣的女老师做出这样的指示。

    「可是，在这里的奇美拉数目，远比刚才更……」

    「只是一阵子的话，我们还撑得住。得优先考量学生的安全。」

    「但是……」正当女老师想要这么反驳的时候，有一只手搭上了她的肩膀。

    「──从艾尔法多的时候算起，已经有十年以上了吧？」

    穿着水色长袍的老师，一边将鼻梁上的眼镜往上推，一边露出苦笑。

    「我们都认识这么久了，你就对自己的同学有点信心吧，好吗？」

    那自大的口吻，让她的表情稍微放松了一瞬间。这位雄辩家跟自己第一次见到他的时候一样，完全没变。

    ──也对。已经过了这么久的岁月，没想到我们已经在一起度过那么漫长的时间了。

    即使如此，那么至少这个时候……不，正因为是这个时候，我才该相信他们。

    「……要小心哦。」

    将手上的烧瓶朝地上一摔。玻璃发出清脆的声音之后碎裂，周围冒出了触媒用的白烟。

    白之歌

    ──『Arzus』──

    在有如朝雾般的浓浓雾气中，三匹长着翅膀的白马，在发出响彻学校的嘶声后现身。是白色的第二音阶名咏飞马，是自己从学生时代开始，便梦寐以求的名咏。

    她骑到其中一头的身上，对另外两只发出命令。

    「泽塞尔！米拉！你们两个撑住，我马上就回来！」

    ──────

    令夜色的铃声响起

    「──IsaYersherienaxeoipel」

    令黄昏（起始）的钟声响起

    「──sheonlefdimi-l-coririec-c-wavir」

    身穿深蓝色长袍的少年吟唱着〈赞来歌〉。

    他伫立在学校中央校园的正中央。

    那是个奇妙的光景。除了以中央为中心的圆形──直径不过数公尺的范围之外，周遭一百公尺之内的四面八方都被火焰所包围，而少年独自伫立其中，闭目低语的光景。

    需要使用火焰作为触媒。这名尚未成熟的名咏士，只能以技巧来补足触媒的不足。因此，他需要大量的火焰。

    渐渐地，就连中央的空间也感受到了热气，红色的火焰触手逐渐逼近。无处可逃。再这样下去，不久之后自己无疑也将被火海吞噬。

    即便如此──

    少年并无苦闷的表情。并非他感觉不到热，他小小的脸颊上布满汗珠，头发末端也因同色的水滴而湿濡发光。他对于包围自己的烈焰感到恐惧，然而内心也确实存在着另一份凌驾于其上的感情。

    我爱（渴望）的就只有你

    「miqvyelmeinehhevirgia-c-fifsia」

    我爱（渴望）你

    ──elmaIesnecktevoiatwispelikei

    正因如此独自安静地哭泣吧

    「zetteovanYerbezarabearcsoliuqs」

    正因如此无论你在何处哭泣我都会率先去迎接你

    ──zetteYercanaarcashaLooifexLoRzarabearcsmferme

    不存在何处直至深夜（小小的你）

    「LearsneckteleravienceShadir」

    你存在此处至美者（心显崇高之人）

    ──Lomgirisleyamihhyalefhid,ravienceStalwari

    不为任何人所知、独自伫立的，夕阳色的咏使。没有任何人听过的，黄昏的赞美歌。

    那么，至少就由自己来代替原本应该要在这里的人，看顾这名小小的夜间旅人吧。

    『……伊芙玛丽，孤独的小女孩，我唯一认同的名咏士啊……』

    在学校的正上方，远比头顶上盘旋的奇美拉群更高的天空，虽然只有一点点，但确实已经开始开启一扇名咏门。阿玛朝着那里抬起鼻尖。

    少女曾经被身边所有的人嘲笑，然而随着时光流逝──

    『奈特果然是你的儿子。』

    宛如为了替母亲洗刷耻辱那般，儿子在此吟唱着母亲留下的歌。看到这个景象，就连阿玛都没有注意到，自己的表情变得和缓。

    接着只要等待就行了。

    等待包围世界的火焰染上夜色的那个时刻。

    阿玛并非站在少年的肩膀上，而是以站在地面上的状态，目不转睛地仰望那名少年。

    ──────

    真的很吃力……

    凯因兹用外套的袖子拭去流入眼中的汗水。身边的鬼火已经是第三只了。虽说是第三阶的名咏生物，但它的力量并非无限的。在消耗到某个程度之后，就会毫无征兆地返回。

    自己也一样。疲劳消磨了注意力，名咏的成功率无可避免地下降。

    校长此刻似乎正在阻止水蛇，不过就那个怪物来看，就连疾龙也可能不是它的对手。除了一个头在应付这边之外，剩下的四个头仍然持续吐出奇美拉。

    虽然很想赶去支援校长，然而光是要打倒奇美拉就已经很吃力了。而在这么做的期间，水蛇又会再度咏唤出奇美拉，形成了恶性循环。纵使目前勉强能够与之抗衡，然而这个天秤能够维持水平到什么时候呢？

    从外套内侧拿出小型的烧瓶，里面是波纹回荡，晃动的黄色水面。尽管是平时用来以备不时之需的触媒，不过数量也开始减少了。

    「……变成了一场惊人的竞技大会了。」

    凯因兹连苦笑都不愿意，伸手拔开了烧瓶的盖子。

    距离一年级校舍两百公尺外的建筑物，换句话说是二年级校舍。在它的内部，应该保存着用来制造夜色之焰的物质才对。

    蜜欧一面屏息，一面在校舍的小路上前进。不是为了躲开别人的目光，而是为了不被在上空盘旋的怪物盯上。

    学校的灯光不时照亮奇美拉的身影，老师们应该已经群起扫荡了才对，但是它们的数目跟最初目击的时候比起来，似乎没有太大的改变。不过就是一百变成九十那种程度的变化。

    ……这次如果被发现就惨了。

    绿色名咏不适合决斗。自己手上的牌别说要打倒那只有三个头的怪物了，就连能将它赶跑的东西都没有。总之，现在只能祈祷别被发现。

    犹如将校舍的影子连起来那般，在离开一年级校舍之后，就踩着草木的影子向前移动。

    「这里就是……最后的难关……」

    说出口好提醒自己。眼前是一年级校舍到二年级校舍的直线道路。没有可以藏身的建筑物。也完全没有树木或草地。这段以柏油铺设的道路，就长度来说大约有五十公尺。

    我赛跑的记录是多快啊？

    胸口的心跳快到令人疼痛。虽说头上的怪物数量有接近一百只，但是跑这段距离应该不需要十秒钟，一定不会被发现的，应该不会被发现才对。就算不幸被发现，只要进入校舍里就能逃掉。无论如何，就是不能呆站在这里任凭时间流逝，不能丢下库露耶露一个人不管。

    ──跑过去吧！

    不看头上与背后，专注地盯紧前方。

    奔跑的脚差点被夜路绊倒。明明只是短短的一段距离，但是头却因为缺氧而感到疼痛。自己掌握着一切的成败关键，而那份沉重的压力，似乎就要将自己压垮了。

    不过，少女跑完了全程。

    手才刚碰到校舍，就无力地倒下。

    「我……什么都还没做呢……得找到那个，送去给奈特才行……」

    蜜欧摇摇晃晃地，开始朝二年级校舍的内部前进。

    目的地是化学准备室。

    同一时刻……

    红之歌

    ──『Keinez』──

    身穿绯红色长袍的老师名咏出红莲的火焰。逼近到学生避难校舍前方的两只奇美拉，全被那道鲜红的漩涡所包围。回火──当火炎的漩涡即将吞没那名老师自己的前一刻……

    蓝之歌

    ──『Ruguz』──

    身穿绯红色长袍的男人面前，出现了水的薄膜。尽管看似手一碰就能穿透的薄壁，却阻绝了熊熊烈火的攻势。

    「泽塞尔，你别太勉强了。」

    「嗯？我有向你使眼色，请你支援啊！」

    泽塞尔朝并肩站在身边的同事，发出了低沉的笑声。

    「不管怎么样，如果不稍微被烫伤的话，是没有办法解决的。」

    「……难得你会说出正确的意见。」

    在不停移动视线警戒的同时，米拉也同样刻意回以笑声。

    「你解决了几只？」

    「五吧。它们不一起进攻反而麻烦呢！」

    ……啧，人工红宝石只剩下两颗了吗？泽塞尔一边留意头上，一边确认怀里残留的触媒数目。这场袭击太突然了，几乎处在无装备状态下这点令人扼腕。

    虽然想用第一或第二音阶一口气解决，不过担心对方随时会从上空前来攻击的想法，使得注意力无法集中。而第三音阶名咏所咏唤出来的生物，能力与奇美拉不相上下。因此才会渐渐地，退到了校舍的正前方。

    「……安妮怎么这么慢？」

    「为了要救出学生，所以花了点时间罢了。」

    他立刻说出早已准备好的答案。他明白米拉用压低的声音低语时的心情，因为自己也有同样的想法。

    即便如此，现在也只能相信了。

    「我要用第二音阶来做个了断，在这之前就拜托你支援了。」

    泽塞尔右手握住一颗红宝石，在对方还没回答之前，便已闭上眼睛。耳边只听得到近在咫尺的米拉深蓝色袍子飞扬拍动的声音。

    这一瞬间，距离自己仅仅数公尺远的草丛沙沙作响。在残余火光的照耀下，浮现出有三个头的影子。

    「泽塞尔！」

    米拉发出近乎悲鸣的叫唤。

    ……原来躲在那里！

    连咋舌的时间都没有，便将名咏式从第二音阶下修到第四音阶。若是火焰的名咏立刻就能──不，不行！

    泽塞尔感到后悔。奇美拉太接近了，敌我之间的距离，甚至连米拉都来不及使出水膜。如果使用火焰，自己无疑也将陷入烈焰的漩涡之中。虽然想出了几个对抗的方法，但是每个方法都不足以逆转情势。该怎么办？

    「泽塞尔！你在做什么！」

    怪物没有错过这一瞬间、一眨眼的犹豫。等到回过神来，怪物的利牙已逼近眼前。

    「糟──」

    身体动不了，也无法闭上眼睛，内心已经做好了那口利牙即将刺穿自己的觉悟。

    刹那间──

    回去

    『Nussis』

    毫无前兆地，响起了静谧、严肃的声音。

    在泽塞尔尚未理解「回去」这句话的意义之前──

    奇美拉便被「拖入了自身的影子当中」。

    只留下像是将石子丢进水面般的「噗通」一声，一眨眼便消失无踪。

    「什么！」

    怎么会有这种事。环顾四周，明明感觉不到任何人、任何生物的气息啊！

    「你没事吧！」

    米拉跑了过来。自己则因一切太过突然而无法出声。将被名咏出来的生物送回去就表示，刚刚那也是名咏式？可是──

    「刚刚发生了什么事……」

    泽塞尔从喉咙里挤出声音，然而米拉也只是一脸茫然的表情呆站在原地。脸上仿佛写着：「站在身边看的你都不知道了，那我怎么可能会知道？」

    俗称「反唱」，将被名咏出来的生物送还的术式。但是拖入影子当中此类的反唱？就连处在教导名咏这个立场的自己，也完全看不透这是什么颜色的名咏式。会不会不只是初次见到，而且还是从未听过的名咏式呢？

    「米拉，你听见了吗？」

    「听见什么？」

    对方反问。这样看来，那终究是我的幻听吗？

    ──真是的，既然都当上老师了，那就更振作一点吧──

    在奇美拉被送还之后，掠过自己耳边的风鸣，似乎由某处传来了这样的声音。那是很久、很久很久以前，曾经听过的声音。

    ──────

    『无羽之鸟，破壳而出的雏鸟，你是──』

    从遥远的某个地方，响起了有如回音般模糊的声音。分不清是女性或是男性，是一阵不属于这个尘世，带着迷蒙语调的声音。

    『库露耶露。』

    终于，她察觉到那个声音是在对自己说话。

    似曾相识的单字。对了，那是我的名字。

    『呼唤我，给我名字。』

    你是谁？

    『我是你，你的翅膀。好了，醒过来吧。』

    我不太懂……虽然不知道你是谁，不过对不起，我已经很累了。

    『即便如此，你还是得飞才行。我们一起走吧，前往小小的、小小的夜色身边。』

    夜色。这个单字让内心的某处产生反应。原本应该已经被切断的意识丝线逐渐连接起来。夜色……夜……夜色……总觉得有什么勒紧了胸口。

    为什么？明明已经累坏了，但是却觉得自己非动不可，觉得自己非去不可。

    然而，不知道是为了什么，也不懂是为了谁。

    夜色，是在说谁呢？呐，告诉我？

    『好了，起来吧。』

    声音没有回答。起来吧。当这句话消失时，世界再次恢复寂静。

    ──────

    「把这些孩子们带到那栋建筑物里去！」

    被火灾的火星溅上而灼伤的学生、在怪物袭击下拼命逃离躲藏的学生，数目比预期的还要多。让飞马一次运送两名学生前往校舍。虽然一开始带了三头来，不过结果却需要再多一倍数目的飞马。

    拭去在熊熊火焰烘烤下，从额头流出的汗水。

    ──应该已经没有人了吧？

    「还有没有人在？在的话回答我！」

    周围火舌劈啪作响的声音，让说话声不容易传出去。行经二年级校舍、三年级校舍，来到接近校园的十字通道。树丛「喀沙」地摇晃了一下，她反射性地回头。

    「……有谁在那里吗？」

    或许是受了伤动弹不得，就算想求救也发不出声音的学生。这样的想法掠过她的脑海。

    「安妮，快离开那里！」

    传来某人的声音。一瞬间，她没有察觉到那句话是对自己说的。她无视那个声音的警告往前迈进──

    ……咦……

    自己的眼睛对上了树丛深处的六道视线。难不成……！

    还来不及感到恐惧，就有人冲到了自己的正前方。枯草色的外套充满了视野。

    发出咆哮的奇美拉飞了过来。名咏士以一只左手挡下它的爪子。爪子陷入肉里的不快声响，就连自己也听得见。

    回去

    『Nussis』

    那个男人以右手碰触对方的体表，并如此低语。在发出绿色的名咏光之后，那头怪物的身形逐渐朦胧。在确认它完全消失之后，那个男人一边深深地叹了一口气，一边转过身来。

    「虽然一向很冷静，然而一旦专注在某件事上，就会看不见其他的事物。安妮，你还是跟在艾尔法多的时候一样。」

    「凯、凯因兹？」

    眼前的人是艾尔法多时代的同学。

    「好久不见了。由于彼此都忙着竞技大会，所以也没时间打招呼。泽塞尔和米拉呢？他们应该也在这里当老师才对吧？」

    环顾四周的他，提起了到刚才为止，都还和自己在一起的同事名字。

    「他们应该在一年级校舍那边。」

    话还没说完，安妮便发现到眼前的男人护着左手臂。

    「凯因兹，你该不会……」

    「──我太乱来了吧？」

    他将视线移开，果然是……骨折了。

    以活生生的肉体挡下奇美拉的爪子，这并非乱来，根本就是有勇无谋。但是为了拯救自己，除了这么做之外别无他法。在友方与敌方颇近的状况下使用名咏，会使双方同时受创。为了保护自己，只能藉由直接碰触对方的术式，进行反唱将对方送还。

    「……对不起。我……该怎么说才好呢？」

    若以战力的标准来衡量，跟自己比起来，虹色名咏士的一只手臂明显地高出许多。

    「你用不着觉得过意不去，的确也有可能是学生倒在那里。不过这一带我已经大致看过了，所以我才会知道在那里的不可能是学生。」

    将左手包进外套的同时，自己的老同学还不忘注意四周。

    「不过，电动机太不凑巧了。刚好那边也正式展开行动了……」

    怪物们以包围两人的态势一同降落。

    不对，这并不是时机不巧。它们一定是一直在空中盘旋，同时等待机会。等待有可能会对自己造成威胁的这个男人受伤的时刻。

    移动目光探索背后一共有十多只，若它们同时进攻，就算是虹色名咏士也难以应付。而自己剩下的触媒，是戴在手指上的一只蛋白石戒指。

    不能失败──既然如此，就应该要咏唤出一匹飞马。两匹的名咏比一匹的成功率要低。

    ……我无所谓，可是只有这个人非得让他逃走才行。不只是奇美拉，若要打倒在幕后操控的水蛇，也只有这个男人有可能成功。

    「凯因兹……我会咏唤出飞马，成功之后你立刻骑上它。」

    她对背后的他低声指示。

    听完之后，他的背部震了一下。

    「安妮──你真的完全没变。」

    他的声音让安妮背脊发凉。那并非低沉、具威胁感的声音，相反的，是很平静的语调。

    可是，这样的平稳却让自己为之心惊，究竟是为什么？

    「只要有说不出口的话，你说话的速度就会变得很快……我是不会自己逃走的。」

    安妮这次真的因为他的话而哑口无言。

    果然。从艾尔法多时代就已经稍稍察觉到了。我最讨厌你这一点了，为什么你连这种事都看得出来？

    「不行！拜托你逃──」

    话还没说完，安妮的声音便戛然而止。

    因为眼前的他，正露出过于平静的微笑。

    「我不想再失去更多熟识的人了。」

    那是落寞至极的微笑。仿佛已经看透世事，而且似乎对某件事感到绝望的微弱笑容。

    十多只里的半数，位在视野正前方的一群奇美拉飞了过来。

    红之歌

    ──『Keinez』──

    火焰的热浪将会烧掉一切。不，是应该会烧掉才对。当左手窜过一阵剧痛的瞬间，凯因兹的注意力为之中断。产生出来的火焰，远较虹色名咏士原本预期的小了一圈。

    一只奇美拉突破了火焰的缝隙。这意料之外的情况让他动弹不得。不行，自己的名咏也来不及了！

    「凯因兹！」

    这次他的外套一定会被怪物的利爪刺穿。这样的光景即将由错觉化为现实……

    〈所罗门之钥七十二柱〉第二十八之钥・比利士

    ──orbieclar,dremre``Goetia``Berith──

    来袭的奇美拉正下方，从「那头怪物的影子」里，突然浮现出驾驭深红色马匹的骑士。

    那是一位身穿漆黑盔甲，手持与盔甲同色长枪的骑士。由于这名突然的闯入者，那只奇美拉被打飞。他长枪一挥，完全不费吹灰之力，便将随后进攻的数只奇美拉一并击飞。

    ──这个名咏生物好强。

    相当于第三音阶的奇美拉，居然这么轻易就被击倒，表示这名骑士是第二音阶名咏？不过，从来没见过这样的名咏式。到底是谁的杰作？

    骑士无视我方的疑惑，毫无预兆地消失，感觉就像是在作梦那般。

    可是，两人身边的确七零八落地倒着方才被骑士打倒的奇美拉。

    「……安妮，这是你的名咏吗？」

    依然处于惊愕状态的安妮摇摇头，我才正想这么问呢！不过，至少可以确定一点：刚刚救了我们的名咏者，要我们活下去。

    「凯因兹，我们再加把劲吧！」

    安妮像是要保护他背后那般贴近。

    「难得捡回了一条命，所以就算到了最后关头，我们也不能放弃。」

    「──安妮，我要撤回前言。」

    背对自己的他，用前所未有的认真语气说：

    「你变了……你变坚强了。」

    ──────

    「……奈特……」

    他想起了被病魔侵蚀，躺在床上的母亲的最后一段话。

    母亲在此时此刻所要传达的，既不是道别的话语，也不是慈爱的话语。而是夜色名咏的第一音阶名咏──用以召唤夜之真精的〈赞来歌〉。

    「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」

    母亲费力地从床上伸出右手，依然垂下视线的奈特回握住那只手。母亲的手太瘦了，光看就让人难过，但是也无法移开目光。

    「你觉得名咏困难吗？」

    这样的问题不可能有正确答案。虽然年幼，但这点就连自己也明白。

    不过就算这样，现在还是只能回答「很难」。因为就现状来说，母亲所教导的名咏，别说是成功了，反倒是失败有如家常便饭。

    「不过呢，这个名咏你一定办得到。」

    对着母亲握住自己的手，稍稍用力地以自己的手回握。

    「它需要的不是技术，而是要有自己所珍惜的人，要有想要守护那个人的心情。将那份意念传达给夜之真精吧。因为，夜之真精是孤独的……」

    和以往不同，这是头一次并非技术层面，而是精神层面的建议。

    「因为对方明白孤独的痛苦，所以一定会保护你远离孤独──嗯，会保护……一定会保护你……的……」

    母亲握着的手传来一股力量。然而在下一个瞬间，却有如丝线被切断般消失殆尽。

    妈？

    「呐，妈……妈？」

    一再、一再反覆地呼唤，一直握着母亲的手。

    ……她只是睡着了而已吧？

    她一定会再叫我的名字，一定会再握住我的手。

    呐，你说对吧，妈？

    ──────

    在这个夜晚（场所）你（我）是孤独的（一个人）

    「Isajesqusixinfearstogapegilmeishel」

    许下约定送上我的歌

    ──Hirqusiclar,cori,Emalefmemori

    那阵旋律是心灵的奏鸣（撼动）泪珠的音色（舞动）

    「jesklessqusimedolialefcirkus,medolialefzarabel」

    那阵旋律是心灵的刻划（震动）泪珠的赞歌（庆典）

    ──jesklessqusisarilefsophit,faitelefzarabel

    因为那是令世界湿濡冰冷（心爱）之夜的一滴（歌曲）

    「HirsinkaI,bekwistWeRmuasririsiaharmoneleftwispel」

    那是令世界湿濡亲爱的夜之拥抱（歌曲）

    ──HirsinkaI,bekwistHlrqusicelenapoelefwevirnespil

    黄昏之歌尚未结束。将想像编织成为话语，加以歌咏。将溢出到现实世界的想像化为声音，撼动鼓膜，再组合成新的想像回路。

    只要修练，就算没有〈赞来歌〉也能咏唤至第二音阶。就像那名虹色名咏士在我们眼前所做的一样。

    但是就只有第一音阶名咏不适用这个原则，因为真精只能在特定的条件齐备时才能被咏唤出来。三重连锁──只能使用特定触媒，并且吟唱特定的〈赞来歌〉，那首歌才能传达给真精。必须找出咏唤真精的触媒以及〈赞来歌〉，最后呼唤其真名，才算是完成。

    已经从母亲口中得知了〈赞来歌〉。接下来只要有触媒，就一定能够成功咏唤。因为妈妈是这么告诉我的。我已经遇到了那位约定之人，而且也已经向库露耶露小姐、还有蜜欧小姐发过誓了。

    ──将那样的心情传达给夜之真精──

    传达吧，我想要保护这片有着大家珍贵回忆的地方。

    奈特没有拭去汗水，继续进行自己的名咏式。

    ──────

    蜜欧双手抱着数个密封的容器，一次踩两阶往上飞奔。

    目标是二年级校舍的最高处，可以眺望位置的位置。从教室里偷偷向外看，校园里早已化为一片火海。再不快点，特地做好的准备就要化为泡影了。

    「只要有这个的话……」

    夜色之焰。解谜的关键，是和奈特、库露耶露共同进行的触媒调配实验。

    此外还有一点，那是数日前和库露耶露闲聊时，无意间提到的一段对话。

    「这次的联合测验库露露考得怎么样？你不是说猜题失败吗？」

    「我？跟上一次差不多，刚好挤入前一百名。学年的话是第二名吧！」

    「咦？因为这次的题目很简单啊。只要记住资料集里的焰色反应，就能答对三题了。」

    创造出自然界里原本不存在颜色的火焰，既不是魔法，也不是偶然，更不是奇迹。其实，那是每个人都知道的触媒调配方法。如果是有用心学习名咏式，将教科书看过一遍的人，就能找到那个答案。

    怀中的褐色容器互相碰撞。我得尽快，但是不能让它们破掉。只要容器出现裂缝，内容物便会急速氧化变质。

    「奈特，你要等我喔！」

    通往屋顶的门终于出现在视野的另一端。

    ……一切都完了吗？

    哲亚・洛得菲尔跪倒在地，手边的触媒已经见底了。虽然派洁西卡去拿了，可是她暂时还不会回来。事实上，已经束手无策了。

    水蛇以缓慢的动作接近。这道防卫线一旦被突破，用以避难的一年级校舍将毫无屏障。尽管一年级校舍里也有数名老师待命，然而他们的触媒也差不多用尽了。

    ……到底该怎么办？若是再对一年级校舍发出避难警告，大概得先做好恐慌程度会比之前更严重的心理准备。

    凝视着逐渐逼近的怪物。虽然不确定是谁用了〈孵石〉，不过没想到这样的怪物居然会出现在学校里。

    「……嗯？」

    那只水蛇突然停止动作，仿佛遭到冻结那般。不光是脚步，就连五个头也全部变得僵硬。唯一例外的是眼珠，就只有眼珠不怀好意地睥睨着周遭。

    它在找什么吗？不过，到底是在找什么？

    看不透这谜样的行动，管理学校的老人也只能站在原地。

    ──────

    「刚刚……是怎么回事……」

    不仅嘴唇及舌头都已干透，因为勉强发出声音的关系，连喉咙都感到疼痛。在背靠着大厅墙壁的情况下，库露耶露无法了解外面的情况。

    ──我昏倒了多久？

    名咏的火焰通常数分钟就会消失。自己咏唤出的火焰已经消失，就表示至少已经过了比这更长的时间，左肩的出血也已停止。是一个小时呢？还是不过几分钟？

    「……好安静……」

    被静寂包围的大厅里，只有自己的声音兀自回响。不知来自何处的风，传来一阵火焰的劈啪作响。这是自己第一次有「孤独很恐怖」的想法，首先想起的是家人的面孔。消失之后，接着她想起了朋友的脸。

    ──蜜欧和奈特都平安无事吧？

    可是，如果他们并非平安无事就伤脑筋了。承诺会回来的凯特老师，究竟什么时候才会回来呢？可是，现在也不能有过多的期待。在这种状况下，就连校舍那边也不知道会发生什么事。

    「啪哩」一声，传来一阵玻璃被踩碎的声音。是凯特老师吗？

    不过，接下来传入鼓膜的呻吟声，在一瞬间粉碎那个期待。

    「……死缠不休可是很惹人厌的。」

    全身被灼伤的怪物，逐渐缩短与自己之间的距离。

    青苔色的身体变成焦黑，狮子头的鬃毛现在仍然不停地冒烟，看来这是自己在昏倒之前赶走的奇美拉。被火焰烧伤的翅膀已经动不了了吗？它拖着脚步，逐渐朝自己逼近。

    怎么办？要再用血当作触媒？可是我已经流太多血了，倘若再继续失血，我觉得自己真的会陷入永远无法醒来的长眠。这是我的身体，我最清楚了。

    「走投无路了吗……」

    我已经够努力了吧。

    『亲爱的离巢雏鸟，正在孵育的雏鸟，没有翅膀的歌手啊。』

    声音？又来了。然而，这段话她听得比方才更清晰。

    『我是你的翅膀，呼唤我的名字。』

    还以为那只是在梦中，不过自己确实听到了，这不是幻听。

    呼唤──可是我已经没有能够用来名咏的东西了。

    『咏唤我不需要触媒，你所流的血已将我咏唤至此。』

    「你明白在下之所以询问你使用什么作触媒的原因吗？」

    「刚才进行名咏时，使用的触媒如果不是宝石，而是『某种别的东西』的话──」

    可是，我连〈赞来歌〉都不知道……

    『不需要〈赞来歌〉，应该要孵育的雏鸟啊，你破壳而出的声音已经唤醒了我。』

    「真精当中，也有不使用语言的种类。」

    「小丫头现在你正遇到了瓶颈，是成长与停滞的心结。就像想要破壳而出，但却出不来的雏鸟。」

    那是谁说过的话呢？应该是毫无感觉、听过就算了的话，但现在却有如泉水般自记忆深处涌现。

    『三重连锁已获解除，条件也已齐备，你已经完成了我的名咏。』

    ……已经……完成了名咏？

    仿佛似曾相识般，脑海里突然掠过模糊的景象。

    在竞技大会上咏唤出的──被闪亮的火焰包裹，发出炫目光辉，不属于世间所有的虚幻羽毛。

    炽烈燃烧的羽毛，描绘羽毛形状的火焰。

    那就是──

    那并非过去的记忆，像是保护、覆盖自己一般，如今在这个地方，那个景象确实存在。

    『来吧，接下来只要你呼唤我的名字。』

    在虚弱的视野中，烧焦的复仇者正朝这里扑来。

    即便如此，她的意识还是向着对自己说话的那个声音。

    『只要你不回到壳里，我就会再次由灰烬当中苏醒。只要你不背对我，我们就能共同迎接全新的黎明。库露耶露・索菲尼特，来吧，呼唤我的名字。』

    库露耶露那失去血色的嘴唇当中，微微吐出了一口气。

    是连声音都称不上的红之歌。

    不过，少女吟唱的歌曲越过这个多用途大厅，越过了学校──

    在世界的某处，等待这一刻的生物内心为之震动。

    怪物的爪子碰触到了什么，是种柔软的东西。

    虽然想就此加以撕裂，然而怪物的爪子却反被燃烧的火焰所包围。爪子捉住的不是少女的肌肤，而是挡在她面前的巨大深红翅膀。

    『我一直在等待你的出生。库露耶露，我的栖木。』

    在以一侧的翅膀保护少女的同时，那只鸟拍击着另外一侧的翅膀。

    只是一个动作，就只是这样的一个动作，灼热的热浪便支配了大厅。发出名咏光之后，奇美拉已被强制送还。

    『你能动吗？』

    库露耶露咬紧牙关，在原地站了起来，可是这已经使尽了她全身的力量，移动实在是不可能的事。她确信只要稍稍放松精神，自己便会再昏过去，精神跟不上身体。

    『那么，就由我来运送你吧。来，告诉我你想到哪里去？』

    说完之后，红的真精──黎明的神鸟便用他的翅膀抱住少女。

    『只要你想，就算是世界的尽头也行。库露耶露，你要飞向哪里？』

    首先掠过脑海的，是朋友避难的一年级校舍。艾达、桑吉丝、班上的同学大家都顺利避难了吧？只要能抵达校舍，一定就安全了。

    接着，她想起了身穿珍珠色礼服的少女身影。一直陪伴着自己的她，说要去拿制造夜色之焰的所需之物，不过如果是她的话，应该不会胡乱冒险才对。虽然平常总是一副孩子气的模样，不过一旦有事的时候，她的头脑就会相当灵活，这点自己是再清楚不过了。

    「我……」

    最后，她想起了身穿深蓝色长袍，年幼见习名咏士的脸。

    没有人与他使用相同的名咏，独自一人的名咏士。容易沮丧，内向、老是失败的咏使。

    就只有那孩子，得要有人陪在他身边才行。

    失败的话可以给予其鼓励，成功的话可以与之共享喜悦的某人。

    ──等在他身边，默默守护着他的某人。

    『你决定了吗？』

    神鸟再次催促她。库露耶露无言地点了点头。

    奈特一边流着汗，一边肩膀上下起伏地喘息。

    烧灼肺部的炽热空气，引来头痛。热气夺走了体力，侵蚀身体。

    即便如此──他还是继续吟唱。

    越过火焰、越过校园、越过学校……为了在世界某处，倾听这首歌的她。

    4

    「火势已经……变得这么猛烈了……」

    从屋顶看过去便可得知。学校四处都已陷入火海，只有一年级校舍的附近一片沉静，这点首先令人放下了心中的一块大石。

    「奈特你这个笨蛋，你太乱来了。」

    虽然校园化为火海这点也令人心惊，不过当看到他站在火海中心点时，双手环抱的东西差点掉下来。这样看来，如果自己再晚一点抵达，他岂不是就要被烤焦了吗？

    「……可是，这就表示他是多么地相信我吧。」

    我不想辜负这份期待和信赖。我会在大家面前呼唤出夜色之焰。

    将双手拿着的容器移到其中一只手上，接着只要将这个投进火焰中就行了。这么一来，校园里就会产生夜色火焰。自己所要做的，不过是每个人都曾经做过的初级化学实验。

    夜色之焰，它的真面目就是「焰色反应」。

    通常火焰燃烧时的颜色是红色，然而一旦在火焰里面加入特定金属，火焰便会展现出截然不同的面貌。将某种金属盐类，比方说将碱金族元素或碱土金族元素放入火焰当中再加热，氧化之后产生的金属原子当中的电子，就会被激发成高能量状态。

    不过因为形成的状态不稳定，所以被激发的电子会恢复成基态。当电子转移到低能量状态时，这两种状态间的能量差距，就会以光的形式释放出能量。当这道光的波长到达可见光领域时，火焰看来就会像是附着了金属固有的颜色。

    ──换句话说，将产生出散发夜色光辉的火焰。

    银白色的柔软构造，在空气中会立刻氧化的金属。

    原子序37『Rb』──铷。

    它的语源是『rubidius』（注：为「铷」rubidium的拉丁字源，有「最深的红色」之意）。它将唤醒夜色之焰。

    夜色名咏，应该不存在的名咏式，藉由应该不存在的火焰而完成。

    接下来就是相信他了，一如他相信自己那般。

    「奈特，来了喔！」

    蜜欧使尽全身的力气，将那些容器从屋顶上掷向校园。

    五个头的水蛇本能地环顾四周。

    总觉得有不好的预感。虽然不知道寒意源自何处，不过某种东西即将威胁自己。

    自己是无敌的。尽管明白这点，但是……

    得排除才行。

    迅速地，白色的头向其他的头传送讯号。

    得排除一切才行。

    绿色同意。

    不过，我们的敌人在哪里？

    黄色与蓝色发出疑问。

    还不知道。不过，得找出来才行。

    四个头、八道视线一同睥睨周围。

    ……是那个。

    突然间，一直保持沉默的红色的头动了，它的视线指向火焰猛烈燃烧的地方。

    那片火焰，是在什么时候变成了那种漆黑的颜色？直到刚刚为止，那片火焰应该都还跟我有着相同的颜色才对。

    所有的头都将目光转往指示的方向。十个眼珠，紧盯着在那片火焰中的小小生物。穿着与燃起的黑色火焰相似的服装，小小的，乍见之下微不足道的名咏士。

    ──是那个吗？

    那就是应该要排除的对象吗？

    ──────

    「凯因兹……这是……什么？」

    负责保护自己身后的安妮，背对背小声地对自己低语。

    ……怎么回事？

    以右手拿着触媒的姿势挑起了眉毛。

    「──这是……歌？」

    侧耳倾听，这一瞬间，凯因兹全身为之一震。

    纤细的音色越过校园、越过火焰，沉静地浸透整个学校。

    猛烈燃烧的火焰声，狂风怒吼的咆哮。虽然是处在这样的情况下，但是，的确可以听到传来微弱的旋律。

    悲伤又寂寞，但又令人怀念的旋律。曾经在某个地方听过──

    让夜色的吟唱（誓言）来到你身边

    「Yershesariastiglefxeoipegpel」

    让夜色的祝福（誓言）来到你身边绵延（长久）地、永久（长久）地、直到永远

    ──YershesariastiglefxeoiYerzayixuy-c-olfeysheora

    被遗忘的孩子啊

    「Udalostasiadremren」

    就算全世界（每个人）都遗忘了你我也绝对不会遗忘你

    ──Olalaspha,yupaLomdremrenecktlostasiaUmeide

    内心深处早已冻结的感情，有一部分随之苏醒。

    ──这首歌是……当时的……

    除此之外没有别的可能性。充满悲壮情感的名咏诗，渴望结束、长眠及孤独的曲调。

    不过现在，当中的歌词不同了。唱歌的人是……不，应该不是伊芙玛丽。

    歌词、时间以及歌手，全都不一样，可是就算这样，就只有那个旋律──无论经过多么漫长的时间，仍然没有失去那不变的纤细，以及清新的音色。

    来吧呱呱坠地的孩子啊

    「Isadaboemafotondoremren」

    来吧呱呱坠地的孩子啊全新的风已经吹起

    ──IsadaboemafotondoremrenOhearsaneightiloar

    回到似睡非睡（摇篮）之中吧

    「Ounivasmtheshypne」

    似睡非睡（摇篮）的时间因为约定的钟声而宣告终止

    ──eposionlefhypne,eposionlefxeo,elmeijesmuasdefea

    接着我会──

    「endeYearsbesti……」

    接着你会

    ──endeWershepridia……

    编织的歌曲在瞬间中断，那是〈赞来歌〉即将结束的预告。歌词来到最后的一个小结。

    自己终究没能听到最后──当时，少女自己停下名咏诗。

    还来不及完成便中止的夜奏诗篇，从不曾被吟唱过的最后歌词……

    「……原来……还有后续啊……」

    重叠的记忆与旋律。那位少女的眼泪至今仍铭刻于心。

    在近乎永恒的时光流逝中，有如幻影般掠过的最终心愿。

    这一切──凯因兹全都回想了起来。

    ──────

    已经察觉到了吗……

    接近的地鸣让阿玛眯起了眼睛。了不起的家伙，明明就连名咏门都尚未开启，但却能捕捉到从〈赞来歌〉泄露出的些许气息。但这也是因为即将被咏唤出来的生物是如此地强大。

    是否来得及呢？再怎么乐观估计，情势还是无比危急。

    奈特吟唱的歌曲已经结束。接着只要加上触媒，就能满足第一音阶的条件。

    不过，火焰尚未变色，依然是红色的。

    虽然心有不甘，不过……现在还来得及逃走。不能在这里失去奈特，否则将无颜面对奈特的母亲。

    「我要等。」

    自己并未将想法诉诸言语，但是伫立在身旁的少年，却已经察觉到了。

    「我已经和蜜欧小姐约好了。」

    奈特眼睛眨都不眨，直视着深红色的火墙。

    这个动作，让阿玛有生以来第一次体验到何谓叹息。跟眼前逼近的危机比起来，他居然选择了不知道能否达成的，不确定的一时约定。

    以往都没有发现到，虽然觉得个性有点像又有点不像，然而没想到就只继承了母亲的那份顽固。

    ……不过，或许正因为如此，自己才会被奈特所吸引。

    『无所谓。就照你高兴地去做吧，我会陪你到最后一刻。』

    在说出这句话的同时，某个锐利的声音──玻璃瓶破碎的声音响彻整座校园。

    在清脆的破碎声消失之时，周围的火焰被染成了夜色。

    蜜欧小姐，谢谢你。

    所有的条件都齐备了……接下来，就看我有没有那个本事了。

    将沉淀在肺里的空气全部吐出来。

    『我会看到最后一刻。』

    他向夜色的名咏生物微微点头。

    虽然是夜色之焰，但它的热度并没有改变。作为触媒的火焰在带有最高效果的同时，也最难控制。只要失败一次，目前为止所累积起来的注意力及想像力，无疑将彻底粉碎，不会再有第二次的机会。

    就算是用肉眼，也能确认水蛇朝自己而来。这个五色同时发动，远超过人类智慧的名咏生物。而在它的头上，最以数十为单位来计算的大量奇美拉。

    可是妈妈说过，夜之真精一定会保护大家。

    ……一切就靠我了……

    注意力没有涣散，不过其他部分却逐渐感受到沉重压力的侵蚀。不同于因为热气而流汗的汗水，浸湿了全身的长袍。

    就算站定不动，还是感到晕眩。想要深呼吸而挺直背脊时──

    ────咦？────

    就在此时，身体失去了平衡。

    偏头痛、全身无力、视力模糊，视野所及之处有如海市蜃楼。因为过度集中在〈赞来歌〉上的关系，所以至今一直没有注意到身体的异常。

    急性中暑。周围烈焰所散发出来的热浪，对十三岁少年的身体来说，负担太大了。

    『奈特！』

    就连阿玛的声音听来也有如幻听一般。倒在黑色火焰当中的自己，感觉就像是别人一样，宛如置身梦境般的甜美诱惑。

    不行，我不能就这样倒下去。尽管知道，然而脚却动弹不得。

    黑色火焰像是要拥抱少年般，伸长了臂膀。

    咦……我不要，我绝对不要这样。我答应过了，我已经跟很多人约定好了。

    我也想做些什么，我也想为了大家做些什么啊……

    在火舌舔上奈特之前──

    有人撑住了身穿长袍的少年，介入他和火焰之间。奈特死命地捉紧那只手──可是，会是谁呢？

    「奈特，你还是一样，肩膀太用力了。」

    叩地一声，头上轻轻挨了一记拳头。

    「虽然我没办法帮忙你进行名咏，不过，我至少可以陪在你身边──」

    ──妈？

    就连那个声音听来都令人怀疑是幻听。可是，我的确捉着这个人的手臂。

    揉了揉眼睛。在眼前的人不是母亲，充满视线的是纯白的礼服。当他抬起头之后，看见的是左肩上缠着绷带的少女。

    「库露耶露小姐？」

    少女点了点头，回以淡淡的微笑。

    「……不会吧，你是怎么到这里来的……不对，那种事不重要，请你快逃吧！火势已经一发不可收拾，而且水蛇也快要来了！」

    她对于自己的解释完全没有回应，只是默默地以平静、沉着的眼神凝视着自己。

    「〈赞来歌〉已经结束了吗？」

    自己的嘴唇没动。不知不觉间，幻听消失，幻觉及身影也随之消失。甚至听不见周围劈啪作响的火焰声。视野当中，就只浮现出她的身影；就只有她的声音，在内心深处回响。

    点头之后，那名少女伸出手来，握住自己的右手。

    「放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。」

    这是第一次，奈特庆幸这里是在火焰当中。

    因为周围的热气，能将自己眼中溢出的东西攫走。

    「谢谢你……我这次，真的没问题。」

    上空──有如在祝福两人那般，神鸟的红羽有如雪花般层层飞舞落下。

    夜色名咏士与少女一起，主动将自己的手伸入夜色之焰当中。

    夜色之焰并未灼伤两人，那道光照亮了他们两人。

    将黄昏色的灯火高举过头──

    奈特吟唱出约定之歌、约定之名。

    接着我会──

    「endeYearsbesti……」

    接着你会

    ──endeWershepridia……

    黄昏的创始之女（夏娃）你在黎明时微笑

    IvelefArmalaspha──LaSelahshemariasmneight

夏娃在黎明时微笑 终奏　「你所盼望的喜悦──夏娃在黎明时微笑──」

    终奏「你所盼望的喜悦──夏娃在黎明时微笑──」

    1

    「呐……艾达……那是什么？」

    一－B。在自己的教室里避难一阵子之后，桑吉丝偷偷地对自己咬耳朵。她稍稍掀开为了不被奇美拉发现而拉下的窗帘，从那里朝外窥探。

    「还问什么，根本什么都没有不是吗？」

    尽管交换位置向外眺望，也只看到绵延至无限的漆黑天空。

    「不对，是那个方向。」

    桑吉丝的手指着校园的方向。在凝视那个方向数秒之后，发现天空在打转。

    「咦……」

    她终于了解桑吉丝话中的含意了。

    那不是天空，以为是天空的部分，其实是深蓝紫色的火焰。在校园内炽烈燃烧的夜色之焰，朝头上集中成一束。有如大型漩涡的火焰流入集中于一处，不知何时，那里产生了发出幽微光芒的名咏门。因为过于巨大，因此在被指出之前，反而都没有发现到。

    那是什么？怎么会有那样的名咏门？实在太大了。从未见过那么气派的名咏门。

    那道门的光辉增强，突然迸裂。

    那是名咏式结束的证据。

    「…………咦？」

    蜜欧无力地倚靠着屋顶的栏杆。

    名咏门的光辉增强了。就连自己也清楚地知道，这是名咏门开启的瞬间。

    第一音阶名咏召唤出的各个真精都截然不同，不过都有一个共同点。以那头水蛇及绿色的疾龙为首，被召唤出来的生物都非常巨大。

    从那道名咏门中，到底会出现多么巨大的生物来呢？蜜欧凝视该处，连眨眼都忘了，然而在并未出现任何东西的状况下，那个环便迸裂了。

    该不会失败了？

    虽然想要确认，但是照亮校园的火焰已经消失，因此校园再度陷入一片黑暗。

    「到底是怎么……」

    唯一进入视野的，是进入校园范围内的巨大阴影。不知为何，那头怪物突然改变方向踏入校园。

    名咏失败的话，就无计可施了。现在已经没有时间再进行第一音阶名咏了。水蛇逐渐接近校园中央，接近奈特到目前为止所站的位置。不过由于黑暗的关系，看不见他的身影，就连他是否已经逃走了都无法确定。

    不如说心里并不希望看到。如果灯光亮起，而奈特还在那个地方的话……

    然而，时机恰到好处地令人觉得讽刺。原本熄灭的霓虹灯接上了电力，学校内再次大放光明。校园再次被灯光所照亮。

    ──拜托，希望你不在那里，希望你已经逃走了！

    尽管灯光亮得让眼睛无法睁开，但她还是努力望向那个地点──同时感到一阵晕眩。

    ……不会吧？

    他依然站在那个地方，而且在他身边，甚至还出现了应该正在大厅中休息的朋友身影。

    「奈特、库露耶露，快逃啊！」

    她从屋顶上大叫。他们不可能听到，即便如此，她还是没办法不叫。再这样下去，三个人都会被那头怪物踩扁……咦……「三个人」？

    她的视力并不差。身穿深蓝色长袍的少年，那是奈特；穿着白色礼服的少女，那是库露耶露；还有一个人，有个人站在奈特他们所在的位置。

    像是被黑色布料覆盖全身般漆黑的人。那是……谁？

    不，难不成……

    一直以来都认定夜之真精会是巨大的生物，然而该不会那个就是──

    「那个」并未自名咏门中现身。

    而是在名咏门迸开的瞬间，自奈特的影子里浮现出来。

    立体的影子慢慢挺直背脊，不过就算这样，体型还是很明显相当矮小。跟自己差不多，不，倒是其身高还算矮。既然用「身高」，换句话说，就是不能用体长或体高来形容。

    原因在于……眼前的「那个」有着人类的形体。

    漆黑但具有透明感的身体，是罩着影子的人类，而且其外形还带有女性特质，看起来就像少女将漆黑的涂料从头上淋上去一样──若是用一句话来形容，这大概是最接近的比喻。

    可是，才刚打量着「那个」没多久，身边的少年便突然摇晃倒地。

    「──奈特？」

    少年差点就要仰天跌倒了，在千钧一发之际，库露耶露总算用右肩撑住了他。然而无论怎么叫唤，他都没有回答，依然紧闭双眼。是失去意识了吗？水蛇明明就近在咫尺了啊，怎么会在这种时候──

    『一直紧绷的心情突然缓和下来的缘故吧。』

    回头一看，不知何时，夜之真精已站在两人身边。

    『不过，应该要称赞他很努力才对。』

    她伸出了手掌状的影子。指尖状的影子轻抚着少年的脸颊。

    「……你就是夜之真精？」

    「是的，库露耶露小姐。」

    库露耶露因为她突然叫出自己的名字而大吃一惊。像神鸟是自己咏唤出来的东西，那还另当别论，为什么夜之真精会知道我的名字呢？

    「呵呵，是那孩子告诉我的。」

    真精抬头往上。在那个方向──有如与夜晚的星空同化那般，有个巨大的生物在头上振翅飞翔。真的非常巨大，虽然只是目测，不过就大小来说，或许足以跟那只水蛇匹敌。

    在学校的照明中浮现出来的轮廓……那是龙吗？

    水蛇加速移动，沉重的脚步让地面产生皲裂。侧目掌握到这一点的夜之真精仰望天空。

    「阿玛，那家伙由我来应付。你带库露耶露小姐和奈特去避难。」

    ──知道了──

    这声回应仿佛是按着管风琴最低音键盘的重低音，令人怀疑是否真的有声音的振动落在自己头上。不过，更重要的是──

    阿玛？这不是自己熟识的名字吗？

    ……难不成上面这头龙就是……

    『早就说过在下不是蜥蜴了吧？话是这么说，不过现在也没有时间悠闲地聊天了，它们就要来了。』

    漆黑之龙降落在自己身后。那阵风压让头发迎风飘起。

    『夏娃，那边就交给你了。小丫头，快点抱着奈特坐上来。』

    「库露耶露小姐──」

    一瞬间，感受到身后有人的错觉。不像黎明的神鸟或阿玛那样，是一种带着迷蒙语气，仿佛随处可见的人类少女般的声音从身后传来。

    「真的很谢谢你。光凭奈特一个人是无法召唤出我的，因为有你在，所以我才会在这里。我要代替奈特谢谢你，可能的话，今后也请你继续帮助这孩子。」

    「这孩子」？感觉这般语气并不寻常，简直就像是在谈论自己的亲生儿子似的。真精对人类使用这个字眼，不会太不适当了吗？

    还来不及决定要不要提出这个疑问，库露耶露的身体便浮了起来。夜色之龙毫无预警地用前肢抱着两人振翅飞起。

    「等、等一下，运送我们的时候小心一点啦！」

    在背着奈特的情况下被阿玛的前肢捉住。虽然速度不快，但是因为所处的立足点并不稳固，因此只要一个不小心，就有可能立刻被抖落。而且更重要的是，这头龙飞翔的方式相当生硬。该说是不习惯吗？与载自己来到这里的神鸟相较之下，也未免太笨拙了。

    『因为在下很久没飞了。』

    对方毫无羞愧的神色，反倒大言不惭地这么说。这傲慢的语气使她更确信了，不用怀疑，这头龙就是自己熟悉的那个名咏生物。

    「……你这只会飞的巨大蜥蜴。」

    『你说什么？』

    当对方跟平常一样反问时，库露耶露使劲地对他摇头：

    「没事。别说这个了，既然你这么巨大，打从一开始就出来嘛！」

    『在下和〈创始之女〉乃属于连奏型名咏。只要其中一个没有被咏唤出来，另外一个也无法出现。』

    这是初次听到的特殊类型。然而就算不去深究这一点，还是有许多非问不可的事。

    「那个真精的身分是？」

    夜之真精依然伫立于下方。总觉得不太对，自己不知道什么地方不对，可是与到刚才为止都还在的神鸟，以及这只夜色蜥蜴相较之下，总觉得她有所不同。如果说在人类及真精之间有分隔两者的界线，那么这个真精就有如踩在那条线上。

    「你叫她夏娃是吧？这就是那个真精的名字？」

    『那家伙没有名字。夏娃是在下送给那个自动舍弃自己名字的女孩的名字。』

    漆黑之龙突然从低空飞翔转而提升高度。虽然有风声在耳边作响，然而这个真精的声音依旧显得鲜明。

    『夏娃──将夜色名咏带到这个世界上的〈创始之女〉。』

    将夜色名咏带到这个世界上？这个回答，让她盯着背在背上的少年。

    「咦？可是，那个人不是奈特吗？」

    『你也听说了吧？构筑夜色名咏的人不是奈特，而是他的母亲。』

    库露耶露愈听愈糊涂。奈特的母亲应该已经过世了，而她创造了夜色名咏，这点自己也知道。可是，为什么夜之真精会因为这个理由而被称为夏娃呢？

    还来不及询问，对方已经迅速地提出了要求。

    『捂住耳朵，在下有件必须要做的事。』

    「……必须要做的事？」

    『吼叫。』

    过于简洁的一句话，让她全身寒毛直竖。

    吼叫是指……等、等一下，我左手受伤，右手抱着奈特。因为没办法捂住耳朵，所以拜托你尽可能稍微克制──

    希望落空。漆黑之龙所发出的咆哮，让库露耶露一瞬间丧失了意识。

    主之单翼（片刻之主）──我的名字是〈敌对者（阿玛迪斯）〉

    『OshesairaqersonieLaspha──Armadeus.为孤独的夜少女所吸引，受其正统继承人所邀，遵从夜之名咏，而在下要将这点告知世界！』

    不光是学校，那个声音甚至传到了世界的尽头。

    水蛇不去追逐在上空飞翔的龙，将攻击的矛头对准留地上的小小真精。

    虽然那头巨大的龙也有危险的气息。不过真正棘手的，是这个伫立在眼前的小小真精。

    从这个真精身上，传来了某种威胁自己的危险成分。

    水蛇吐出的灼热气息，再次让校园化为一片火海。夜之真精先前所站的位置，已经被焚烧殆尽。

    不见踪影，夜之真精从原本站立的位置消失了。就在水蛇尚未做出「真是不堪一击」的判断之前……

    「不好意思，这所学校对我来说，也是个很重要的地方。」

    声音是从水蛇的头上传来的。五个头循着声音的方向，开始睥睨四周搜寻敌人。

    「就让我来替你的胡作非为，表达我的谢意吧！」

    终于，十个瞳孔集中在校园的一隅。在距离地面足足有二十公尺的高度。

    竖立在校园当中，用来照明的铁柱，漆黑的真精便屹立其上。

    ──────

    「呐，米拉，我们是在作梦吗？」

    泽塞尔甚至忘了拭去沿着脸颊滚落的汗水，就只是盯着头上的龙看。在夜幕及虚空之中振翅高飞的漆黑之龙，真是太巨大、太雄传了。对方应该是名咏生物没错，不过，那到底是什么颜色的真精？

    「……我想起了从前的事。很久、很久以前的事。」

    戴眼镜的老师叹了口气。

    「真巧，我也一样。」

    夜色真精让他甚至忘了要眨眼，泽塞尔也吐了一口气。

    虽然有一半已经沉淀在记忆的最深处，不过沉睡十年以上的话语再度苏醒。

    ──我想要学习的是夜色名咏──

    艾尔法多学舍时代，班上唯一不与任何人交好，独坐在教室一隅的少女。在自己选择投身红色名咏、米拉选择蓝色名咏、安妮选择白色名咏时，只有一名少女为了追求不存在的颜色而奋斗。

    可是，应该不会是她吧？首先，如果那家伙完成了夜色名咏，她的名字应该已经传遍了全世界才对。一如那位虹色名咏士。

    接着，

    漆黑之龙在此时发出了吼叫。

    『OshesairaqersonieLaspha──Armadeus.为孤独的夜少女所吸引，受其正统继承人所邀，遵从夜之名咏，而在下要将这点告知世界！』

    遵从夜之名咏──

    孤独的夜少女──

    难不成……

    「……哈、啊哈哈哈，怎么会这样！」

    泽塞尔用手贴紧额头，纵声狂笑，眼角滴落了些什么。

    只能自嘲了。在教室里被大家瞧不起的少女，被老师及学校疏远的少女。然而现在，这所学校正被她的双手所守护吗？

    应该要赞扬她，还是要感到后悔呢？到底该怎么做才好？

    我们真是──

    「我真是太愚蠢了。」

    「……洁西卡老师？」

    那是原本应该在教舍内引导学生避难的，艾尔法多时代的恩师。

    「伊芙玛丽……你是对的。」

    这位教务主任并未举手拭泪，就只是一再呼唤昔日学生的名字。

    ──────

    「为、为什么突然大吼啊！」

    库露耶露手贴在依然残留着耳鸣的鼓膜上，也同样吼了回去。就自己的立场来说，真是个天大的灾难。

    『少女知道自己死期将近。如果只到这里为止的话，这样的故事在世界上随处可见。可是，当大部分的人类都接受了这一点的时候，少女却不愿接受这个命运。如果我什么都没做就消失的话，那么，我又是为了什么而存在呢──少女希望在这个世界上，留下自己曾经存在的证据。』

    以跟刚刚的咆哮声比起来，等同于无声般被压抑的音量，阿玛自言自语似地继续说着：

    『少女想到的是名咏式。少女怀抱着想要创造一种新的名咏式的想法，独自投身研究。然而在自己新创的名咏式完成一半时，少女的身体早已受到病魔侵蚀。在不知道是否来得及的不安和畏怯中，少女遇见了一名少年。那次的邂逅，正如字面上的意思，彻彻底底改变了少女的命运。』

    在停顿了一段时间，像是为了找出最适合的话语而犹豫之后，阿玛又继续说下去：

    『相遇之后不久，少年便要求跟少女比赛，说是挑战会更贴切吧。他们打的赌是──看谁能够早对方一步，学会自己追求的名咏式。』

    「那件事为什么会改变她的命运呢？」

    『因为少女获得了满足。自己一直是孤独的，因为知道死期将近，所以从不与他人打交道。她找到了愿意认同自己的人。有人认同自己，换句话说，就是有人会记得自己。既然如此，她就没有必要创造名咏式来证明自己的存在了。在那之后，少女的心情便开始动摇。』

    库露耶露可以深刻地体会到那样的心情，也能够理解为什么自己会对那名少女的心情感同身受。

    因为在数天前，自己也有过相同的经验。

    ──库露耶露小姐绝对很适合成为名咏士──

    只因为有认同自己的人，心情就能变得无比轻松。

    『如同少年对自己所做的，少女自己也想成为能够治愈他人孤独的人。这就是她得到的结论。她想要走遍世界，安慰与自己有相同痛苦的人。然而纵使她想这么做，自己的性命也已经所剩无几。同时，她也真心想要完成与少年之间，互相竞争谁先学会名咏式的约定。可是不管她怎么做，都无法同时达成这两项心愿。所以──』

    这只饶舌生物的新月型瞳孔微微摇动。

    『为了达成这两项心愿，少女舍弃了名字。』

    悔恨、迷惘、羡慕、恸哭。那对眼眸中究竟交织了几种感情，就连近在身边看着的库露耶露也分不清。

    『所谓的名咏，是咏唤出自己渴望的事物。少女心想：既然如此，那么死后的自己能不能被咏唤出来呢？方法是主动成为自己所构筑的名咏式的支配者──也就是成为真精。』

    这种事真的可能做到吗？没有人会立刻相信这种事的不是吗？

    ──可是，为什么呢？

    对方说出这段话的眼眸中，有种再不愿意也能迫使人相信……不，应该是令人不得不相信的感情，带有一种冰冷而美丽的悲伤。

    「你说的是真有其事吗……」

    『你说呢？或许没什么含意，或许就只是个童话……然而……』

    龙的嘴角显得柔和了些，尽管并非人类那么清晰的表情，不过库露耶露知道，那的确是微笑。

    『刚才的咆哮，是我给那个女孩的饯别。』

    这次库露耶露没问「那个女孩是谁」，反而闭紧了嘴巴。

    『那么，现在就来把那群奇美拉一网打尺吧，你要抓紧。』

    现在？载着我们？

    别开玩笑了！你这种笨拙的飞行技术，光只是飞就已经够恐怖了，居然还想进行空战！这么做的话，无论有几条命都不够用不是吗！

    『这是个证明在下不是普通蜥蜴的大好机会，你觉得呢？』

    「……你根本就是听到了嘛！你这只有夜色翅膀，会飞的巨大蜥蜴……」

    他咧嘴一笑。和之前的微笑不同，真精脸上明显浮现出不怀好意的笑容。

    回过头来……

    夜色的真精从铁柱上眺望学校。学校的每个地方都冒出了火焰，校舍和其他建筑物也陆续遭到破坏。头上黑压压一片的奇美拉，似乎也还剩下不少。他们居然能够兴风作浪到这个地步。

    ──请保护这所学校。

    那就是名咏者的心愿。既然以真精的身分被咏唤出来，那么就非得完成这项任务不可。而且还加上另外一点，如果加入私人感情的话，那么这只水蛇已经犯下了另一项无法原谅的罪过。

    没错，「他的手臂之所以会骨折，都是你害的」！

    「明明是睽违十多年的重逢，却被你破坏了，这个罪可是很重的呦！」

    〈创始之女〉自铁柱跃向空中。

    尽管是愤怒的声音，但却夹杂了些许的喜悦。

    2

    一对数十。虽然迎战的对手只有一只，但是原本数目近百的奇美拉，已经剩下不到一半。正想确认数目的时候，又有另一只被击落。有的是被尾巴扫落，有的是被翅膀挥开。奇美拉压倒性的数量差距完全占不到优势。

    「那是……什么？」

    仅仅一名的闯入者，有着夜色外观的龙。假使那只水蛇不算，这还是安妮第一次看到拥有如此巨大身躯的名咏生物。是真精？不过，到底是什么颜色的？

    「──似乎赶上了。」

    声音近得吓人。听来是从自己的正后方传来的，正好是自己与凯因兹的中间，在两个人影子重叠的地方。

    她静静地回头看，那里浮现俨然人类大小般的「影子」。并非全身涂满黑色油漆那般程度，而是具有透明感、散发光泽的夜色。那个轮廓，则令人联想到十多岁少女的剪影。

    是真精吗？远超过第二音阶名咏的黄色小型精命或红色小型精命，只有第一音阶名咏才能咏唤出来的名咏生物。真精多半都是龙之类的巨大生物，像这样拥有人类外形的真精，还是头一次看到。

    「安妮。」

    名咏生物突然唤出自己的名字，让她的身体反射性地僵硬了起来。

    「你知道这里很危险吧？真精之间的战斗，甚至会让周围化为焦土。由于不知何时会受到池鱼之殃，所以你到一年级校舍去避难吧。」

    噗通一声，心跳变得更急促了。你知道吧──这句话是怎么回事？这个真精的用语，简直就像是认识我似的。

    我是第一次见到她。没错，我应该是第一次见到这个真精才对……可是，为什么内心会如此纷乱？

    「水蛇交给我和凯因兹解决。在一年级校舍的那对好友双人组似乎累坏了，你到那边去帮忙吧。」

    不知何时，也不知取自何处，少女身形的真精投掷出一个皮袋。下意识地接住之后，皮袋里传来一阵喀啦作响的坚硬声音。里头是触媒用的宝石？

    「好了，快去吧。」

    「可、可是──」

    那个真精仿佛叹息般交叉双臂。

    「安妮・雷比尼西亚，你爱担心的个性还是没改。」

    「咦？」

    〈所罗门之钥七十二柱〉第四十一之钥・佛卡洛

    ──orbieclar,dremre``Goetia``Focalor──

    接着，安妮脚下伸长的影子开始膨胀，浮现出有着湿濡羽毛颜色翅膀的狮鹫兽。是以我的影子当作触媒？

    「带她过去。到了之后，你也留在那里帮忙。」

    『遵命。』

    宛如直接在脑海中响起的重低音。狮鹫兽点头之后鼓动双翅。

    「真──真精为什么会知道我的全名……」

    语尾被狮鹫兽的振翅声所掩盖。

    你到底是谁？在得到回答之前，是呼吸一回的沉默。

    真精用影子构成的身体，既没有眼睛、也没有口鼻，无法看出表情。然而不可思议的是，她知道真精正朝着自己眨眼。

    「因为我们是同学呀！」

    ……那是什么意思？

    狮鹫兽载着自己离开地面，才一眨眼的工夫，高度已经等同于三层楼的建筑物了。留在地上的凯因兹和谜样的真精，早已化为小指般的大小。

    「呐……你究竟是谁？」

    轻轻地，她吐出只有自己听得见的低语。即使呼喊，对方应该也听不到。胸口里只遗留着宛如被抛下般的空虚感。

    如果我从前见过她──

    从前，是多久的从前？可以确定的是并非当上老师之后的事，那么就是在当上老师之前，当我还是学生的时候吗？

    在记忆中回溯。学生时代自己的梦想，就是咏唤出飞马；泽塞尔和米拉现在也处于教导学生名咏的立场，他们也已经成功达成了在中学时代的目标名咏。而说到凯因兹，他甚至成为任谁都能够认同的虹色名咏士。

    许多人都完成了自己的梦想，任谁都能认同的名咏，任谁都能被接纳的名咏，亦即──不被任何人嘲笑的目标。

    ──说起来，有没有完全相反的人呢？

    总是坐在教室一隅的少女，不被任何人认同的孤独少女。

    可是，我想不起她的名字，她叫什么名字呢？那位朝着自身梦想前进的女孩，我无论如何都想不起她的名字。不过，就只有她视为目标的名咏，至今仍尚未褪色地遗留于脑海中。

    夜色名咏。自己所乘坐的名咏生物，颜色与头上的夜空相同。这么说来，也和刚才救了自己和凯因兹的谜样骑士同色──

    「不会吧……是你吗？呐，原来是你吗────」

    为什么、为什么！

    即使想从空中呼唤，但就是想不起她的名字。

    ──────

    夜色名咏，而且这还是第一音阶的夜之真精？

    凯因兹本能地察觉到眼前对象的身分。是谁咏唤出来的不重要，伴随着每次呼吸窜过的隐隐作痛让他咬紧牙关，但他依然凝视着这名突如其来的访客。

    这是偶然吗……

    眼前真精的嗓音，与残留在自己记忆中的某个少女的声音一模一样。不只是声音，她的身高、体型，全都让人联想到她。然而，怎么可能有这种事！

    干渴的口中已经连一滴水分都不剩，所以也不能吞口水。不知不觉间，左手的疼痛和周围的嘈杂声全都消失了。

    甚至有种进入异世界般的奇妙浮游感。

    有如只剩下自己以及眼前真精存在的世界。

    「你的手还好吗？骨折了吧？」

    突然，应该是由影子构成的那个真精，伸出手来碰触自己的左手。自己并不觉得她过分亲昵，因为在很久以前，曾经有过一个如此互相关怀的对象。

    仅此唯一，想得到的就只有一个人。一切都跟那个时候一样。难以言喻的怀念填满了内心的空隙，弥补了十多年的裂痕。

    「你太乱来了，真不像你。」

    应该是影子构成的手指划过自己的左手，那个手指带有暖意。虽然无法全盘接受眼前发生的事，不过就是无法拒绝这份暖意。

    「……是你吗？」

    在浑沌的感情中，产生出就连自己也不明白的心境。些许的恐惧、敬畏、怀念及怜爱。凯因兹将这些无法理解的心情，全部化为言语，将其凝聚在这句话当中。

    ──伊芙玛丽。

    「我遵守了约定。」

    漆黑的身体发出朦胧的光，分不出哪边才是背面。尽管如此，凯因兹的确看见了，在罩着夜色轻纱的身体内侧，少女正朝着自己促狭地微笑。

    「惊讶吗？」

    虽然是极平淡的语气，但却在胸口中回响。

    ……你都没变呢。

    就和那个时候一样。自己认识的少女，在经过永恒的时间之后，伫立于自己面前。

    在应该代表一切的虹色当中，唯一没有的颜色，是自己唯一的劲敌、认同的朋友、同时，或许是凌驾这一切的对象。

    凯因兹半垂下眼睑，摇了摇头。

    「你这种不按理出牌的个性，我已经习惯了。」

    从一段距离之外传来的地鸣声接近了。

    「不需要解释吗？」她试着这么说。

    「你遵守了约定，这样就够了……」

    少女转身，以便不让他看见，不让他发现……她轻拭眼角。

    「可是，我还没见识你的名咏呢。」

    夜之真精转身面对身形愈来愈鲜明的水蛇。

    「那家伙似乎意料之外地棘手。虹色名咏士先生，可以请你支援我吗？」

    一切尽在不言中。凯因兹只是点了点头，外套随着转身的动作飞起。

    ──────

    『大部分都解决了。』

    降落在屋顶的阿玛收起双翼。与其说是大部分，倒不如说已经扫荡殆尽了还比较正确。仰望上空，映入眼帘的只有蓝白色的月光，以及闪烁的星光。

    「……我再也不陪你做飞行训练了。」

    为了躲避来袭的奇美拉，急速下降、急速上升、急速停止，这只夜色蜥蜴一再翻转身体，在超过十次之后，自己已经记不住正确的次数了。基于这项原因，库露耶露觉得自己的寿命准会缩短，依然处于昏厥状态的奈特反倒令人羡慕。

    「呐，我们得去帮另外一边才行啦。」

    『〈创始之女〉那边吗？』

    这头龙应该比较适合对付水蛇不是吗？体型差不多，要比力气的话应该也不会输吧？可是，为什么有少女外表的真精要特地自告奋勇去对付那只怪物呢？这点实在令人想不通。

    『要离开温暖安全的地方，可不是件容易的事。』

    然而，这只名咏生物还是老样子，说出来的话让人摸不着头绪。

    『那两个人已经从壳里爬出来了，所以我才会交给他们，用不着担心。』

    「那两个人是指……谁跟谁啊？」

    『少女和与她立下约定的少年。那两个人为了这件事，已经耗费了十多年的光阴，不过这也是无可奈何的事吧。』

    这样不行，这只蜥蜴在说明之前，便已沉浸在自己的世界。

    库露耶露将视线从阿玛身上移开，让奈特躺在屋顶上。

    『总有一天，你也会懂的。』

    这句别有深意的话，让库露耶露回过头来。同时，有道光芒射入眼中。不知不觉间，东方的天空已浮现一片鱼肚白。

    ──黎明将至。

    3

    〈创始之女〉投出的夜色之矛射中了水蛇，发出怒吼的蓝色头颅朝上吐出宛如骤雨般的水珠，一瞬间，那些水珠变成了巨大的冰块。紧接着，黄色头颅也随着轰然巨响放出闪电。

    红蛇朝着转身躲避的少女吐出灼热的气息。

    蓝之歌

    ──『Ruguz』──

    在夜之真精即将被火焰击中前，凯因兹咏唤出来的水膜挡下了它。

    ……不妙。

    就眼前所看到的情况，双方的潜能几乎不相上下，然而她却受到压制。

    其中的差距，想必是对于损害外界的意识不同。水蛇只想着要打倒对方，另一方面，夜色少女为了不让周围受到损害，所以限制了自己的力量。

    明白这种情况的自己，为了要迎击她所受到的攻击而分身乏术。没有时间咏唤出第一音阶名咏采取攻击，而且触媒也快要见底了。

    「这就是最后的名咏了吗……」

    五颗宝石在手掌中滚动。五色，所有的名咏各一回。是用第二音阶名咏的五只小型精命来发动攻击，或是像现在一样，彻底担任防范水蛇攻击的任务呢？这不是最好的选择，而是用消去法得到的结果，就只剩这两个方法而已。

    没错，只能选择其中一个方法了。

    应该是这样才对，可是，为什么有一种厌恶感……？

    他将五颗宝石紧握在手中不放。在内心某处，自己强硬地怪罪这一点。

    ──我还没有见到你的名咏──

    她的话一再掠过脑海。

    你的名咏。你的……

    「我的名咏，是什么？」

    不……其实我知道，我自己也知道。纵使是精通全部五色的名咏士，然而若把精通每一种颜色的五个名咏士集合起来，也没有太大的差别。

    那跟「凯因兹・亚温凯尔的名咏」差得远了。

    「凯因兹，我们再加把劲吧！就算到了最后关头，我们也不能放弃。」

    这十几年来，安妮的心性变得坚强了。

    「今天看了库露耶露小姐的名咏之后……觉得自己应该稍微重新考虑。库露耶露小姐是如此快乐地进行名咏，既然要做，那么我也希望能够快乐地施展名咏。如果能这样学习名咏式就好了。」

    年幼的名咏士重新修正了自己的生活态度。

    夜色的少女也一样，她痛下决心舍弃一切，出现在这里。

    相较之下自己又如何呢？跟过去一样没变，就表示跟当时比起来丝毫没有进步不是吗？

    ……原来躲在壳里的人是我吗？

    夕阳的位置、发表会上的灯光秀──在学校不变的景色中自我探寻。

    一再欺骗自己，说自己没变，紧捉着过去的记忆。

    ……该承认了，已经回不到自己记得的那个时候了。接受吧，时间是绝对不会倒退的。

    「伊芙玛丽，我……或许已经不是你认识的那个凯因兹了。」

    无意舍弃过去的记忆。即便如此，自己也还是得改变才行。

    既然那头水蛇是五色同时发动而创造出来的，那么自己就不可能做不到。那种纯粹的恶毒事物，不过是五色随便混在一起罢了。

    那一天的那个时候，自己和伊芙玛丽约好的虹色，并不是这样的东西。

    我还没有完成誓言。我还没有让你看见真正的虹色名咏。

    ──傻瓜，你到现在才发现呀──

    随风传来她的声音。现在处于冻结般的僵持状态，一瞬间的大意，都会成为致命伤，但是就算这样──虽然是对付前所未有的怪物，许下誓言的少女却只是看着自己。

    好了，咏唤出什么吧！

    他对自己这么说。自己也很清楚，犹豫是不被允许的，烦恼的话，将陷入再也回不来的彷徨迷宫。我真的做得到吗？不会失败吗？就算能够咏唤出来，但是真的可以破除这个僵局吗？过去的自己正逼问着现在的自己。

    ──可是，已经够了……他已经做好了觉悟，要抛开以往的自己。

    闭上眼睛。不需要〈赞来歌〉，要名咏的是自己本身。映照出自身的镜子，将内心所想的化为形体，再将它咏唤出来就行了。

    ──没错，终于明白了真正重要的一点。不，是想起来了。

    右手产生光圈，纵使闭上眼睛，眼中还是能够感受到右手产生的光辉。虹色的炫目光彩，比星光更加闪亮，比月影更加清丽。

    宝石从手中坠落，感觉右手当中产生出某种虹色的东西。

    「伊芙玛丽！」

    回应凯因兹的呼唤，〈创始之女〉弹了一下右手的手指。

    怪物的脚下，水蛇本身的影子开始缠住本体，既无法攻击也无法送还的效果，只是加以束缚。即使想要挣脱，但是五个头全都变得僵硬。之前明明能够压制住，然而现在却挣脱不开这个束缚。

    夜之真精与五个头的怪物能力不相上下，如果只是封住对方的行动，用不着考虑对周遭所造成的伤害，她便能使出全力。

    「……咏唤出你的，或许是我吧。」

    因为打从一开始，在这所学校中第一个触碰那个〈孵石〉的人，就是自己。

    五色同时发动──五色各自独立存在的水蛇。

    那也就是过去的自己所引以为傲的，虚假的「虹色」。

    ──所以，我不再迷惑了。

    凯因兹瞄准眼前的怪物，将右手握住的东西投掷出去。

    没有形体，纯粹是光的奔流，但却是闪耀着七彩的光芒。被称为颜色的颜色全部均匀地互相融合，与五色名咏不同次元的颜色。

    光流有如长枪般贯穿了水蛇。长枪穿透水蛇的身体之后，飞向漆黑的夜空之中。在刺穿无限延展的黑海瞬间──

    黑云碎裂，绽放出俨然新世界诞生般的光辉。

    全世界都被光的洪流所包围，虹光有如福音般扩散开来──

    世界上所有的人都因为那道光而闭上眼睛，不只因为它是如此明亮，而是每个人在看了那道光芒之后，都自然而然地察觉到那道光芒并非在祝福自己。

    这道光真正照亮的只有一个人。

    是为了那个未曾在阳光下现身的少女。

    「……谢谢你。」

    在这个世界上，就只有夜色的少女始终紧盯着那道光不放。

    4

    「……结束了。」

    亮光终于黯淡下来，库露耶露小心翼翼地睁开眼睛。那只怪物仿佛一开始就不存在似地，消失得无影无踪。

    『似乎已经顺利送还了。因为原本就不是以正常形式诞生的，也不知道后来会怎么样。』

    库露耶露因为危机总算解除而松了一口气，接着便将视线转向背靠着屋顶栏杆入睡的少年。明明是那样的一场大骚动，但是他的表情却显得无比安详。

    「那么，你也差不多该变小了吧？一直抬眼看你很累耶。」

    『太麻烦了，暂时就维持这样吧。』

    「维持这样的话……」

    天亮之后，支援部队就会过来。倘若有这么巨大的生物在场，一定会引起大骚动。

    『没问题，在下会在被别人目击之前消失。』

    消失？该不会你──

    不过，他并没有回答这个问题。阿玛紧闭着嘴将目光移开，那个动作更令人深刻地感觉到预感的正确……真拿他没办法。

    「好吧，我就陪你到那个时候。」

    『……在下可是不会道谢的。』

    仿佛感到困窘那般，夜之真精依然背对着她，抛出了这句话。

    渐渐地，东方天空的星光，陆续被明亮的阳光所掩盖。

    这里是一年级校舍的屋顶。

    虽然来过好几次，不过还是第一次在这里过夜。

    『时间差不多了……』

    待在自己膝盖上的蜥蜴低声地说。远在天空发白之前，这只名咏生物就已经恢复成了自己熟悉的大小。

    「这表示我们要说再见了？」

    『真精在完成自己的任务之后就会消失，在下至少得服从这样的规则。』

    这样的口吻让库露耶露察觉到，这只名咏生物想必是自己决定要离开奈特身边的。

    「有什么话要我转告奈特吗？」

    『在下没有想要转告的话。虽然有想说的话，不过在下决定现在先不说。』

    「是吗？」

    『没想到你还挺干脆的。』

    既然对方装傻，库露耶露也决定以暧昧的口吻回答。

    「不知道为什么，我就是知道。」

    『……唔，就当做是这样吧。』

    好比不知如何作结语，有如想要逃跑那般，对方开始鼓动翅膀。

    「呐，会飞的夜色蜥蜴。」

    『……到最后的最后还是这个吗？』

    被叫到的当事者回头，停止拍动翅膀。库露耶露对着口气极端不满的他眨了眨单边眼睛。

    「这样你才不会忘了我啊！因为我是直到最后，都叫你蜥蜴的女孩子！」

    在一瞬间的沉默之后──

    『还真是相当聪明的想法，不过这么做没有意义。』

    他鼓动双翼，身体飞上天空。

    『就算你不这么做……在下也不会忘记你的。』

    留下这句话之后，夜色的名咏生物便飞向某处。

    ──────

    「我想再跟你多聊一会儿。」

    掠过四年级校舍的风吹动外套。

    「因为睽违已久的重逢，我才会陪你。你不觉得每天见面，就没什么话好说了吗？」

    直到最后还是这个样子吗？凯因兹竖起外套的衣领窃笑。

    「就算这样，我想我们还是会有说不完的话题。」

    「会吗？」

    有着少女身形的影子倾着头，凝视着逐渐浮上地平线的太阳。

    出现了些许的沉默。明明就要离别了，但是却找不到想说的话。

    打破沉默的，是一阵拍翅声。

    「阿玛。」

    夜色的蜥蜴，停在同色少女的肩上。

    「谢谢你帮了我这么多忙。」

    『那不算什么。先别说这个，时间差不多了。』

    说完之后，蜥蜴率先消失了踪影。

    在阳光之中，影色少女的身形也逐渐变淡。

    明明是最后的机会了，她却依然坚定地紧闭双唇。为什么她会……

    ──原来如此。

    凯因兹终于发现了她的意图。对方在等待，在等待我主动开口。

    ……你真是坏心眼。不过那个时候也一样，在黄昏的教室里，两个人立下约定的时候，当时也是我主动对你开口。

    「呐，伊芙玛丽。」

    无言地，夜色的少女催促他继续说下去。

    「我们还能再见面吗？」

    「总有一天，当奈特的名咏进步到能够使出第一音阶的时候。」

    她的身形逐渐朦胧，被阳光溶化，逐渐变得稀薄。双手消失，支撑身体的下半身消失。在全身即将消失的最后瞬间，她宛如打趣般地说：

    「可是还不知道呢，最好把这次当作是运气好。在一百次只能成功一次的机会当中，只是碰巧在第一次成功罢了。或许这次是最初，同时也是最后。」

    宣告新的一天到来的晨曦降临。

    直到最后还是这么坏心眼。在这么回话之前，原本应该在眼前的真精已完全消失了踪影。

    不过相反地……

    「为什么呢？因为我就是想要坏心眼地对你。」

    影色的真精消失，在那里的是跟当初一模一样，在教室里流泪时的少女。

    少女的个子和声音，全都跟当时一样。

    完全是自己记忆中的少女。

    只有一点不一样──眼前的她正在微笑。

    「……伊芙玛丽！」

    「再见了，凯因兹……对不起，直到最后我还是说不出口，我对你──」

    背对着黎明的少女，努力说出最后的话语。

    和话语一起，彼此像是寻求拥抱般地伸出手──

    然而──两人的身体没能交叠。

    在这之前，她便化为黎明的光粒消失无踪。

    「……我不在意。」

    仰望天空的凯因兹紧闭双唇。我不在意，我不需要道别的话。

    「我们……一定还会在某个地方见面。」

    虹色名咏士凝视着少女原本站立的地点，一而再、再而三地……

    哼唱着既没有歌词，也没有乐谱的虹色之歌。

    一边期望，能够传达给身在远方的她。

夏娃在黎明时微笑 赠奏　「黎明色的咏使」

    赠奏「黎明色的咏使」

    睽违数日之后再度上学。

    从窗外看出去的风景，至今仍怵目惊心地残留着数日前发生的事件痕迹。

    那起事件在隔天早上，从应该禁止进入的资料馆地下，发现一名昏倒在地的学生而获得解答。

    该名学生似乎已经招认了大部分的经过，现在已经被转送到某处的刑事机构接受正式侦讯。多亏以虹色名咏士为首，再加上校长以及每位老师的奋战，因此没有出现死者是不幸中的大幸。

    「……不过，这实在是让人笑不出来的事呢。」

    虽然没有人因此丧命，不过伤患之中最有可能死掉的就是自己。

    左肩被紧紧地缠上令人感到不舒服的绷带。库露耶露用右手指尖碰触如岩石般坚硬的打结处，同时深深地叹了一口气……真是的，难得明天开始就要放暑假了，但是这么一来，不就没办法到任何地方去玩了吗？

    学校似乎要利用夏季的长假来整修，也拜其所赐，放暑假的时间稍微提前了些。今天是暑假前最后的上学日，要举行结业典礼。

    「库露耶露早安。你来得真早，怎么没去晨间练习？」

    小麦肤色的少女戳了戳自己的绷带。

    「……你是当真的吗？」

    「不，只是说说罢了。」

    像在开玩笑似的，艾达笑嘻嘻地逃开。令人惊讶的是，包括她在内的其他同学们，并未因那起事件而受到太大的惊吓。唔，毕竟大部分的学生一开始就到一年级校舍去避难了，所以也难怪会这样。

    「库露露，好久不见。」

    「蜜欧早安。」

    看来她似乎也没变。

    「对了对了，你听我说。我当时穿的那件礼服，我回去的时候一看，膝盖那里破了个大洞耶！我明明只穿过一次。」

    「我也一样，那件礼服都被血染红了……你想看吗？」

    「呜……不用了。」

    蜜欧皱起眉头，似乎是脑海里出现了不必要的想像。可是，这样的闲聊也迅速结束，她突然紧盯着库露耶露的脸。

    「──对了，库露露。」

    「怎么了？这么正经。」

    「我当时在屋顶上，不过很惊人喔，我看到了黎明的神鸟耶！」

    「……哦，那不是很棒吗？」

    虽然尽可能冷静地附和，然而库露耶露还是不由得将脸瞥开。

    「那还不算什么，你听我说。当时，神鸟的身上还载着一个女孩子呢。」

    「真棒，我也想看看。」

    微微地，少女的眼神变得凶恶。

    「……不过啊，那个女孩左肩上缠着绷带。」

    「绷带？她是不是受伤了啊？」

    「穿着白色的礼服──」

    「我的礼服被血染红了，所以不是白色的。」

    「……原来如此。」

    蜜欧用力从椅子上站起来，带着险恶的笑容俯视着她。

    「库露耶露小姐，你是打算装傻到底是吧？」

    「什么意思？」

    似乎已经到极限了。突然间，蜜欧揪住库露耶露的制服，用力地摇晃。

    「等、等一下，我可是伤患耶……」

    「啊～，真是的，不要再装了！全都给我招出来！发生了什么事！」

    「哎、哎呀，下次有空的时候再说吧！」

    库露耶露抓准时机，从自己的座位上站起来。如果教室里的时钟正确无误，再过十几分钟，结业典礼就要开始了。

    「啊！你想逃到哪里去！」

    「我有点事。再不快去办，就赶不上结业典礼了。」

    库露耶露右手拿着手提纸袋，溜出了教室。

    从三楼爬上四楼。四楼以上的楼梯拉起了绳子来代替扶手，甚至还挂着禁止进入的告示牌。由于屋顶上的栏杆多处破损，为了小心起见，在修好之前禁止学生进入。

    钻过绳子，前往校舍屋顶，打开通往屋顶上的门。才一开门，就被初升的太阳夺走视线。用手挡住刺眼的阳光，徐徐地朝屋顶走去。

    「你果然在这里。」

    「……库露耶露小姐？」

    有着稚气脸庞，同时个子很矮的少年，带着空洞的眼神凝视着头上。

    「教室里只看到你的书包，所以我还在担心你怎么了。」

    「我有点……想要发呆。」

    「想事情？」

    「──或许吧。」

    少年再次仰望天空。

    「我是不用闹钟的，因为阿玛不睡觉，所以每天阿玛都会叫醒我……可是，昨天和前天，平常都会在我身边的阿玛不见了……库露耶露小姐，阿玛他……果然回去了吗？」

    那是极为干燥沙哑的声音，同时，那个声音也在哭泣。

    「是啊。你咏唤出来的真精和阿玛，他们都回去了。」

    依然仰望天空的奈特闭上眼睛。

    真精在结束自己的任务之后就会消失，这名年幼的名咏士应该也清楚这点，这是他在充分了解这点之后所做的选择，然而那却是个痛苦至极的选择。自己可以察觉得到，他那痛彻心扉的心情。

    「没有想要转告的话。虽然有想说的话，不过决定现在不说。」

    仿佛绕口令般的口吻，令眼前的少年吃惊似地瞪大眼睛。

    「……咦？」

    「这是那只蜥蜴指定要给你的留言。」

    「──还有其他的话吗？」

    「没有，就只有这些。」

    在头上舞动的微风，吹起了奈特动也不动的头发。

    「你了解这句话的意思吗？」

    少年一脸困惑地摇头。那么，我该说什么才好？在考虑几秒之后，库露耶露决定不告诉他答案，反而递出了右手拿着的纸袋。

    「这个给你。」

    「咦……要、要给我？」

    「这里只有你一个人吧？」

    库露耶露唇边带着笑意，硬是将纸袋塞到总是过分客气的对方手中。

    你可以打开来看呀！库露耶露用眼神催促他。少年从纸袋里拿出来的是一件长袍，乍看之下像是附着兜帽的外套，不过剪裁却更为宽松。

    「这──不是长袍吗！」

    「是给你的礼物，你的长袍好像也很脏了。」

    少年原本带着哀愁的眼眸似乎恢复了些许的光彩。

    「真的非常谢谢你！话说回来，这件还真是抢眼呢。」

    黎明之色。库露耶露挑选的，是令人联想到黎明天空的通透天蓝色，跟他以往所穿的深蓝色无法相比的鲜明色调。

    「不过是衣服而已，没关系啦。」

    突然要他穿上这种颜色，就他来看或许很丢脸。可是，自己之所以选择这种颜色，其实是有理由的。

    「因为夜色名咏原本就是阴暗的色调，所以穿着清爽一点的颜色，就对比来说会比较好看吧──像是等到有一天，那只会飞的夜色蜥蜴站在你肩膀上的时候。」

    「……咦？」

    依然拿着长袍的奈特，吃惊地吐了一口气。库露耶露一边背倚着栏杆，一边轻轻地用指尖碰了奈特的额头。

    「虽然有想说的话，不过决定现在先不说。他的留言是这么说的吧？既然如此，你得再次把那只蜥蜴拉到这边，听听他想说的话才行啊！不这么做的话，心里会一直有个疙瘩吧？」

    「我……再次……把阿玛……？」

    少年有如婴儿般缓缓地复诵了一次。

    「最初咏唤出那家伙的，是你的母亲吧？这次你得自己咏唤出来才行。」

    想说的话像山一样多，光靠别人转告是说不完的。

    所以，为了让在下把话说出来，就再次咏唤在下吧！

    其实就只是想再见他一面而已吧？但是那个别扭的家伙就是没办法直接这么说。

    证据在于，那只会飞的夜色蜥蜴，直到最后还是完全没有提到「再见」这类的字眼。

    「──库露耶露小姐，我可以穿穿看这件衣服吗？」

    在制服上面套上黎明色的长袍。明明是第一次穿，可是却像是穿了好几年的衣服般的熟悉感触。不管是质料或衣服的颜色，这是多么棒的衣服啊！

    「嗯，还挺不错的，很适合你哦！」

    正想要对满意地这么说的少女，再度致谢的时候。

    ──对你来说还是太大了点吧──

    那是风的恶作剧吗？

    有点不怀好意，但却极为熟悉的声音。

    「……怎么了？」

    「没、没事，没事没事！」

    奈特慌慌张张地挥手，似乎只有自己听到了那句话。

    突然间，这次真的响起了清脆的钟声，是班会开始的时刻。就今天的状况来说，则是宣布结业典礼开始的钟声。

    「好了，奈特，我们走吧。」

    少女说完，便朝楼梯的方向走去。奈特点头之后，也跟着她离开。

    原来如此，原来是这样。

    等我。

    阿玛、还有妈妈，你们要等我哦！

    总有一天、总有一天，我一定……

    会见到你们的。

    「奈特，快点快点，结业典礼要开始了！」

    先一步下楼梯的她高声呼唤。

    「啊，来了！」

    奈特没有回头，跑下屋顶。

    不回头也没关系。

    因为，我们绝对还会再见面！

    在空无一人的屋顶上。

    ──阿玛，你怎么了？眼神怎么那么凶恶──

    ──那个可恶的小丫头……──

    ──库露耶露小姐她怎么了吗？──

    ──在下的名字分明就不是会飞的夜色蜥蜴啊……

    细微地，任谁都听不见的耳语。

    然而，那个声音的确乘着黎明色的风传送过来。

夏娃在黎明时微笑 后记

    后记

    就算再细微也好，希望能试着启动音色。自己取了这样的笔名，包括投稿时代在内，已经有将近四年的时间了吧？到目前为止，我构思出许多故事，而在这些作品当中，特别是这次能藉由这个作品和大家见面──让我重新感受到了名字是有意义的，以及世界上存在着不可思议的力量这两点。

    初次见面，我是细音启。非常感谢大家此次拿起本人的拙作《夏娃在黎明时微笑》。

    觉得无聊，或觉得有趣；感到不够，或感到满足。我想，只要阅读的读者愈多，感想也会愈丰富吧。

    联想到的是书籍与音乐。

    我有时会想，再也没有比这两样东西更能理清个人的喜好了。像是朋友无法理解自己喜欢的音乐，或者自己无法理解朋友所推荐的书等……这样的经验，大概任谁都经历过吧？（对于吹毛求疵的我来说，那就像家常便饭一样，每天都痛苦地体验着……）

    世界上不存在任何人都称赞的万能音乐，也没有万能的书。不过正因为如此，才会产生数量足以媲美世界人口的音乐和书籍。我是这么认为的。

    ……没错，世界上一定没有能够让所有人都接纳的作品。因为人的感受性各有不同，因为不同，所以才吸引人。

    一直都是怀抱着这样的想法，可是──

    即使多一个人也好，希望这篇作品能够成为许多人喜爱的作品──自己打从内心这么希望，也是毫不虚假的事实。让大家心中浮现「手中有这本书真是太好了」的想法，直到此时此刻依然是我的梦想。

    而在朝这个梦想迈进的过程当中，真的要感谢来自各方的帮助。

    接下粗糙的拙作，并预先过目的人员；实际上让我通过最终审查的富士见编辑部的各位；以及在最终审查中，评选拙作为佳作的各位评审老师。

    在修改得奖的本篇作品时，以真的很照顾我的责任编辑K大人为首，乃至于编辑部的所有人。

    另外，还有以无比纤细动人的插画来妆点本作的竹冈美穗小姐。

    此外，还有一大堆许多支持我的人。

    学生时代的朋友、熟人；在本书出版之前，造访我的部落格或网站的读者们；期待出书的职场同事们；其他还有透过网路这个媒介而认识，遍布全日本各地，很棒的一群网友们。

    唯一在我投稿《夏娃在黎明时微笑》前先行阅读，并且给了我珍贵感想的「k.k」。在创作小说相关网站方面，我也在主要的两个网站上，受到了许多的关照。

    对于自己得奖这件事，比任何人都感到惊讶的家人与亲戚们，在平日的三餐及日常生活中，他们一直……一直在最基本的层面上支持我。

    给所有的人──真的非常谢谢你们。

    而最值得感谢的就是阅读至此的您。

    我很感谢此次的邂逅。深切期望这不是擦身而过的相遇，而是下次还能够再见面。

    接下来，稍微改变一下话题……

    在本作《夏娃在黎明时微笑》当中，使用了「黄昏色的咏使」作为系列作的名称。黄昏色的咏使──关于这个标题，有人认为是奈特，或许也有人放为是伊芙玛丽。相信也有人认为他们两者都是吧？

    奈特的身边有库露耶露、蜜欧、学校的同学以及阿玛。

    伊芙玛丽身边有凯因兹以及从前的同学们。

    他们有各自的同伴、各自的故事。把这些全部连在一起，总有一天让它变成一个故事。怀抱着这样的梦想，现在就先去做自己能做的事吧。

    而在这篇故事的尽头，希望……

    就算是只有一个人物。

    就算是只有一篇〈赞来歌〉。

    就算是只有一个场景。

    希望能在您的内心当中留下些许感触。

    那么，祈祷在不久的将来，我们还能再见面──

    这次真的非常感谢您阅读拙作。

    十一月某日在冬天的寒风开始吹起的某个晚上细音启

夏娃在黎明时微笑 解说

    解说

    富士见Fantasia文库编辑部

    据说不可能成立的夜色名咏之确立，以及精通所有五色名咏的大师。

    两人立下约定，要实现任谁都会嘲笑是空想的梦想；少女伊芙玛丽和少年凯因兹分别步上了不同的道路。随着时光流逝，继承了伊芙玛丽意志的奈特，在名咏学校里邂逅学习红色名咏的库露耶露──

    第十八回奇幻长篇小说大赏佳作得奖作品《黄昏色的咏使夏娃在黎明时微笑》，大家觉得如何呢？从过去的约定开始发展的这个故事，包含了各式各样的心愿和不安。

    想要留下自己存活证据的少女，以及摸索自身道路的少年──透过四名主角所述说的，是拥有梦想的喜悦与快乐，以及朝梦想迈进时，在现实当中所遇到的困难。

    那也是生活于现实世界当中的我们最切身的感情。这篇作品虽然是架构在奇幻的世界，但是跟日常生活当中的我们一样，生活在烦恼及不安当中的奈特一行人，给了我们一种真实的感受。

    不过，奈特他们不怕困难，在名咏式这个「梦想」的支持下，勇往直前。

    名咏式──这篇作品最大的特征，同时也是魅力之一的召唤术。这是一种透过和想要召唤出来的事物同色的触媒，赞美、咏唤其名，来加以召唤的技术。虽然名咏式也得到了评审老师的好评，不过在实际出版的时候，我们硬着头皮请作者进行更换造语的作业。在许多煞费苦心描绘出来的名咏场面中，为了能够更清楚地反应出奈特一行人的心愿，我们努力让它同时展现出虚幻及灿烂夺目的美。

    与相信自己的选择而前进的奈特一行人产生共鸣，受华丽的名咏式所吸引──这正是本作，也就是作者细音启的魅力。盈满内心的不可思议心痛，会使各位在看完之后，有种与众不同的畅快感，这点我非常确信。

    此外，在这篇作品集结成书时，插画家竹冈美穗是必要且不可或缺的重要人物。在将作品世界的透明气氛及名咏式的「歌」化为插图形式的过程当中，就连身为责任编辑的我，也同样感到兴奋不已。

    奈特与库露耶露在本作中邂逅，得以出现在各位读者面前。在作者的脑海里，似乎还想述说许多关于他们的故事。如果您喜欢这个故事，请务必将感想寄到后述地址！因为那将会成为作者最强的助力，同时也是进一步扩展故事世界的原动力。

    一二－八一四四

    东京都千代田区富士见一－十二－十四

    富士见书房富士见Fantasia文库编辑部转交

    细音启（样）

    竹冈美穗（样）

    期待大家的来信鼓励！

    注：此为日文版的情况。

2 咏唱少女将往何方 登场人物的相关资料

    登场人物的相关资料

    ――出自名咏式专修学校――多雷米亚学院一年级级任老师・凯特老师的笔记

    触媒失控事件的善后工作也已告一段落，终于开始有了暑假的气氛。

    不过，接下来还有一项重要活动――暑期辅导在等着。因为校舍正在进行整修，因此很有可能另择地点举行。我班上的学生都是些好孩子，不过却有着强烈的个性。为了预防他们出事，得好好加以指导才行！

    关于学生的记录

    奈特・耶雷米亚斯

    跳级转入的13岁学生，独自学习母亲伊芙玛丽研究的异端“夜色名咏”。基本上是个个性温和的孩子。不过一旦牵涉到名咏式就会变得顽固。就许多方面来说，尤其需要加以指导，得多多留意他的状况。

    库露耶露・索菲尼特

    16岁，专攻红色名咏，身为班上的女性班级干部。热心助人、个性开朗。就我看来，没有格外值得注意的问题。她似乎格外照顾转学生奈特。

    蜜欧・蓝提亚

    16岁，专攻绿色名咏，堪称是本班成绩最好的学生。与库露耶露是好友，因此也常跟奈特在一起。

    其他注意事项

    凯因兹・亚温凯尔

    本校校友，精通所有五色名咏式，是活生生的传说。拥有虹色名咏士的外号，似乎与奈特有某种关系。我个人也很仰慕他，希望有一天能够有机会与他交谈。

    课堂资料摘要

    复习名咏式的基础

    被分类为“Keinez”、“Ruguz”、“Surisuz”、“Beorc”、“Arzus”这五色的物体转移术。

    利用与想召唤出来的东西同色的触媒，赞美、咏唤其名以召唤至身边，因此称之为“名咏式”。基本上要通晓所有五色的名咏式、以及确立五色之外的名咏式是不可能的。

    ※利用随堂考来测验上述的基本事项。

    针对奈特的夜色名咏而提出疑问的情况，也得事先准备好。

    ・关于反唱，要对祓名民的事进行解说吗？

    梦奏“希望重回那一天、那一刻”

    眼前的世界，全为鲜红色的火焰所吞噬。

    充满欢笑的竞技大会……原本应该是如此，但是――那一天，学校里的笑声在一瞬间被惨叫所取代。

    那是恶梦！没错，在现实生活中终究不可能发生的惨剧。活生生出现在眼前。

    校舍、校园、广场，无情的火焰在视线所及的每个地方窜起。在强风助长下火星乱窜，更进一步扩大火势。

    学生们不绝于耳的惨叫声、怒吼声、哭喊声，其中也掺杂了老师们慌乱的指挥声。

    混乱衍生出接下来的混乱，恐惧助长更强烈的恐惧。

    从校舍阴影处现身的三头怪物伤害学生，为了保护学生，接着换成老师受伤。牺牲的连锁，痛楚的螺旋。

    ……我，之后转身背对这一切逃走了。

    我没做错事，我只是服从前去避难的指示罢了。没错，就像当时自己的同学所做的一样，身为还无法使出像样名咏的学生之一，我不过是采取适切的行动罢了。

    ‘真的是这样吗？’

    突然传来某人的声音。不，我知道这是谁的声音。

    对自己来说再熟悉不过，不是别人，就是自己本身的声音。

    一年前，已将它视为不再回顾的过去而割舍掉的自己。

    ‘当时，你真的做了所有你能做的事？’

    当时在眼前的，是面对奇美拉而害怕发抖的同学、因恐惧而牙齿打颤的朋友。

    有朋友收到奇美拉的攻击而受伤，也有面对怪物挺身救助学生的老师。

    “我……还没办法使出任何像样的名咏。”

    我还无法使出足以对抗奇美拉的名咏，所以……

    ‘所以，逃走是理所当然的事？’

    ……你说得没错！无力的名咏士，那就是我的写照。

    ‘错了！’

    嗓音依旧显得冷漠，宣告幻听仍将持续下去。幻听……明知如此，却无法将那个声音逐出意识之外。

    ‘因为，你根本就不是名咏士！’

    我在名咏学校里头不是吗？

    为了要成为名咏士，我每天都以此为目标学习。

    ‘你不过是待在名咏学校里面罢了，只是假装在学习名咏罢了！’

    才不是假装！我……我每天都在这里学习、还参加考试，和班上同学一起努力，我已经够努力了不是吗？

    ‘够努力了？对于你在那一天、那一刻的表现，你敢说自己已经够努力了？’

    ……你说够了吧？别再说了，那件事已经结束了！

    我可以接受这个结果……这样就好了不是吗？

    ‘还没结束，因为你在对自己说谎！对自己、也对自己的老师说谎……甚至对班上的同学说谎！’

    ……我、我没说谎！

    我并没有那个意思――

    ‘是啊，或许你没有说谎，可是你也没说真话。你没告诉他们，你根本就不是学习名咏的学生！’

    够了，别说了、别再说了，我求求你……

    我是、我是――

    ‘你不过是披著名咏学校学生伪装的祓名――’

    “不要说了――”

    在发出凄厉悲鸣的同时，他也自床上跃起。

    滚烫的身体尚未冷却，急促的心跳令人感到痛楚。她按住胸口，直盯着从窗帘下透出的光线――

    ……是梦？

    她终于发现，那是自己本身的幻觉。

    “――你没事吧？”

    突然自背后传来的声音让她回头。

    那是和自己相邻的另外一个床位，从那张床上半坐起身的，是有着熟悉面容的对象。

    是位黑发、身材高挑，外形纤瘦的少女。她与自己是就读同一所学校的同学，也是学生宿舍的室友。

    “对不起，吵醒你了？”

    时钟指针告知的时刻是清晨四点，还不到起床时间。

    “你满身大汗，而且似乎从刚刚开始就一直在做恶梦。”

    友人指出这一点。可是这件事用不着她说，自己也很清楚。汗湿到几乎要从睡衣上滴出水来，是让身体冷到会打寒颤、那种令人讨厌的汗水。

    “又作那个梦了？”

    “……嗯。”

    最近这一个星期，持续折磨自己的恶梦。

    ――不，那不是梦，一定是自己的心结。

    “从后天开始就剩你一个人了，没问题吧？”

    身兼室友的这位朋友，从后天开始参加社团集训，因此必须离开宿舍。她担心在这段期间内，自己不会再作恶梦吧？是出于这样的关心所提出的疑问。

    最近这一个星期都作相同的恶梦，实在没有自信后天就不会作恶梦。梦境肯定会再度出现，直到那一天的记忆从自己的心中褪色、消失为止。

    “放心，我已经不是小孩子了！”

    硬是对她挤出笑容――是很僵硬的假笑，这点就连自己也很清楚。

    “不用了，我没事。”

    她故作坚强，因为她不想让朋友担无谓的心。

    “是吗？那就好。”

    用手梳理过那透亮、泛着黑色光泽的发后，眼前的友人转过身去。

    “我要再睡一下，晚安。”

    “……嗯！”

    身体和睡衣因汗水而变得潮湿冰冷，她从柜子里取出毛巾擦汗。

    不过，这个动作也匆匆结束，她感觉到背后传来视线而转过身去。

    “怎么了？”

    原本说要睡觉的朋友，正坐在床上动也不动地看着自己。

    “那个……这是以朋友身份给你的忠告。”

    “什么事？”

    “――你不适合假笑。”

    “……呜！”

    反射性地正想要反驳时――

    “就这样，晚安。”

    抢在自己开口之前，室友再次钻入被窝。

    不过数十秒的时间，已传来友人平静的酣睡声。

    “假笑……是吗？”

    她默默在穿衣镜前反刍友人的忠告。

    ……那种事，我自己也知道。

2 咏唱少女将往何方 序奏 “薄暮中的两人”

    序奏“薄暮中的两人”

    可以说是夕阳的味道吧？在太阳即将落下的前一刻，四周舞动的微风总会传来一股令人怀念的味道。

    这股味道令人感到哀愁。

    ――是花？是香草？还是什么呢？

    是夕阳的味道，自己并不想去确认它究竟是什么。

    一旦深入追究，它的魅力无疑将会减半。谜样的神秘味道，因此才引人遐思。

    “这里真是个可怕的地方。

    重新在老旧的木椅上坐直身子，凯因兹・亚温凯尔低低地呼出一口气。

    环顾四周，眼前是被灰色高墙包围的广大庭园。

    沐浴在夕阳下，被染成橙色的喷水池源源不绝地喷出水来。脚下争相绽放的花草预告了盛夏来临前，它们将成长的更加茁壮。

    “只要待在这里，就会有一种回到住了十几年老家的感觉。”

    不由得放松心情，遗忘时间的流逝。

    “蓿反正你偶尔也需要让那把老骨头休息一下。”

    他对于从自己前方不远处传来的回答发出苦笑。

    让那把老骨头休息一下――原来如此，真是一语双关。

    “骨折要多久才能治好？”

    他摸了摸缠在左臂上的绷带，一边歪着头想。

    “因程度不同而有差异吧。”

    “……挡下奇美拉的爪子的那种程度呢？”

    一瞬间，沉默降临。

    在留下以一次呼吸的时间而言嫌长、两次呼吸的时间又太短……这么不上不下的余韵之后――

    “真要说起来，是你锻练不足。”

    风吹来对方类似叹息的呼吸。

    “若是受皮肉伤还另当别论，因为这样就骨折实在是太不像话了！就算名咏方面再出色，若身体的基础锻练不够，那就失去了意义。这点我明明一再提醒过你了。”

    “……是前辈您锻练得太过头了。”

    无意隐藏苦笑，凯因兹抬起头来面对对方。

    面对拥有这座庭园、以及广大私人土地的人物。

    “常有人对我这么说，尤其是年轻的小辈。”

    对方回答的语气没有改变。在自己认识的人当中，还未曾有过像这个男人一样，外表如此具有特色的人物。

    ――被晒成古铜色、裸露在夕阳下的上半身。

    褪色的深褐色长裤是男人身上唯一的衣物。然而取代服装的，是从皮肤内侧浮现的肌肉纤维――有如刀枪不入的盔甲一般。

    从背部到肩胛骨有着隆起的阔背肌，不见一丝脂肪的腹直肌、较常人粗了将近一倍的上臂肌。虽然有着令人瞠目结舌的体格，却完全不见这一类壮汉常有的笨重感。或许对其他人来说，这个事实更令人感到惊讶吧！

    完全没有肌肉特别发达的人常见的那种重量感。

    在花费数千个夜晚锻练自己之后，将身体琢磨到极限。有如刀匠打造的锋利刀刃一般，在名为“钻研”的过程中，不只脂肪，就连多余的肌肉也一并遭到削除――与常人有着一线之隔，完全是不同的次元的肉体。

    洞悉自己的骨骼，甚至考虑到骨头、内脏的负担之后，连一公克的误差都不剩，经过完美计算后的体型。

    就连古代的美术雕像也望尘莫及，是人体工学这项范畴中无可挑剔的最终成品。

    “对了，轮到前辈了。”

    “我知道，〈女王〉往3B。”

    就连简短说出这句话的期间，他的动作也没有停止。

    以双手握住金属制的长枪。

    举起、挥动那把闪着深色光泽的长枪。

    挥动、挥动、挥动！

    循着这个动作，速度不减地转动――纵向转动、横向转动，接着扫出。

    “斩断”风！与吹拂过庭院的微风。性质明显不同的凤鸣声响起。

    为了某个目的而演化出来，完全是战斗性质的枪术。除了有着羽毛飞舞般的轻盈感之外，也存在刺穿一切的寒意。

    那个动作之所以令人感到美丽，是因为这名男子的动作太过敏捷而且轻快的缘故吧。

    原来如此。若是他，就算以肉体挡下奇美拉的爪子，也不会落得跟自己同样的下场。

    ――真是比不过这个人。

    凝视着这场演出一阵子之后，凯因兹将目光转向放在膝上的金属盘。照他所说的，移动配置在棋盘上的红色敌方棋子。

    在经过良久的深思后，他拾起自己的白棋。

    “那么，〈骑士〉往12E，距离〈国王〉只剩两步。”

    在这一瞬间，长枪的动作依旧没变。

    “蕖…”

    但他锐利的目光却稍稍减弱。

    “那么。让〈国王〉逃往15F……虽然我是这么想的，不过……”

    修建得短而整齐的亚麻色发丝在风中飞扬，他独独将视线转向对方。

    “问你一件事，12F该不会有你的弓箭手在等着吧？”

    “没错，那是我在三手前移动的棋子，已经确实瞄准了〈国王〉。”

    “那么，让〈国王〉逃往14D……我是想这么做，不过……”

    再次经过一次呼吸的空档。

    “我再问你一件事，14D那里该不会藏着你的〈小丑〉吧？”

    “啊，被发现了吗？”

    瞥了一眼膝上的棋盘，凯因兹故意装傻。

    “用骑士挡在前方、弓箭手阻挡纵向。在国王能够逃走的地方，配置了诱饵〈小丑〉，这是你唯一学会的进攻方式，实在太明显了。”

    他毫不夸耀地挥舞长枪。不过话又说回来了，亏他还能记得住，不愧是教导自己这种游戏的“前辈”。

    即将说出他的下一步棋。在留下令人这么认定的数秒间空隙后――

    “不过，被这一招逮住的我也没资格批评别人，我认输。”

    他从容地放低声音。

    “日课也正好结束，要说刚好还真的是刚好。”

    如他所说，不知何时他手上的长枪也停止了动作。

    等待对方拭去汗水，凯因兹从椅子上站起身来。

    “前辈今天似乎有种心不在焉的感觉？”

    “唔蕖…”

    从锻练开始到现在为止。

    克劳斯・优恩・吉尔休费萨――这块土地的所有者终于将脸转向自己。

    “因为平常我总是被杀得片甲不留，而今天前辈下的棋实在不够精彩。”

    “呀，抱歉！但是，我并不是手下留情。”

    这点自己也很清楚。他并未出声，无言地朝对方点了点头。

    “――有心事？”

    对他而言，长枪的锻练与思考已经各自独立。正因如此，所以就连锻练时也能像这样边练边下棋。不过就只有今天，除了与自己对弈之外，似乎还有其他令他烦心的对象。

    “是啊！”

    他毫不隐瞒地挤出浓浊的叹息。

    “虽然都到这把年纪了，不过我烦心的是女儿的事。”

    “我记得她今年十六岁吧？”

    与严苛的外表相反，他与家人之间的感情十分深厚。就连自己有空时，都得被迫聆听他吹嘘家人的事。

    ……不过，是女儿的事吗？

    以往听到的主要是关于他的妻子的事，记忆中很少听到有关女儿的事。不，甚至让人觉得他是不愿去谈论这件事。

    “这么说起来，我很少对你提到我女儿的事吧。”

    在以白布卷起长枪的同时，他微微眯起眼睛。

    “我问你，对于‘才能’这样东西你有什么看法？”

    还以为他要提女儿的事，但对方却问起了与前言毫不相干的问题。

    “才能……就算你问我意见，我也没办法马上给你一个有趣的答覆。”

    “我在这一行里待了四十年，不管是自称或别人给予的称呼，遇见过许许多多的‘天才’。在与他们当中大多数人实际聊过、短暂相处过后，我从中悟出了一项道理。”

    随着微微吐出的叹息，他举起自己的拳头。

    “也就是――这个世上没有天才。”

    “在你遇到的人当中，一个都没有吗？”

    自以为这个问题正中核心，不过……

    “是啊，就连一个都没有。”

    他看来完全不为所动，，以一种空虚的眼神摇了摇头。

    “我遇到的人，果然多半都在私底下付出了相对的努力。除此之外，当然也有不需努力而成功的人，不过……那些毕竟只是徒具好运的无趣人类。”

    说完之后他便闭上了嘴巴。

    “――我原本是这么认为的。”

    原本作如是想，但沉默却在他耸肩之后轻易被打破。

    “虽然我对这点有自信，不过我似乎是错了。两个人，这世上就只有两个……我遇到了不管再怎么解释都说不通的‘天才’。”

    他毫不停顿地说下去。接着，他锐利的眼神转了过来。

    “我所认识的两个人，其中之一就是你，凯因兹！”

    一瞬间，觉得自己的呼吸哽住了。

    在听他诉说的同时，就已经稍稍有点预感了。

    凯因兹・亚温凯尔――踏入史上从未有人进入的未知领域，称霸所有五色名咏的虹色名咏士。

    “……在这种状况下受到称赞，心情还真复杂。”

    “这是事实，完全是勉强不来的事。”

    “那么另外一个人是？”

    如果要由自己来列名，无疑会是曾经相互许下约定的夜色少女。在历经十数年的岁月后，最近在某所学校中再次相逢的对象。不过，他应该不知道这件事才对。

    “虽然不如名咏士的世界那么光鲜亮丽，不过我们这一行也自有其历史及相当的人口。”

    这是早就知道的事，连点头称是都嫌多余。

    “作为本家的我们优恩家加上分家，历史上超过数千人从事过的这一行，出现了史无前例，可说是命中注定的少女。”

    突然间，凯因兹不自觉地皱起眉头。

    刚刚，他说什么――少女？

    “啊啊，没错。”

    空虚的嗓音有如化为粉末的铁锈，他继续说下去。

    那点不是坏事，反倒该引以自傲才是。

    但是，为什么他的眼神会如此黯淡？

    “那份才能，在绽放出傲人的成果前停滞了下来。”

    他以类似苦闷的表情幽幽道出：

    “怎么会这样！那孩子舍弃了代表天赋之才的吉尔休费萨之名，选择了名咏士的道路。”

    吉尔休费萨之名？

    ‘虽然都到这把年纪了，不过我烦心的是女儿的事。’

    终于回忆起了他的低语。

    “前辈，那名少女难不成就是……”

    “……就是我的独生女。”

    “你的独生女，舍弃祓名民而成为名咏士？”

    “那孩子就读的学校是多雷米亚学院。”

    多雷米亚！

    对于这个名字，自己所能想到的学校就只有一处，难不成……

    “是的，当时你也在场就是发生那起触媒失控事件的学校。你或许也曾在那里见到了那孩子。”

    “令嫒的名字是？”

    凝视着橘红色的太阳片刻后，这位父亲静静地闭上双眼。

    “――‘艾达’，是今年才刚成为名咏学校高中部学生的女孩。”

2 咏唱少女将往何方 一奏 “想成为红铜色的咏使”

    一奏“想成为红铜色的咏使”

    1

    可说是大陆边境的特例，学生人数超过数千人的名咏式专修高中――多雷米亚学院。占地规模超过其他名咏学校数倍，其设备、教师素质均不亚于任何名门学校。

    位在小区正中央的，是栋有着蛋状弧形外观的建筑。

    “图书管理大楼”――藏书数目为一百二十万册，是地上五楼、地下两层的宽敞设施。除了学习之外，也可用来进行交流、休息，因此不只是学生，就连教师也频频造访，同时具有多用途大厅的功能。

    在这栋建筑物的二楼，身穿白色制服的年幼学生专注地凝视整齐排列的书架，年纪大约十二、三岁，是个有着深紫色头发及中性面孔的少年。

    “呃，这本和…………这本！”

    双手抱住几本颇有份量的资料集，少年匆匆走向楼下大厅。

    “奈特，你没问题吧？脚步不太稳喔。”

    看到这个景象后，身穿制服的少女开口询问。

    她是蜜欧・蓝提亚，特征是金发与娃娃脸、说话不急不徐，较实际年龄十六岁看来要年轻个两、三岁的女学生。

    “没、没问题……大概吧！”

    从高高叠起的书堆中探出头来，那名少年――奈特・耶雷米亚斯，吃力地对蜜欧点了点头。

    “外头似乎很热，你就稍微在图书馆里休息一下如何？”

    阖上正在看的书，蜜欧一脸担心地询问。图书管理大楼是学校方面的正式名称，不过学生及老师都不使用这么冗长的称呼，习惯只用“图书馆”来代替。

    “名咏练习只能在户外进行，而且，库露耶露小姐在外面等我。”

    名咏式，那就是学生在这所学校当中学习的专门技术，在心中描绘自己希望咏唤的对象，适用与其同色的触媒后赞美对像之名――是一种物体传送术。

    分为“Keinez”、“Ruguz”、“Surisuz”、“Beorc”、“Arzus”这五种颜色，学生依此决定各自的专攻色，目标是咏唤出与专攻色同色的物体。

    “蜜欧小姐你呢？库露耶露小姐还在校园里等着呢。”

    定睛一看，她早已将视线从自己身上移开，转向手边的书。附带一提，她专攻的是绿色名咏。若以她的情况来当作例子，当她想要咏唤出绿色青蛙来时，得历经――准备绿色图画纸等绿色触媒，吟唱赞美那只青蛙的歌曲――这样的过程。

    “你再等我一下，我就快把这本书看完了。唔~嗯，推理小说的结局为什么会这么令人好奇呢？”

    ……似乎从三天前开始，就不断听到这句话。

    自从在暑假期间突然阅读起推理类型的书籍以来，蜜欧就一直是这副模样。照他的个性来看，不将馆内所有的推理小说全部看完，她是不会离开图书馆一步的。

    “那么，我先到校园去练习了。”

    虽然堆起的书让自己看不清前方，不过这也没办法。在走出图书馆门口，转进通往玄关的走廊时――

    “……呜！”

    有如撞上墙壁般的冲击，使得奈特与抱着的书一同跌落地面。

    “哎呀，你没事吧？”

    抬头一看，眼前是位戴着眼睛、身形削瘦的老师，身穿由学校配给、胸前缀以由蓝线绣成的校徽的白袍。呃，记得他是高年级学生的级任老师……

    “啊，是、是的，我没事。那个……对不起！”

    “走路的时候要看前面――平常我会这么提醒你，不过……”

    在扫视过散落地面的多本厚重资料集后，那名教师的表情突然变得柔和。

    “看在你用功念书的份上，今天我就不多唠叨了。”

    拾起散落地面的书，那位老师目不转睛地盯着其中一本的封面。

    “真令人怀念，我也常看这本资料集。不过话说回来，那已经是我学生时代的事了。”

    他将排列好的书交给奈特，而且还与奈特一开始排列的顺序相同。难不成在撞上的同时，他就已经把顺序也记住了？

    “谢……谢谢您！”

    “虽然是暑假期间，不过别忘了在走廊上还是要保持安静。”

    那名教师促狭般地朝自己推了推鼻梁上的眼镜架。

    夜色的发丝飞扬，娇小的少年迅速离开走廊。

    “……这么说起来，那孩子……”

    看着少年的背影，米拉眯起双眸。

    是叫“奈特”吧？在转学到本校后不久，就因为是个境遇特殊的学生而成为老时间的热门话题。名咏式由五色组成，校内任何一名学生都是选择五色之一作为专攻，不过就只有这名少年想要学习不同颜色的名咏式。

    夜色名咏――就连其存在都未获得正式承认的异端色。

    “可惜，原本想再跟他多聊一会儿的。”

    就连身为老师的自己都对那种名咏毫无所知，虽然对这一点也有兴趣，不过自己想问的是别的话题。

    关于联系起自己与那名少年的一位女性。从艾尔法多毕业后，她历经了怎么样的路程？身为她的老同学，至少对这一点感兴趣。

    “不过呢，那得是在没有工作缠身的状况下才行。”

    瞥了一眼夹在腋下的资料，深深叹了一口气。

    “那么，我就开始调查吧！”

    =======================

    “……奈特！”

    手里拿着装了触媒烧瓶，朝背后传来的呼唤挥了挥手。

    “是、是的，什么事？”

    “还是稍微休息一下吧？你都站不稳了。”

    少女的嗓音柔和平静。那个声音来自于校园里、距离自己站立处数公尺外的树荫下。在抵挡盛夏强烈的阳光的小小阴影下――如此提议的她，一头红色长发随风飘扬。

    “可、可是……”

    “不行！从刚才开始，你的名咏就一直失败不是吗？注意力也衰退了。”

    她的话十分合理。因为想不出反驳的藉口，奈特只能心有不甘地点头。

    “……好吧。”

    “拿去，戴上这个！”

    少女不容分说地将帽檐极宽的草帽戴到奈特头上。尺寸似乎有些大，眼前的视野全被帽檐的阴影所遮蔽。

    “……那个，我看不见前面了！”

    将帽子从头上推开后，视野终于放大了。

    而在占据所有视野的极近距离――

    “这样才好。因为你似乎是那种直到精疲力尽倒下为止，会不停跑下去的类型。”

    眼前站着一名身穿深蓝色洋装的少女，红色的长发及高挑的身材，就算从远处看去，也是位外表出众的少女。

    库露耶露・索菲尼特，年龄比自己大三岁，今年十六岁。就如她的发色所示，专攻红色名咏。自从自己转入这所学校以来，他就一直陪在自己身边。

    “唔，不过伤脑筋的是，这一点也同时是你的优点。”

    半嘲弄似的，她噗嗤一声笑了起来。

    “……感觉好像不是在称赞我！”

    呵呵――一如所料，她开心地抿嘴而笑。

    “不说这个了，你最好过来树荫下休息比较好。”

    一边用手按住被风吹起的洋装，她一边转身离开。

    “啊、啊咧？库露耶露小姐？”

    “我记得校内餐厅有开，我去买些冷饮回来，你在那里等我。”

    2

    朝校园吹拂的风卷起地上的尘土。

    “……真的好热！”

    藏身于校舍阴影下，奈特拭去额头上的汗水。他心想，如果自己也像库露耶露小姐一样，穿着轻便的服装就好了……但是却习惯性地穿上平常的白制服。虽然也可以回宿舍更换，不过那么做也一样麻烦。

    “……库露耶露小姐怎么还不回来？”

    一年级生校舍到餐厅的来回时间大约是十分钟，由餐厅内拥挤的状况来估计，或许还要再花上一些时间吧。

    “喔，是奈迪啊，怎么了？”

    ――今天果然应该像蜜欧小姐一样，找个地方去念书吗？

    “……啊，啊咧？奈迪，你没听到我说话吗？”

    既然这样，还是去图书馆吧？而且蜜欧小姐也在那里。

    “喂、喂，奈迪，不要不理我啦……啊啊，真是，奈特你有没有在听啊！”

    奈特？

    身后突然传来自己的名字，奈特反射性地转身。眼前是自己也认识的，有着一头黑发的高挑女学生。

    “……咦，桑吉丝小姐？”

    少女与蜜欧、库露耶露同样是自己的同学。现在他穿着的不是学校规定的制服，而是蓝色运动服。背上背着足可装进自己的巨大背包。

    “早安，桑吉丝小姐！”

    “早啊！不过，你早该发现啦。我明明从刚才开始，就一直在叫奈迪。”

    “奈迪是指……我吗？”

    虽然觉得名字很相似，不过没想到指的是自己。

    “因为虽然年纪不同，不过我们好歹是同学，不是吗？‘奈特同学’那种正经八百的称呼我说不来，所以就取了这个绰号。怎么样？很棒吧？虽然是我刚刚即兴想出来的，不过很好听对吧！”

    “你问我怎么样，我也……”

    宛如受到逼迫般地一再后退，奈特缓缓将手指向她背着的行李。

    “……呃，桑吉丝小姐，现在明明是暑假时间，你怎么会在学校里？而且，还背着那么大的背包。”

    “若无其事地将话题引开吗？不过，算了。”

    “唷咻！”低呼一声后，少女将肩上的行李放下。行李落到地面的同时，发出沉重的“碰咚”一声，并扬起一阵灰尘。

    “那里头装了什么？”

    语锋才落……

    “嗯，这个？你想知道？你想问我这个问题？你不后悔？”

    眼中闪着奇怪的光辉，桑吉丝微笑地逼近。

    “啊……还、还是算了。感觉似乎很可怕。”

    “不……不，这没什么大不了的！不过是刚过世的人类遗体罢了，而且还正好跟奈迪差不多年纪――”

    “呜哇啊，来人啊――！”

    “啊，等一下！喂，奈迪，你别逃！我是开玩笑的！”

    在一溜烟逃走之前，脖子被对方从后捉住，奈特提心吊胆地转回她的方向。

    “……其实是装了什么？”

    “帐篷、睡袋、粮食和雨具，以及其他各式各样的东西。因为我是登山社社员。”

    登山社……听她这么一说，似乎是有这么一个社团。的确，她穿的鞋子不是一般的运动鞋，而是相当厚重的款式。

    “从明天开始，我们要挑战五天四夜的夏季登山行程，今天是社团最后一次开会。那么，奈迪你在做什么？”

    她目不转睛地打量着自己的制服。

    “呃，我和库露耶露小姐、蜜欧小姐在一起做名咏练习。”

    “啊啊，刚刚我在过来的路上有见到库露耶露，蜜欧人呢？”

    “在图书馆里看推理小说，今年夏天她或许会把图书馆里的五百七十本书全部都看完。”

    “跟名咏练习无关嘛！”

    就某个意义上来说，她吐槽的口吻十分自然。

    “她的气势非常惊人喔！最近这几天，早上七点就到学校图书馆报到，还发下豪言壮语说自己是最早到校的学生。”

    “……唔蕖…”

    桑吉丝的眼神逐渐产生变化。

    像在思考什么似的，眼神四处流转。

    “我记得奈迪你是住学校宿舍吧？”

    “是的，运气好还剩一间空房，所以我就搬进去了。”

    多雷米亚学院的宿舍位在校区当中，距离一年级生校舍步行仅需十多分钟，因此很得学生青睐。由于床位竞争得很激烈，所以若非是因为“家里住得远”这类特殊原因，目前几乎无法入住。

    “那么，明天你早点起床，六点半到学校来。”

    在听到她说出这个时间时，奈特怀疑是自己的耳朵听错了。

    “……六点半？”

    “没错没错。不过，是六点半到‘一年级校舍的屋顶上’喔。”

    居然还指定校舍屋顶？不可能啦。六点半时或许校门已经开了，但是校舍方面应该还锁着才对。

    “走逃生梯。这样就算进不了校舍，也能到屋顶上去。”

    逃生梯是禁止一般学生进入的区域之一。可是，为什么要做到那种地步？

    “有谁在那里吗？”

    “你去看就知道了。啊，我快赶不上社团开会的时间了。”

    看了一眼挂在校舍外墙上的大时钟，桑吉丝重新背起背包。

    “那么两位，电灯泡就此告退，还请两位慢聊。”

    两位？还来不及深究话中的含意……

    “……这种说法有点刺耳呢。”

    某个熟悉的声音从背后传来，回头一看，站在那里的，是双手拿着饮料杯的库露耶露小姐。相对于扬起眉毛的她，背着背包的少女却是带着快活的口吻猛摇双手。

    “不不，我没什么特别的意思。别提这个了，库露耶露你早点把左肩的伤治好啦！”

    洋装的袖子在风中飞扬，被这么嘱咐的少女肩头微微曝晒在阳光下。略显泛红的皮肤上，缠着怵目惊心的白色绷带。那是两星期前，在学校发生的意外中受的伤，根据她本人的说法，伤口几乎算是痊愈了。

    “……我知道！”

    “你看起来很成熟，不过做事的时候却出乎意料之外的莽撞。”

    表情有些悻悻然的库露耶露嘟着嘴。这个模样，使得黑发少女不仅露出好笑的神情。

    “不过呢，你就是这点可爱。”

    “这……这是什么话嘛！”

    是没想到这句随处可闻的话，竟被套用在自己身上吗？库露耶露一脸害羞的往后退。

    “那么，两位拜拜！”

    留下恶作剧般的笑容后，桑吉丝朝校舍方向离去。

    目送她的身影从校园中消失后――

    “咦，这么说起来，桑吉丝她要做什么？为什么带着那么大的行李？”

    库露耶露的脑中浮现出疑问，但似乎是没有机会问了。

    “听说是社团活动，登山的集训。”

    “这样啊……早知道她要出远门，就托她买些土产。不过，山上有什么土产可买？”

    “……遇难者刚过世的新鲜遗体，而且还是跟我差不多年纪的。”

    “咦？”

    “……没事。”

    脑子里想像起了背包里藏着那东西的形象……呜呜，似乎有好一段时间无法忘记了。

    “啊，对了，库露耶露小姐，明天我想早点到学校来。”

    “知道了，不过我还是照平常的时间来。话说回来，怎么这么突然？”

    不知道该怎么解释才好，在沉思了数秒后。

    “好像是可能有某人在屋顶上之类的。”

    奈特将桑吉丝说的话，原原本本地告诉她。

    “某人是指谁？”

    “这个嘛……她没告诉我。”

    不知道该做出什么表情才好，奈特搔了搔脸颊。

    不告诉我――换句话说，就算不在这个时候告诉我，但是只要我到屋顶上去，就会知道对方是谁。她的沉默代表了这个意义。

    ……这也就是说，对方是我认识的人。

    3

    站在正门前仰望悬挂于校舍的大钟，时钟的指针较昨天跟桑吉丝约定的时间要糟了半个小时。

    ――现在是六点。

    时间还这么早，真的会有人在一年级校舍的屋顶上吗？

    昨晚因为满腹好奇而睡不着。托此之福，能够早点醒来固然是件好事，不过眼皮却沉重得不得了。

    拚命忍住即将脱口而出的呵欠，奈特走进正门。

    别说是学生了，四周甚至不见任何一位老师的踪影。他往一年级校舍旁，设计成巨蛋状的图书管理大楼前进。该说是正如他所料吗？不仅图书馆尚未开放，也不见排队等待入馆的学生。当然，也不见那名与自己极为熟识的少女。

    “因为这么早啊，蜜欧小姐没来是理所当然的事。”

    奈特自言自语地朝一年级校舍走去。

    那是栋以金属打造，结构坚固的灰色建筑，虽然在竞技大会事件中受到奇美拉的攻击，不过校舍本身丝毫无损。

    “……果然关着。”

    校舍入口处挂着巨大的锁头，瞥了它一眼后，奈特绕向校舍后方。

    从太阳照射不到的草地朝天空延伸而去的，是螺旋状的逃生梯。

    “如果能像阿玛一样用飞的，那就轻松躲了。”

    仰望接续到屋顶的长长螺旋漩涡，奈特轻轻叹了口气。

    喀滋、喀滋……

    一人份的脚步声在多处生锈的楼梯上形成响亮的回音，

    经过二楼、经过三楼，来到校舍屋顶。

    ――这种地方真的会有人吗？

    并不认为桑吉丝说的是谎话。只不过，若是校园或校舍还另当别论。但是事实上，实在想不出学生特地到这种地方来的原因。

    即将爬上通往屋顶的最后一级楼梯。

    差点因映入眼帘的朝阳而闭上双眼，之所以没有完全闭上眼，是因为某种锐利、破风而过的声响传入鼓膜的缘故。

    这是什么声音？

    将视线转向声音的方向――广大的屋顶中央。

    “……咦？”

    在耀眼的阳光下，奈特瞪大双眼。

    有着小麦色肤色的少女，正沐浴在炙热的阳光下起舞。

    ――不对，不是跳舞。

    少女手握长棒。发出金属特有钝色光芒的前端，是被打磨得无比锋利的刀刃――换句话来说，那是一把枪。

    少女挥舞比自己的身高要高出许多的长枪。

    有如流动般地挥出、有如舞动般地转圈、有如飞舞般地穿刺，动作不见片刻沉滞，每个动作看来都是不同的招式。太过洗炼的刀刃流动牵引、吸引观众。这真的是枪术练习？华丽的姿态不由得令人如是想。

    “……好厉害！”

    乍见之下，华丽的斗舞有如过分完美的舞蹈表演，不过，其中却有着表演技所绝对散发不出的气势，用“逼真”这个字眼来形容尚嫌不足。舞蹈者的眼神诉说出了这一点。

    少女地动作不见停顿，在宽广得足以赛跑的屋顶上，以眼睛追不上的步伐四处游走，就连在阳光下挥洒的闪亮汗珠都显得美丽。是个超越任何运动，不属于这个次元的领域。

    从屋顶角落回到中央，少女单手转动长枪。

    ……锵――！

    “――啊！”

    突然响起的金属声，让奈特终于回过神来。

    在前方十公尺左右的少女停止动作，她的手上并无长枪。

    ――长枪掉了？

    有如肯定自己心中的想法一般，少女俯视落在地上的长枪，发出小小的叹息。

    因为受到动作吸引，所以直到现在才发现，少女的身高并不高，大约只比自己高出数公分。白色短裤搭配同色背心，曝晒在阳光下的裸露肩头是小麦色，不，用古铜色来形容或许更恰当。

    亚麻色的头发长及肩膀，是名短发、男孩子气的少女。与娇小的身材成正比的小脸，以及相较之下显得大了一些的眼睛，不知何处给人像猫一般感觉的五官，令人印象深刻。

    ……咦，我见过这个人。

    “嗯？咦，你是……”

    眼前的少女终于抬起头来，视线交会。

    “啊咧咧，是小不点啊。早安――你来得真早！”

    刚刚喘不过气来的表情像是骗人的一样，对方以满不在乎的神情举起一只手打招呼。

    “……艾达小姐？”

    艾达・优恩――在眼前的，是与自己以及库露耶露等人同班，经常见面的同班同学。

    “艾达小姐的那个……是长枪吗？”

    “啊，啊啊！你等一下。我这样浑身大汗是不行的。”

    少女从放在屋顶角落的包包里取出毛巾。

    艾达小姐到底在这里多久了？

    现在明明还不到早上七点，在笑容可掬的她额头上，不、此时早已不停地流下大颗的汗水。

    “哪，小不点，可以拜q你一件事吗？”

    ……小不点？

    “那、那个，我觉得‘奈迪’至少还好一些……”

    “咦？‘小不点’这个昵称不是很可爱吗？这个称呼比较讨喜。”

    虽然迂回地表达不满，不过她依然是满不在乎的表情。在她心中，这个称呼似乎已经被定型了。

    “嗯，嗯！对了，小不点，你可不可以转过去一下？”

    “转过去？”

    为什么？奈特无法理解她的意图，一脸迷惑地望着艾达。

    结果，她莞尔地扬起嘴角说：

    “小不点果然是小不点。”

    “咦？”

    “我要换衣服啦！因为我要脱掉背心，如果不转过去，对你的刺激太强了吧？”

    “……既然这样，那就请你直说嘛！”

    奈特鼓起双颊，迅速转身，真是的，如果她说要换衣服，那么自己马上就会照做了呀！

    “所以才会说你是小不点！”

    宛如嘲弄般，她抖动肩膀开心地笑了。

    “社团活动？”

    少女告知的单字，是前阵子曾经听过的字眼。

    “嗯，我加入了名叫‘枪术会’的社团，刚刚就是在练习。”

    “这么一大早就开始练习了吗？”

    正确的时间不清楚，虽然只能推测，不过她来到这里的时间大约是六点之前，不晓得她每天早上多早起来。

    “社团练习从十点开始，在这之前是个人练习的时间。”

    “个人练习是指自主练习吧？”

    语锋才落，少女像是在隐瞒难为情一般，表情腼腆地将手放到脑后。

    “唔，这点因人而异啦，我是因为……学习能力差，因为不明白怎么样才算是优质的练习，所以只好以量取胜。”

    学习能力差？

    “咦，可是艾达小姐你是今年四月加入枪术会的吧？明明还不到半年的时间就已经这么厉害了，怎么叫学习能力差呢！”

    她的表情微微出现变化。

    那变化细微到无法用语言来形容，但是，她的眼中出现了某种惧意。是恐惧，正确地说，是激动到有如恐惧般的某种感情。

    “不、不，小不点你也看到了吧，在最后的最后我让长枪落地，再也没有比这更逊的了。那种初步的失误，我到底已经有几年――”

    ……几年？这是表示……

    在理解他透露的单字当中隐含的意义前，她本人已慌慌张张地摇着手说：

    “啊――刚刚那句话不算，忘掉、忘掉！那是女孩子的秘密！”

    “……喔、喔啊……”

    虽然无法感到释然，不过在她的气势压迫下，现在也只能无奈地点头。

    ――不过真了不起。

    穿着运动服的她，看起来个头娇小。光是就外表来说，也纤瘦到令人难以相信她能挥动拿把长枪。

    “唔，要维持这样的体型也出奇的辛苦呢。”

    用手指戳了戳自己的手臂，艾达苦笑地交抱双臂。

    “而且挥舞这样的重物很快就会产生肌肉，让体重变重。对男生来说是无所谓，不过女生毕竟还是不太愿意变成那样……尽管如此，日晒的部分我倒是已经放弃了。”

    “真是辛苦。”

    就自己来说，在产生肌肉的阶段便已陷入苦战。

    ――奈特，你最好稍微锻练一下身体比较好。虽然库露耶露对自己这么说，但却不知道该如何锻练。

    “不如说，不了解女性内心感受的男人实在是太多了。人家明明在意体型而控制饮食，但是他却说：‘不多吃一点，身体撑不住喔！’这一类的话。当女孩子在化妆的时候，也随随便便走进来说什么：‘你准备得太久了。’”

    交叉双臂，艾达一脸不悦地挑起眉毛。

    “……是啊，是、是吗？”

    一开始还以为她说的是她男朋友……

    “……真要说起来，那个顽固老爸根本就不了解女儿的心情！”

    不过继续听下去之后，似乎不是。

    “你说的男人，难不成是指艾达小姐的老爸？”

    “嗯！”

    没想到她干脆地加以承认。

    “我老爸是个无药可救的木头人，不懂得何谓体谅。而且想法了无新意，在独生女十四岁生日时，居然送他重量十公斤的哑铃做礼物！”

    “那个……与其说是了无新意，我倒觉得相当创新……”

    没那回事！艾达猛力摇头表达他的心声。

    “重达十公斤、十公斤耶！我一气之下拿它朝我老爸砸过去，结果我那个笨老爸居然一脸认真地问我：‘对不起，十五公斤的比较好吗？’”

    “……你拿它砸过去啊？明明有十公斤重呢。”

    虽然被砸地人很可怜，不过，也难怪艾达小姐会生气――

    “那是他活该！我爱用的哑铃明明是二十公斤！”

    “原来那才是你生气的理由？”

    “嗯？小不点你怎么了，看起来很没精神呢？”

    ……撤回前言，生气的人也有不对。

    “艾达小姐，是不是常有人对你说，你跟你老爸很像？”

    “咦――怎么可能有人这么说，而且我们一点都不像！”

    似乎真的感到厌恶，她夸张地鼓起脸。

    “啊，对了，我差不多该走了。”

    突然那件像是想起什么似的，她迅速起身。

    “社团活动的时间到了吗？”

    “咦，小不点你也要去吧！”

    仔细用布包裹长枪的艾达歪着头看向自己。

    “因为之前地大骚动，所以学校校舍有多处需要整修对吧？暑期辅导向来都在多雷米亚学院举行，不过今年的暑期辅导将以学年为单位，在多雷米亚学院的分校举行，听说那里离海边很近！”

    听她这么一说，似乎曾经见过这样的公告。

    “小不点也要去吧？而且库露耶露也说过她会去。老是做名咏练习是会累坏的，偶尔也需要喘口气。”

    “……库露耶露小姐也对我说过相同的话。”

    “没错没错！所以，我们大家先在一起去买东西吧！反正蜜欧在图书馆，而且库露耶露也没事做。”

    说完后，少女迅速步下逃生梯。

    “等、等一下，艾达小姐，你今天不是有社团活动吗？”

    “没关系、没关系，今天就当我肚子痛好了！”

    真、真的没关系吗？

    不过，这么说起来，平常她在课堂上也是这种感觉吗？

    “……艾达小姐真是个不可思议的人。”

    “咦，你说了什么话吗？”

    停住走下逃生梯的脚步，听力敏锐的她回问。

    “不，什么事都没有！”

    说完这明显的谎言后，奈特也步下逃生梯。

    4

    “呐，安妮，你不热吗？”

    走在身边的对象，似乎想起什么，突然开口询问。

    “当然会热，不过身为老师就得保持服装整齐才行。”

    强忍住直觉想要点头的反应，安妮说出事先准备好的答案。自己穿的是以白色为基调的套装，虽然白色布料会反射阳光，不过还是一样热。

    “而且，米拉也穿着教师专用的上课服装。”

    “啊啊，那件像学者一样的白袍？那家伙纯粹是喜欢罢了。”

    这么回话的对象，穿着抢眼的斑点T恤，而且似乎还觉得热，现在也不停地掀动T恤的下摆。

    “……泽塞尔，你该穿更正式一点的服装！”

    即是同事也是儿时玩伴的这位男老师，不分校内校外，至目前为止已经听过这句提醒好几百遍了吧！

    “校长说可以自己衡量。在学生面前我会穿着正式服装，不过现在是暑假，又是这种时间，学校里不可能会有学生……”

    “有喔，有在等图书馆开放的学生，我记得她是一年级的学生吧！”

    “……是这样吗？”

    ……饶了我吧！

    他慌忙将差点就要脱口而出的这句话吞回去。

    因为两人现在已经来到多雷米亚学院总务大楼，一楼最里面的房间附近。

    在端正姿势的同事身边，安妮也不露痕迹地拉好衣领。

    “你果然也会在意吧？”

    “不在意――我这么说你会相信吗？”

    在听到儿时玩伴嘲弄般的与气后，她也送上别有深意的眼神。

    “为了防止泄露给学生知道，所以才特地选择这么一大早的时间，不容分说地把老师们找来。无论是怎么样的内容，一定都是需要先做好准备后才能面对的消息。”

    耸立在眼前的，是刻着庄严图案的木质大门。

    “我不擅长应付这种事呢。”

    安妮后退一步，以动作表示“这件事就交给你了”。

    她慢慢推着在眼前的泽塞尔的背。

    “……我也不擅长啊！”

    “嗯，加油，我请你吃午饭。”

    “……真的饶了我吧！”

    吞下第二次的叹息，泽塞尔敲了敲校长室的门，踏入从深绿色的走廊摇身一变、成为铺着柔软深红色地摊的房间。

    校长是里面，早已有数名老师围成圈站在一起。

    “让两位特地这么早赶来，辛苦你们了。”

    站在圆圈中央，穿着轻便服装的老人轻轻举起手。

    “总之人都到齐了，而且大家都很忙，关于工作的内容我会尽量长话短说！”

    ――工作内容？

    安妮倚着身后的墙壁观察周遭的成员。

    校长、紧挨在他身边的是洁西卡教务主任、接着是一年级学生的级主任老师们。其他学年的老师则是自己、泽塞尔，以及米拉。

    “今年夏天，为了替一年级学生打好基础，也将照例举行暑期辅导……不过，大家对前几天竞技大会上发生的事件应该还记忆犹新吧！”

    听到“竞技大会”四个字――老师们的表情一瞬间变得阴沉，虽然避开了最恶劣的事态，然而有不少学生及老师在事件中受伤。

    ……那是件令人不太愿意去回想的事件。

    站在中央的老人表情依然不变，继续往下说：

    “为了整修校本部的建筑物，因此往年在这间校舍当中举行的住校辅导将会取消。替代的方案是利用位在菲迪路利亚的多雷米亚学院分校校舍，就像是临时的校外教学一样。”

    分校……与其称它为学校，不如说是当地平常用来集会的开放设施，安妮自己本身还是未造访过，菲迪路利亚，记得的确是位在面海的地方吧，

    “问题是〈孵石〉。”

    老人的声音微微颤动，是混合了沉重及苦涩的声音，

    “没有人在事件中丧生是不幸中的大幸。不过，那起事件多少令本校学生、老师受到伤害。当然校舍也一样……当时虽然有多起偶然同时发生，不过，一切的元凶是被带进本校来的那种凶恶触媒。”

    不吐不快般地说出这句话后，老人将视线移往挂在墙上的地图。

    位于大陆北侧，贯穿大陆的山脉边缘有个被标示出的红点，这里就是多雷米亚学院。

    距离那个点有点距离的大陆边缘、可以看见涂成蓝色的大海的地点，那里则标上了另外一个红点。那里就是分校吗？

    “精制出那种麻烦触媒的地方是凯尔贝尔克研究所，不过，他们在大陆上的各处都设有分部。真要说起来，精制出〈孵石〉的地方并非研究所本部而是分部。实际上，将那个触媒带到本校来的也是分部职员。”

    凯尔贝尔克研究所之名――安妮也有所耳闻。他是在大陆中央地区设置了根据地，拥有多名研究员的大规模研究机构。研究所职员也经常获邀来本校演讲。

    “所以，虽然前阵子我跟研究所本部方面进行连络，不过，对方表示详细的情况得请我跟分部职员接洽。”

    ……原来如此，自己开始掌握到一些重点了。抬起头来之后，视线正巧与站在正前方的米拉对上，自己和米拉都正微微地点着头。

    “事情的来龙去脉我知道了！是要趁着一年级学生举行暑期集训的期间，要我们去向那里的分部所长提出抗议，对吧？”

    “泽塞尔……”

    安妮闭上眼睛代替叹息。如果这里不是校长室，她甚至想用力拧一下站在身边的这个傻瓜的背。

    “咦？呀，我当然是开个玩笑的！”

    儿时玩伴以自在的表情漏出敷衍的笑容……为什么男人这种生物，就是改不掉从小就有的毛病呢？

    “唔，我不是不懂泽塞尔的意思，不过，这次我在意的是另外一件事。”

    该称为有修养么？老人丝毫不以为意。

    “精制出那种〈孵石〉的研究所分部，就位在一年级学生要前往的菲迪路利亚。”

    ……这种情况该说是凑巧、还是不巧呢？

    不过话又说回来，凯尔贝尔克研究所是多雷米亚学院的合作机构。的确有可能发生我方分校邻近对方分部的这种情况。

    “不过，我们在前天收到来自本部的连络。”

    站在自己正前方的米拉，接替老人继续说下去：

    “最近这一阵子，菲迪路利亚的研究所分部完全失去了音讯。而且通讯断绝的期间，确定是在学校里的〈孵石〉失控的数日之后。虽然曾经主动试着进行连络，但是对方始终还是没有回复。”

    “失去音讯，再加上时间与竞技大会一致是吗？关于肇事原因的调查有进展吗？”

    而对皱着眉头的泽塞尔，老人以摇头作答。

    “所以这次我想拜q你们过去调查。关于此事，米拉已经开始着手进行了。”

    原来如此，虽然进入这个房间之后，便已发现到米拉夹在腋下的资料――

    不过，现在终于可以猜想得出内容了。

    “用那种地方作为一年级学生的集训地点，虽然不是件值得鼓励的事，不过……我们也是在前一阵子才掌握到凯尔贝尔克研究所分部的状况，一时之间要立刻更换候补地点也有困难。嗯，而且分校与研究所分部也并非直接紧邻，负责带领一年级学生的各位老师，请注意别让学生离开分校校区。”

    一年级学生的继任老师负责监视一年级学生。

    同事，我和泽塞尔的任务――换句话说也就是一同参与此次集训，伪装成授课老师、前去探查研究所的情况。

    “……责任重大呢！”

    “这表示你们是如此地受到信赖。”

    回答这句话的人不是校长。

    洁西卡教务主任――自己和泽塞尔、米拉曾经师事过的老师。

    “那么，请大家各司其职。我想大家应该都知道，这件事绝对不能泄露让学生知道！”

2 咏唱少女将往何方 二奏　“仅仅渴求这一刻”

    二奏“仅仅渴求这一刻”

    1

    尖锐的汽笛声响起，漆黑的车体驶入月台。

    高温高压的水蒸气不停被喷上高空，虽然不了解详细的理论，不过构造上似乎是利用那些水蒸气进行活塞运动，再将那股动力传送至轮子。

    “……哇啊！”

    抬头仰望的奈特发出混合了惊奇的欢呼声。

    “好惊人！”

    由将近十节的金属车厢组成一列列车，虽然无法想像有多少重量，不过这样的铁块居然能够移动，实在令人难以置信。

    “奈特是第一次搭蒸汽火车？”

    一只手搭上自己的肩膀。抬头一看，站在身边的是名体格良好的男学生。

    “我是第一次看见火车，因为我搬到这里来的时候是搭船，欧马先生你搭过吗？”

    单手拿着点名簿，负责管理男同学的班长不以为意的耸耸肩当作回答。

    “我回乡下的时候经常搭，不过当时的心情很轻松……现在这种情况真是累人。”

    多雷米亚的一年级生，大约四百人聚集在同一个月台上。正因为这样，月台上挤满学生，根本分不清谁在哪里。原本计划每班个别集合，不过现阶段聚集在欧马身边的男学生仅有十人。

    “该怎么说呢，因为集合的状况这么糟，反倒让人看开了。”

    他一边翻阅点名簿，一边以放弃的眼神眺望四周。虽然老师们也帮忙诱导学生，不过就连老师也被淹没在人群当中。

    “班级干部真的好辛苦。”

    “我还好，因为只要看到班上的男生，打个招呼他们就会过来集合了。”

    意思是？奈特对他的说词感到不解而歪着头。

    “……还有不是这样的情况吗？”

    “你看，辛苦的应该是那边那个人！”

    他视线的焦点是――提着手提包的高挑红发少女，以疲累不堪的神情分开人潮，在月台上来回穿梭。

    另一位身穿多雷米亚制服的少女离开月台，悠闲的步向车站内的商店，紧接着他的脖子被捉住。

    “喂，蜜欧，你打算上哪去？”

    “嗯？呃啊……我想买些据说是地区限定贩卖的土产。”

    丝毫不见动摇，同班同学气定神闲地回答，腋下还夹着看到一半的推理小说。

    “根本就还没有要出发吧，你太性急了！”

    才刚将蜜欧带回月台没多久，接着她注意到的是――

    “……喂，等一下，桑吉丝，你为什么要背着那么大的背包？这么大是塞不进车厢的！”

    “这是因为……库露耶露，你听我说！我要用自己的棉被和枕头才睡的着，因为这样，身为登山社社员，旅行时我得自备睡袋才行！还要带帐篷、紧急粮食、雨具和小型炉具――啊。这不是奈迪吗？今天晚上要不要跟我一起睡睡袋？睡起来很暖和喔！”

    “全部没收！也禁止可疑的邀约！嗯？喂，琪莉叶，不准在车站里吃东西！我不是一再叮咛过大家，不可以在月台上吃零食吗！”

    “可是……库露耶露，这事限定贩卖的特制饼干！身为料理研究会的一员……”

    有着成熟外表的少女轻轻摇晃波浪卷发，虽然很少与她交谈，不过他也是奈特班上的同学之一。

    “你们太相信宣传文案了！那种东西每个地方都有在卖！啊~真是，拜q大家不要再乱跑了！不对，不要再继续做无谓的挣扎了，乖乖束手就擒吧！”

    任意脱逃的女同学，以及一次又一次将她们带回集合地点的另一位女性班级干部。

    奈特目瞪口呆地凝视着这种状况。

    “库露耶露小姐好可怜……”

    “我们班上不管再怎么说，都是女孩子比较难应付。”

    在苦笑的欧马身后，不知不觉间男同学已经全员到齐了。

    2

    ……该怎么做才好？

    敌人的防守有如磐石。

    就全方位的战略上来说没有任何间隙可乘，同时也布下坚实的防御――用以对抗针对某一处进行的集中攻击。原本留下的坑道内埋伏着敌棋，守护〈国王〉的士兵们早已被驱散。

    ――要展开最后的攻击吗？哎呀，可是不能自暴自弃。

    “奈特，决定好了吗？”

    “……请、请再让我考虑一下，再给我三十秒！”

    视线并未离开手边的棋盘，奈特朝蜜欧摇了摇头。

    首先还是应该以〈国王〉的生存为优先，先让〈国王〉逃向15F。但是。12F那里那里已经布满了对方的〈弓箭手〉：所以让〈国王〉移向第二个选择14D，然而，那里果然也埋伏了敌棋。不过这枚敌棋不过是普通的〈步兵〉，轮到自己下棋的这个回合，若用〈国王〉来进攻是可以吃掉它的。

    ――但是有个危险……若它是披着〈步兵〉面具的〈小丑〉……

    这种配置就像特地要让棋子被吃掉一样，太过可疑。

    “应该不会吧……”

    “嗯？奈特你怎么了？”

    蜜欧脑中浮现疑问，不过，她的表情依然带着灿烂的笑容，就这点来说太过可疑，简直就像邀请对方前来吃掉棋子一样。

    ……可是不行，已经没有时间了，只好孤注一掷了吗？

    “那么，让〈国王〉逃向14D。”

    “那里有我的〈步兵〉喔，你决定要吃掉〈步兵〉吗？”

    无言地点头，将自己的棋子放在对方的棋子上头。

    “那么……请见分晓！”

    奈特照蜜欧的吩咐拿起她的〈步兵〉，望向棋子里头。

    棋子里头，是浮现奇妙笑容的小丑贴纸。

    “啊啊啊，果然是小丑吗――！”

    “没错，奈特你输了！”

    在用来记录游戏成绩的簿子上写下结果，蜜欧开心地笑了。

    “唔，就初学者来说下得很好了。继续努力吧，少年！在历经漫长的修炼之后，未来有一天你会有所成就的！”

    ……蜜欧小姐，你的个性变了！

    “我不擅长玩动脑的游戏。”

    一边动手收拾棋子一边抓了抓头。

    车行时间是三个小时左右。在这段期间，全班决定一起进行下棋比赛。奈特虽然是第一次玩这种游戏，不过因为是全体参加，因此是在被半强迫的情况下参赛。然而他的运气不好，第一回合的比赛对象就是优胜候补蜜欧。

    “而且，蜜欧小姐太强了。”

    “因为我听说凯因大人也会玩这种游戏，希望有一天能陪他下棋，所以我经常练习。顺便告诉你，刚刚我采用的是跟他相同的战略。”

    虹色名咏士先生？

    “之前不知道在哪本杂志的专访中有提到：‘一开始是前辈硬邀我的，不过下着下着也跟着沉迷下去。’”

    “前辈？”

    著名的虹色名咏士可说是最杰出的名咏士，就某个层面的意义上来说，这是个很难跟他形象联想在一起的词句。

    “前辈”指的会是自己的母亲吗？不对，凯因兹先生和妈妈应该是同班同学才对，这么一来，实在想不出其他可能人选。

    “相当令人好奇对吧？因为他没有详细解释，所以更令人纳闷，虽然我觉得有可能会是母校的学长，不过由凯因大人称他为‘前辈’这点来看，那个人会不会也是一位了不起的名咏士呢？”

    “怎么可能，不过是个顽固老爸！”

    有着小麦肤色的少女不急不徐地从前面的座椅探出头来。

    “艾达小姐？”

    “嗯，艾达你掌握了什么情报吗？”

    对于这句话，她苦笑地猛摇手一边说：

    “啊，不必在意，我是在自言自语。”

    “……喔，是这样吗？”

    一脸茫然的奈特与蜜欧异口同声地回答。

    “不说这个了，蜜欧，你第二回合的对手是我，请多指教！”

    “啊啦，艾达，你赢了第一回合？”

    蜜欧发出惊奇的叫声。

    “呵呵呵，你可别大意喔，因为我很熟悉这种游戏。”

    “喔哦，那还真令人期待。”

    两人眼中迸发出奇异的光芒，瞥了一眼这样的情况后，奈特离开座位。

    “欧马先生，，我想到列车里头去参观一下。”

    “啊啊，这列列车里还有其他学校的人员，小心不要迷路了。”

    班级干部的视线并未离开棋盘，只随意对他挥了挥手。

    =============

    在前方车厢设置的私人包厢中――

    “……到研究所去侦查时，请两位务必要小心。”

    身着嫩绿色套装的女老师像是想起什么似的，猛然抬起头来。依然坐在椅子上的泽塞尔，看着发生在视野另一端的这个景象。

    凯特老师，嗯……他是兼任教师吧？专任科目为蓝色名咏，虽然任教时间并不长，不过经常在办公室里听到称赞她是位非常称职的一年级导师。

    “嗯！可是我并不认为这是件非常棘手的工作，只要去跟研究所方面清楚的表达我方的意思就行了。”

    安妮一边碰触摆放在房间角落的观叶植物，一边回答。

    ――你骗人。

    泽塞尔并未出声，只在心中低语，那是眼前这位儿时玩伴的习惯，凡是感到不安时，他就会想触碰身边的植物。

    那个研究所制造出凶恶的触媒，而现在与外界断绝音讯，单纯是设备异常、或者发生了某种伴随着危险的状况都不奇怪。事实上，不说别的，校长昨晚也才刚提醒过我们万事务必要小心。

    “唔，我和安妮会小心行事的。”

    ……不过，真令人纳闷。

    从负责收集情报的米拉那里得到的资料一共是三十张，从职员过去五年内的经历、到研究所的出资者、经营绩效都一应俱全。不过，在这份资料中并未记录制造〈孵石〉研究者的姓名，这应该是最重要的情报才对啊？

    “是不是米拉先生忘记写了？”

    “你最好不要对那个答案抱持期待，关于这类报告的案例，那个完美主义者会遗漏这种必须事项简直令人难以想像。”

    ――换句话说，目前多雷米亚学院情报部，乃至于凯尔贝尔科研究所本部，都还追查不出在那个分布制造〈孵石〉的负责人。

    “结果，那样的用……”

    话还没说完，泽塞尔便噤声不语。因为走道上传来脚步声，而且速度很快――是用跑的。脚步声持续朝这里接近。

    “凯特老师！”

    叫唤声伴随着敲门声响起，被叫到名字的女老师站起身来。

    “欧马，怎么了？”

    “来自其他车厢的外校生，和我们班上的同学起了点小冲突。我还来不及上前阻止，班上的女生就――”

    “你说什么！”

    表情变得紧张的凯特迅速打开房门，眼前是呼吸急促的男同学。

    “女生……是不是有谁受伤了？”

    不过，与预料的情况相反，呼吸急促的他表情十分平静。与其说是紧张，他的表情更像感到疲累。

    “那个，不是的……包括艾达和桑吉丝在内，本班的勇者已经率先出动了……”

    “啊――优恩家的女儿吗？那些外校生也真倒楣。”

    丝毫不打算隐瞒苦笑的泽塞尔也站起身来。

    艾达・优恩――因为家庭背景特殊，故在多雷米亚学院当中没有一个老师不认识她。就某个层面的意义上来说，是比那位学习夜色名咏的少年更特殊的情况。

    以武家贵族之名在大陆中扬名的优恩家独生女，原本应该沐浴在“祓名民”第一把交椅的光环下，但不知为何，少女却前来就读名咏学校。当时也在老师们当中造成话题，甚至由校长亲自出面询问她本人的意愿。

    “欧马，冲突本身已经结束了吗？”

    “呃，总之班上的女生全都毫发无伤……现在甚至还在自己的座位上，以胜利的美酒互相干杯，不过另外那所学校似乎出现了几个牺牲者。”

    啊啊，这么快就要惹事了……凯特以苦闷的表情按住眉心。泽塞尔拍了拍她的肩膀之后，代替她迈向走道。

    “我好歹也认识她父亲，就由我去吧，跟动脑比起来，这种事要轻松多了。”

    “可别连你也跟着打起来了。”

    是认真还是开玩笑？儿时玩伴以难以分辨的语气加以叮咛……是、是、我知道！

    “视对方的态度，或许会有些麻烦。你替我看看我那边的资料，你知道我只要看超过一千字以上的文章就会想睡觉吧？”

    “我已经看完了。”

    不愧是这么长久以来的交情！在如此回话的安妮面前，不知何时，自己要看的资料已经被那过去叠在她的资料上面。

    ――打架的仲裁吗？如果研究所那边也能这么轻松就好了。

    将差点脱口而出的话语吞回胸口，泽塞尔朝列车后方的车厢走去。

    =============

    列车的最尾端设计成类似露台的开放空间。在夏季阳光的照射下，制服被强风吹动反而令人感到舒适。

    “和大家一起旅行啊……”

    握住预防跌落的栅栏，奈特心不在焉地眺望流失的风景。

    ……可是，阿玛不在。

    从热闹的车厢摇身一变，成为耳边只听到怒吼的风声以及车轮驶过铁轨的声音。

    在炎热的气温中，制服在风中飞扬令人感到舒适。但就连那个风声，听来都像是带着寂寞的音色。旅行该带有快乐的喧嚣，可是，曾经最接近自己的那个对象却不在了。

    “――呐，阿玛，我是第一次搭火车呢。”

    低声的自言自语被穿越露台的强风掩盖，得不到任何答覆，也不可能得到答覆。即使如此，还是循着从前的习惯，对着自己肩头说话。

    “非常快、非常坚固……可是，相反地也有点……”

    “有点可怕？”

    ……刚刚那句话不是我说的。

    声音非常接近自己，甚至用不着回头。因为那个声音，是和自己极为熟悉的人发出的。

    “――库露耶露小姐！”

    “我也溜出来了。”

    少女的红色长发在风中飞扬。自己还没回话，她已走近身边，跟自己并肩而立。

    “库露耶露小姐，早上辛苦你了。”

    “那是常有的事。”

    少女发出掺杂着投降意味的苦笑，之后就这样维持了数秒钟的静默――

    “我稍微安心一点了。”

    凝视着变幻的风景，身边的她默默朝自己点头。

    “咦？”

    “因为暑假期间经常跟你在一起，你时常会露出痛苦的表情。你为什么会那么痛苦……我大致可以猜想得到，不过没有确切的证据。”

    自己并未猜想，自己只是为了想见阿玛和母亲而努力练习名咏，只是怀抱这样的想法练习――至少，自己是这么相信的。

    “我曾露出那种表情来吗？”

    “刚刚在我开口喊你之前，也是这样喔。”

    虽然唇边带着温柔的微笑，她的眼中显露出悲哀的神色。

    “不过我现在明白原因，所以安心了。‘想早点见到阿玛’――看来你似乎是积极地面对烦恼。”

    那句话背后的含意触及到潜藏的想法，奈特垂下眼帘。

    ……原来如此，我让他这么担心？

    “……对不起！”

    “我也懂得寂寞的心情，所以你用不着道歉，不过……”

    她轻轻地将视线转回自己身上。

    和平常一样、和暑假时陪在自己身边时一样，是有些神似母亲的安详表情。

    “蜜欧、我、凯特老师和大家都在你身边，大家都不在意你再多依赖我们一些。”

    那么，难不成库露耶露小姐之所以就连暑假也跟我在一起，是因为……

    “――风好舒服喔！”

    看似没有发现到我的想法……不、或许她早已看穿了。

    眼前的她仰起头，凝视着天上的云朵。

    “因为是难得的旅行，所以得好好享受才行，对吧。”

    风……带着湿气？

    一走出火车立刻感到不对劲，奈特无意识地停下脚步。

    走出车站后，湿濡的空气扑面而来，风中带着不可思议的味道，令人感到怀念。这一定是因为很靠近海边的关系。

    ――这么说来，搭船的时候也有同样的感觉。

    仅仅随母亲搭过一次船。当时因为严重晕船，所以没能好好欣赏大海，不过自己确实记得这个味道。

    “喂――小不点，你再不过来就要脱队了――”

    远方传来呼唤的声音，奈特反射性地挺直脊背。在停下脚步发呆的期间，已经脱离了班上的队伍。

    “啊，来了！”

    背起足可用双臂环抱的行李，追上班上的同学。

    “咦，艾达小姐，那是……”

    左手抱着行李的她，右手也拿着细长的东西。以黑布卷起的物品比她的身高还要高。

    “嗯？啊，这个吗？是我的老毛病，不随身携带就会心神不宁。”

    果然是长枪？可是，不管再怎么说也算是武器吧？真要说起来，为什么携带这么大件的行李，却能获得凯特老师的许可呢？这点还真是不可思议。

    “……因为学校里的老师知道我的事。”

    什么事？还没来得及问，她已迅速加快了脚步。

    “唔，很多事。”

    飞快说出这句话后，她就不发一语。由于她的沉默，因此奈特也没办法进一步追问。

    拜q，不要问――她娇小的背影似乎是这么说的。

    =============

    仰望红褐色的正门，灰色的巨大校舍在阳光下闪闪发亮。

    多雷米亚学院分校的校区和被草皮覆盖的校本部不同，这里的路面铺着细沙。

    “好，那么现在先暂时解散。”

    带队的级任老师在校舍大厅转身面对学生。

    “本班的房间分配――男生是在三楼东边的第一间和第二间，女生是在西边的第三和第四间。把行李放好，三十分钟后到中央大厅集合。”

    和校本部不同，分校只有一栋建筑，不过其大小约是校本部一年级生校舍的两倍大。一楼是大厅，二楼是教室，三楼是宿舍。

    “那么，我们是在东边，所以是这种吧！”

    手握房间钥匙，欧马朝右侧楼梯走去。

    “走廊的构造跟多雷米亚学院一样嘛！”

    “不管再怎么说都是分校啊。喔，第三那……第二……是这里吗？”

    打开住宿房间的门，迅速映入眼帘的阳光让奈特不由得闭上双眼。

    “喔――真是太美了！”

    一踏入房间，男学生就发出惊叹，他们注意的焦点是窗户。

    因为穿越玻璃的视线所及处――从三楼俯视而下的风景，是一整片的蓝色。

    横互在远方的水平线令人不由得产生错觉，认为广大、透明的湛蓝大海会就此延伸到世界尽头，前方是一直线扩展开来的白沙海滩。

    ……虽然听得见海浪的声音，不过没想到大海离得这么近。

    “真是个到海边游玩的好日子，第一天至少可以让我们去玩吧？”

    将行李放在房间角落后，应该是班级干部的男学生伸展双臂。

    “咦，待会儿不是还要上课吗？”

    “嗯，啊啊，我是开玩笑、开玩笑的！”

    露出装傻的表情，男学生本人也从行李当中取出上课要用的东西。

    “哎呀，可是女生一定也有同感，想上课的就只有老师吧！”

    “是这样吗？”

    我认为库露耶露小姐和蜜欧小姐――她们女生全都会认真地去上课。

    “呜哇，天气真是好到不行，这种日子最适合去海边了！而且，海滩上几乎一个人都没有，简直就是多雷米亚的私人海滩！”

    放下登山背包后，桑吉丝便冲向窗边。

    “好棒喔，简直就像在招呼我们过去游泳一样！”

    艾达脱掉制服上衣，里头穿的不是背心式内衣，她居然已经在制服地下穿上了泳装。

    两人单手拿着蛙镜就要离开房间……

    “好了好了，你们两个都给我站住！”

    在两人即将走出房间时，库露耶露揪住了她们的脖子。

    “当然不能去吧。而且让你们这么做，身为班级干部的我可是会挨骂的，你们应该很清楚吧？难道你们是明知故犯？”

    “咦？啊啊，开玩笑，开玩笑的……库露耶露的眼神太可怕了！”

    “呐――优秀认真的我们是不可能会做那种事的吧？”

    两人面对面，彼此一问一答。

    ……真是的，衣服底下明明都穿上泳装了，怎么可能只是开玩笑！

    “就你们的情况而言，听起来不像是开玩笑，所以我很害怕呢！”

    “库露露，班级干部真辛苦啊。”

    蜜欧一边拿出上课要用的东西，一边发出银铃般的笑声。

    “……推荐我当班级干部的人是哪一位啊？”

    “嘻嘻，是我是我！”

    真是的，她是少根筋？或只是脸皮够厚？要从那丝毫不见罪恶感的笑容来判断是件很困难的事。不过，自己也并不想进一步确认。

    “可是老师一定也有相同的想法吧？在这么热的天气里，要怎么上课啊！”

    在泳装上面再次套上制服的艾达喃喃抱怨。

    ……就算这么想，也没有老师敢大大方方说出口吧？

    “喔喔，原来这么近的地方有如此漂亮的海滩啊？”

    依然抱着行李，泽塞尔迅速打开窗户。

    “几乎没有人！那干脆让学生自习，我到海边玩――”

    “泽塞尔，学生在教室里等着你喔！”

    回头一看，腋下夹着教科书的同事不知何时已站在门边。

    “……呀、呀啊，安妮小姐，原来你在啊？”

    “刚刚的话，要我向校长报告吗？”

    女老师对自己投以前所未见的清爽笑容，明明是热得发烫的天气，但背脊却一瞬间发冷。

    “讨、讨厌啦，我是开玩笑的！”

    “既然那这样，那就快到教室去吧。”

    “……是！”

    他不情不愿地拿出上课用的教材。

    “当学生们用功念书的时候，我们也不能懈怠！”

    ――学生当然也想玩吧！

    将抱怨的话留在心里，泽塞尔追在安妮背后跟着离去。

    现在回想起来……

    当时是不是稍微放松一点会比较好呢？不禁有这样的想法。

    对我和安妮来说，那一天――集训的第一天，是最初也是最后能胡闹的一段时间。

2 咏唱少女将往何方 三奏 “我想逃开，可是，不知为何却又无法割舍”

    三奏“我想逃开，可是，不知为何却又无法割舍”

    1

    风扇的声音、时钟秒针走动的声音、以及――学生们铅笔沙沙作响的声音。

    学生们无言的与桌上的试卷大眼瞪小眼。

    大教室里坐着约七十名学生，不过，其中提笔作答的学生只有一成左右吧？

    ……对一年级学生来说，果然还是太难了吗？

    站在讲台上扫视过所有学生的状况后，安妮在胸前交叉起双臂。

    在进入多雷米亚学院的同时，学生们便已选定自己的专攻色。聚集在这间教室里的学生，是专攻自己教导的“Arzus”，虽然才进入高中，但或多或少应具备专攻色的知识才对，在这个前提下――列举出“Arzus”第二音阶名咏中能够咏唤得出的小型精命，再与其他颜色的小型精命进行比较后，详述其共同点及不同点。

    这就是安妮准备的题目。

    不过，难关似乎是“与其他颜色的小型精命进行比较”。就算写得出属于自己专攻色的小型精命――比方说飞马，但是记得“Surisuz”小型精命“鬼火”特征的学生却是少数。

    ……他们才一年级，这也难怪！

    代裱上午课堂即将结束的预备铃声响起时，他轻轻地叹了口气说：

    “各位同学不好意思，要你们写出其他颜色的知识是有点强人所难，略过那个部分，只要写出‘Arzus’的答案就行了，写完的人可以交卷去吃午饭了。”

    一如所料，一直愤愤不平的学生们立刻露出安心的表情。

    “就是说嘛，老师出的这个题目太强人所难了！”

    “真是――如果只写那样，我一个小时就能交卷了！”

    学生一边闲聊一边交卷，当排列在讲台前的队伍消失时，讲台上出现了答案纸堆成的小山。一瞬间，学生们的身影已自教室中消失。

    全都交卷了吗？

    整理杂乱叠起的答案纸，再次环顾教室。

    “哎啊……”

    教室最后一排的角落，在不起眼的座位上还坐着一名学生。

    “怎么了？可以不必勉强作答了。”

    “嗯――可是，我就剩一种颜色写不出来，其他四色我好歹都写了。”

    视线依然集中在答案纸上的学生低声回答。

    “只要写出‘Arzus’来就可以了，你这样已经很了不起了，不是吗？写这么多已经可以交卷了。”

    “呃，老师，问题是……”

    学生终于抬起头来，那张被太阳晒黑、显得男孩子气的脸庞，笔直地望向自己。

    “我写得出‘Arzus’以外的颜色。可是，最重要的‘Arzus’却写不出来。”

    ――艾达・优恩！

    “Arzus”意外的颜色全都写出来了吗？那是什么意思？

    “可以借我看一下吗？”

    伸手拿起桌上的答案纸。

    ……写了些什么？

    维持着手的姿势，凝视纸上记述的内容。

    黄色小型精命――其外表是黄色球型的浮游体。不会说人话，某种程度的单纯命令就能解除。

    其大小尺寸就统计上来说，有百分之九十五的比例介于直径七十公分至一百共分的范围，根据官方报告最大到一百一十三公分。漂浮在距离地面六十公分之八十公分之间的高度，移动速度极慢，时速为三百公里。虽然因术者的能力而有所不同，不过存在时间大约是五小时，消耗的力量愈多，滞留的时间也会随之缩减。

    一旦进入交战状态便会发出白色光芒，需要提高警觉。会伸出带有高压电流的蓝色触手让敌人触点，伸长触手的速度是移动速度的十倍。触手的长度完全为固体且一致，最长是一百六十七.三公分。触手的数目最多是三根，粗细为一公分左右；虽然可以对上空及横向进行攻击，不过无法将触手伸向自己正下方。

    没有特别需要补充的部分。

    讨伐难易度易。

    完全没有提到名咏士最关心的触媒及〈赞来歌〉，相反地，对于小型精命的生态做了出奇细微的描述。这并非名咏时所需要的知识，不管在怎么说，这――反倒该说是与这种黄色小型精命对时所必需的资料。

    “讨伐难度……易？”

    “啊！”

    自己低声说出的一句话，使得少女表情扭曲。

    “我写出来了吗？不小心就冒出了从前的习惯！”

    “没、没关系，你没写什么不该写的东西。”

    翻开下一张答案纸，接下来是其他名咏色的名咏生物，这些也全都有详细的记述。但同样未提及触媒与〈赞来歌〉，只是钜细靡遗地列出详细的生态资料。既然如此，关于“Arzus”是因为来不及写吧？

    ――不、不对，她是真的写不出来。

    艾达・优恩・吉尔休费萨。看到答案纸上的姓名后，安妮终于明白了个中的理由。

    红色的小型精命、绿色的小型精命。

    “你在答案纸上写的，全都是具有攻击性的名咏生物。”

    少女没有回答，她的沉默比任何反击都能让自己察觉到推论的正确性。

    没错，属于“Arzus”第二音阶的飞马及独角兽并无攻击的习性，正因如此，所以她没学到任何有关它们的知识。

    果真如此。这名少女对名咏生物所具备的知识，全都是为了与“那个名咏生物战斗而必备的知识”。

    “非写‘Arzus’不可吗？”

    学生脸上充满困惑。

    “说得也是……难得都写到这种地步了。那你就这么写吧‘……与上述情况加以比较，可知“Arzus”小型精命的特征是极少具有攻击性格的名咏生物。’这样交卷就行了。”

    “啊，对喔！还有这一招！”

    用力点头后，少女埋首于试卷之中。

    ――咦，她没眨眼睛？

    突然发现，振笔疾书时的她注意力相当惊人，平时在课堂上明明是个看似容易分心，对上课内容不怎么感兴趣的学生。

    “好了老师，我写好了！哎呀呀，终于结束了！”

    学生迅速着手收拾桌面。等到她将包包背到肩上后，安妮从背后叫住她。

    “呐，艾达同学……”

    “嗯？”

    “这是私人方面的问题，你父亲是那位克劳斯先生吧？”

    明朗的表情倏地消失，少女的双眸蒙上阴影。

    “……唔，那个名人好歹算是我父亲。”

    克劳斯・优恩・吉尔休费萨，身为武家贵族优恩家的家长，率领数百名祓名民。

    祓名民――与名咏士拥有最密切的关系，同时也是性质正好相反的一群人。

    “Nussis”也称为“反唱”，是送还名咏物的术式。虽然也有手持触媒直接碰触敌人的形态，不过就像在那场竞技大会的事件中，为了帮助自己而使用反唱的凯因兹牺牲了左手一样，是项伴随着危险的招式。

    “你果然也持有祓戈？”

    对于这个问题，少女毫不犹豫地朝自己点头。

    “凡是生在祓名民家的人，必定持有。”

    那是以徒手碰触敌人，伴随危险的反名咏。因此创造出了取代徒手，运用长枪来进行反唱的招式。

    长枪的前端镶有五色宝石，在以长枪戳刺名咏对像时，使用“Nussis”的术式进行送还。经过如此特殊加工处理的长枪便称为“戈”，而精通这项技法的人便称为“祓名民”。

    “身为优恩家的一份子，你不打算步上祓名民之路吗？”

    “这个嘛……”

    少女含糊其词。看她的表情，给人的感觉是她对这个问题不怎么感兴趣。

    现在，祓名民除了本家优恩家之外，其他还有几个分家。在那些家庭中出生的孩子，依循传统代代均成为祓名民。其中，本家优恩家又因为先人的活跃，历代均担任重要人士之护卫，而在今日得到武家贵族这个稳固的地位。

    艾达・优恩――如果她愿意，可望成为克劳斯的传人，获得崇高的地位。

    ――不，她无疑一定曾经接受过祓名民的训练。

    这一点详实的表现在这次模拟考的结果当中。这些知识绝非透过书本学习到的，所有的知识都是她亲身实践，因此不是记在脑子里，而是深入骨髓。

    “……唔，很可惜，我似乎没有那方面的才能。”

    “才能？”

    “没错！该称为练习还是训练好呢？我一遇到那种事，就会马上逃走。”

    交叉双手置于脑后，艾达以自嘲般的表情微笑。

    “可是……”

    话还没说完，她便插嘴问道：

    “呐，老师，我也可以问你一个问题吗？”

    是什么问题呢？安妮以眼神催促她继续说下去。

    “安妮老师是高年级学生的级任老师吧？为什么会来参加一年级学生在临海学校举行的暑期辅导？”

    “有位一年级的级任老师身体不适，所以我才会临时加入。”

    就某种程度来说，那是一开始就预期到学生会提问的问题之一。她毫不迟疑地以预先准备好的答案作答，没错，她以为自己已经回答了问题。

    “啊，老师你骗人！”

    少女的视线突然变得锐利。

    “咦？”

    “如果是这样，没有道理连泽塞尔老师也跟着一起来。虽然说是‘临时’，可是我没办法接受。真要说起来，的确有位一年级的级任老师没来参加这次的临海学校，但那位老师之前曾经很高兴的提到要去旅行的事，所以身体不是这个理由也说不通。”

    太具条理的分析令自己词穷。和泽塞尔一起编造藉口时，自己的确也注意到这点，可是应该不会有这么穷追猛打的学生吧？内心某处太低估了这一点。

    ――可是好死不死，追问的居然正巧是这孩子！

    平常这名少女不管从谁的口中所描述，听说都是经常迟到、成绩不佳的问题学生，但是她居然连这么细微的问题都注意到了。而自己并未接获她班上的凯特老师提及这样的情报。

    ……怎么办？要临时编出谎言来掩饰？还是只需支吾其词？

    “呃，那是因为……”

    正要开口，宣告上午课堂结束的钟声也随之响起。

    “喔，终于可以吃午饭了！”

    紧张的空气瞬间消失，艾达转身背对自己，像没事一样奔向教室出口。

    “咦、呃、呃啊，艾达同学？”

    “对不起，老师，下午我们班上的同学说好要到海边去玩！”

    以无邪的笑容丢下这句话后，少女一眨眼便消失踪影。

    “等、等一下！”

    正想追上去的瞬间――

    “……咦？”

    这间大教室位在二楼，而出现在眼前的异常烈焰，就算是从窗户望去也看不清它的全貌。况且，火焰的色泽浓烈得诡异，是超越鲜红的绯色。与其说是火焰，更像人类的鲜血。

    ――到底发生了什么事？

    就连天空也像是要被烤焦一般，红色火焰无边无际地燃烧，炫目得令人睁不开眼。因为是在窗外，就位置来看很接近校园广场。目前的确是泽塞尔预定在广场上进行名咏实技指导的时间。

    那么，这是泽塞尔咏唤的火焰？不对，这种有如怪物般的火焰，就算他使尽全力也不见得能够咏唤出来，而且，他也没有理由在实技指导中做到这种地步。

    强忍刺眼地直盯那片火焰，接着――那眩目的火光突然消失。

    “火焰消失了……？”

    接二连三发生的一连串事件，使得安妮无意识的倒抽了一口气。

    窗外的世界已恢复原有的平静。定睛一看，飞进教师的火星也已消失。

    迅速冲向窗边，可是从窗户往下望去，广场上早已不见可疑人影。

    也不见学生及泽塞尔的踪影。换句话说，他的课堂早已结束。那么，刚刚果然不是泽塞尔的名咏。到底是谁――

    “安妮，你在吗？”

    教室的门上传来稍嫌用力的敲门声。

    “泽塞尔！”

    门在发出喀啦一声后随之打开，进入教室的是难得穿着整齐服装的同事。

    “泽塞尔，你看见广场上冒出的火焰了吗？”

    “那么大的火焰，就算我想不看也不行！”

    他用满不在乎的快活语调作了肯定的答覆，态度丝毫不见动摇。换句话说……

    “难不成你知道名咏出那片火焰的人是谁？”

    “是啊。刚刚我在广场上课，发现其中一个学生与众不同。等到上完课后，其他学生都回到校舍，就只有那个学生没有回来。所以，我忍不住躲在一旁观察情况，结果就如我所料。”

    他的意思难不成是，刚刚的火焰是学生名咏出来的？才念高中一年级的学生？

    “那个学生是谁？”

    虽然安妮教导的是高年级学生，不过在名咏方面有出色表现的学生就算是其他学年，她也会记住。在一年级的学生当中，也已经出现几名受到看好的学生。

    不过――

    “呀，就算我说了，我想你也不认识。”

    慢慢地，他深思般地抬头望上看。

    “你为什么能这么肯定？”

    “……因为从前没被锁定。”

    在以调试的口吻说出这句话后，他耸了耸肩。

    “安妮，你记得在竞技大会上，咏唤出许多鲜红羽毛来的学生吗？”

    鲜红羽毛？在名咏式中，咏唤羽毛并不属于特别高难度的技巧，而在竞技大会上，名咏出无数只鸟而不是羽毛的学生更受到注目。自己虽然也记得名咏出鸟的学生长相，不过说到羽毛……

    “……我没办法立刻想起来。”

    “这也难怪，我也是刚刚才想起来的。”

    在竞技大会上发表时，看来和其他学生没两样，不过在这次集训时，已进步到泽塞尔自然会对她另眼相看的地步了？

    “就是这样！从竞技大会到今天为止，我不知道这段期间那孩子发生了什么事。不过，如果那孩子继续以这样的速度学习名咏……”

    像是感到开心，他的语气变得高亢。

    “明年的这个时候，她无疑将超越其他高年级学生，成为‘Keinez’当中最顶尖的学生。不，用不着等到明年，今年之内或许就能达成。总之就我来看，也是个令人有些害怕的孩子，是颗未经琢磨的璞石。”

    “身为老师，是发挥本领的大好机会？”

    “如果情况顺利……不过，我反倒觉得有些不安。”

    难得会说话这么拖你带水的他，继续讲了下去：

    “平常在课堂上成功名咏时，大部分学生都会开心地来向我报告。可是就只有那孩子不一样，该说是茫然吗？她看来一副胆怯的模样，感觉在我主动开口跟他交谈前，她一点都不想跟我说话。”

    所谓的名咏，是赞美、咏唤出自己的期望物品的招式，正因如此，自己咏唤出的东西吓到自己的情况完全不可能发生。而若要说到胆怯，就更没有道理了。

    “哎呀，或许是我杞人忧天。应该说，我希望只是我想太多了。”

    明知对方不在那里，但安妮还是再次俯视窗外的广场。无论如何，现在的他似乎也无法为那孩子做些什么。

    “谢谢你，情况我大致明白了。我很担心呢，一开始以为是你在学生的煽动之下搞出来的。”

    “……啊，是吗？”

    有如在闹别扭一般，泽塞尔掉头掉头就走。真是，像小孩子一样！安妮一边对着他的模样窃笑，一边在以他为前导的形式下步上走廊。

    “好，我们走吧！动作再不快点，或许无法在今天之内赶回来也说不定。”

    ――目的地是精制〈孵石〉的凯尔贝尔克研究所。

    2

    “那么，今天的课就上到这里为止。”

    级任老师凯特老师阖上教科书。

    “是，谢谢老师。”

    “已经是午休时间了，对不起耽搁了一下才下课。”

    “没、没那回事……是因为我没有拿到学分的关系。”

    正着手将教科书塞进包包里的奈特慌忙摇头。

    多雷米亚学院的授课方式是采取学分制，除了必修科目外，这也是他在转入多雷米亚学院之前，几乎从未接触过的科目。

    “和老师两个人一对一上课，果然还是很别扭吧？”

    凯特老师以混合了苦笑的视线，打趣般地询问。其他同学在暑假前便已修完这门科目，因为这样，剩下的自己才会跟凯特老师进行一对一的单独授课。

    “……要说别扭是很别扭。”

    “谢谢你的坦白。”

    反倒像是感到高兴的老师露出微笑。

    “顺便跟你提一下，那位虹色名咏士先生似乎也不擅长这门科目喔。”

    “凯因兹先生吗？”

    “是教务主任偷偷他告诉我的，因为她从前是凯因兹先生的老师。”

    洁西卡教务主任，只在转学进来时见过一面。印象上，后来也没跟她说过什么话。她平常总是陪在校长身边，与其说是老师，现在更像是校长的秘书。

    “凯因兹先生从学生时代开始就很优秀吗？”

    “学生时代的成绩在学校里算是平平。应该说，他对学校的课似乎不怎么感兴趣，刚刚的历史学也包括在内。未来将在历史上留名的人却不去学习历史，感觉似乎有些不协调呢。”

    ――这么说来，妈妈也没教过我名咏式的历史？

    这是偶然、还是必然？在这个部分，母亲和虹色名咏士或许也很相似。

    “那么，闲聊就到此为止，去吃饭吧！再不快点去学生餐厅，会连自己的座位都占不到喔。”

    啊，糟了！这么说起来，之前蜜欧小姐和库露耶露小姐她们已经跟自己约好要一起吃午饭了。

    “对不起，我先走一步！”

    将包夹在腋下，奈特慌忙冲向走廊。

    =============

    这里是一楼大厅外的走廊，一旁整齐地栽种着茂密的草木，头顶上则是用来挡雨的简单屋顶。

    背倚着支撑屋顶的柱子――

    库露耶露茫然地仰望头上的屋顶，不顾炽热的阳光、热风，甚至不去擦拭额头上渗出的汗水，就只委身于这静谧的时间当中。

    打破这份寂静的，是数十友人的声音。

    “啊，找到库露露了！”

    伴随着QQQ的脚步声，有这熟悉面容的少女跑了过来。

    “……蜜欧？”

    她身后也出现了奈特的身影。

    “库露露，都到午休时间了还不见你人影，所以我们才会出来找你。”

    “咦，已经是午休时间了？”

    ，茫然地揉了揉眼睛，库露耶露离开一直靠着的柱子。

    “……对不起，因为提早下课，所以我有点发呆。”

    “真是的！”

    蜜欧鼓起双颊，交抱双臂置于胸前。

    “我和蜜欧小姐去看过了，餐厅里果然很挤，暂时是找不到三个人的座位了。”

    “没办法，到餐厅去买东西，然后在外面的椅子上吃吧？”

    两人相视之后点了点头。

    “啊……蜜欧，对不起，能不能顺便帮忙买我的份。”

    “嗯，说的也是，餐厅里很挤，还是一个人去把大家的份都买回来比较好。”

    ――不，不是的。

    还有别的理由，不过，我说不出口。

    “……库露耶露小姐？”

    目送蜜欧奔向餐厅的身影离开后不久，奈特抬头望向自己。

    “库露耶露小姐，发生什么事了吗？”

    “什么事是指？”

    深紫色的发丝摇动，他不安而小心翼翼的开口：

    “……我总觉得，库露耶露小姐今天显得无精打采。”

    面对一直仰望自己的奈特，库露耶露不由得垂下眼帘。

    ――你在这方面真的很敏感！

    从以前开始就略有感觉，称不上是察言观色，纯粹是这名少年在这方面相当敏锐。

    “嗯……我又开始有些不知所措了。”

    像在掩饰般，她努力挤出笑容。

    ……可是，该怎么说才好？找不出恰当的话语来，所以――

    “我问你，你曾经感到害怕吗？”

    库露耶露坦率地说出非常直接、毫无任何修饰的话。

    “害怕？”

    “害怕……名咏式啊。”

    甚至揣测不出话中的含意，他就只是睁大眼睛……果然还是我的问法太奇怪了？

    “我问你，刚刚在广场那里冒出了一片很大的火焰，你知道这件事吗？”

    “啊，我又看见！”

    少年以混合了兴奋的表情说：

    “很惊人呢！和我在一起的凯特老师也很吃惊，其他老师似乎也跑去调查原因。因为这样，所以还耽搁了一会儿才下课。”

    “――奈特……”

    咏唤出火焰来的人，是我。

    “……咦？”

    沉默。有数秒的时间，奈特连呼吸都忘了，只是呆站着。

    “骗人……不，可是……怎么可能，库露耶露小姐？”

    “你没办法相信吧？可是那是真的。”

    嗯，当然没办法立刻相信。

    因为，就连我自己也没办法相信。

    “我啊，在竞技大会上不是碰巧咏唤出了黎明的神鸟吗？从那之后我就有点怪怪的，该怎么说呢，我这么说或许你会觉得奇怪，不过……”

    做了一次呼吸，留下小小的余韵后――

    凝视自己的双掌，库露耶露小心翼翼地继续说下去：

    “名咏的情况好的太过头了。”

    “太好了……是吗？”

    他像婴儿般，茫然地覆述这几个字。

    “对不起，听来或许像在炫耀，可是……真的不是炫耀，我是真的感到害怕。”

    今天上午的课是名咏的实技指导，自己以就连自己都感到不可思议的速度轻易完成指定课题的名咏。甚至不需要〈赞来歌〉，名咏时间仅需数秒。

    不，不只如此，甚至觉得其他学生的名咏极为幼稚。

    自己轻易地便看穿了那些太过稚嫩的构筑想像和〈赞来歌〉当中的构造。尤其关于“Keinez”，甚至有种错觉，认为自己无所不能。

    “我心想，一定是我搞错了。所以下课后我一个人留下，偷偷试着进行火焰名咏……触媒是……普通的颜料。”

    结果产生了那么惊人的火焰。身边一个人都没有真是太好了，若当时身边有人――结果不会只是烫伤就能了事。

    “……这点让我感到非常害怕。”

    库露耶露以双手环抱住自己的身体，并不是觉得冷，也不是在发抖，而是心情的高亢激昂以及滚烫的身体令自己感到疼痛。这种状况无论如何就是无法消除。

    或许是在竞技大会上咏唤出真精的副作用也说不定，我一定是处在某种兴奋状态下。可是，这样是不对的。

    “我不要这样！我明明不是为了这个目的才咏唤神鸟的……”

    就像在竞技大会上见到的，那个追求能力和暴力的高年级学生一样，万一过度自信，以为自己无所不能，而让名咏失控怎么办？虽然不是当时的五色水蛇，不过我也有名咏出那种生物的危险性。

    在察觉到那个可能性的同时，全身窜过一阵类似晕眩的寒意。

    “所以，我突然对名咏感到害怕。”

    在自己话语的余韵消失之前――

    “――可是……”

    平时谦逊的他，用从未听过的强硬口吻对自己说话：

    “可是，我认为库露耶露小姐不会变成那个高年级的学生一样，也不会咏唤出那么可怕的东西来。”

    我很高兴你对我这么说，但是不行，我……

    “不对，我是这么相信的。”

    拜托你，现在不要用那样的眼神看我。

    “谢谢你……可是，对不起，我现在没办法相信自己。”

    不由得将视线移开。因为他太过直率的眼神，现在只让自己感到深切的痛苦。

    “――库露耶露小姐……”

    突然间，他的声音出现变化。

    “拜q，请不要说出‘你没办法相信自己’……那种令人难过的话来。”

    应该已经移开了视线才对，却又忍不住将注意力转回他身上――

    有如溢出泉水的水面……

    可以看见他的黑色眼眸不停眨动。

    ……奈特？

    “库露耶露小姐不会是没办法相信自己的人，因为你也是如此地恐惧这一点。”

    突然间，毫无前兆的――

    “……怎、怎么了？”

    他默默伸出双手，握住自己的手。

    “那、那个，奈特？”

    “所以，一定不会有事的，只要是库露耶露小姐的名咏，不管是什么东西我都不害怕。如果你害怕名咏，我也会跟你在一起。”

    不、不是的，手……你这么突然――

    “这是咒语。”

    少年露齿而笑，在他的眼角上，依然挂着小小的泪珠。

    “在竞技大会上，库露耶露小姐对喔做过相同的事。”

    ……我吗？

    ‘放心，我也会陪在你身边。我们一起吟唱吧。’

    一字不差，那一天、那一刻的景象再一次在脑海里重复。

    “我最喜欢库露耶露小姐的名咏了，比其他人的名咏还要温柔、美好而出色……所以拜q你，请不要说你没办法相信自己！”

    说起话来结结巴巴，就奉承来说，称不上是流畅的口吻，就算这样，奈特还是拚命地想对我表达自己的感受，而且他成功了。

    ――原来如此，

    原来你是这么信任我。

    在隐隐作痛的同时，内心深处像是产生出了什么。一开始是感到疼痛，甚至无法用言语来形容的某种不可思议的感觉。不过，那种感觉渐渐转变成了平静的温暖。

    我一直想尽可能为你做些事……不过我错了，其实我也一直像这样让你为我感到担心。

    “那个，难道你忘了那个时候的事？”

    他以寂寞的眼眸仰望沉默不语的自己。

    “笨蛋，我怎么可能会忘记！”

    伸出手指，戳了一下凝视自己的少年额头。

    “……好痛！”

    “不会痛吧，你是男孩子啊？”

    有如嘲弄般，库露耶露对他眨了眨眼睛。

    ――对不起，害你担心了。

    不过，我感到轻松多了，所以我不会再说“没办法相信自己”那种话了。

    “那个……”

    感觉你真是不可思议。

    有时像是需要人照顾的弟弟，有时像是容易灰心丧志的朋友。可是，分明应该只是普通的同学才对――可是有时也觉得放心不下你，你对我是非常重要的人。

    我还不是很明白。

    “我们的关系是什么呢？”

    诺，你自己是怎么看的？

    “咦……关、关系是吗？呃啊……同学？”

    在烦恼许久后，他一脸正经地回答。

    嗯，现在一定是这样没错，但是――

    “不过呢，或许往后会改变也说不定？”

    “你说的改变是指什么？”

    “呵呵，会是什么呢？”

    “咦――告诉我嘛！”

    依然歪着头的少年鼓起双颊，这样的表情更显得孩子气。对于要守护公主的骑士来说，你果然还是有些不可靠。

    “我也还不知道。唔，那不重要……啊，蜜欧回来了，好了，我们去找个地方吃饭吧！”

    “库露耶露小姐好狡猾……”

    “好了好了，得快点吃饭才行！下午要和班上同学一起去海边啊。”

    3

    灿烂夺目的炽热阳光自头上洒下，有如铺着细碎珊瑚的雪白沙滩，透明的碧蓝大海。就连日常生活中的郁闷，似乎也被来回冲刷海滩的清澈海浪一并带走。

    因为位在多雷米亚校区当中，因此称得上是某种私人海滩，用“乐园”来称呼可说极为适当。

    不过――虽然这样的景色十分美好，但是欧马他们男学生关心的焦点却在别的地方。

    “……奈特那家伙真是占尽了好处。”

    坐在海边的阴影下，身穿泳裤，凝视前方的男学生A。

    “啊啊，因为本人不懂的其中的价值，所以更令人憎恨。”

    右手拿着果汁，左手拿着扇子，而且还戴着太阳眼镜的欧马不情不愿地点头附和。

    在他们的视线聚焦处――

    是身着泳装的十多名少女，以及混在他们当中玩游戏的孩子。

    “喂，奈特，往你那边去了！接住！”

    “咦……啊、咦……？”

    年幼的少年拚命追逐随风飞去的球，是因为不习惯沙滩的缘故吧，他的脚步显得踉跄，从刚刚开始便有些失去平衡。

    “啊、啊、啊――！”

    不可靠的少年发出惨叫，不久之后，传来球“砰咚”落到沙滩上的声音。

    “啊哈哈！你好差劲，小不点！”

    “可是……好可爱！”

    “嗯，因为很可爱所以原谅你！应该说，其实这样比较好玩！”

    跟少年顺利接到球的时候比起来，失败时的欢呼声反倒显得更加热烈。

    并不是他有多么高超的球技，而是期待“他会犯下如何有趣可笑的失误？”这件事本身，似乎更能取悦这群少女。

    “……是那个吗？那就是本班年仅十三岁少年的魅力吗？”

    “长相也是，与其说是男人，还更偏向中性的感觉。体型矮小纤瘦，就女生来说，该说是有捉弄的价值呢，还是有玩弄的价值？”

    当初未将这名少年视为情敌实在是大错特错，转学进来的是名不可小觑的强敌。

    “咦，对了，其他男生到哪里去了？”

    有些人前往附近的商店、有些人则在海里浮潜取乐，虽然男同学们各自进行喜爱的活动，不过人数相对显得稀少。

    “嗯，你看，是那个啦、那个！”

    欧马以下巴指示的那个方向，站着苦了一张脸、拿着球的金发娃娃脸少女，以及用不可置信的表情盯着他看的红发少女。

    “嗯，奇怪了，根据排球书上的理论……在这种时候这样打，球应该会飞出去才对……而且没看书的库露耶露居然打的比我好，我是在想不出其中的理由……”

    “蜜欧，所以我说你不能太依赖书本，不实际练习是打不好的。”

    “……是吗？或许吧！”

    “先不提这个，你不是要练习游泳吗？”

    “嗯，关于那件事，等我看过关于游泳的书之后――”

    “……你根本就没在听别人说话！”

    暂时眺望两人的状况后，他开口问：

    “蜜欧和库露耶露怎么了？”

    “有几个有勇无谋的人，以为这次旅行会是个好机会，所以去向她们告白了。”

    “喔……”男同学A发出小小的感叹，偷偷望向女生集团，这么说来，的确可以明白有数名男同学锁定她们的理由。

    蜜欧・蓝提亚――据说在笔记测验方面是学年排名第一的秀才，同时也是以迷人笑容及稳重态度获得大家喜爱的女孩。平等对待众人的她，在同辈和老师之间都深得信任。

    另一方面，库露耶露・索菲尼特有着乐于助人的个性，外貌出众，运动神经极佳，在学业成绩方面就算客气点来说也称不上出色，但这点反倒让人感觉亲近。

    “那么，结果呢？”

    “听说是‘……对不起，我们还没考虑过这种事――’当下让数名当事人成了一趟伤心之旅，因此暂时到稍远的海滩去治疗内心的创伤，所以就别管他们了。”

    “……接下来换我去吧！”

    “算了吧，想报一箭之仇只会增加牺牲者罢了。”

    在冷淡地交换过视线后，欧马推了推太阳眼镜的镜架。

    “好，接下来让球落地的人要接受惩罚。如果谁让球落地，明天上课时就要穿着这套泳装出席！”

    在所有女生发出的开心欢呼声中，有一名脸色发青的少年。

    “咦，等、等一下，那样……那个，我有不好的预感……”

    “所以，球过去了喔，奈迪！”

    “呜、呜哇！为什么球速突然变快了！”

    “啊啦，奈特你接得很漂亮嘛？那么，再来一次！”

    “咦，为、为什么……不，别找我――哇啊！”

    “啧！居然连续存活两次，有一套喔！”

    “那、那个，刚刚很明显有咋舌的声音……”

    “好，这次一定要成功，来吧，小不点，挑战连接三球！”

    “呜哇啊啊！果然是冲着我来的不是吗！”

    “啊，奈迪逃走了！各位，我们追上去！”

    “不过，明明禁止男生参加，为什么就只允许奈特加入？”

    男同学A以彻底死心的口吻问道。

    “与其说是允许，不如说是强迫参加。”

    下午因为是自由时间，因此全体男同学预定要海边上集合，到了集合时间，几乎全员都到齐了，就是不见奈特的踪影。

    包括欧马在内的所有男同学正在找人时――突然传来嘶哑的惨叫，仔细一听……正好看见数名女同学将少年的手脚绑住，带向遥远的彼方。

    虽然数度与绑匪交涉赎回人质，可惜的是她们的目的并不是赎金，而是少年本人。

    “……咳，那就是本班年仅十三岁少年的魅力吗？”

    这句话刚才听过。

    “就‘不被视为男人’的这一点来说，要说他可怜也真是可怜。”

    “等、等一下，欧马先生！不要默不做声地看着，救我啊――！”

    如今，奈特依然在逃离追逐他的女生集团。

    “……奈特刚刚说了什么吗？”

    “不，我没听见，是你听错了吧？我没听到他要我救他。”

    断然摇头后，欧马从包包里取出还没看完的杂志。

    ……可恶，真是个令人羡慕的家伙。

    =============

    “啊――啊，学生们现在正在高高兴兴地在海边玩吧？”

    在铺着沙子的路面上，泽塞尔边发牢骚边踢着在脚下滚动的小石子。

    “你从刚刚开始就一直在说这句话！”

    与他并肩齐步的安妮露出苦笑。

    “米拉可是窝在情报部里面，相较之下，我们已经幸运多了不是吗？”

    “不，那家伙讨厌海，因为他不会游泳。

    “……他到现在都还是旱鸭子？””

    同事的声调中混合了某种取笑的成分。

    根据我看过的游泳教科书上的理论，这么做就会浮起来――在艾尔法多学舍时代，水深一.二公尺的游泳池里，那名菁英分子曾经一而再、再而三留下这句话后溺水。

    “那个，你还记得我们毕业旅行到海边去的事吧？”

    “虽然已经是很久以前的事了，不过我好歹还记得。”

    在大笑出声后，安妮伸手掩住嘴角。不是平常以教师身份展现的端庄笑容，而是只在泽塞尔及米拉这两位儿时玩伴间，才会徐徐展现的快活笑容。

    “明明是教导蓝色名咏的老师，可偏偏就对大海没辙，还真是独树一格。”

    在为期五天的毕业旅行中，就只有米拉一个人直到最后还是没有下水。

    “唔，不过某位小姐在十六岁时，也还需要用上游泳圈就是了。”

    “我现在会游了，已经做过特训了。”

    “是吗？这次也在行李箱里塞了游泳圈吧？安妮老师，没想到你还挺想去游泳的。”

    “……你怎么会知道？”

    笨蛋，我只是试着套你的话。

    安妮生气地嘟着嘴，泽塞尔则是看着她的模样微微苦笑――这段无意义的闲聊蓦然迎向终结。

    从沙石路面一转，进入干硬土壤延伸的区域。

    “……那么，我们过去拜访吧！”

    泽塞尔吐出残留、沉淀在肺中一次呼吸份量的空气。

    凯尔贝尔克研究所，菲迪路利亚分部。

    瞥了一眼在褐色巨岩上的所名后，穿过开放的大门。

    ……敞开着？

    在不算太大的研究所区内，只见杂草丛生。

    “有没有人在？”

    “目前看来，外面似乎一个人也没有。”

    “那么，就让我们到里头去叨扰吧！”

    走进研究所正面大门，按了一下设在门边的访客铃。机械式的铃声在内部回响，余波甚至传到站在正面大门旁的自己。

    “可以确定门铃有响。”

    ――可是，为什么没有来自内部的回应？

    朝身边的同伴使了个眼色，似乎是明白了自己的意图，安妮无言地点头。

    将紧急用触媒藏在左手，以右手打开研究所大门。在发出生锈的“叽”一声后，研究所大门逐渐敞开。

    “……好暗？”

    原以为会亮着灯，不过内部却罩上了仅能见到前方数公尺的黑暗薄纱。情况果然不对劲。

    户外阳光射入敞开的大门，为数公尺前的视野带来一丝光明――

    玄关大厅的景象映入眼帘。

    “……呜！”

    安妮发出不成声的惨叫。

    扶住差点跌倒的她的肩膀，泽塞尔拚命伪装平静。

    ……这是某种玩笑吧！

    石像，一开始这么认为。没错，类似装饰在玄关大厅的纪念碑。然而愈仔细凝视，即使万般不愿，也不得不承认这些并非普通石雕。因为太过写实、太过惊人。

    曾经数度在童话当中读过，不过万万没想到，这样的现象居然会出现在现实生活中，一直到此刻为止，从未相信会发生这样的事。

    满脸恐惧的石像、拚命想要逃走的石像。

    ――在他们眼前的，是被石化的研究所职员们。

    4

    拍打岸边的海浪声、鞋子踩过白沙发出轻柔细微的音色。明明是相同步伐，但是每个脚步声都不同，听也听不腻。迎着海风在沙滩上散步对奈特来说，是种新鲜的体验。

    “啊，是贝壳！”

    外测是深紫色，内侧是红色，他拾起有着不可思议配色的贝壳。

    “……把它送给库露耶露小姐吧？”

    已不再是白天的湛蓝大海，夕阳染红了水平线，夜晚即将来临。或许正因如此，日落的这段时间让人对太阳格外有种亲切感。

    突然间，混合在泼起的浪花声当中，某种切穿空气的锐利声响传入耳中。

    ――咦？

    在自己前进方向的直线上，原以为无人的海滩上出现人形。随着步伐的前进，凤鸣声也逐渐加快，不只是快，而是确实增强。

    似曾相识。

    沐浴在夕阳下挥舞长枪的少女，与数日前在屋顶上见到的景像一致。

    “艾达小姐？”

    第一次见识时，纯粹感到惊奇。但第二次欣赏到她的枪术后，奈特终于领悟到其中的惊人之处。

    上次见到她的时候，只注意到动作的华丽――不过现在，在她舞动的长枪中除了美感之外，还存在着令人背脊发冷，精心淬炼过的凌厉。

    虽然位在行动不便的沙地上，不过他的动作丝毫不见停滞。更重要的是，踏步或是跳跃这些动作有如无声，就连踢动沙子的声音都听不见。

    太过静谧、太过俐落的一连串动作。

    枪术会……不是那种社团活动等级所具备的幼稚技巧。

    ……不对，和当时有些不同。

    就连奈特这个外行人也能清楚分辨。虽然在屋顶上见到的动作也令人惊讶，不过现在少女手上的长枪甚至超越了当时，看着便令人感到恐惧。

    而且――在少女举手持枪，全身回转的同时，竟然以更快的速度转动长枪。

    ，没错，就是当时在屋顶上让长枪落地的场面。

    单手转动、回转、舞动。

    十次、二十次、三十次。

    不论时间过得再久，少女仍然未让长枪落地。

    缓缓地，少女的动作在此时停止，呼出小小的一口气。在这么热的天气中作出这么激烈的动作，但是她的呼吸丝毫不乱。

    “……这是第二次了，小不点！”

    像是感到为难又像是感到害羞，艾达露出表情复杂的苦笑。

    “请、请问，你又在进行长枪特训了吗？”

    “你一半猜对、一半猜错。唔，也可以算是你答对了吧！”

    在她说完这句话后，对话便停顿下来。原以为她会再继续说下去，但她却只以近乎哀愁的视线凝视自己手上的长枪。

    “艾达小姐，你真的好厉害！”

    “嗯？为什么说我厉害？”

    “白天明明和大家一起玩得那么疯，可是黄昏时依然还进行这样的特训。”

    说到班上同学，现在所有人都在房里休息，自己也呼呼大睡直到刚刚才醒来。

    “因为这已经成了和吃饭没两样的习惯。同一件事一旦持续做了十多年之后，任谁都会变成这样。”

    十多年？枪术会应该是在进入多雷米亚学院之后才加入的，这么推算起来，应该还不到半年时间。

    “小不点你是因为那个吧？之所以想成为名咏士，是想要完成你母亲留下的名咏？”

    “似的，虽然还不确定能不能成为名咏士，不过首先，我想学会家母的名咏式。”

    “――是吗？”

    用力握住长枪，她缓缓抬头仰望天空。

    “……小不点你或许会不高兴，不过我没办法做这种事。应该说不只是没办法，我甚至还逃了出来。”

    慢慢地、慢慢地，像在逼自己说出来似的，少女慢慢吐气。

    “就我的情况来说，是出生的家庭背景特殊。你知道祓名民吗？用一句话来形容，就是专职送回被名咏出来的生物的一群人。”

    祓名民……不论如何翻找记忆的每个角落，就是找不出与那个单字相关的线索。

    “……对不起，我的知识还嫌不足。”

    “没关系，小不点你不知道是理所当然的事。不是咏唤出来而是送还，该怎么说呢，非常不起眼。因为欠缺召唤出大型生物这样的气势，所以知名度当然比名咏士低，明知如此还志愿成为祓名民的人真的很少，正因如此，所以祓名民是父子相传，透过家系来继承。”

    假设在某个城市发生名咏失控的情况，此时，若为了阻止闹事的名咏生物而咏唤出别的名咏生物来，名咏生物间的战斗将会毁掉城市。就像竞技大会时的水蛇一样，若以水蛇来对抗，整个城市就此化为废墟的情况也不难想像。

    在这种状况下，反唱便称为在减低损害的状况下处理名咏生物的首选。不过身处附近的名咏士，比方说若只有像蜜欧或库露耶露等女性的情况，要想碰触狂暴的名咏生物就成了非常困难的工作。

    因此，精通反唱的知识及技术，同时锻练身心以便与狂暴的名咏生物对抗的“反唱专家”就成了必要的存在。

    “据说那就是现今祓名民的始祖。当然，我现在也认为以祓名民的身份努力工作的人很了不起，因为那是不顾生命危险的赌命行业，每天都要进行一定份量的训练，是值得尊敬的一群人。”

    可是――吐出类似叹息的呼吸后，艾达低下头。

    “话虽如此，知名度果然还是很低，也不像名咏士一样有专门学校，就只能独自练习，而且一点都不起眼……祓名民这个特殊发音似乎也是出自某种语源，不过我爸不肯告诉我。让我不得不怀疑，是不是只是出自对名咏士的自卑感。”

    她的脸上浮现自嘲般的微笑。不知该如何回答，奈特默默转开视线。

    “艾达小姐的父亲也是祓名民吧？”

    “……嗯，好歹是祓名民本家优恩的家长，，名实两方都是祓名民的首领。他似乎曾经旅行遍及大陆各处，所以人面很广。还组织了一个由朋友组成的聚会，就连那个凯因兹大人也有加入。”

    “凯因兹先生吗？”

    在名咏士当中，存在着依就读学校、人脉关系而组成的十多个派系。

    组织有许多的优点，斡旋职位、获取名声、著名人士间的聚会。多雷米亚学院的老师，他们的名字也一定与学校营运本部形成的团体连在一起。学生也一样，在从多雷米亚毕业成为名咏士时，首先加入这个集团乃是惯例。

    虹色名咏士凯因兹，根据听到的说法，不知为何就只有他并未加入任何组织。他当然受到多方的邀约，而且只要他愿意露面，不论任何团体应该都会以重要干部的待遇来接纳他才对。可是，现在他依然喜欢独自行动。有一阵子，这样的行为反而受到侧目。

    “唔，凯因兹大人似乎只以旁观者的身份参加，不过有时候他似乎也会去我家，那多半是我在学校的期间。”

    “……好了不起喔。”

    “不光是凯因兹大人，其他还有许多酒别人的眼光来看，不只是了不起，甚至称得上是怪人的一群人。可以说，那个聚会就像是他们的巢穴一样。”

    奈特哑口无言，没想到她会有一位那么伟大的父亲！没错，愈是普通人会认为“这真是件很棒的事”。

    但是――提及此事的少女双眸中，闪动着寂寞的神色。

    “因为生而为那位首领的长女……所以我受到许许多多的限制，被规划好的训练课程、被规划好的道路、被规划好的未来……当其他人在和朋友一起玩的时候，就只有我始终独自握着戈。”

    在枪尖上闪耀的宝石，大概是用来送还的触媒吧！

    她称长枪为戈……这么说来，在屋顶上见到的长枪，是没有任何装饰的普通长枪。

    “……你发现了？”

    像是破涕为笑般，她的嘴角微微扬起。

    “因为我一直在使用戈，所以身体已经完全记住了戈的重量及长度。社团的长枪因为是指定的，所以重量等方面当然完全不同。我无法适应当中的不同……所以手持社团长枪时经常失败。”

    奈特想起了在屋顶上长枪掉落时，她一直凝视着长枪的事。那凝视的意义，奈特有几分能够理解。

    “社团的长枪和戈，有那么大的不同吗？”

    “不是的，只是我太习惯戈。戈的重量我连.一公克都不会弄错，长度也一样，连.一公厘都不会弄错。正因如此，只要差了一点，所有的齿轮就会乱掉。”

    .一公克、.一公厘，她像理所当然般地提到这些数据。

    不过，那种事真的有可能吗？至少就自己来说，就连平常使用的长度也不记得，甚至没有自信能够猜中。

    “艾达小姐，难不成反唱方面你也能够使用多种颜色？”

    反唱的术式也和一般名咏一样，五色各自独立。既然说是专司送还名咏对象的职业，那么或许――

    “……嗯！虽然我的学习力不佳，不过就只有反唱，我能使用多种颜色。”

    据说学习反唱比名咏来的容易。在多雷米亚学院中，应该也有精通多种颜色的老师吧？不过提到学生就另当别论了。

    ――不止从未夸耀过这一点，平常也不见这名少女表现出任何迹象。

    她不是个会说谎的人，但同时也感到有些无法置信。因为她告知的事，远远超越自己常识的领域。

    “听了我的话之后，曾经有人笑我傻，不过，这家伙是我的……第一个朋友。”

    少女将镶有宝石的长枪抱在胸口，挺直身子。

    “不对，不能说是朋友，现在，它就像我的分身一样。我们一直、一直都在一起。不管是重量还是长度，彼此都知道的一清二楚――我们就是那种关系。”

    ……可是，那也已经不重要了。

    从她小小的嘴唇中流泄出干涩的嗓音。

    “我想试着去做家人为我规划好的道路以外的事。其实我母亲拥有名咏士的资格，所以我从以前开始就对名咏学校感兴趣。”

    “原来是这样……”

    “来到多雷米亚学院之后，我交了很多朋友。虽然比不上小不点你，不过我真的很庆幸来到这里。”

    结识许多朋友、加入社团，打从心底享受校园生活，从她平常的表现可以充分感受到这一点。

    可是――我不懂。

    “艾达小姐……”

    就只有这一、就只有一点，我无论如何就是无法了解。

    “可是，既然这样，那你为什么要使用戈，现在也想这样子练习呢？”

    说得也是，为什么呢？她有如自言自语般蠕动嘴唇如此低语。

    “我也不是很清楚。不过，大概是因为我不想再后悔了吧！”

    后悔？

    “嗯，我不想再作那个梦了。”

    那个梦……后悔……那是指什么呢？

    就算盯着她的侧脸再久，但是闪动的眼眸依然将重要的讯息藏在深处，只映照出远方某处的景色。

    5

    “……就连衣服的皱摺都这么缜密！”

    在不碰触的状况下，泽塞尔尽可能的接近眼前的石像。

    石像共有十多具，到目前为止，从未见过就连衣服上的纤维都模仿的维妙维肖、如此具有质感的石像。不，真要说起来，光是石像脸上浮现的恐惧表情，便已经具备普通雕刻绝对比不上的压倒性写实感。

    “看来我们似乎没有猜错。”

    “把人类石化……居然会有这种事！”

    在嘶哑地说出这句话后，身为同事的女老师步履不稳地朝后退。用力拍了拍她的肩膀，泽塞尔往前跨出一步。

    “安妮，别碰石像。因为不知道当中有什么奥秘，所以最好小心点。”

    “――跟校长连络！”

    她像回过神似地冒出这句话。

    “等找齐了足以报告的咨询之后再说。”

    没错，自己不过才来到研究所的玄关大厅。前方发生了什么事？至少要查出目前的状况，尽可能查出原因。

    “嗯……”

    一道白色光束射入大厅深处。

    “我们走吧！”

    安妮的左手上握著名咏产生出的白色光球。

    “拜q，请一边照亮我们的前方，一边慢慢前进。”

    虽然具备着不像生物的外貌，不过它的真面目是属于第三音阶名咏的光妖精。有着一旦察觉到危险就会明灭不定的习性，是白色名咏士在探索时喜爱使用的名咏。

    光亮足以照亮走到前方十公尺左右的范围，在这道光束照亮的区域中看不到石像，这点首先令人放下心头的一块大石。

    不过相反地……

    ――这些灰烬是什么？

    边观察前方走道，边放慢步行的速度。

    走道的角落散布着数量庞大的灰烬。是某种东西燃烧后的残渣？不，若是如此，研究所内应该也有相对的烧焦痕迹才对。

    “虽然不知道是什么，不过往前走的时候最好别踩到。”

    “说的也是――嗯？”

    突然传来刺激鼓膜的声音。“喀嚓”一声，类似某种东西擦过的声音令人反射性地转向那个方向。

    “怎么了？”

    前导的安妮停下脚步，在回答之前，首先先确认两人的背后。

    什么都没有……是我的错觉？是神经过敏的关系？

    “不，什么事都没……”

    语尾随着光妖精突然熄灭的光晕一同消失。

    “咦？”

    传来安妮的声音。在此同时，四周再次被黑暗包围。

    光妖精突然消失？就算是自然消失也异常快速，太快了！

    这个研究所果然有问题。不，里面存在着某种东西！

    ――“Keinez”（红之歌）――

    以右手手持地触媒作为材料，咏唤出一团火焰来到手中。

    虽然比不上光妖精的光量，不过也能看清数公尺内的……

    一瞬间，他怀疑起了自己眼前的光景。

    ……喂，等一下……那是什么玩意儿？

    在靠近走在前方的安妮身旁的墙上――如同与灰色的墙面同化般，有着同色鳞片的大蛇蠕动地滑行。

    “安妮，快趴下！”

    “咦？”

    突然的警示产生反效果。不明就里的安妮转向自己这边，换句话说，是背对谜样的蛇。那条蛇扬起头……

    “安妮！”

    蛇张开蛇口进行攻击。

    没有时间选择该怎么做了，泽塞尔使尽全力将毫无防备的同事推向另一边的墙壁。

    “沙！”耳边传来某种东西贯穿自己肩膀的声音。声音太过细微，短促到甚至令人来不及感到害怕。

    不过，蛇牙贯穿肩膀肩膀肌肉的剧痛却真实存在。

    “……好痛！”

    “泽、泽塞尔！”

    没有时间回答她的呼唤了。

    右手掐住紧咬住左肩不放的蛇头，试着用力将它拉开，但是蛇却顽强地紧咬住不放。

    “可……恶……！”

    攫住名咏出来作为照明的火焰，将那团火焰直接抵向蛇头。

    火焰的热度令蛇痛苦扭曲。捉起松开的蛇口，一口气将蛇从肩头拉开。泽塞尔将还想攻击的蛇用力朝地面甩去，蛇瘫在地上，。虽然还有呼吸，不过已经无法再度攻击了。

    在想确认左手出血的状况，而将视线移往自己肩膀的时候――

    “……原来是这么一回事？终于搞懂此地这种愚蠢的圈套了。”

    “泽塞尔……你的肩膀！”

    安妮发出嘶哑的惨叫。

    灰色石化的左肩既不疼痛、也没有不舒服的感觉。就像不是自己的手臂一样，不管再怎么使力，肩膀以下都没有反应。

    这家伙就是造成玄关大厅那些石像的原因吗？

    “之后再想！总之先离开这里！这栋研究所很危险！”

    跑过刚刚经过的走道，不过，两人的脚步在数秒后冻结。

    ……刚刚明明什么都没有的！

    在刚刚经过的走道上遍布着灰色的石龙子，墙上则是跟刚刚进行攻击的同种类大蛇，从天花板到两侧的墙壁都像是被涂满了一样，蠕动着朝这边爬过来。就算乐观估计，最起码也有十条。

    他想起了堆积在走道上的灰烬，原来它们躲在里面？不过无法理解的是，不惜做出这么精心的安排，也不愿让入侵者前往出口的理由是什么？

    若不让入侵者进入研究所内部才是目的，那么就没有必要藏匿这些名咏生物。应该一开始就让它们在玄关前方进行威吓才对。

    反倒该说这样的安排，像是一开始就想诱人进入研究所――

    “……原来如此！”

    按住站立不动的安妮肩膀。

    “泽塞尔？”

    堵塞出口、封闭走道，这么一来，入侵者自然只剩一条路可走。

    没错，设计这愚蠢恶作剧的人，无疑是想招待我们进入研究所内部。

    “安妮，逃跑的方向是在这里！”

    推了一把安妮的背部之后，泽塞尔朝走道奔跑。

    朝研究所内部奔去。

2 咏唱少女将往何方 间奏 “夏季凉风的牵引”

    间奏“夏季凉风的牵引”

    带着湿气及热度的微风中，掺杂了些许冰凉的冷气，每逢夏季的这个时期，反覆无常的气候偶尔会使出的恶作剧。置身于让皮肤冷却下来的风中，克劳斯・优恩・吉尔休费萨闭上双眼。

    ……已经经过一年了吗？

    一年前与女儿进行的争辩――每一字、每一句，他都依然可以分毫不差的记住。

    ‘为什么。为什么就只有我非做这种事不可！’

    就在去年的这个时候，那个炎热的日子，炎热的夜晚。

    ＯｔｏｇａＷｅｍｍｉｌｌｍｏ，Ｈｌｒｓｈｏｕｌｄａａｒａｐｅｇｉｌｍｅｒｉｇｉｒｉｓｅｎｄｅｚｏｒｍ

    ――怀抱莫大的敬畏及尊严，刻上吾之名

    ‘其他孩子都跟朋友在一起玩，为什么就只有我，每天……每天都――’

    艾达・优恩从女儿出生的那一刻开始，就传授给她专用的戈。在她懂事的同时，便让她开始接受祓名民的教育。

    祓名民修行这项严格的训练，就算用客气的说法来形容，也属于脱离常规的做法。训练从太阳升起前开始，但“没有结束之时”。在肌肉发出哀鸣、骨骼哀泣、甚至无法顺畅呼吸的状况下，依然持续舞动长枪。知道精神耗损、丧失意识，这一天的修行才算结束。

    ＬｏｒｂｅｓｅＧｉｌｌｉｓｕｆｅｏｏｌｆｅｙｃｏｒｉｅｎｄｅｏｌｔｅ

    作为送还（送别）者之始

    ‘我并不是觉得辛苦，只是……实在太无趣了！’

    身为优恩家的独生女，换句话说，总有一天会是自己的继承人。

    包含自己在内，身边的人对她有着极大的期待，正因如此，针对女儿进行的锻练也相当严苛。要求还不满学龄年纪的少女，进行就连成人男性也吃不消的锻练。做不到也是理所当然的事。因为这个训练打从一开始，就是要让她学习到挫折。

    每个人都认为不可能，就连自己也认为女儿会吃不消。

    ――可是，女儿撑过了这段修行。

    不只克服密集的锻练，女儿对枪术的学习速度快得惊人。虽然才年过十岁，不过除了自己之外，无法立刻能想得到有任何超越女儿技艺的人。

    那份才能甚至超越了“才能”这个字眼，用“疯狂”来形容或许更正确。正因如此，就连身为父亲的自己都感到恐惧。

    然而在感到恐惧的同时，对自己来说这也是无上的骄傲。

    毫无疑问是天赋之才，外出时，他总是热切地夸耀自己的女儿，甚至被人批评是傻爸爸。在女儿进行训练的期间，总是躲在女儿女儿不会发现的地点默默守护。至今仍然能挺起胸膛，宣告自己是如此地疼爱女儿。

    “戈的极致者”――是在满足了某项条件之后采允许冠上的称号。进行祓名民训练的人，多半在三十岁左右才终于获赐这项称号。自己在二十四岁那年获得称号时，不知曾受到身边人们多么热烈的赞扬。

    艾达・优恩・吉尔休费萨。

    年仅十六岁的少女冠上这个称号的独特意义，甚至是异于常人。

    到目前为止，自己也见过几个让他认同、值得尊敬的人。但是对于女儿却更超越了这些层次，禁不住怀抱着某种畏惧的感情。

    祓名民最高贵的血统、最精纯的血脉。继承了所有流传自先人的技术及历史，进一步凌驾、升华的至高才华。

    可是――

    ‘我已经受够这种无聊的生活了！’

    那个夏天、那个炎热的午夜。

    女儿突然冲进父亲房间大吼。

    ……不，回想起来，或许自己早已有些许预感也说不定。

    “艾达，你真的认为这只是一条无趣的道路？”

    再次低语着那一天的回答。

    女儿在哭泣，而自己不懂她为何哭泣。

    是对父亲的愤怒、悲哀？还是对自己生长的家族所具备的宿命感到痛苦、不甘？

    ‘爸，你从没这么想过吗？从生下来的时候开始，就被决定要做这种事。到死为止，一辈子都要重覆做相同的事？你真的从来不曾对这一点感到疑问吗？’

    ｏｌｅｓｈａｎｉｌｉｓ，ｐｅｇｌｏａｒ，ｐｅｇｋｅｉ，Ｈｉｒｅｔｕｎｉｖａｓｍｂｉｄ

    将梦想及希望，全部洒向遥远的过去（背后）

    ＨｉｒｂｅｑｕｓｉＧｉｌｌｉｓｕｘｓｈａｏｅｌｅｓｍｔｈｅｓ，ｎｅｃｋｔｅｌｅ

    这条路，如今已无法回头

    “――有啊。”

    在与女儿对峙时，曾经顽固地坚称“没有”。

    可是，也该承认了，那是我拙劣的谎言。

    “生在祓名民家糸中的人，每个人都曾经有过相同的疑问――我也不例外。”

    种在庭院里的大树，在它粗壮的树干上贴着靶，历经多年的训练后，刺出了几千、几万种个小洞。每一天，就只是一味将长枪朝那个靶刺去。

    “不过，即便如此，总有一天你还是会发现。”

    就像名咏士有〈赞来歌〉一样，祓名民也有相传的祀歌。隐藏在瑟拉菲诺音语中，歌词当中有着意义。

    ＨｉｒｂｅｑｕｓｉＧｉｌｌｉｓｕｘｓｈａｏｅｌｅｓｍｔｈｅｓ，ｎｅｃｋｔｅｌｅ

    我的道路在此，别无他处

    不是任何人的命令。这条路，是自己选择的道路。

    ‘……爸，我不懂。’

    “你不可能不懂，你只是还没发现罢了。”

    “gil”是瑟拉菲诺音语中的“前”。

    “ilis”是瑟拉菲诺音语中的“希望”。

    关于祓名民名称的由来――爸爸为什么直到现在都还不教你这么基础的东西？

    那是因为我希望你能够由自己去领悟。

    ――“gillisu”――

    位在最前方保护的人

    这条路，一定能为某人……

2 咏唱少女将往何方 四奏 “请指引我，让长枪成为守护的方向”

    四奏“请指引我，让长枪成为守护的方向”

    1

    设在分校一楼大厅的休息室里不见人影。除了偶尔经过走道的脚步声外，大厅维持有如寒冬湖面般的寂静。

    ……嗯，因为现在其实是上课时间，所以这也难怪。

    在休息室的一端，手拄在桌上托着下巴的艾达，动也不动地透过落地窗的玻璃凝视户外景色。

    “――虽然想要自修，但是……”

    随手翻过放在桌上的教科书，大致浏览过书页上记载的内容。不过，虽然花费的时间不过数十秒，但艾达立刻吐出无力的叹息，整个人趴在桌上。

    动也不动地坐在桌前看书的行为，无论如何自己就是做不来。没错埋在户外活动身体反而来得轻松得多，还是握着戈比较――

    “啊――不对不对！”

    ……真是，我在想什么啊！

    自己已经不是祓名民了，是学习名咏的学生。

    没错，也不需要戈了，应该不需要才对……

    ‘可是既然这样，那你为什么要使用戈，现在也像这样子练习呢？’

    “……说得也是，为什么呢？”

    依然趴在桌子上，只将视线移往天花板的照明。

    老实说，昨天奈特提出的问题令自己语塞。

    戈的触感已深入骨髓，之所以加入枪术会这个社团也是因为如此。一再想要罢手，但是回过神来的时候自己总是在挥舞长枪。

    下次再遭遇到相同的问题时，自己该怎么回答才好？

    有如脱力般闭上眼睛数分钟后――

    突然间，大厅里响起轻微的脚步声。反正是校舍里的工友吧？如此决定后，他再次闭上原本已经睁开的眼睛。

    不过，那个脚步声并未通过。而是在自己的正后方停了下来――

    “咦，艾达，你怎么了？”

    嗯，这声音是？

    她慢慢抬头望向这熟悉的声音。在残留睡意的朦胧视线中，和自己同班的少女正窥探般地俯视自己。

    “库露耶露你才是呢，现在是上课时间吧？”

    “嗯，是这样没错，可是不知道为什么改成了自习？”

    手上拿着装了饮料的纸杯和自习用教科书的书库露耶露，在对面的椅子坐了下来。等她坐定后，艾达缓缓开口。

    “呐，库露耶露，我从以前开始就觉得很好奇，你和小不点感情很好吧？”

    “你说的小不点是指奈特？”

    将纸杯举到唇边，她一脸不解地歪着头。

    “对、对！我听小不点说了，暑假期间，你一直在陪他进行名咏练习？”

    “才不是一直呢，只是在我有空的时候。”

    库露耶露若无其事地以平静的表情回答。

    只在我有空的时候――就她的个性来看，无疑是表示自己所能运用的所有空闲时间。

    ……那个啊，就叫做“一直”喔。

    “你在扮演姊姊的角色？”

    “才不是那样呢！只是觉得不能丢下他不管。”

    “唔，因为他才十三岁，所以也会有莽撞的时候。”

    似乎想起了他慌乱的样子，她露出微微苦笑。他转学进来当天，在实验室里让名咏爆炸而咏唤出黑烟来的事，至今仍令人记忆犹新。

    “那也是部分原因，不过其他……还有很多事。”库露耶露并没有透露关于其他原因的详细内容，可是看她的表情就可以想像得到，那并不是太过简单的原因。

    “哎呀呀，小不点也真辛苦。”

    “小不点也……是什么意思？”

    听力极佳的朋友问起后半句话的意思。

    “呃啊……”

    艾达稍稍垂下眼帘。

    “――打个比方好了。库露耶露，如果我们班上除了小不点以外，还有其他孤伶伶的同学，那么你会怎么做？”

    双眸反映出了库露耶露的紧张，她压低声音问道：

    “比方说，我啦……”

    不过，自己才刚说完这句话……

    “啊，我放心了，那是不可能的事。”

    库露耶露语带轻松地挥了挥手。

    “咦，放心了？”

    “真是，我还以为你要说什么呢！要是哪天看到你失魂落魄，全校一定会为之骚动。学生会将召开临时会议，新闻社则全体出动进行采访，推理调查会也会出动查明原因！”

    ……咦、等、等一下，那也说的太过火――

    “真要说起来，会问这样的问题一点都不像你。你可是向来凭藉着旺盛的体力大肆闹事、害老师生气、再加上还是迟到惯犯的艾达不是吗？”

    “你、你呀……”

    虽然表情抽搐，但还是努力保持住了才对，我很冷静，我绝对没在桌下握紧拳头。

    “不过――”

    缓缓地，从刚刚那种打趣的表情变得正经。

    “如果你真的有什么烦恼的话，我还是希望你能告诉我，如果只是听你诉苦，我想我可以做得到。”

    ……找人商量吗？若是能这么做就好了。

    艾达在心里摇头。

    这是既不能告诉父母、也不能告诉老师的烦恼。要说出“可以找我商量”这句话非常简单，但是对于烦恼的人来说，把话说出来却是最需要勇气的事。去找人商量那种事，若是我办得到――

    “‘若是我办得到，就不会这么痛苦了。’艾达，难不成你心里正这么想？”

    毫无任何前兆，坐在对面的库露耶露抛出这句话。

    是从未听过的强硬语气，简直就像对这个问题有着绝对自信一般。

    “……你为什么会这么想？”

    “因为直到前一阵子为止，我也都还有这样的想法。”

    眼前的同学严肃地对自己这么说。

    “……你吗？”

    “嗯，别看我这样，我也一直感到迷惘。我这么说，你或许会觉得很奇怪，不过有时候，我迷惘到甚至提不起劲来上学。”

    在教室里完全看不出这样的迹象。艾达对库露耶露抱持的只有明朗、乐于助人这样的印象……可是，她一定不是在说谎，否则不可能先行识破我的心情。

    “可是正因为这样，所以我希望自己也能够体谅他人类似的心情。”

    将手贴在胸口上，少女不急不徐地继续往下说：

    “所以，有烦恼的话就来告诉我吧！用不着正经八百地商量，也可以在学校宿舍里毫不顾忌地交谈啊。如果愿意告诉我，随时欢迎你，我们是朋友吧？”

    手拄在桌上托着下巴，那名同学对自己露出微笑。

    “……”

    “嗯？艾达？怎么了？”

    “……什么事都没有！”

    艾达若无其事地转头背对直盯着自己的她。

    我会听你诉苦――她所表达的这句话当然令人感激，不过，就算烦恼不同，但是有跟自己一样烦恼，却依然努力不休的人。这项事实本身才是令现在的自己感到高兴之处。

    “唔，我好歹先跟你说声谢谢。不过你别放在心上，我只是说说罢了。”

    静静地从椅子上站起，当场做了两、三次伸展运动。

    “啊，说到这个，为什么这个时间艾达你却在休息？”

    “授课的安妮老师因为身体不适，所以专攻白色的学生们停课。”

    今天早上突然宣布停课。因为待在房里也没事做，于是便到校舍四处闲逛，腻了之后，才决定到大厅来休息。

    “啊啦，和我们那里一样？我们那里的老师也说是感冒。”

    “库露耶露的专攻是‘Keinez’吧，老师是谁？”

    “嗯啊，我记得那个老师是叫‘泽塞尔’吧？平常是教高年级学生的老师。”

    ……泽塞尔老师？

    库露耶露的回答，让艾达在心里皱起眉头。

    奇怪了。若安妮老师的说辞无误，那么安妮和泽塞尔两位老师应该是代替身体不适的老师前来参加集训才对，现在他们两个人同时身体不适？

    “呐，库露耶露，昨天‘Keinez’的课也是由泽塞尔老师负责吧？”

    “嗯，他昨天精神很好。”

    昨天很平常地上课，这点安妮老师也一样。而且还有一点，若自己的记忆没错――昨天那两人有个共通点。

    “昨天我上完课后，和泽塞尔老师擦身而过时，我记得那个老师穿着相当正式的服装。第一天搭火车来的时候，他明明是穿宽松的T恤……”

    “听你这么一说，的确是这样没错。其他学生也说很难得。”

    多雷米亚学院会发给老师们制服上衣，基本上日常服装则由老师自行裁量。泽塞尔老师不管再怎么看，平常都是喜欢轻便服装的类型。

    那位老师男的穿上正式服装，而且还是在盛夏的这种时期？

    大致可以想得出来的情况是――出席重要会议、或是有人要来拜访这所分校、或是反过来，要前去拜访某位重要人士。

    出席重要会议――这种情况首先就被排除在外。现在并非在校本部而是在分校，况且是暑假期间的集训，实在不可能召开重要会议。

    同时，也没有必要特地在分校迎接客人。若真有要事，客人应该会到校本部去。反过来说，若是小事，用书信之类的沟通方式就可以了。正值暑假、而且还是集训中的分校，就现实来说不可能会有重要人士来访。

    那么用消去法之后剩下的，就只剩“去拜访某个重要人士”这个选项了。

    ……回想一下，昨天安妮老师的课堂上！

    当时安妮老师让学生进行模拟考试，指示考完的学生立刻离开教室。事实上，除了自己以外的学生，全都比规定的下课时间更早离开教室。

    ――是不是有必要提前下课？

    而且那个时候，自己在走道上与泽塞尔老师擦身而过。他会和离开教室的自己擦身而过，，就表示泽塞尔老师前进的方向是安妮老师上课的教室。这也就表示，泽塞尔和安妮两位老师预定在稍后一同前往某处。

    前往某处……而现在，两人因为某种原因而处于无法执教鞭的状况下。

    为这一点提供佐证的是临时停课。若事先就知道要停课，那么老师们应该会招人来代课。换句话说，这次的停课对老师们来说，很有可能是意料之外的情况。

    “呐，艾达，你不觉得有点不自然吗？”

    单手拿着自习用的教科书，同班的这位少女站起身来。果然该对她说吗？库露耶露似乎也有相同的疑问。

    “是啊，感觉很不对劲。库露耶露，怎么样？你有时间吗？”

    “可以啊，反正停课了，而且我也不想就此继续猜测下去，我陪你吧。”

    互相使过眼色后，两人彼此背对。目前要确定的是――“据说”身体不适的两位老师，是不是真的在这所分校里。

    两人很有可能都不在这所分校里。

    若是如此，那么，两人紧急外出的理由是什么？

    “库露耶露负责一楼的保健室，我到二楼的老师办公室去看看。”

    =============

    “叩叩！”小教室门上响起低沉的敲门声。

    将视线从手边的试卷上移开。门打开之后，那里出现了一名黑发高挑的少女。

    “你好，奈迪，你一个人在这种教师做什么？”

    “啊，桑吉丝小姐，早安！”

    她的双手上拿著作业簿及文具用品，而身后的走廊上，有数十名的学生正在集体移动。

    “咦，你们要去哪里？”

    “嗯，‘Surisuz’专攻者全部都要去海边集合，老师说要为我们示范标准做法，然后就是自由时间了。”

    “标准做法吗？好像很有趣。”

    不，光看就想睡觉――丝毫不感兴趣地说完这句话后，她耸了耸肩。

    “如果奈迪有兴趣，要不要偷偷跟来？”

    “……我还没拿到历史学的学分。凯特老师希望我能在这次辅导期间拿到，所以还一对一救我呢。”

    “咦，这么说起来，关键的凯特老师人呢？”

    在环顾过教室后，桑吉丝纳闷地歪着头。

    “今天早上似乎发生了急事，交代完‘上午就针对昨天上过的内容小考’之后，她就不知道到哪里去了。”

    “哎呀呀，那么你加油吧，少年！”

    说完之后，她便转过身子。还以为她会就此关上教室的门离开……

    “啊，对了对了！”

    依然背对自己的她像突然想起似地对自己说：

    “对了，奈迪，之前我对你说过，要你到屋顶上去看看，结果怎么样？你有看到吗？”

    “有的，是艾达小姐吧。”

    “你的看法如何？”

    对于她这个极为抽像的问题，奈特直盯着天花板。

    “看法啊……我觉得她很了不起，而且还加入枪术会，其他也……呃，那叫祓名民吧？她似乎也接受了相关的训练。”

    “是吗？在你眼中看来是这样吗？”

    桑吉丝点了点头，是类似点头同意的动作。

    ――什么修炼……事情可没……那么简单喔――

    “咦？”

    背对自己的桑吉丝所说出的话，因为太过细微，所以没能听到最后的语尾。

    “那、那个……”

    此时，还来不及问她刚刚说了什么？她已经静静转向自己。

    “我在宿舍里跟她住同一个房间，所以听她说了很多事……奈迪，艾达的事，你不可以对别人说喔。”

    “好、好的！”

    不敢询问理由。因为她说出这句话的语调非常悲伤。

    “要等她自己愿意说出来为止。”

    “等艾达小姐自己……是吗？”

    “嗯，因为她非常在意自己‘与众不同’的这一点。”

    ――与众不同？那是什么意思？

    似乎没有察觉到奈特的困惑，桑吉丝倚着门。不知何时变得脆弱的双眸越过教室窗户，凝视着更加遥远的地方。

    “她真笨，担心会不会因为自己属于那边就受到排挤？哪一天大家会不会讨厌她之类的，她真的一直很在意……明明就不可能会发生那种事！”

    “那、那个，那是怎么回事？我根本就不讨厌艾达小姐啊――”

    “不是的，只是她自己这么认定罢了，奈迪你用不着介意……不过呢，奈迪，你至少要记住这件事――”

    她再次背对自己。

    “虽然和奈迪的理由不同，不过，从前她也曾经是孤零零的一个人。”

    =============

    在分校二楼的连络室，凯特面对用来进行无线通讯的器材，努力保持平静。

    “泽塞尔老师……或是来自安妮老师的连络……你们那里果然还是没有收到？”

    “校本部方面没有收到连络。”

    通话的对象只是淡淡陈述事实。

    “凯特，我再确认一次，泽塞尔和安妮前往凯尔贝尔克研究所是在昨天下午一点过后，之后两人发出的定期报告便中断。”

    “――是的。”

    挂在墙上的时钟现在指着九点半。

    距离最后在分校见到两人的时间，已经过了二十个小时。

    “目前我们这边，校长正好临时有事外出。话虽如此，我也不能随意做出指示……学生怎么样了？”

    “宣布停课。若是全面停课，学生方面也会起疑，所以其他课堂照常进行。”

    通话的对象沉默数秒。

    米拉・凯・安杜朗斯。

    和泽塞尔、安妮老师是同期教师，也是目前隶属多雷米亚学院情报处理部门的智囊团。

    “我记得你从下午开始，应该也有课才对。”

    “似的，从下午开始，所有有老师都有排课。”

    目前自己手边还有空。可是一到下午，就没有老师能够为失去连络的两人设法了。原本应该要尽快设置处理小组才对。

    “……情况相当可疑，这点用不着我说吧！”

    凯特对无线电里的声音微微点头。认定凯尔贝尔克研究所分部那里发生状况是理所当然的事。

    “由我――”

    “不行！”

    “由我过去进行侦察。”话还没说完就被回绝。

    “那两个人应该也是保持着某种程度的警戒前去才对。既然那个地方让准备完全的两人都陷入无计可施的状况，那么你一个人去太危险了。应该由两个人、不，至少三个人组队前往才行。”

    那是……那种事就连我也明白。

    自己是才就任老师不久的菜鸟，经验及知识都不足，这一点自己最清楚不过。

    “如果到今天晚上七点之前，两个人都还没有任何连络，我会搭晚上八点的火车过去。在那之前你先等着，相信同事们吧！”

    对方单方面切断了连络。

    瞥了一眼挂在墙上的时钟，距离晚上起点还剩十个小时。

    可是……我没办法等到那个时候，不是吗？

    假设，就算是卷入了某种意外，再怎么样那两个人也该竭由名咏和这里连络。若陷入了就连这点都做不到的状态，那肯定是相当严重的状况。

    ――至少还是该到研究所那里去，从远处张望一下吧！

    走向分配给老师的柜子，拿出人工宝石，自己调配的触媒。将自己最习惯使用的触媒，藏进缝在衣服内里的收纳袋中。

    “……你们两个，一定要平安无事啊！”

    身穿嫩叶色套装的老师走出通讯室，脚步急促地踏上走道。他在走道上发出的脚步声与自己的脚步声重叠，艾达静静跟在老师身后。

    ――凯特老师要去哪里？

    老师的脚步毫不迟疑，从二楼走向一楼，接着经过玄关大厅步出校外。

    ……糟了！

    老师的行动还远较预期迅速，让艾达在心里暗暗叫苦。

    在房间外紧贴着墙壁偷听时，完全听不见凯特老师在房间里说话的声音。不，是为了不让外面的人听见，所以老师刻意压低音量。

    唯一知道的是，自己的级任老师现在正打算要到某个地方去。

    朝开了一道小缝的门内窥探，她似乎相当匆忙，柜子就任其敞开。一如所料，似乎是仔细地在挑选名咏用的触媒。

    ――果然有些不寻常。

    老师脸上浮现着紧张，和平常的表情大不相同。

    那么，要怎么办？

    现在已经没时间跟库露耶露连络了，原以为他们下午才会行动，没想到会在这个时候展开行动。

    没办法，只好自己独自进行跟踪――嗯？突然感到背后传来气息，无意识地转身。

    “咦，艾达小姐？”

    站在那里的，是有着深幽之夜发色，长相依旧稚气的少女。

    2

    研究设施，在阴暗的小房间里屏息探索门外那一头的气息。

    将耳朵贴在门上几秒钟――没有那些生物接近的声音。十秒……二十秒，虽然侧耳倾听了一分多钟，还是没有任何变化。

    ……呼~安妮终于呼出了沉淀在肺里的空气。

    “总之，这里似乎很安全。”

    这里是位在直线走道旁的小房间，视线扫过数张沙发及椭圆形的桌子，这里大概是休息室吧！

    “手怎么样了？”

    回头望向坐在沙发上的泽塞尔。同时苦笑着用还能动的右手敲了敲石化的左手。

    “该怎么说呢……既不痛也没有不舒服的感觉。只是不管我再怎么试，从肩膀以下都动弹不得。”

    灰蛇及石龙子潜伏在玄关大厅，同样的，石化的研究所职员也多半集中在玄关附近。因此首先可以肯定的是，他们是遭到蛇群及石龙子的毒手。

    “那么大量的名咏生物，完全由一个人咏唤出来是不太可能的事。”

    将视线转向桌面后，他沉默下来。没错，自己对这点也感到疑问。

    ――可是，现在有更加需要优先考量的事项。

    “眼前的当务之急，是得先想办法治疗你的左手才行。”

    首先就如泽塞尔所言，最好将那些怪物视为名咏生物。

    目前所知的事实是，那些生物还无例外是灰色。而且，这间研究所到处堆积大量的灰烬，再加上拥有灰色表皮的生物。很难想像两者之间完全无关。

    蛇和石龙子躲在那些灰烬里。可是，若它其实不是名咏生物的藏身处，而是原本用来作为名咏触媒的材料呢？

    “用烧过的灰当作触媒？我没听过那种名咏。”

    “可以用来判断的咨讯来源还太少，所以目前还不清楚。总之，现在就先假设那些生物是名咏生物！这么假设的话，在某种程度上就说得通了，而且，这么想也有它的好处。”

    “好处？”

    安妮凝视这么反问着的泽塞尔左手，一边开口：

    “若这种现象是名咏生物引起的，那么就有方法可以治好你石化的手臂和职员们，只要送还让手臂石化的名咏效力就行了。”

    “――反唱吗？”

    在名咏生物中，也存在着具有毒牙的种类。那种毒性在名咏生物消失后也不会消失，因此向来以送还毒性的方式处理。的确有实际尝试看看的价值。

    “其实，若有专门处理这类问题的祓名民在就好了，由我来可要花点时间。”

    由套装的内侧，取出装了液体触媒的烧瓶。

    “这种时候着急也没用，慢慢来吧！”

    像是看开了，儿时玩伴轻松地说。

    =============

    “……凯特老师要去哪里呢？”

    奈特刻意压低声音，询问走在前方的艾达。

    “唔，只要跟踪她就知道了。”

    她松了松小麦色的肩膀。

    那是抱着写完答案的试卷前往办公室的途中。

    ‘小不点，为了保险起见，你跟我一起来吧！’

    照她的吩咐跟在凯特老师身后，已经走了多久的时间？十分钟、或是数十分钟？不习惯跟踪所造成的紧张和疲劳，麻痹了时间感。

    老师所走的路是面向沙滩的单行道，路旁稀疏地散布着细瘦的树木。跟踪时的藏身处有限，加上脚下是沙地，每走一步，脚下的沙子就会弹起，发出小小的脚步声。

    应该是这样才对――但耳中听到的脚步声，只有走在前面的老师和自己这两种脚步声。

    走在自己前方的少女脚步声，安静地宛若无声。

    就连在沙地上也不留足迹的无声步行术。忽然想起她在沙滩上进行长枪训练时，当时，沙滩上也没有留下足迹。

    ……这也是祓名民的训练培养出来的吗？

    祓名民――送还名咏之人，与名咏士形成对照的一群人。

    ‘奈特……名咏是什么呢？’

    从前在病床上的母亲告诉自己的那句话。

    ‘所谓的名咏，是为了要咏唤出自己――这是我的想法。将自己的内心化为形式展现出来，那才是真正的名咏式。’

    若相信母亲那天的谈话――藉著名咏咏唤出自己的内心，那么为什么需要将它送还呢？

    ……妈，或许我还是不懂。

    自己当然想相信母亲说的话，可是，也存在着以祓名民的身份努力活下去的人，这是无庸质疑的事实。

    “那、那个，艾达小姐……”

    “嗯？什么事，小不点？”

    “没……没事，对不起，什么事都没有。”

    在内心依然残留疙瘩的情况下，奈特闭上嘴巴。

    我不懂，呐，艾达小姐也一样吗？

    既无法舍弃祓名民，可是却夹在歌及枪之间动弹不得，所以才会这么痛苦？

    走在前方的少女的背影没有任何回答。

    她依然保持沉默。奈特往前，跟她拉近了一步的距离。

    至少，相信自己跟她内心的距离是很靠近的。

    ――凯尔贝尔克研究所，菲迪路利亚分部。

    在前方的道路上，出现了写着这几个字的路标。

    =============

    变成灰色的左手，石化的表面出现裂缝、皲裂，变化从指间开始朝手肘蔓延――

    “喂，这样……”

    情况不妙吧？在同事还没说完这句话前，安妮便捂住他的嘴。

    “没事，你别动。”

    在说出这句话的期间，自己的视线始终聚集在他的肩膀上。

    ……很好，从裂缝内流泄出淡淡的白光，就像水蒸气升起一般，光的粒子一点一点升上天花板，这是反唱出现效果的证明。

    随着白光粒子升起，石化的灰色部分也一并剥离，接着――

    “好了，你觉得如何？”

    对着恢复颜色的左肩安心地呼出一口气，安妮拭去额头浮现的汗水。

    他照吩咐朝左肩使力。

    “……可以动了。既不痛也不会不舒服。”

    就泽塞尔的情况来看，似乎与石化前完全没变。老实说，彼此都已经做好了就算治愈也会留下某种后遗症的觉悟。

    “这就叫不幸中的大幸吧？”

    话语才落，儿时玩伴便露出淘气的笑容说道：

    “回去之后，我买新的游泳圈给你。”

    “那我就等着！”

    在一瞬间放松唇边的视线后，安妮立刻又恢复严肃的表情。

    “目前知道了一件事。虽然好歹也试过‘Surisuz’和‘Beorc’这两种颜色，不过反唱效果薄弱，产生效果的是‘Arzus’。若硬要分类，这种名咏接近‘Arzus’。”

    “……你说接近的意思是？”

    “Arzus”的确是有效。可是实际试过之后，和我知道的“Arzus”有某种差异，算是“Arzus”的亚种……不对，或许该是从中进一步衍生变化出的名咏。

    就学术上来说，属于五色当中的白色名咏，因为反唱产生了效果，所以应该不会有错。可是，要将它完全定位在那个位置将伴随着相当的危险。

    “为了方便起见，或许现在还是称它为‘Isa’比较好。”

    没错，换句话说是灰色名咏。

    这个名称不光指咏唤出灰色的东西，“而是将敌人也变成灰色，换句话说就是变成石头的名咏”。若如此假设，那么几乎能解释所有的现象。

    “灰色名咏？那种颜色会轻易被承认吗？”

    同事一脸惊讶地插嘴。自己当然也明白他这么说的理由，这个世上存在的名咏式一共是五色，毫无例外，自己也曾如此相信。

    “可是，我们知道了当中的例外。”

    名为“夜色名咏”的例外。

    我们曾亲眼目睹过夜色的歌手、夜色之歌、夜之真精。

    “唔，是这样没错……”

    表情怃然的他沉默下来。

    “若视夜色名咏为异端，那么灰色名咏可说是‘Arzus’的突变，而且是非常具有攻击性的突变。”

    原本白色名咏当中应该鲜少有好战生物，而它却成了攻陷一整个研究所的凶恶攻击色。

    “你一副无法接受的表情。”

    “这不是名咏真正的使用方式。”

    若这是“Arzus”的衍生就更不用说了，不管有什么理由，这么残酷的做法都是错的。

    “呐，你也能治好这里的研究员吗？”

    ……虽然自己也非常想这么做，但是……

    “不过，现在没时间在这里进行治疗。”

    已经有相当长的一段时间与外界失去连络，分校或是多雷米亚校本部也因为这种状况而出现骚动了吧！得尽快与他们取得连络才行，但是，大量的名咏生物现在依然阻挡了退路。

    “首先先到这所研究所的内部去！这是个庞大的设施，应该会有一、两条紧急逃生路线才对，或许会比麻烦的家伙们群聚的出口要来得轻松也说不定。”

    轻轻转动恢复体温的左手，原本坐着的同事从沙发上起身。

    “虽然不怎么有兴致，不过也没别的选择。”

    泽塞尔表情疲累地点头。将手放在他的肩上，自己也努力对他点了点头。因为想得出来，目前能做的事，就只有这个。

    ――快走吧，我们的体力也快接近极限了。

    3

    凯尔贝尔克研究所？凯特老师到这种地方来做什么？

    路标上不熟悉的名称，那里大概就是研究所吧？

    下不点，差不多该提高警觉了。正想说出这句话时，“喀滋”一声，奈特的脚尖踢中突出路面的岩石。

    啊……少年发出小小的惨叫。

    “谁？”

    走在前方的凯特老师立刻像弹起般望向这边。

    哎呀，不妙！慌忙藏身到最靠近的树木后面。

    “对、对不――呜呀！”

    不行，安持保静！应是捂住想要出声道歉的奈特嘴巴，不过，才刚这么做，前方的老师便高声对这边喊道：

    “有谁在那里吧！”

    是稍稍有被跟踪的预感吧？老师的那句话不是问句，而是确定的语调。

    “艾、艾达小姐，怎么办？”

    ……问我怎么办我也不知道啊……

    “我再等五秒，时间到之前给我出来！”

    那个……老师，哪有人听到这种话之后，就会乖乖――

    “到时再不出来，我就用名咏让那一带的树木附近降下大颗冰雹――”

    “什……等、等一下，暂停，老师你别冲动！那个……是我、是我，是老师可爱的、可爱的学生！”

    沉默……

    片刻之后，老师用难以置信的语气说：

    “很可惜，我认为真正的艾达应该会在老师面前现身。”

    真正的艾达……你明明已经认出我是艾达了！

    用力叹了一口气后，艾达离开树荫走向步道。

    “唔――我知道了――是我输了！好了，小不点你也出来吧！”

    “呜、呜哇！艾达小姐，突然踢我太过分了！”

    “奈特同学也在？你们到底在做什么？”

    级任老师以半是难以置信、半是惊讶的眼神凝视自己。

    “呀啊，老师，真巧！我们正好想要散步。”

    努力挤出掩饰的笑容。

    “那、那个，艾达小姐说想知道凯特老师要去哪里……”

    “呜哇，小不点你这个叛徒！”

    输给了压力，身边这位乖巧认真的少年轻易地吐露实话。

    “嗯嗯，是艾达呀？艾达，你当然会老实说出来吧？”

    “呃……呃啊……那个，该怎么说呢？”

    ――老师，边拿着触媒边威胁别人也太可怕了！

    =============

    “这里就是研究室吗？”

    扫视周围一周后，泽塞尔交叉双臂。

    这是个巨大的研究空间，周围散见各种实验装备，以及装满溶液的半透明水槽。若要说到共通点，就是毫无例外均有破损。而在这里，也有数具石化的职员石像。

    研究所处处可见石化的职员，换句话说，这种现象是与整个研究所有关的事件。

    是职员间的抗争，或是――

    “来历不明的某人进行的攻击，是这样吧？”

    安妮压低嗓音低声地说，眼睛眨也不眨地凝视眼前的文字。

    Ｌｓａｔｉｂｙｔ；ｍｉｑｕｖｙＷｅｒｓｂｅｌａ－ｃ－ｎｉｘｅｒａｒｓａ

    拉斯提海特，伫立在败者王座上之人

    耸立在主室中的白垩（注：石灰岩的一种）主柱，运用高价石材建成的室内用石碑上，以鲜红的颜料写上字体歪斜的瑟拉菲诺音语。

    “拉斯提海特，这是什么名称吗？”

    ――不，这是……

    “是人名。”

    迅速接近石碑，像擦过般以指尖削过石头表面，少许颜料剥落下来。不，是用来代替颜料功能的东西。

    漆黑的红色，原来如此，这是血液吧？

    “两年……不，还要更久以前，是三年前吧？‘凯因兹当时的确是在寻找叫这个名字的人物’。”

    “凯因兹吗？”

    眯起眼睛，同事以几近无法察觉的席位动作转向自己。

    “我没问理由，可是除此之外，我不曾听过这么奇妙的名字。”

    将视线从变黑的血字上移开。

    通往内部的走道，贴在墙上的平面图――前方似乎是最里面、最宽敞的主厅。

    “我们快走吧！这里似乎不宜久留。”

    安妮有如前导般步上走道，原本正想追上去的泽塞尔突然停下脚步。

    机械式的唤人铃数度在研究所内回响。

    “门铃？”

    有人来了，很可能是来找我们的多雷米亚教师。

    “……可是，情况不妙！”

    在玄关大厅哪里，至今依然潜藏着危险的名咏生物。

    =============

    “――你很好奇我要去哪里，所以才跟踪我，对吧！”

    听完艾达有如藉口般的招供后，凯特夸张地按住眼角。

    “因为我很好奇啊！安妮老师和泽塞尔老师也不在分校校舍里，我想找到他们嘛！”

    学生毫不心虚地说谎，真是……该说是推测还是嗅觉呢，就只在这种时候格外敏锐也真伤脑筋。

    “那么，老师……这里是哪里？”

    艾达一脸满不在乎地指着眼前的凯尔贝尔克研究所。

    “是我熟人所在的研究所。”

    “呀，那点我知道！不管再怎么说，我好奇的都是安妮老师、泽塞尔老师他们不在分校校舍的理由。凯特老师之所以会到这种地方来，是不是也有什么关连呢？”

    是不是……有什么特别的理由呢――赤裸裸地带着如此的言外之意。

    “关于这一点，老实说我也还不是很清楚。”

    将视线移往前方，就算用肉眼也能看出被灰色的外墙包围的设施。

    凯尔贝尔克研究所，菲迪路利亚分部，精制〈孵石〉，之后带入多雷米亚学院的研究所。

    应该是泽塞尔、安妮两位老师前来造访的场所，继续让学生与自己一同前往太过危险，可是……不幸的是当他们已经跟到这里来的时候，该怎么做才好？现在就算命令他们回去，看来他们也不会乖乖回去。

    而且还有一点。若研究所里已发生了最恶劣的状况，那么需要由某人前去分校连络的可能性也不完全是零。

    “……你们要答应我一件事。当我指示你们回去的时候，不管发生什么事，你们都要有限遵守这项指示。”

    两名学生点点头。在确认过这点后，凯特踏进研究所区内。

    “那个，我们随便进去没关系吗？”

    “这里是多雷米亚的合作机构，所以多雷米亚的老师和凯尔贝尔克研究职员，可以在彼此的设施内自由来去。”

    ……不过话又说回来，这片寂静是怎么回事？

    研究所区内不见人影，这种不自然的寂静，反而令鼓膜感到疼痛。

    ――泽塞尔老师和安妮老师真的在这里吗？

    按下装设在设施正门旁的门铃，隔着一扇门，可以听见唤人铃的声音在内部响起。

    “……会不会是没有人在？”

    “那是不太可能的事。”

    像要回应少年的疑惑般，再次伸手按铃。

    数秒……数十秒，内部没有传来答覆。不，不只如此，甚至完全听不见研究所内职员的交谈声。

    “呐，老师。”

    一直盯着门锁的少女催促自己，

    “那扇门似乎是开着的。”

    她伸手去碰门把，用力一推。在发出喀叽的声音后，门扬起一阵小小的灰尘并开启。

    “似乎是如此。”

    将沉淀、残留在肺中的空气全部吐出来，这是对失去让着两名学生会去的机会而发出的叹息，而另外一半则是自己也不清楚的某种噶感情。是决心？还是不安？

    “我要开门了！”

    那不是对身后的两个人说，而是对自己说的话。

    在发出类似嘶哑的悲鸣的声音后，门缓缓打开，踏入被黑暗包围的玄关大厅。

    在三个人眼前出现了奇妙的光景。

    “……这是……什么？”

    玄关大厅里排列着十多具姿态奇特的石像，满脸惊讶的少女走向石像身边，石像……而且不只是一、两具。石像的共通点是每一具的胸前都有类似坠子的东西。

    不、不对，这是研究所职员佩戴的识别证。可是为什么，这些石像要特地戴上职员用的东西？这样简直――不，怎么可能！

    脑海一瞬间闪过的寒意让背上起了鸡皮疙瘩。

    “你们两个，离开石像！”

    “咦？”

    “老师，怎么了？”

    正想伸手去碰触石像的艾达，以及另一边走进玄关大厅右边走道的奈特，两人的声音互相唱和。

    “这里有危险，你们现在立刻回分校去！奈特同学你也赶紧回这边来！”

    虽然满脸疑惑，不过少年还是小跑步朝这里靠近。

    像是要加以阻止一般……

    某种灰色的东西自天花板落下。某种细长、蜷曲蠕动的东西。有如阻挡少年前进般地扬起头部――

    “蛇？”

    面对将近两公尺的大蛇，少年停下脚步。为什么在这样的设施内……不，现在不是想这种事的时候。

    “老师！”

    身后传来艾达的哀号。

    “我知道！奈特同学，你往后退！”

    大蛇瞄准少年，正想进行攻击，不知道自己能不能及时阻止。从衣服口袋中取出人工蓝宝石，单手握住的触媒发出清澈的蓝色名咏光。

    不过，尚未进行名咏便听见……

    “不是的！老师，后面！”

    留在自己身后的少女，发出超越哀号的惨叫声。

    ……咦？

    留在自己身后的少女，发出超越哀号的惨叫声。

    ……咦？

    双腿传来微微地疼痛，在此同时，双腿也如岩石般动弹不得。

    位在最远处――就只有站在最接近出口位置的艾达，得知事情发生的始末。

    ――从天花板落下的谜样生物，的确只有一条灰色的大蛇。

    奈特及凯特老师的注意力自然被那条蛇占据。不，自己原本也是如此，视线当中只有那条蛇。不过在场的灰色生物不只一只。

    自己之所以会发现，是因为听到某种爬过地面的细微声响，而那个声音是从老师的脚下传过来的。

    ……咦？研究所地板上累积了大量的灰烬，而它在移动。更正确的说法是，隐藏在那些灰烬当中的某种东西在移动。

    石龙子？

    是比平常见到手脚更加细长、有着锐利爪子的石龙子。而且不只一只……有两只、不，三只？眼中明显闪着敌意的灰色生物偷偷朝老师的脚边接近。

    凯特老师――不行，她只注意大蛇那边。

    “老师！”

    “我知道！奈特同学，你往后退！”

    手持触媒，直盯着大蛇的老师回答自己。

    不是的！那条蛇不过是诱饵！真正危险的是――

    懊悔没将戈带来，不过，她立刻打消这个念头。

    不对，我不是祓名民，现在的我是想成为名咏士的学生。现在我得用名咏来设法才行，但是……

    ……但是，我该咏唤出什么来才好？

    回想自己能够使用的名咏内容后，她不禁哑口无言。白色名咏当中的攻击性生物的数目原本就少，虽然不到完全没有的地步，但那些全都不是凭自己现在的实力所能够咏唤出来的生物。

    ……不行，我的名咏没有任何用处。

    “不对！老师，后面！”

    只能对着老师大叫。老师慌忙转身，但是，这个示警来得太慢，位在老师死角位置的脚下，瞄准脚踝的石龙子挥动利爪。

    当它的爪子擦过老师脚部的瞬间，女老师的脚已不再是原来的样子。

    连灰尘在空中飞舞的细微声响都没有，老师的脚一瞬间便冻结成灰色。

    “凯特老――”

    不过――

    当情况演变至此时，她或许早已预料到石化这种现象，而做好了觉悟也说不定，对于失去自由的双脚，她似乎完全不以为意。

    “别过来！”

    老师首先朝身为学生的自己这边伸出一只手。剩下的一只手，则让座位触媒的宝石照亮黑暗的玄关大厅。

    ――‘Ruguz’――

    老师将宝石朝地面掷去。刹那间，那个地点成为发生点，巨大的冰壁耸立在玄关大厅中，冰壁将自己与为数众多的灰色生物群阻隔开来。接近出口的自己是安全了，不过在灰色生物群群集的领域当中，还有凯特老师及娇小的少年。

    “老、老师――”

    “艾达，你去转告分校的老师这件事，快点！”

    “可、可是！”

    “奈特同学的事就由我来设法。在冰壁存在的期间，这些生物应该没办法去追呢才对。你趁这个空档，尽可能远离这间研究所！”

    我是不可能被这个理论说服的。

    ――我……什么都办不到吗？

    那真的是正确的理论吗？就连是不是最好的选择也不能肯定。不过就算这样，在老师拚死的气势所迫下，艾达还是跑了出去。

    “老师、小不点！……对不起！”

    穿越玄关逃向户外。是风的恶作剧、还是老师的安排？在自己冲向户外的同时，直到刚刚为止都还开着的门，竟发出巨响关了起来。这下子，完全无法得知室内的状况，就连惨叫或声响都听不见。

    “对不起……对不起……我……”

    ――是笨蛋！

    我……是个无药可救的笨蛋！

    在自己班上的女学生冲出玄关后，首先可以确保一个人平安无事，这点令自己稍感安心，现在还剩下一个学生。

    转向剩下的一个学生，凯特高喊：

    “奈特同学，你沿着那条走道走过去！”

    与大蛇对峙的少年慌忙抬起头。

    “可是，老师呢？”

    “我――”

    没关系，不会有事，待会儿我一定会追上去，只想得出这种太过拙劣的话语。这种敷衍的话，一定没有力量促使这名少年行动。

    所以，代替点头，从衣服内侧取出加盖的烧瓶。

    “奈特同学……”

    至少，以教导有志名咏者教师的身份对他展露笑容。

    “……对不起，老师保护不了你。”

    再次将触媒掷向地板，洒落地面的水渍发亮，在那里出现了蓝色的名咏门。直达天花板的冰壁――化为阻隔少年与大蛇的场所。

    这么一来，总之他也安全了。不贵代价是，所有灰色生物的视线全部转向自己……没错，这样就好了，我这样……就好了。

    “凯特老师！”

    “往里面逃！不知道艾达什么时候才会找人过来帮忙，在那之前你先躲起来！”

    “可是――”

    “……没能好好保护你，真对不起！”

    虽然想要保护学生，不过光是扮演诱饵的角色就已经够吃力了。

    我……果然还……没有资格被称为老师吗？

    =============

    ……又来了。

    束手无策的自己是那么无力，让艾达咬紧嘴唇。

    风景不停变换。已经全速疾奔了多久的时间？缺氧引发头痛、心脏疼痛、肺部也发出悲鸣。但是即使如此，她依然继续奔跑。

    因为对现在的自己来说，只有奔跑才能赎罪。

    ――再一次，我什么都没办法做，只能逃走。

    在学校的竞技大会上，受到那群奇美拉攻击时，我逃走了。

    想成为名咏士、不愿成为祓名民，坚守名咏士身份的自己，一直都感到害怕……不对，是假装害怕。

    身为名咏士的自己什么办法都没有。如果当时，自己以祓名民的身份出面――至少，我不该站在接受保护的立场，而是应当站在保护其他人的立场才对。

    可是我想以名咏士的身份活下去，结果，有许多朋友受伤。

    ‘小不点你是因为那个吧？之所以想成为名咏士，是想要完成你妈妈留下的名咏？’

    ‘……小不点你或许会不高兴，不过我没办法做这种事。’

    ‘我想试着去做家人为我规划好的道路以外的事。其实我母亲拥有名咏士的资格，所以我从以前开始就对名咏学校感兴趣。’

    可是，既然这样，为什么现在还用戈进行练习呢？

    ‘……因为我不想后悔。’

    因为，当时在竞技大会上感受到的无力感。因为，不想再有同样的后悔。

    不想再作那一天的梦。

    所以，直到现在还是舍弃不了戈。

    ――可是，现在我又……

    对凯特老师、以及那名年幼的少年见死不救，一个人逃走。

    ……爸――我――

    我……该怎么做才好！

    =============

    “快点，安妮！”

    泽塞尔全速奔过阴暗的走道。

    光妖精的幻灯照亮前方。

    数分钟前听到唤人铃。若是多雷米亚的老师到这所设施来找我们两个，当然会踏入那个玄关大厅。

    ……不过，情况不对。

    明明已经相当接近玄关，也做好了被灰色名咏生物攻击的心理准备。却至今连一只都没有出现。

    在心中打转的疑惑萦绕不去，就此转入连接玄关大厅的最后转角。

    “――啊！”

    首先看到的是直达天花板的巨大冰壁，一旁杂乱着堆积着无数的冰块。被封闭在冰块当中的，是曾经见过的灰色名咏生物。

    另外，混杂在冰块当中――有个倒在地上，一动也不懂的人影。

    剪裁似曾相识的套装，那套服装曾经在校内见过无数次。

    “凯特！”

    最糟的预感令背脊发冷，但还是迅速冲向同事身边。

    慌忙将她扶起，碰到她肩膀的手上传来的不是套装的触感，而是粗糙的石头质感。

    “……啊……”

    依然紧闭双眼的女性微微呼出一口气。她的肩膀、背部、双腿、身体的一半逐渐石化的事实令人心惊。

    “安妮，快点！”

    “我已经在做了！”

    从肩膀到背部的这片广大的范围中，升起了灰色的光粒，同事的身体逐渐恢复成原本的肌肤颜色。

    “……喂，这是……”

    粗糙的石头质感首先消失，之后剩下的――是黏腻冰冷的触感……难不成……

    抬起扶在她背后的手，手掌上沾着大量的鲜血――糟了！解开阻止流血的石化后，出血的情况反而变得更严重了吗？

    “抱歉，我要解开你背后的衣服。”

    脱下外套，打开身后的衬衫。伤痕本身虽小却很深，是被大蛇的利牙咬中背部吗？问题是，那个位置接近心脏部位。

    以止血布按压伤口，将绷带绕过肩膀加以固定。

    “你准备的真周到。”

    安妮一边继续进行反唱，一边将视线转向泽塞尔。

    “因为红色名咏士在逼不得已的状况下，会使用自己的血当作触媒。但之后若流血不止继可不是好玩的，所以我会携带医疗用品。”

    不过这样的伤势……此种程度的紧急处置真的能够见效吗？

    “……还……”

    微微地，紧闭双眼的凯特蠕动嘴唇：

    “还……有……”

    还有？

    反射性地环顾四周。堆积在走道的灰烬、在燃烧过的粉尘下，有某种东西蠢动着。

    ――因为我们来了，所以先躲起来了吗！

    “可恶，这种时候哪有时间对付你们！”

    与自己搭档的蓝色名咏士米拉不在，这点令人扼腕。密闭空间是红色名咏士的弱点，在为了要打倒敌人而咏唤出强大火势时，立刻会让自己跟着受到波及，最糟的情况是烧毁这整座设施。

    ――果然无论如何，都要逼我们朝里面而去？

    玄关地带，聚集了防止脱逃的名咏生物。

    “泽塞尔，怎么办？”

    “由我来背凯特，朝紧急逃生路线方向逃走！”

    该前往的地方是研究所最深处的大厅。

    自己几乎能够肯定，在那里一定有某种东西。

    4

    抵达分校校门，位在门口两侧的是老师们熟悉的身影。

    “艾达，你到哪里去了？任意离开校舍是――”

    “对不起，老师！有话以后再说！”

    “什……等一下，艾达！”

    硬是甩开想要按住自己肩膀的手，顺势冲进校舍内部。

    ――虽然凯特老师要我传达事情的经过，不过现在没时间做那种事了！

    分校三楼，是分配给班上女生的房间。

    她冲进空无一人的房间角落，那里堆着自己随意放置的行李，在旁边的墙上立着某样用布卷起的细长物品。

    ……结果，我还是只有这个吗？

    现在的自己，只能用这个方法拯救留在研究所当中的老师。

    没错，因为不想后悔。

    “爸，我并不是决定要成为祓名民！”

    冲过走廊。学生及老师们用奇异的眼光看着手持大型物品的自己。

    ……哈哈，真怀念。在我进入多雷米亚就读，手持戈参加入学典礼时，也是被这么盯着看的吧！

    这么说起来，那个时候我是怎么交到第一个朋友的？

    那个时候――

    掠过脑海的，是一名高挑的黑发少女――在多雷米亚学院女生宿舍和自己同寝室的女孩，一开始是对方主动跟自己攀谈，之后碰巧同班，也因为这样朋友渐渐增加。

    她是自己以名咏学校学生的身份，所交到的第一个朋友。

    即将经过通向大厅的最后一个转角。在转进转角前，转角的阴影处出现多雷米亚学院的白色制服。当女孩子拿着这种长的出奇的长枪奔过走廊时，得到的反应会是觉得惊讶、或是被嘲笑。没错，自己认为就只有这两种反应当中的一种。但是――

    “唷！”

    出现在转角的那名学生，却朝自己举起一只手。

    黑发高挑，是自己熟识的同学。

    “……桑吉丝？”

    为什么、为什么你会在这里？

    “因为在造成大骚动之后你那样跑回来，然后又慌慌张张地跑下楼梯啊，任谁都会发现！不说这个了，那把长枪――”

    “这、这是……！”

    反射性地将自己手上的长枪藏到身后。但是长枪比自己的身高还要高出许多，分明不可能藏得住。

    “不、不是的。那、那个……我……”

    想要说些什么，可是却说不出口。

    我……我和你一样是学习名咏的学生，这把长枪……只有现在这个时候才用。所以……拜托你不要讨厌我，希望我们永远、永远都是朋友……

    “笨蛋！有什么好心虚的！”

    桑吉丝突然按住自己缩起的肩膀。

    “……桑吉丝？”

    “你已经选择要走那条路了吧？”

    走廊上突然响起脚步声。身后的走廊上，有多位老师朝这里走过来。

    “好了，快去吧！我会跟老师他们解释的。”

    友人微笑地用力推着自己的背。

    “……呐，桑吉丝……”

    “嗯，什么事？”

    “今后你还愿意……当我的朋友吗？”

    “笨――蛋！”

    和自己背对背的少女，用打从心底觉得不可置信的声音说：

    “有时间担心那种事，倒不如尽快去做你要做的事！”

    那一瞬间，某个非常沉重的枷锁在发出轰然巨响后松脱开来。

    就连平常已经习惯了那个重量的长枪，也变得前所未有的轻盈。

    ……你听到了吗，爸？

    就算我不是名咏士，即使如此，我的容身处还是在这里，因为这里有愿意等我的朋友。

    “有什么关系！人家偶然也想撒娇！”

    “是、是，我知道了。”

    朋友没有再多说什么。

    ――谢谢你。

    没有回头，艾达奔过大厅。

    在抵达老师守着的校门前……

    “……艾达！”

    身后传来熟悉的声音。回头一看，红色秀发在风中飞扬的少女正朝自己跑过来。

    “艾达，你到哪里去了？奈特和凯特老师也不见了，老师们慌成一团呢！”

    “对不起，我现在没时间跟你解释这些！”

    “慢着！”

    在转身跑开之前，她用力按住自己的肩头。

    “换句话说，你知道凯特老师和奈特人在哪里？”

    “库露耶露，我赶时――”

    正想说出口的话，被她的第二句话掩盖过去。

    “如果你赶时间，那我或许帮得上忙。”

    单眼朝自己眨了眨，库露耶露微笑般放松唇边的肌肉。

    “……咦？”

    不懂她话中的含意，那到底是什么意思？

    “艾达，能不能用你手上的长枪刺一下我的指尖？”

    “库露耶露？对不起，我不懂你的意思……”

    她不容分说地将指尖压向长枪的尖端，因为事出突然而来不及制止。少女的指尖微微碰触被磨利的枪尖。

    “等、等一下，你在做什么！”

    “艾达，我对你说过，我也曾经一直感到迷惘吧！”

    在柔和嗓音响起的同时，库露耶露也转身面对自己。

    “我啊，曾经对名咏感到害怕。可是，当我把这件事说出来的时候，那孩子对我说‘我相信你’……那实在太狡猾了。因为他那么拼命地鼓励我，让我也觉得不好意思！”

    那孩子？

    库露耶露会用这个代名词来表示的对象……那个人难不成是……

    “不行，那个人是谁我要保密。”

    像在恶作剧、又像感到害羞般的她微笑着。

    “所以我决定了。如果此刻有我能做的事――那我不会再感到害怕。因为我不想背叛那个说相信我的人。”

    从她指尖流出的一滴红色触媒在风中飞舞。

    被一阵风卷走的红色飞沫――不知何时，变幻成了无数根鲜红发亮的羽毛。数千、数百根的羽毛，像是要包裹住两人似的，未曾落地一再在空中飞舞。

    我曾经见过，这是……库露耶露在竞技大会上咏唤出的东西？可是好奇怪，她刚刚分明没有吟唱〈赞来歌〉。

    ‘咏唤我不需要〈赞来歌〉。’

    艾达的耳中也确实听到了那个声音。

    那是种不可思议的声音，朦胧而梦幻，却又非常接近。

    ‘亲爱的小鸟，没有翅膀的歌手，来吧，呼唤我的名字！’

    柔和的风吹起，跟四周吹拂的海风不同，是让心灵深处清澈的威风。

    发光的羽毛有如舞动般在空中飞舞，有如保护着红发少女。

    在红色的祝祀结束后――少女身后，依偎般地静静伫立着一只有着巨大鲜红翅膀的名咏生物。

    “……骗人！”

    像被压倒般往后退一步。

    作为传承、作为故事，不仅仅只是学习名咏之人，就连世上的一般人都认为它的存在只是个传说。

    无疑是红之真精，最高贵的名咏生物就伫立在那里。

    ‘上来吧，带着利爪的雏鸟。’

    朝咏唤出它的名咏者微微点头，黎明的神鸟朝自己伸展翅膀。

    ‘好了，告诉我你将往何方。’

    将往何方……应该前往的地点，那是……

    ……我选择的道路

    ――你已经选择要走“那条路”了吧？――

    我选择的路，一定是和大家不同的路。

    可是，我不再感到迷惘了，因为那是和送我离开的朋友之间的约定。

    “――坏心眼！”

    艾达的嘴角微微扬起。

    “其实你很清楚吧？”

    在一瞬间的沉默后……

    像是配合自己似的，神鸟的眼中也流露出笑意。

    ‘非常好，不该是名咏士的少女啊！那是非常好的决心。’

2 咏唱少女将往何方 终奏 “众人高歌 咏唱枪使的方向”

    终奏“众人高歌咏唱枪使的方向”

    1

    越过背后，可以听见背上同事的呼吸声，那是微弱、游丝般的呼吸。

    ――凯特的出血止不住。

    “就到快了，你再忍耐一下！”

    背上的她没有回答。

    “……你要撑到那个时候啊！”

    在来到这里之前已经确认过了，最深处的主室的确有通往外面的逃生门。

    虽然自己也出现了头痛及晕眩的现象，不过泽塞尔依然继续往前跑。

    =============

    “好安静……”

    这里是更衣室吧？在吊着职员专用研究服的衣柜里，奈特静静藏身其中。

    凯特老师……

    为了让自己和艾达逃走，而选择一个人留下的老师。

    “――我……”

    尝到与竞技大会似的无力感。但是与当时有着决定性差异的一点是，现在在这个地方，自己是真正孤独的。

    以往总是在身边的阿玛不在，替自己准备夜色触媒的蜜欧不在，而且像当时一样，陪着自己进行名咏的库露耶露也不再。

    ……又成了孤伶伶的一个人？

    很久很久以前，当自己还住在孤儿院的时候。当时既没有说话的对象，也没有可以依靠的对象。所以，与其感受早晨降临时的孤寂，不如一直躲在棉被当中。希望用不着醒来的夜晚可以永远、永远持续下去。

    可是……

    被现在已经过时的母亲收养，从此以后，逐渐出现了某种变化。认识阿玛、来到多雷米亚学院后，又见到了许许多多的人。与红发的善良少女相遇、见到了一直想要实现与母亲之间约定的名咏士、也认识了许多同学。

    “所以，现在不一样了。”

    有人愿意陪在我身边。现在，是因为我一直待在这里，所以才见不到他们罢了。一直躲在这种地方是没有意义的。

    “我得去找他们才行！”

    稍稍打开衣柜窥探四周的情况，没问题，附近不见那条蛇或石龙子的踪影。

    走出更衣室，沿着先前走来的那条走道前方迈进。

    不过，还不到数秒的时间，鞋尖便出现异常。鞋尖在颤抖，是因为我感到害怕？不，不对，这是――

    “什么，这是……地震？”

    2

    光妖精的幻灯突然无声消失。又是灰色的名咏生物？一瞬间提高警觉，过了不久，安妮发出安心的叹息。

    定下心来看，发现根本用不着担心。光妖精发出的光，只是被其他光线掩盖罢了。

    照亮黑暗走道的唯一一丝光明，从没关紧的门缝内，像由林间洒落的阳光般照亮走廊。

    “……那里是主室吧！”

    明知那是泽塞尔的自言自语，不过还是点头回应。

    在可以称为照明的光线全部消失的研究所里，就只有唯一一处，位在最深处的主室还有照明，这个状况要称之为偶然未免太过刻意。从截自目前为止的状况来看，就此抵达安全地点的可能性近乎是零。就连要不要进入那个大厅，本身都是项危险的赌注，在里面等着的大概会是――

    ……可是，只能往前了。逃生通道在里面，还是将视线牢牢移向房间中央。

    未将视线移开，安妮眯起眼睛。

    ――原来是这么一回事。

    紧咬牙关，终于，发现了这可笑闹剧的真面目。

    “原来这就是原因。”

    在巨大空间的正中央，有如以宝石镶嵌的绚烂灯笼上，安置着灰色的〈孵石〉。或许用“在五色闪烁的宝座当中，安坐的灰色之王”来比喻较为恰当？移开视线后，发现房间一隅也摆放着五色的〈孵石〉。

    “……不愧是精制这些触媒的设施！”

    背着凯特的泽塞尔发出类似讽刺的低语。

    听说被带进多雷米亚学院的〈孵石〉是五种颜色各一颗，那么这所设施里还残留着相当的数量也不奇怪。

    “〈孵石〉也在这座研究所里失控了吗？”

    “这点还不能断定。”

    安妮轻轻摇头。

    听说被带进学校的触媒只有既存的五色。若研究所内精制的〈孵石〉只有五色，那么这颗灰色的〈孵石〉究竟是什么？而且，现在我们在这个房间里只看到一颗灰色的〈孵石〉，即便是单纯的触媒失控，也与这群灰色名咏生物的数目不相吻合。至少要有两颗……不，就那些数目来看，至少需要三颗〈孵石〉。

    而且，残留在研究室碑石上的那行血字……

    ――不，算了吧！

    “现在最好把麻烦事忘记。”

    至少现在我们用不着去分析现状，平安逃离此地、打破现状才是最优先的考量。

    “泽塞尔，你可别碰那些触媒。”

    〈孵石〉一旦受到碰触就会强制发动名咏，虽然其中的玄机至今不明，不过这点已在之前的竞技大会上获得证明。

    “……凯特，你等一下！”

    同事已经连自行捉住背部的体力都不剩了。虽然自己也浮现出疲劳的神色，但是泽塞尔还是重新将她背好。

    房间深处，和四周的灰色墙壁截然不同的红色门板。就跟在研究所的地图上确认过的一样，只要穿越那扇门应该就能到外面去。

    突然间……

    “……地震？”

    他微微抬起眉毛，有如配合般，微弱的晃动从脚尖传上来。天花板的壁材在发出沙沙声响后逐渐剥落。

    真不可思议，从前似乎也曾体验过这种感觉。

    似曾相识？不，不对，自己还有泽塞尔、米拉、以及凯因兹都曾经体验过。当时，的确目击到了与它相同的鸣动。

    是〈孵石〉失控，当时产生出来的怪物的地鸣。

    “安妮！”

    他的嗓音慢慢出现变化，是夹杂了悲鸣抑或警告的声调。刚刚走进来的那扇门……在那扇门后，灰色生物们缓缓从走廊的暗处爬近。

    “可恶，要设多少陷阱采甘心啊！”

    “泽塞尔，快走！我们没办法对付这么多……”

    ――她的脚步停顿下来。

    在房间的四个角落，任意滚动的蛋型触媒当中的两颗发出活性化的闪光。不，若只是如此还好，问题是，那两颗蛋正好位在最靠近紧急出口的位置。

    名咏光消失，落下的〈孵石〉两侧分别出现数只名咏生物。

    背后是灰色名咏生物群，正面是漂浮在空中的黄色小型精命，一旁正在待命的，是带着绿色体表的双头毒蛇。

    ――被包围了。包围网逐渐朝中央紧缩。

    “凯特……我会尽力去做，不过……对不起，或许会演变成最坏的结果。”

    有如在地面滑行般，双头毒蛇从脚下逼近，灰蛇沿着天花板接近，左右分别是灰色石龙子以及黄色的小型精命。

    数目太多了！

    ――‘Keinez’――

    瞄准距离最近的数只灰色石龙子，泽塞尔名咏出烈火，不过，那是还不到产生回火程度的小规模火焰。在红色热浪中，可见到灰色的影子丝毫不受阻碍地前进。

    ――这种程度的火力无法阻挡它们吗？

    为了牵制从正面进逼的双头毒蛇，安妮错开站立的位置。

    一瞬间，同事的身影映入眼帘。在他身后两公尺，近到令人为之心惊的距离，黄色小型精命正无声地贴近。它的攻击范围应该是人类身高的程度，也就是说这个距离――危险！

    “泽塞尔，后面！”

    他急忙转头，但距离太近。泽塞尔反射性地想要跳开，然而还没来得及跳开，他便膝盖落地。近在眼前的危机，让他忘了自己身上还背着凯特，背着同事的负荷让动作变得迟钝。

    黄色小型精命发出的亮光由黄色转为蓝色，球状的发光体伸出有如绢丝般的细线。

    不行，泽塞尔来不及躲开了！本能察觉到这一点。

    Ｏｍｕａｓｄｏｗａ

    趴下

    ……趴下？

    在自己理解这个字之前，像是受到瑟拉菲诺音语中存在的言灵引导一般，他与背着的凯特一同倒向地面。

    涂成红色的逃生门，被染得更加鲜红后膨胀起来。

    刹那间，那扇逃生门发出巨响迸裂开来。化为粉碎的门板击中眼前的黄色小型精命，以猛烈的速度将它击向房间的墙壁。

    ……这是？

    在广阔大厅的地板上，静静降下可称之为优雅的鲜红巨鸟。

    ……黎明的神鸟？

    安妮呆立在原地，甚至遗忘周遭的状态。在自己眼前的，是非常著名、却也极少出现的名咏事例，因此在名咏士之间化为梦幻的名咏生物。

    “快，安妮老师，快到这边来！”

    “艾达？”

    在巨大的鸟背上探出头来的少女，令安妮哑口无言。

    “泽塞尔老师，请和凯特老师一起上来吧！”

    另一个和神鸟的翅膀相同发色的少女朝着自己这边招手。

    “你是……库露耶露吗？”

    泽塞尔睁开眼睛。会认识她就表示――是她课堂上的学生？

    “老师，你们有没有看见小不点？”

    艾达从神鸟背上跳下来，她手上拿着的是――发出金属光泽的长枪？

    “小不点？”

    “啊啊，我指的是奈特同学。他应该跟我、凯特老师一起到这里来了才对。”

    “……对不起，我们只见到凯特。”

    跟预期相反，少女依然是平常那种满不在乎的神情。

    “没关系，只要告诉我这件事就行了。反正只要去找，应该就能找得到。”

    留下这句话后，艾达独自一人离开大伙身边。她该不会真的打算要去找奈特吧？

    “……艾、艾达！你要做什么！”

    原本停下脚步的名咏生物群，一口气朝离开黎明的神鸟往大厅前进的少女进攻。

    “艾达，后面！”

    坐在神鸟背上的库露耶露大声示警。

    在少女正后方，是刚刚被抛向墙壁的黄色小型精命。

    话虽如此，这声示警并未令少女回头。

    “――在我的掌握中。”

    黄色小型精命伸出光的细线，在此同时，依然背对它的少女以长枪抵向身后的敌人。光线与长枪，彼此交错通过――

    “黄色小型精命攻击的最大范围是一.六七三公尺，相反地，我的戈长一.八九五公尺。”

    相差一节指尖的空隙，光线在少女背部前方停了下来。

    相对地，被少女长枪刺中的黄色小型精命开始微微颤抖。

    “换句话说，只要握住戈底部.二公尺的位置之后刺出，将会形成.二二公尺的差距，敌人绝对攻击不到我。”

    攻击不到我……在说出这句话的同时，黄色小型精命化为光的粒子被送还。

    距离死亡界线……仅仅二.二公分。

    刚刚，这名少女并未回头面对背后的敌人，不，真要说起来，她甚至连自己的手上的长枪都没看。万一她握住的地方差了一节指尖的距离，那会怎么样？

    “我连一公厘都不会错的，绝对不会！”

    有如内心的想法被看穿似的，少女悄声低语。

    “……因为从以前开始，我一直在累积这种程度的钻研。”

    她的嗓音中，不可思议地充满悲怆。

    讨伐难易度――易。

    为什么少女不看背后的对象，安妮终于想起了其中的理由。

    完全是“不放在眼中”这句话的具体呈现。她的视线早已转向接下来要打倒的对象。

    “总数二十七只，其中详情不明的有十三只。”

    双头毒蛇从脚下进攻。

    满含毒液的利牙碰到脚尖――两者之间的距离甚至令人产生这样的错觉，但蛇牙只在空中划过。维持扬起头攻击的姿势，那只名咏生物在发出绿色的名咏光后被送还。

    “剩下二十六只。嗯，我应该做得到，全部扫荡之后再去找小不点会比较轻松。”

    少女站在距离那条蛇更远的背后。

    ――好快！不……好顺畅？

    太过自然平滑的动作，就算在水中重现刚刚那个动作，水面上也不会泛起任何波纹吧？流畅得令人有如此的想法。就连刚刚遭到讨伐的蛇本身，直到最后，应该也无法理解自己是在何时被打败的才对。

    “全部……扫荡？”

    眼前的少女昨天还在自己的课堂上接受模拟考，回想起她在考卷上填的名字后，安妮倒抽了一口气。

    艾达・优恩・吉尔休费萨！

    戈的极致者――听说那是祓名民中等级最高的称号。可是，这名年仅十六岁的少女就已冠上了那个称号？

    听说就连担任祓名民首领的克劳斯，也是在二十五岁前后才得到这个称号。但是，在这样的名咏学校当中学习名咏的少女已经得到了？

    感到有些不可置信。不过，眼前的光景却压倒性地真实。

    只发出小小呼气声的少女不断舞动，以自身的血肉之躯与眼前的名咏生物对峙。这场赌命的舞蹈，就连在一旁观看的自己都感到害怕。

    因为危险？不，是舞蹈本身的动人令人背脊发凉。

    挥开从天花板落下的大蛇，同事躲开脚边的双头毒蛇，以数公厘之差躲开灰色石龙子的爪子。有如与压倒性的动作产生共鸣一般，金属制的长枪有如鞭子，在发出凤鸣的同事扫开周遭的敌人。

    纤细又豪放、灵敏又静谧、华丽又残酷。明明是长枪，却有刀一般的锐利；明明是长枪，却划出像弓箭一般优美的抛物线。

    而且，少女是孤军奋战，但敌人却接近三十只。那群怪物像遗忘了另外这群人似的，全部朝少女进攻。话虽如此，但在四周包围中，少女的舞蹈仍不见休止之时，是场张力十足、连心跳都要随之冻结般的死亡舞会。相反的，其中并不存在任何一丝激进及焦躁。

    ……不对，那不是我所认识的学生，不，不是我所认识的名咏士。这名少女是――不不该成为名咏士之人。

    挥动的长枪将两只怪物一同会开，迸发出终结的名咏光，名咏生物一一被送还。

    剩下十三只，此时，少女首次停下动作。

    右手依然握住长枪，左手无力地垂下。

    “艾达，你的左手！”

    像被库露耶露的悲鸣牵引般望向少女的手，顿时无法呼吸。晒成赤铜色的少女左臂上，变成灰色的左手腕格外显眼。

    “……被划中了吗？”

    少女发出机械般的声音，在她视线所及之处还剩十三只，全都是灰色名咏生物。

    “艾达，已经够了！你退下吧！”

    单枪匹马对付十多只名咏生物，已经非常足够了，现在应该立刻逃离研究所――但是……

    “我办不到。”

    怎会如此？依然背对大家的她摇头。

    “艾达！”

    为什么？为什么要那么倔强？在一只手臂被石化了的状态下，能做得了什么？

    “……因为我……是个不中用的人。”

    没错！想成为名咏士，可是却做不到――像这样不中用的……是幻听吗？似乎听到少女口中说出这几句话。

    前后左右，名咏生物从各个方位进逼，那并非容易摆脱的数目。艾达……只用一只手，你想要做什么？

    就在这一瞬间，少女大喊：

    “老师，什么颜色？”

    ――灰色名咏的反唱，五色当中最适合的颜色是哪种颜色？

    之所以只有自己察觉到她的意图，肯定是因为就算时间不长，但是自己好歹曾经是这位祓名民少女的“老师”。

    “你选择的颜色！”

    为了传达给她，安妮将肺里残留的空气全部挤出来。

    代替回答，少女手持的戈前端发出白光。前端装置了真珠作为送还的宝石。

    接着，祓名民少女将戈刺向自己左手。

    有如玻璃碎裂的声音。

    在发出清澈脆裂的声音后，令手臂石化的诅咒在瞬间获得解除。是了解其中的含意吧，灰色生物群的动作稍稍变得迟钝。虽然仅仅不到一眨眼工夫的踌躇，称不上是破绽的修徐疏忽，但对祓名民少女来说已绰绰有余。

    ――‘Nussis’――

    只留下矛尖的残像，发出白光的戈朝所有的方位扫去。有如蒸汽升起一般，房间里残存的所有名咏生物全化为白烟消失。

    有如委身在那阵烟中，手持戈的少女静静闭上双眼。

    ３

    微弱的晃动停止后，已经经过多久时间了？

    奈特突然停下脚步，环顾四周。

    走道是单行道，缓缓向右弯曲。因为自己是朝左边的岔路逃走，就方向来说，应该是近乎直行。

    ……什么都没有，对吧？

    虽然每隔数秒就确认背后，不过不见那些不可思议的灰色生物从身后追来的迹象。在没有照明的走道上，仅依靠微弱的紧急照明前进。

    “逃生……路线？”

    贴在走廊墙上的指标文字，确实是这么写的。

    再继续往前走，就能抵达逃生门。

    再次举步往前，在这之前――身体开始摇晃。

    “啊、啊咧？”

    不只身体，地板、墙壁、天花板，所有的一切都发出哀鸣地摇动。

    地震？如果是，那是比刚刚更大的地震。

    ……到底发生了什么事？

    =============

    “艾达，你很厉害嘛！原来你会这种特技！”

    面对抱着长枪走回来的同学，库露耶露不由得发出欢呼。

    原本就知道她加入枪术会，不过，没想到她具有这样的技巧。平常在班上，也完全不见她有这样的表现。

    “嗯……这叫特技吗？”

    支吾其词的同学抓了抓后脑勺。刚刚分明展现了有如神技般的技巧，但她的表情却不可思议地笼罩着阴影。

    “库露耶露，你快带老师们回去。”

    凯特、安妮和泽塞尔三个人，加上自己和艾达，虽然自己认为在重量方面相当吃紧，不过神鸟却说没有问题。

    “知道了。艾达你也快坐上来吧！”

    不过，尚未坐上鸟背的少女却苦笑着耸肩。

    “我要去找小不点。因为算是我把他带来的，所以我觉得自己有责任。”

    “可是……”

    ‘我们走吧！有必要立刻离开！’

    神鸟抬起头……的确，冷静想想可以发现艾达和神鸟的话是对的。因为目前的问题是自己的级任老师凯特老师，她背上的伤口很深，得立刻送她去医院才行。

    “艾达，对不起，我会马上回来的！”

    “很可惜，你这个迟到大王说的话我才不信呢！”

    艾达用轻松的口吻打趣。还来不及回嘴说“你也一样”的时候……

    ｌｏａｒｄｉｍｅ．Ｈｉｒｑｕｓｉｆｌｕｓｅｆｅｏｎｅｎｒａｗａｃｌｅｙ

    风冷笑，匍匐潜在地的砂土妄想

    ｓｈｅｚａｄｉｍｅ，Ｈｉｒｑｕｓｉｎａｚａｒｉｅｆｅｏｅｚａｄａｗａｖｉｒｕｃｃｏｒｎｅ

    羽嘲笑，静心火焰的灰烬愚蠢

    声音不知从何处传来，在无风的室内盘旋。

    在此同时……

    ====啪哩====

    传来某种坚硬之物碎裂的声音。虽然是极为细微的声音，不过却出奇地清晰，在大厅中回响。

    ｓｏｌｉｔｉｅｋａｏｎ，ｗｒｉｔｈｌｅｆｅｚａ，ｌａｓｔｉｓｏｓｆｉｓａｅｎｄｅｂｅｃｍｏｆｙ

    孤独的牢宫，废物的盛宴，无止尽的惨剧令败者狂笑

    ａｒｓｅｉｇｌｉｏ，ｏｖａｎｅｚｉｓｇｌｉａｊｅｓｒｅｉｖｅ

    王者渴望王座，尽管坐在那张椅子上的只有尘埃

    老人嘶哑的嗓音，唱着奇妙的旋律。

    不，不是普通的歌，这好似〈赞来歌〉？

    “神、什么……？又来了？”

    ｏｍｕｎｉｓｖｉａ－ｃ－ｕｎｉｖａ，Ｙｅｒｓｉｓｔｅｒａｐｅｇｅｚｉｓ，ｅｚａ

    万象流转，我与尘埃一同流逝

    ｚｅｔｔｅｙｕｐａｔｈｅｓＩｎｅｃｋｔｌｏｅｒｎ

    那么，这世界不存在胜者

    令人感受到死者怨念的旋律，从唯一剩下的〈孵石〉里面――

    “艾达，现在马上坐上来！那颗蛋有危险！”

    继安妮老师后，泽塞尔老师也变了脸色。

    被安置在中央的灰色触媒。

    有如破壳而出般，它的外皮部分逐渐剥落，从内部流泄出灰色的光辉。

    ＩｓａｄａｂｏｅｍａｆｏｔｏｎｄｏｒｅｍｒｅｎＳｅｒｌａｌｅｍｅｎｅｎｔ，ｃｌａｒｌｅｆｉｌｍｅｉａｒｓａ

    来吧，呱呱坠地的孩子啊，你们是辅佐王者之子

    ｊｅｓｅｆｆｅｃｔｉｓｑｕｓｉｆｏＬａｓｔｉｂｙｔ，ｅｃｔａｐｅｇｓｔｅｒｅｉｏｒｚａ

    手持王者之剑，十二把组成威光暗影

    ‘这整间研究所都是陷阱，可以这么说吧！’

    在神鸟紧盯不放的位置――

    一道名咏光亮起，光的粒子形成螺旋环状，中央出现银色的影子。

    ‘而且，这似乎就是最后、也最恶毒的陷阱。’

    ｍｉｑｖｙＯｅｖｏｉａａｒｓｅｉｔｅａｒｌｄｉｓｅｌｍａｅｉＩ――ｓｔｅｒｅｉｅｆｆｌｅｃｔｉｓＥｚｅｂｙｔ＝ｅｎｄｅａｒｓａ

    如今，全世界沦为败者王剑，十二银盘咆哮之日

    那里出现了某种银色的东西。

    体长两公尺左右，形状像是由细长的金属针组成的人形。相当于双手的部位，直接长出银色的剑。与利用名咏式咏唤出的既存名咏种类不同，和灰色名咏生物也大异其趣，是太过人工化的外貌――它的周遭是有如保护真精般漂浮在空中，高达十二把闪着银色亮光的长枪、利剑、斧头。

    ……难不成它就是灰色名咏的真精？

    双手两把、周围有十二把刀刃的保护的银色名咏生物。

    那名真精，缓缓举起双手的武器……在察觉到这点的瞬间――

    那名真精已来到自己这群人眼前。

    ‘……好快！’

    神鸟发出惊愕的声音。

    太过突兀、没有任何预兆的行动，而且快速顺畅地惊人。它的动作让库露耶露全身起了鸡皮疙瘩。那名真精的动作，酷似艾达的动作？

    高举的剑朝神鸟劈下。

    “――笨！”

    用力劈下的银色闪光被从下而上挥动的银色闪光弹开！

    “棒子人，你别找错对象！”

    手握长枪的少女独自挡在真精前方。

    “艾达？”

    “你们先回去！刚刚我也说过，我要等找到小不点之后再回去！”

    “你在说什么，艾达你也快上来！”

    视线仍然紧盯正面的敌人，她无言地摇头。而随着她摇头的动作……

    ……啪答。

    细小的、细小的水滴落在地板上。

    “艾、艾达、你……”

    “拜q……你们先走！”

    水滴自少女眼中滴下。

    “我是个不中用的人，所以只会这个。”

    少女慢慢向脸转过来。

    双眸如泛起水波的湖畔。

    “……我啊，向往名咏士。”

    ――她哭了。

    这是第一次看见，大颗的泪珠滚下艾达的双颊。

    “一开始，是因为讨厌笨蛋父亲替我决定的道路，心想既然这样，不如成为完全相反的名咏士――这种无聊的理由。我等于是和父亲吵架分开后，才到这所学校来的。”

    在真精徐徐接近途中，紧抱手上的长枪，显得毫无防备的少女转向这里。

    “不过呢，在学习途中我开始觉得有趣，甚至真的希望能够成为名咏士，这一点是真的。而且，这也是我第一次交到这么多朋友，我……在这之前一直……一直都……”

    ‘――打个比方好了。库露耶露，如果我们班上除了小不点以外，还有其他孤伶伶的同学，那么你会怎么做？’

    颤抖的声音、颤抖的身体……

    颤抖的眼泪、颤抖的呼吸……

    眼前发出呜咽的少女，太过无力脆弱。

    “应该是这么想才对。但……这是首次以祓名民身份度过的回忆，让我觉得感激涕零。”

    甚至不打算藏住盈满的泪水，眼前自己的同学露出与目前处境不相称的微笑。

    “我……又笨又不中用……所以似乎只能走这条路了。”

    她的动作，让所有看到的人都哑口无言。

    太过梦幻、太过坚毅。

    因为少女的举止如此地――不折不扣是祓名民。

    “可是艾达，就算是你也没办法一个人对付那群怪物……”

    “放心。跟这种傀儡比起来，我家那个顽固老爸还要怀上一百倍呢！”

    原本是墙壁和天花板的部分石材纷纷掉落，是由于刚刚的震动，亦或这也是陷阱之一？

    ‘库露耶露，我们离开这里。’

    神鸟伸展双翅。

    ……要她逃走，她肯定是不会答应的吧？

    一直在名咏学校当中的祓名民。

    而现在――若这就是她选择的道路……

    “艾达，你快带奈特回来！我们说好了！”

    自己现在能做的，是以同学的身份信任她。

    ……似的，我知道了，班级干部。

    嘴角依然带着微笑，艾达目送越过逃生门的神鸟。

    ――不过，我或许会迟到一阵子。

    将视线转向眼前的对象后，将原本双手握住的戈换到一只手上。

    从懂事前开始就得到自己的戈。历经数年的锻练，让自己可将戈的重量控制在一公克以内的误差当中、攻击范围控制在一公厘以内的误差当中。这把戈能做的事、不能做的事，全部都刻画在我的身体当中――在成功达成时，父亲才首次允许自己自称祓名民。

    十三岁，史无前例最年轻的祓名民诞生的瞬间。

    之后过了三年。

    这把长枪已成为自己的分身，其中不存在长枪及枪使的关系，因为双方都是长枪、双方也同时是使枪者。

    “来吧，接下来就我们两个安静地战斗吧！”

    这么说来，我已经有好长一阵子没对你说话了。

    拭去沿着脸颊滚下的泪水。逐渐接近的真精有如薄纸般切割四周的墙壁，切割所有碰到的东西――十二把银色刀刃以高速回转保护的真精周围。皮肤有种烧灼般的疼痛，不是刀刃，而是被对方发出的杀气所伤。

    这名对手无疑十分强劲，这点令人不得不承认。若维持以往作为名咏士的自己。绝对没有胜算。那么，作为名咏士的半年是浪费时间吗？不！

    正因为赢不了，所以非咏唱不可。

    自己最清楚，而且也最讨厌的――那一天的自己。

    ＯｔｏｇａＷｅｍｍｉｌｌｍｏ，Ｈｉｒｓｈｏｕｌｄａｏｒａｐｅｇｉｌｍｅｒｉｇｉｒｌｓｅｎｄｅｚｏｒｍ

    怀抱伟大的敬畏及尊严，刻上吾之名

    咏唱！想起来吧！

    不需要描绘也不需要构筑想像。

    应该唤醒的，是昔日的自己。

    割舍过去的自己，放手、背对身为祓名民的记忆。

    只是一心爱着戈、与戈共同生活的自己――在现在这个瞬间加以唤醒吧！

    ｏｌｅｓｈａｎｉｌｉｓ，ｐｅｇｌｏａｒ，ｐｅｇｋｅｉ，Ｈｉｒｅｔｕｎｉｖａｓｍｂｉｄ

    ――将梦想及希望，全部跑向遥远的过去（背后）

    ＨｉｒｂｅｑｕｓｉＧｉｌｌｉｓｕｓｘｈａｏｅｌｅｓｍｔｈｅｓ，ｎｅｃｋｔｅｌｅ

    这条路如今已无法回头

    单手转动长枪，愈来愈快、愈来愈强、愈美！

    不喜欢听父母、身边的人夸赞自己具有天赋之才。正因如此，所以总是在没人看见的地方，累积言语难以形容的钻研。

    ＬｏｒｂｅｓｅＧｉｌｌｉｓｕｆｅｏｏｌｆｅｙｃｏｒｉｅｎｄｅｏｌｔｅ

    成为送还（送别）之始

    ｌｉｐｐｓｈｙｐｎｅｃｏｏｌａ，ｆｉｆｓｉａ－ｃ－ｅｃｔ－ｃ－ｅｌｅｐｅｇＧｉｌｌ，ｊｅｓｑｕｓｉｇｉｒｉｓ

    一生注定仅与长枪一同歌唱、起舞、生存

    进入名咏学校后，曾经对名咏的练习偷懒。

    进入枪术会后，曾经任性地逃避练习。

    可是――就只有身为祓名民的锻练未曾中断。

    ｌｅｉｄｅｎｅｃｋｔｅｌｅｓｍＹｅｍｈｙｐｎｅ，ｒｅｉｖｅｚａｙｘｕｙｌｏｓｔａｓｉａＹｅｍｎｅｈｈｅ

    我的葬礼不要花，我的墓碑毋需名

    ＯＬａＬａｓｐｈａ，Ｗｅｍｓｈｅｌｚｏｈｅａｒｓａｌｉｐｐｓｓｍｃｌｅｙ

    只要生锈的老戈，插在我的身躯上

    长出水泡后直到水泡破裂、手掌上的皮被磨破、眼睛痛到起雾，即便如此，还是紧握住戈。曾经被冬季冰冷地雨水淋到昏倒、也曾经被夏季疯狂的烈日烧灼，皮肤差点溃烂。可是，即使如此还是没放开戈。

    我的戈不会背叛我，挥舞的次数愈多它就愈锐利，哭泣的次数愈多就愈坚强。

    没错，我们曾经一同走过可以肯定地那么说的距离。

    ＩｓａＯｏｒａ，ｓｔｒｒｅｉＩｓｅ，ｓｔｅｒｅｉｄａｃｏｏｋａｄｏｒｅｍｒｅｎ

    欢唱吧，众多的颜色，众多受到歌咏的孩子们

    长枪划破空气，化为有如覆盖少女身体的利刃盔甲。

    划过空气，长枪演奏出有如乐曲的曲调。

    红铜色的枪使所歌咏的，红铜色的旋律。

    Ｊｅｓｎｅｈｈｅｑｕｓｉｌｅｓ，ａｒｓｅｉｓｐｉｌ，Ｓｅｏｌａｍｉｑｖｙｖｉｒｇｉａ

    如今在此，解放所有名字之后的唯一――

    不是身为名咏士，若要背负祓名民之名……

    如果应该保护身后的人，如果应该打倒眼前的对手……

    ――那是拥有至高称号的人，不能后退的一条路。

    ＢｅｋｗｉｓｔＹｅｍｎｅｈｈｅｏｌｆｅｙｂｅｓｔｉＧｉｌｌｓｈｕｖｅｈｅｒ

    那里已不存在，能够束缚我长枪之物

    焦躁及激进，都已经消失在遥远的彼方。

    身体灼热又激昂，甚至感受不到周围的鸣动。

    “我要上了，真精！就由我来让你知道戈极致者的功力吧！”

    那个房间里已经没有名咏士。

    摇摆在歌及枪的夹缝间的时期已经过去。

    ――艾达・优恩・吉尔休费萨要来了！

    =============

    ……地震……还不停吗？

    虽然之前的强震已经停止，不过让发丝摇动的微弱震动依然持续。

    微微地，声音出现变化。

    不再是墙壁倒塌的破碎声音，而是清脆的金属声。两种坚硬的东西不停在击打，冰冷锐利的旋律似乎是从自己前进的方向传来的……

    “……有灯光？”

    那是门吧？从它的缝隙间透出银色光芒。

    音源来自――那扇门后？

    在探头窥伺门后的同时，奈特倒抽了一口气。

    像是用银色金属棒所组成的人型真精，挥舞直接生长在双手上的刀刃，砍杀与它对峙的对手。

    而站在它眼前担任对手的是――有着古铜色肌肤、独自握着长枪的少女。

    ……艾达小姐？

    右、左，以零点几秒的时间差打落两把刀刃。以长枪的刀锋弹开右边的刀刃，再循着弹开的动作将视线移向右边的刀刃。此时，银色的闪光已逼近鼻尖。

    ――弹开的话来不及。

    以长枪化解刀锋的攻势，同时让身体紧贴地面。在一阵凤鸣后，银色的长枪及斧头掠过自己头部刚刚所在的位置。

    “呼！”

    重重呼出一口气后，挥开飘在空中的守护剑。叽咿咿咿……留下有如敲打冰钟般的余韵，长枪与斧头同时消失。

    “……剩下八把吗？”

    后退躲开进一步的追击，留下约四公尺的距离。

    四.四二公尺，那是自己的攻击范围。相对地，已确认对方的攻击范围最长是四.一四公尺。二十八公尺――凭藉速度及武器的攻击范围。仅有些许的胜算。不过，在敌人周遭保护的武器们，不规则地在真精身边六公尺左右飞舞。

    不能选择与真精保持距离。万一它冲进怀中，戈会失去攻击范围这项优势，所以自己得站在距离距离对方身边四.一四公尺到四.四二公尺的范围内。再靠近便进入敌人的攻击范围、再远就只能任凭敌人攻击。

    二十八公尺的空间……这窄小的范围是区隔生与死、胜利与败北的界限。离开这个空间或被迫离开就输了，可是，虽然估算无误，目前情况依然陷入胶着。

    ――必须找出反转这个天秤的方法！有什么方法？

    不过，真精并未给予自己思考的时间，反而逐渐缩短距离。

    ……无法套用常识的未知对手，是吗？

    长剑以常人的眼睛追不上的速度闪过，在一眨眼的工夫以砍杀的速度削、穿、刺、劈――之后突然退后，还以为它要退后，却又以猛烈的速度冲上前来。在以为要撞上时却又突然放慢速度，再次后退。

    完全看不出它的行动模式。

    是完全无视剑术型式的不规则斩击，无视人类的呼吸、无视人类的攻击范围，像在嘲笑人为的剑技般，一再胡乱使出斩击。就连视线看向哪里都不固定。

    ……不行，我不能被扰乱，保持自己的呼吸。

    扭身躲开刺过来的右剑，转身逃开逼近的左剑。银光划过脸颊。好热！感觉有一片皮肤被削下，血渗了出来。

    可是，代价是躲过了敌人的攻击。

    艾达接着以最快的速度递出戈，加工镶上了珍珠的前端、也就是发出乳白色光辉的枪尖――伸向真精的身体。

    不过，长枪贯穿的不是真精，而是在四周保护的长剑之一。

    “――又来了！”

    不由得发出苦涩的叹息。

    对峙之后已经察觉到，在真精四周飞舞的十二把刀，提供真精武器及保护。要给这名真精一击，首先得先送还十二把守护剑才行。守护剑的数目，目前剩下七把。

    沿着脸颊留下的汗水混杂了鲜血。

    已经看出对方的弱点。真精的身体由银色金属片组成，而将它们组合起来的，是在中枢部分发出灰色光芒的〈孵石〉。不难想像那么触媒就是将这名真精留在这个世界的核心。

    ……身体还能动，没问题。

    在身体的动作变迟钝钱、在精神损耗前，得将敌人的守护剑全部送还。送还之后，再将戈刺入敌人中枢。

    “我们上，戈！”

    朝自己手握的长枪点头……

    ――劈哩哩哩……――

    某种、某种极为冰冷的声音在手边响起，足以令力气、气势、觉悟、与决心全部都流失的……悲怆的音色。

    “……戈？”

    一开始以为是眼睛的错觉，难以置信、但是愈注意看就愈证明那不是错觉。

    长枪从前端开始的一半左右，出现了像蜘蛛网一样细微的皲裂。

    ……艾达小姐？

    她身上发生了某件事，这点就连在旁边观看的奈特都知道。

    突然间，某种东西自少女身上消失。是体力？不，是更根源的某种东西。

    就像战斗力量消失似的，她一个劲地躲避对方的攻击。没错，只是躲避，既不挥舞长枪也不挡开，就只是一再往后退。

    可是――那太乱来了。就算是她，也无法一再成功避开。

    一眨眼的工夫，她的背已经碰到墙壁。真精一口气缩短与无处可逃少女之间的距离，剑掠过她的肩膀刺向侧腹，漂浮的斧头朝脚边砍去。

    “艾达小姐！”

    穿越门口，奈特朝她身边奔去。

    ……骗人的，呐，这是骗人的吧？

    戈居然会出现裂痕……以往从来不曾发生过这种事！保养的工夫每天都不曾偷懒，平常使用时也细心加以呵护。就连刚刚的交手也是，实际上刀刃相交的次数不过数刀……考虑到戈的强度，不会因为这种程度就……那么，是因为某个全然不同的理由？

    能想得到的理由只有一个。

    有生命的生物、有形的物品，这些全部平等地受制于某个真理――名为“寿命”的束缚。历经十多年的严格锻练，使得这个结果太快降临，面临作为戈的极限。

    ……不要，我不要，那种事是骗人的！

    自己的分身？第一个交到的朋友？

    ――你要丢下我？

    ――而且这是我害的？

    堆高到极限的一切，发出巨响逐渐崩塌。

    真精的剑向下挥砍过来。若用戈将攻击弹开，或许办得到。可是，无论如何就是下不了手。

    “呜！”

    弯曲身体躲开。肩膀传来尖锐的痛感，是道微笑、却很深的撕裂伤。

    ……可是、可是我不在意。

    若用戈抵挡，会进一步缩短戈的寿命，这一点我绝对不要。

    逃开漂浮的武器，从对手高高举起的剑下逃开。

    ――咚！背后传来坚硬的感触，是墙壁？在此同时，真精一口气缩短与自己之间的距离。打算主动拉开与砍过来的剑之间的距离，但是双腿却动弹不得。

    “好痛！”

    漂浮的斧头砍中腿部，视线在一瞬间因疼痛变得模糊，再次抬起头时，眼前是真精手持的大剑。

    ……躲不开！

    用戈来抵挡？但是，没有其他方法了吗？

    转动的念头化为枉然，身体动弹不得。

    “艾达小姐！”

    挥下的大剑突然停止，停滞动作的真精转向背后。出现在主室的闯入者，是脸上还残留着稚气的娇小少年。

    ……小不点？

    真精发出响亮的金属摩擦声疾奔而去。它的目标是――

    不行……不行啊，小不点……快逃！快点……你不能过来！

    “别过来――！”

    “咦？”

    少年茫然伫立在原地，正面朝他逼近的真精举起大剑，无计可施的少年抬头仰望。这突如其来的攻击，使得他来不及理解状况。

    “啊……啊……”

    在眼前的真精气势压迫下，他宛如被冻结在原地。

    用不着咏唱〈赞来歌〉就能进行名咏的人另当别论，但名咏士在自己直接受到攻击时是很脆弱的。正因如此，所以在名咏士的前方，有作为盾牌存在的祓名民。可是，这里分明有祓名民……居然正巧……眼前是由名咏士站在前方！

    ……我不要！我已经不想再后悔了！朋友在眼前受伤、竞技大会时我的胸口层因此感到如此疼痛不是吗？

    无法守护任何一个人？那么这把长枪为何存在？

    一事无成地结束寿命。

    那是我的戈真正的希望？

    ‘艾达，你真的认为这只是一条无趣的路？’

    ‘生在祓名民家糸中的人，每个人都曾经有过相同的疑问――我也不例外。’

    ‘不过，既便如此，总有一天你还是会发现。’

    ……这么说来，他也曾经对我这么说过吧。

    ‘……爸，我不懂。’

    ‘你不可能不懂，你只是还没发现罢了。’

    我终于发现了。那一天、那一刻，父亲的眼眸要告诉我的道理。

    ‘我……又笨又不中用……所以似乎只能走这条路了。’

    自己在找寻自己能做的事，选择的结果就只是这个罢了。

    是凭自己的意志做的选择。

    已经无法回头，一生只能走这条路。

    太过严苛、太过无趣的道路……可是，既便如此……

    ――这条路，一定是能够守护某人的路。

    毫不慈悲地朝少年挥下的银色闪光、真精手上的双剑、在四周舞动的守护剑――

    那些全被乳白色的光芒隔开。

    “……艾、艾达小姐……”

    “你没事吧，小不点？”

    少年无言地点头。她揉了揉它的头发。

    突然移开视线后，发现戈前点的裂痕变得更大了。

    大概……下次就要跟你道别了吧？

    ……你会跟我在一起……战斗到最后吧？

    “小不点，你有触媒吗？”

    迅速地，在不张口的情况下询问自己身后的少年。

    “咦？有、有的。”

    “那，我要拜q你一件事。你现在在这里施展第一次在大家面前表演的那项名咏！”

    不是在竞技大会上表演的名咏，要用到的是他转学进来的第一天，在实验室咏唱的〈赞来歌〉。

    “咦……可、可是，那个名咏我还……”

    “失败也没关系！加上〈赞来歌〉，拜q你大声唱到连真精都能听到。”

    “――啊！”

    少年的表情闪过一丝紧张，是发现到了自己的意图、想做的事。

    “艾达小姐，那个大概会在一分钟之内消失……请你要好好配合喔。”

    在使过眼色后，她飞奔到真精正前方。

    真精手上的双剑、以及在四周飞舞的守护剑。转身、蹲下、跳跃、闪躲。不能用戈来进行抵挡，它剩下的强度只能进行最后一次攻击。为了要确实命中，现在非继续闪躲不可。

    “――ｃａｒｔｌｅｆｄｉｍｉ－ｌ－ｓｂａｄｉｄｅｎｃａ－ｃ－ｄｏｗａ”

    “昏黎之帐，翩然落下”

    在自己的背后，少年咏唱的〈赞来歌〉静静传遍整个大厅。

    ＹｅＲｂｅｏｒａｔｏｒＬｏｍｎｅｈｈｅ

    赞美彼方（你）的名讳

    ｌｏｒｂｅｓｔｉｂｌｕｃｉｅｎｄｅｂｒａｎｏｕｓｉ－ｌ－ｓｙｍｐｈｏｅｋｉ

    黑暗雄伟悲悯（怜悯）

    ＯｓｈｅｓａｉｒａｑｅｒｓｏｎｉｅＬａｓｐｈａ

    主之单翼（片刻的主人）

    少年脚下，隐约浮现出夜色的名咏门。

    与银色的大剑仅隔一层薄皮地掠过，艾达使尽全身力气跳入对方怀中。

    同时，他的名咏也进行到终时。

    ――‘Ezel’――

    室内瞬间被大量的黑烟包围。

    是名咏失控所产生的一种形象。

    真精、奈特、艾达，三者的视野全都平等地化为零。

    ……可是！

    在刺痛眼睛的刺激中，艾达仍旧睁大眼睛，虽然做过夜视的训练，不过，目的不在此，因为就只有敌人的中枢、发出灰色亮光的〈孵石〉，在这阵黑烟中依然熠熠发光。

    ――换句话说，你就在那里！

    不考虑防御，就只是全力刺出戈！

    另一方面，灰之真精也持续攻击目标。

    少女手持的戈前端，那颗发出乳白色的光辉的宝石泄漏了对方的位置。双剑、飘浮的守护剑，它将自己所有的武器，全部瞄准那颗宝石周围刺过去。

    接着……

    ――黑烟散去。

    少女与真精，以朝对方刺出自己武器的姿势停止动作。

    “……结束了！”

    在身体接近到似乎能互触的状况下，艾达抬头望向对方。

    可辨认出戈前端贯穿〈孵石〉的感触。

    另一方面，真精刺出的银剑，全都落空地刺向墙壁。

    “若在现在的状况下和你正面对决，不是我们同归于尽、就是你赢也说不定。”

    被刺中的墙上，闪着淡淡乳白色的光芒。

    那是自己用名咏唤出的假印记。

    ‘…………’

    真精没有回答。像在称赞少女设下的双重圈套一般，真精就只是静静地凝视名咏光。

    打从一开始，自己要求奈特帮忙的就是名咏失控时产生的黑烟。当彼此的视力都被夺走时，成为印记的是〈孵石〉的光芒，以及装置在戈前端宝石的光辉。

    和那颗宝石的光辉相似的白光，是艾达在奈特进行名咏的同时咏唤出来的。

    白色名咏原本就是自己的专攻，触媒是戈的真珠，而为此吟唱的〈赞来歌〉――

    ‘拜托你大声唱道就连真精都能听见。’

    要奈特大声吟唱〈赞来歌〉，利用隐藏在他声音当中的形式来唱出自己的〈赞来歌〉。接下来――只要让真精的剑挥向伪造的戈，自己瞄准对方的〈孵石〉刺出戈就行了。

    哗啦哗啦地，组成真精的金属片化为细沙逐渐消失。

    飘浮的七把守护剑消失、真精手持的大剑消失、身体消失。只剩中心被贯穿后破碎的〈孵石〉滚落到地上。

    在此同时――

    对自己来说极为珍贵的一样东西，在发出一阵声响后化为碎片。

    “艾达小姐！”

    少女以被掏空了的虚无表情呆站在原地。担心她可能会就此昏倒，一股来自内心的寒意，让奈特慌忙奔向她身边。

    “你的伤口没事吧？”

    “……我没事。”

    不可能没事，因为沿着双腿流下的鲜血，已将鞋尖染红。

    可是，少女对此似乎毫不在意，就只盯着自己的脚尖。

    少女一直凝视的东西……不是被血染红的鞋子，而是鞋子的前方。

    ――是戈？

    和少女一同度过十多年岁月的戈，从前端开始碎裂。小小的、小小的，多到难以计算的刀刃碎片散步在地上。

    “小不点，对不起，你能不能先回去？”

    悄然地，无力的她呼出一口气。

    “可是……”

    “拜q，让‘我们两个人’独处！”

    少年穿越逃生门朝外走去。

    大厅被静寂包围，站在那里的，只剩一个人。

    依然紧闭双眼，祓名民少女将碎裂的长枪拥入怀中。

    “对不起……”

    一直以来，明明是你始终在最近的地方保护我……我发现得太慢了……真的、真的很对不起。

    4

    从何时开始？已经等待了多久了呢？

    在冰冷的海浪冲刷的沙滩上，就距离来说，是分校与研究所之间吧？染红海面的太阳已消失在地平线的彼方，卷走沙子的海浪早已化成昏暗的颜色。

    “星星出来了。”

    站在身边的红发少女低声说。像是受到她话语的吸引一般，奈特抬头仰望天空。

    天上有小小的星光。

    闪烁的光点令人想起当时碎裂散开的戈，就在此时……

    “我很担心呢，而且居然就你一个人跟大家走散！”

    她一直在从研究所回来的半路上等着自己。

    “对不起……”

    “不过，幸好你没事。”

    “那、那个，凯特老师呢？”

    “我们立刻带她去看医生所以没事，而且其他老师也在照顾她。”

    数秒钟的时间……彼此都没有说话。

    “……对不起！”

    像是配合浪花碎裂的残声似的，她率先开口。

    “该道歉的人是我。因为我害怕名咏、感到烦恼，才会害你替我担心。”

    像在仰望天空般，她用力伸展双手。

    “可是，我已经没事了。这么一来，又能跟平常一样了。”

    跟平常一样……看着她唇边的轻松线条，自然就能明白这一点。

    “我，打从一开始就相信库露耶露小姐。”

    自己还没说完这句话……

    “……呐，奈特？”

    咧嘴露出恶作剧般的微笑――她突然用力拉扯自己的双颊。

    “好、好通喔！古鲁耶卢逍结、好通！”（好痛喔，库露耶露小姐，好痛！）

    “呵呵呵、这种时候啊，说‘是’才称得上坦率喔？”

    “素、素！”（是、是！）

    “嗯，很好！”

    满意的点过头后，库露耶露将手放开。

    “……呜，好过分！”

    反射性地用手捂住脸颊……突然间，奈特不停地眨眼。

    咦，脸颊不痛，刚刚明明那么痛……

    “……库露耶露小姐，你有手下留情吗？”

    “你在说什么啊，那是当然的，不是吗？”

    她噗嗤一声掩嘴而笑。

    ……原来如此。

    不需要再多说些什么。两人无言地凝视波涛的起伏――

    突然间，沙滩上传来某人踩过沙子的微笑声音。

    “你们两个，会感冒喔！”

    是名高挑的黑发少女。多雷米亚的白色制服在风中飞扬，她慢慢接近。

    “……桑吉丝小姐？”

    现在回想起来，一切的开端――把祓名民少女在屋顶上练习长枪的事告诉奈特的，就是这个人。

    “请、请问，桑吉丝小姐……”

    “什么事？”

    依然站在原地的少女拨开被海风吹得紧贴在额头上的浏海。

    “你知道艾达小姐的事？”

    “祓名民的事？”

    ……果然，桑吉丝小姐打从一开始就知道一切。

    “关于她的事我最清楚不过了，比任何一个学生、任何一个老师都要清楚。”

    表情突然变得柔和，她也同样抬头仰望天空。视线越过飘浮在上空的云朵、越过灿烂的繁星――凝视着现实中，已经无法回去的从前。

    “和奈迪一样。”

    和我？

    “在我参加这所学校入学典礼的时候，只有一名学生显得畏畏缩缩的……一定是她太多心，以为只有自己跟大家不一样吧？在我开口对她说话后，对方立刻毫不隐瞒地对我说了许多的事。我觉得她是处在极度不安的状况下，才会那样一口气爆发。”

    ――那就是艾达小姐？

    “因为她的个性原本就很开朗，所以现在应该很难想像吧？当时她那副珍惜地抱着长得出奇的长枪，不安地凝视着我的模样。”

    在轻笑的同时，他将两手伸向背后。

    不过呢……她接着以小声地、比平常更低沉的声音这么说：

    “在明白这一点之前，奈迪依然还是‘小不点’。对吧？库露耶露。”

    “咦？什么？姊姊是指谁？”

    “……这边也没有自觉啊？”

    吐出夹杂着难以置信笑容的叹息，她默默朝沙滩前方走去。

    那个方向――

    有如背负着夜晚的星空一般，娇小的少女静静走了过来。在她的背上，背着前端碎裂的长枪。

    “……笨蛋！你回来得太晚了，还我好担心。”

    说完之后，名咏士少女紧抱住身为她好友的祓名民少女。

    “嗯，对不起，不过已经没事了。”

    艾达虚弱地笑了。

    “你骗人！这也太明显了。”

    “――咦？”

    桑吉丝更加使劲地抱住艾达。

    “我说过你不适合假笑！把情绪起伏表现得更明显一点！要胡闹等到有精神的时候再做就行了！痛苦的时候，就依赖朋友吧。”

    “…………”

    “还是我不够格？”

    “……你在说什么嘛！没那回事……我……好高兴！”

    ――身为祓名民……来到名咏学校真是太好了。

    伴随了眼泪的声音。

    混入浪花之中，低声回响。

2 咏唱少女将往何方 间奏・第二幕 “三年前――”

    间奏・第二幕“三年前――”

    “真是对不起你们两位！”

    将手上的报告书放到桌上，管理多雷米亚学院的老人发出苦涩的叹息。

    “没想到会变成如此凄惨的状况！”

    “这点不能全怪校长。”

    身着蓝色研究服的米拉交叉双臂。

    “令人石化的谜样名咏、在研究所中设下的陷阱〈孵石〉，以及两人报告里提到的‘Lastibyt’这个充满谜团的血字，这些对于理解现状全无帮忙。没有在教师以及学生身上发生最糟的情况，这一点就已称得上是幸运。”

    “……唔，可以这么说。”

    “没错。”

    面对缩着肩膀的泽塞尔，安妮这次选择了点头。

    石化的研究所职员也都平安地被救出，现在正在医院接受治疗。虽然所有人都一样衰弱，不过再过数日，听说便能开始进行侦讯。那一天，研究所里发生了什么事？身为当事人的职员们理应目击到了才对。

    “――我自己也做了调查。”

    米拉将厚厚一叠纸交给校长。

    “那个研究所之所以能够成功精制出〈孵石〉，绝大部分似乎要归功于一名助手。”

    “助手？”

    他对反刍这个字眼的老人微微颔首。

    “似的，既非研究所所长，也不是正式研究员，那个人不过是名被雇用的助手，所以姓名从来不曾公开。我也只追查到了这名助手的存在，但却查不出他的姓名。”

    “……呐，意思是……”

    安妮向前一步，打断了米拉的谈话。

    换句话说，那个人为了不留下自己的姓名，因此扮演受雇的助手。其实，只是为了要精制〈孵石〉而利用研究所的设施？

    “这么推断的确较为妥当。”

    推了推鼻梁上的镜架，米拉点头附和：

    “那名助手在三年前离开了研究所。我最后追查到的线索，是他以研究所职员的名义，买了前往法尔纳荒野的火车票。”

    “法尔纳？”

    那是地名吗？对安妮来说，是首次听到的单字。

    “用一句话来形容就是蛮荒之地。应该说――栖息在那里的野兽比人类更多吧？是块被灰色沙土掩埋的无尽荒野。”

    ――灰色沙土？

    对校长的回答微微皱眉。在身边的泽塞尔，果然也同样眯起了眼睛。

    “……反过来说，也就是三年前，那名助手在法尔纳荒野销声匿迹，对吧？”

    交叉双臂的米拉继续往下说。

    “拉斯提海特……这么说来，凯因兹也曾经四处打听过这个名字……我记得那是三年前的事了。”

    三年前――这点也与泽塞尔的证词吻合。

    同时，也就是凯因兹寻找拥有这个名字的人物的时期。

    而且，也是精制〈孵石〉的研究所职员销声匿迹的时期。

    “真要说起来，凯因兹学会所有的五色也是在三年前。”

    老人像是自言自语般说出这句话。

    全都集中在“三年前”这个时间轴上。

    是偶然？还是――

    在室内的所有人均陷入沉默时，房门突然被打开。

    站在房间中央的老人，睁大眼睛看着眼前身穿嫩叶色套装的女性。

    “凯特老师……”

    是保护学生反而受重伤的老师，直到前几天为止，应该都还在接受密集治疗才对。

    “喂，凯特，你还需要多休息啦！”

    “不，害大家担心了，不过我已经没事了。”

    还真是爱逞强！从她身上所穿着套装的衣领到袖口，视线所及之处明明都还包扎着刺眼的绷带。

    “凯特老师，真是对不起……还有我要谢谢你，如果不是你挺身保护学生，现在不知道会怎么样！”

    虽然校长低头致歉，但凯特的嘴角却带着淡淡的笑容。

    “不……我反倒觉得高兴。”

    ――高兴？

    “因为我的学生艾达……不，是班上的每位同学，都是足以令我引以为傲的学生。身为老师，再也没有比这更幸福的事了吧？”

    越过窗户，她凝视着没有学生、空无一人的校园。

    “我很期待暑假结束，再和学生们见面的那一刻。”

    窗户上映照出自己的影子，有如凝视着它一般――

    “虽然暑假才一个月，不过学生们在这么短的时间内，一定也会不停地、不停地成长，我有那种感觉。”

    说完后，那位苗条的年轻老师露出微笑。

2 咏唱少女将往何方 赠奏 “咏唱祓名民的荣耀”

    赠奏“咏唱祓名民的荣耀”

    武家贵族――

    与它的稀少性成正比，对于祓名民的需求多得出奇。其中，身为始祖，被视为最优秀一组的优恩家名声传遍全大陆，其技能及传统在继承、发展上的贡献受到期待，因此长年获得保证，能够获得公家的土地及一定程度以上的收入。

    ‘前辈也真辛苦！’

    忽然想起虹色名咏士无心说出的一句话。

    众人期待你有符合实力的表现。有时甚至超越期待，硬要你拿出实力以上的表现，这样的日子每天持续下去。

    ……凯因兹，有时我也会希望像你一样，漫无目的地四处旅行。

    可是，我有妻有女，既然选择了拥有家庭，就不能够这么做。

    与其说是守护优恩家，现在是为了守护家人的生活吧？

    “……人各有命！”

    将苦笑的叹息压回肺中，克劳斯走向屋内的餐厅。大宅中只住了三个人……不，因为女儿不在，现在就剩自己和妻子两个人。

    也已习惯了这份静寂。

    ――嗯？

    不过，餐厅的餐桌旁摆着三张椅子。

    “凯因兹应该已经出发了吧？”

    “艾达说她今天会说回来！”

    厨房里，紧盯着沸腾锅子的伴侣迅速回落。

    “是吗……”

    这次的是什么风呢？前几天，接到信说她暑假会回来。

    “老公，关于祓名民的事――”

    “我知道，我会让她选择自己想走的路。”

    自己已经放弃了。

    女儿也已经十六岁了……已经不是父母能够插嘴管事的年纪了。

    “在晚饭之前，我稍微到院子里去一下。”

    拿起自己的戈，走向占地广大的庭院。

    依然手握长枪，但是并未挥动它，而是凝视头顶上的星星。星光如此灿烂。就像时间流逝，星星的位置也跟着移动一样，人类的想法是会改变的。

    ――时代……不同了……

    父母束缚孩子的时代已经结束了，现在是孩子自己决定自己要走的道路的时代。不知道这称不称得上是个好时代，不过，自己想要去相信这是个正确的时代。

    突然，传来踏过草地的低沉脚步声。

    不是听惯了的妻子的脚步声，是完全无法比较的细微脚步声。细微到常人无法听见的、祓名民的脚步声。

    回头一看，是已经有一年的时间没见到，有着小麦色肌肤的娇小少女……不，个子有点长高了吧？

    ――真难得，看来她似乎相当疲倦。

    自己的女儿无力地、肩膀下垂地走来。

    “就快吃晚饭了，妈妈在等你，进去吧！”

    不过，女儿依然站在原地。

    “爸，我有事要拜q你。”

    拜q我？到目前为止，女儿说过几次这句话呢？

    “能不能……替我修好它？”

    右手拿着细长的物品。女儿仔细地将裹上好几层的白布解开，从布里面出现的，是前端碎裂的戈，以及粉碎的宝石部分。

    “你修好他要做什么？”

    “你是真的不懂才问我的吗？”

    意料之外的反驳令他屏息。

    “……要修是修得好。不过修好之后，你就不该再用这把戈了。”

    为什么？少女的视线如此询问。

    “你应该也知道，戈有着非常精密的设计。一旦粉碎到这种地步，要完全修复是很困难的。修复之后的重量及长度都会不同，不再是你熟悉的那把戈。”

    若以自己记得的长枪感触去挥动，总有一天一定会犯下致命的错误。就算修好，这把长枪也已经不再是你的分身。

    “这是每个人的必经之路――我也不例外。”

    “……可是我……不喜欢这样！”

    既不是大吼也不是尖叫，但在那句话当中，存在着一年前怒吼着冲进自己房间时，绝对不存在的某样东西。

    “我讨厌‘每个人的必经之路’那种无聊的规定……所以我才想学习名咏。”

    “那么，你要继续学习成为名咏士吗？”

    一瞬间，少女噤口不语。

    “我会继续，可是……”

    可以感觉得到女儿握在戈上的力量增强了。

    “可是，我也不想放弃成为……祓名民。”

    名咏士及祓名民。

    咏唤之人与送还之人。

    她选择了相反的两条路。

    “你不可能不知道，那是多么困难的一条路吧？”

    “我知道，可是我已经决定了！”

    视线交会。平常总是立刻将视线转开的女儿，这次却笔直地仰望自己。

    ――眼珠的颜色跟你好像！倔强，却又坦诚。

    十六年前女儿诞生时，妻子曾经对自己这么说。当时因为感到难为情，所以只能唯唯诺诺地加以附和。

    “我不保证可以修得好。”

    在叹了一口大气后――

    克劳斯从呆住的女儿手上抢过破碎的戈。

    “咦……”

    “如果这把长枪是你的分身，那么它也是我的女儿。”

    “那、那么！”

    女儿的声音扬起。真是，已经有几年没看到她这么高兴的表情了呢？

    “不过相反地，条件是暑假期间，你在这里的时候要一直握住枪。”

    就算修复后戈的重量只有.一公克的误差。

    就算修复后戈的攻击范围只有.一公厘的误差。

    要修正花了十六年的时间，深入骨髓的戈情报，这需要多久的时间、多久的钻研，女儿不可能不知道当中的严苛。

    “……我不会逃走的。”

    这句话，以往听过几次呢？

    ――可是这次，似乎不完全是谎话。

    “我进屋子里去了，妈妈也在等我吧？”

    “艾达！”

    叫住转身要离去的她。

    “保护住重要的事物了吗？”

    眼眸深处出现了一瞬间的迷惑，接着女儿苦笑地耸肩。

    “光凭我一个人是不可能的。”

    “用不着独自背负，你在名咏学校里有交到朋友吧？”

    “……那种事我知道！”

    女儿一脸不悦地回嘴，那倔强的表情让他在内心苦笑了起来。

    “啊啊，说的也是。”

    他用力地揉了揉倔强少女的头发。

    “喂，爸，不要把我当小孩看啦！”

    虽然嘟着嘴，不过――

    女儿并不想躲开自己的手。

    ‘……呐，爸……’

    什么事？

    ‘爸为什么会想要成为祓名民？’

    这个问题问得还真唐突。

    ‘有什么关系，告诉我嘛！’

    从前，我和一位名咏士一起搭档工作。那家伙的技术很好，不过性子很急，如果我放着不管，总有一天一定会把事情搞砸。

    ‘――然后呢？’

    不久之后果然就出事了。那家伙为了要阻止失控的名咏生物，独自前去处理，最后果然受了重伤。如果我没赶去的话，现在不知道会是什么情况。

    ‘那就是原因？’

    就是那个时候吧，自己第一次救了别人，第一次……情形自己是祓名民。

    ‘爸爸救的那个名咏士，是我认识的人吗？’

    艾达，你连自己的母亲从前是做什么的都忘了吗？

    ‘……’

    觉得这个故事很无聊吗？

    ‘……不！虽然不甘心，不过我觉得很棒！’

    ――真是的，难怪我等了再久，都没有人来吃晚饭。

    在庭院的暗处看着女儿及丈夫的身影，曾经是名咏士的女性静静露出微笑。

    既然女儿也回来了，那么，难得团圆的我们一家人今年夏天应该会过得很热闹吧！

2 咏唱少女将往何方 回奏 “三年前 Lastihyt:miquvy Wer shela-c-nixe

    回奏“三年前Lastihyt:miquvyWershela-c-nixerarsa”

    有如人类骨片的颜色，灰色的沙砾无限延伸的土地。

    凤鸣声低沉抑郁，令人联想起亡者之音。强风吹过，脚下的沙砾击打肌肤――这里是连旅人都极少造访，人烟罕至的荒野。

    在这片荒野上，发色有如濡湿翅膀颜色的女性独自伫立。

    她的肩头栖息着一只漆黑色的蜥蜴，而它也像岩石般蜷缩着，动也不动。

    ――两者的存在有如冻结后的沉淀。

    身穿黄砂色长袍的老人静静接近仰头看着天空，动也不动的她。

    “你好！”

    女人没有回答，仍谈凝视着天空。

    越过在上空流动的数千片云朵、越过灰褐色的天空，就只是不停地凝视自己头顶上的某样东西。

    “我在找你。”

    老人再次向她打招呼。

    女人没有回答。

    “伊芙玛丽……我可以这么称呼你吗？”

    “…………”

    先动的是肩上的蜥蜴，以宛如在评估对方存在价值般的眼光，瞪视着老人。

    接着，又经过几分钟的空隙――

    慢慢地，女人将脸转向老人开口：

    “……你是谁？”

    对于这个问题，老人做出像是笑脸、又像是泫然欲泣般的奇妙表情。

    “【拉斯提海特】――你就这么称呼我吧！”

    老人从身穿黄砂色长袍的怀中取出某样东西。

    在他手掌上的，是闪着灰色光芒的宝石。

    宝石？不！

    那东西呈现椭圆形，是宝石的结构绝对无法形成的形状――是蛋状的某样东西。

    奇妙的宝石闪着类似银色的光芒。

    “伊芙玛丽，夜色名咏的歌手啊，我想听听你的歌！”

2 咏唱少女将往何方 后记

    后记

    各位，好久不见。

    距离《夏娃在黎明时微笑》于一月出书以来，已经过了四个月（注：本篇后记中所提及的日期时间，皆为日文版的情况。）由于获得许多热情的支持，因此，才得以如此继续着手进行《黄昏色的咏使》第二集。

    四个月……是对时间的感觉变得麻痹的关系吗？不知不觉间，时间无情地流逝――这四个月来，我总是不可思议地感到焦躁……真奇怪，我应该没有偷懒才对……啊……究竟如何呢……或许我果然还是偷懒了吧（软弱）。

    嗯，先将这种懒鬼的告白摆在一边――

    第二集《咏唱少女将往何方》――我私自将它归类于“同学篇”这个位置的故事，大家认为如何？

    奈特班上同学的气氛以及校外的风景、文明，再加上名咏士以外的特殊职业祓名民，是与第一集风格不同的歌。这些全是在第一集当中无法尽情描写的“外在世界”，是在上一篇作品出版前我就想描写的故事。

    除了保留《夏娃》具备的气氛外，希望还能在这篇作品当中呈现出略微不同的一面，若能得到大家的那就太好了。

    ……不过，虽然注明是“同学篇”，但是等到我察觉时，已经完全成了以祓名民为主的故事，称它为“艾达篇”也不为过。

    编辑K大人对我说：“细音老师你喜欢艾达吧？”

    还曾经出现被这样直接点名的状况……不、不是的，其实反倒该说我喜欢克劳斯……“咦？”

    因此――第一集同样也是如此，在《黄昏色的咏使》中，每位登场人物都有个人专属的重要场景。而且，若要说每位登场人物作为主角的故事，都有整整一集的份量也不为过。

    第二集是艾达。我想已经有读者发现到了，为了安排让艾达成为第二集的主轴，因此在第一集当中，虽然几乎没有针对奈特的同班同学们多作描写，不过就只有艾达会出现在第一集当中的各处。

    这篇故事的主角是奈特＆库露耶露，两人在时而以凯因兹为首的大人们、时而是身边同学的帮助下，将会逐渐茁壮成长，希望大家今后也能继续关怀他们。

    ――接着，我想稍微说明一下将在七月出版的第三集。

    第一集是夜与虹在昔日许下的约定，以“旧约”为主的故事。

    第二集则稍稍揭露一些外在世界的现状。

    承袭以往的故事，继续进行下去的是第三集。

    就真正的意思来说，感觉这才终于进入《黄昏色的咏使》的主线故事。越过自旧约后的漫长时间，许下新的誓约，可称为“新约篇”的主线故事就是第三集的内容。

    第三集――是“夜色少年”创造出全新的歌以及约定的故事。以往故事当中留下的谜团及疑问也将逐渐揭晓，所有还请大家继续看下去。

    “刊登短篇的告知”――

    五月出版第二集、七月出版第三集，在这样间隔一个月出版的期间――五月、六月、七月的三个月里。

    在这三个月期间，将在富士见书房出版的《月刊DRAGONMAGAZINE》上刊登《黄昏色的咏使》的短篇。

    二七年预排的顺序为：

    五月《黄昏色的咏使2》出书。

    《月刊DRAGONMAGAZINE七月号》上连载第一回＆特集

    六月《月刊DRAGONMAGAZINE八月号》上连载第二回

    七月《黄昏色的咏使3》出书。

    《月刊DRAGONMAGAZINE九月号》连载第三回

    ――情况就如上所述。详细的时间请洽各地书店，或细音启的个人网站＆部落格也会介绍，提供给大家作为参考。

    有三个月的连载就表示，是全部三回的短篇。

    内容就不用说了，发表的顺序也令我十分头大，现在正努力进行安排。有时几乎要脱口而出“……我不行了，这次绝对赶不上！”这种话！（请大家不要说出去，其实，我真的每天晚上都这么自言自语。）

    附带一提，就时间上来说，连载的第一回是位在第二集及第三集当中的故事。同时，因为有幸安排到特集的超厚页数，所以还请大家务必阅览。

    关于第二回、第三回……内容方面暂时保密，不过预定在其中某一回，会让到目前为止出现过的人物几乎全部上场。这些都是在主线故事当中无法写出来的故事，还请大家在看主线故事的同时也能一并欣赏。

    ※还有，若大家能在《月刊DRAGONMAGAZINE》的读者回函上写下“黄昏色的咏使很有趣”这样的内容寄回来，我会非常感激！（好直接）

    ――那么，宣传就到此为止――

    “写完第一集之后到目前为止的状况”

    一开始也曾提过，我收到许多读者用信件、E-mail寄来的感想，真的很谢谢大家。每一则感想对我来说都很重要，所以我甚至每个星期都重看一次。在第一集当中有为数众多的人物登场，获得喜爱的对象也相差十万八千里，真的很高兴能有这么多人物受到大家喜爱。关于人气，混杂在许多角色当中、会飞的夜色蜥蜴的票数尤其引人注目，他本人（本蜥蜴）似乎也非常开心。（若是一个不小心，很有可能会进入前三名的样子）

    ……让蜥蜴占据颁奖台好吗？众多的人类们。

    ……还有，这个故事这样子下去，没问题吗？

    “最后”――

    在第二集出版的过程中，真的是因为得到各方的协助，才能有这样的成果。首先，是仔细地一再校对第二集原稿，琢磨本作的责任编辑K。以及与第一集相同，画出美丽插画的竹冈美穗老师。

    真的非常感谢这两位在百忙中抽空帮忙。

    在我因为感冒而病倒的一个星期当中，帮了我许多忙的家人。

    以及最重要的――继第一集之后，接下去看第二集的所有读者。

    真的很谢谢大家！今后我会更加努力，还请大家继续支持。

    ※附注给寄E-mail及信件给我的读者们：

    不管是E-mail还是信件，目前我都尽量在三个月内寄出回信。如果过了三个月还没有收到我的回信，请至左边网址的部落格写下催促的留言或E-mail，我会尽快回信。还请大家多多指教。

    那么，希望在短篇以及第三集时还能再见面――

    真的很谢谢大家买下这本第二集。

    三月某日一边聆听志方あきこ的〈苍碧の森〉

    HP【细やかなの部屋】http://members2.jcom.home.ne.jp/0445901901/

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 序奏 「――――」

    序奏「――――」

    ――真相在哪里？

    不停浮现的疑问、谜团、神秘。在伸手想要碰触的瞬间，全都如海市蜃楼般消失，如水泡般破裂。

    想要寻找某样东西，但我们是否彻底错认了它的本质？

    就像出现在海上的冰山一角，我们是否忽略了隐藏在水面下的巨大部分？

    就如被美丽的花朵夺去目光，但我们是对深埋地下的根视而不见？

    若真是如此，那么我们是不是也错认了名咏式的本质？

    名咏式的本质为何？

    是触媒？是歌？或是……真精？

    还是其他……至今仍隐藏在不可碰触的领域当中的事物？

    在找到这个答案之前……

    或许我们仍将暂时在黑暗的回廊中无止境地徘徊。

    ――继续进行报告吧。

    关于这次的事件，我遇到了十分令人感兴趣的对象。

    一个是使用未知名咏色的少年。

    不存在于既存五色当中的异端色，它的歌和真精，至今仍全部隐藏在深沉的夜幕之中。

    另一个是颠覆所有名咏式常识，不受规则限制的少女，特征是有着一头鲜艳的红发。

    我真的、真的很感兴趣。

    这两个个体全都聚集在同一所学校里。

    而且，两者差不多在同一时期进入这所学校。

    再加上这两个人，像是互补般地接近彼此。

    这是偶然？又或者这种现象也是隐藏在水面下的某种必然性？关于这点……目前还不清楚。

    正因如此――

    夜色的少年和红色的少女……

    我决定将他们两个人列为重点观察对象，加以「看顾」。

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 回奏 「我在那里看到的是――」

    回奏「我在那里看到的是――」

    那里是人烟罕至的土地。

    灰色地带延伸到地平线彼方。不见草木、唯独干燥的小石子滚动着。四周传来的，就只有犹如死者啜泣般的强劲风声。

    在这生命绝迹的地点……

    「这真是……」

    身穿黄沙色长袍的老人，挺直矮小的身躯仰望存在于眼前的物体。

    漆黑的巨礼耸立在灰色荒野上，展开翅膀造成的阴影在荒野上无尽延伸。就连仅是身体一部分的尾巴，都无法全部进入人类的视野当中――如此庞大的身躯。

    ――那是夜色之龙。

    「哎呀呀！」

    在龙绝对无法称为友好的视线凝视下，老人发出声音。灰色〈孵石〉散落在他的脚边，那个触媒召唤出的名咏，已完全被夜色之龙击退。

    「没想到实力竟如此坚强……」

    不过就连在这个情况下，老人的表情似乎也感到满足，甚至带有可称之为微笑的闲适。

    那道视线凝视的是――带领强大的龙，发色有如濡湿羽毛般的女性。

    她还很年轻，大概才二十五岁左右，但表情当中却有着这个年纪的女性所没有的沉着冷静。带着幻想色调的冷色双眸，有如看透了世上的人情冷暖。

    「已经够了吧？」

    女性将与发色几乎同色的眼眸转向老人家了。

    「是的。」

    老人点头。同时，夜色之龙鼓动双翅自老人眼前飞离，降落在女性身后。望着这幅景象，老人状似愉快地眯起双眸。

    「夜色名咏……看来似乎隐藏着我所需要的、最低限度的可能性。」

    「……你像个孩子一样！」

    女性看不惯似的轻轻摇头。

    对于这句评论，老人发出低沉的笑声。

    「唔蓿我多少有点安心了。」

    「你是指什么？」

    「不管动作也好，身上的气息也好――你似乎还具有『人类的部分』。」

    荒野的空气彷佛为之冻结，胆怯般地震动。

    「――你是什么意思？」

    原本毫无表情的女性双眸中，微微燃起敌意的火光。不过，老人丝毫不以为意，满不在乎地摇了摇头。

    「关于这一点，我并无意刺探。」

    一瞬间的寂静。

    「你想说什么？」

    面对女性的再次询问，那名老人缓缓将视线移向脚边。

    「这么说起来，我还没正式告诉你我的名字。我的名字是约书亚――我一直在找你。」

    「我记得你报上的名字是『拉斯提海特』吧。」

    「……那是我使用的名咏当中，那名真精的名字。」

    老人以脚尖踢开落在灰色地面上的〈孵石〉。

    「这是我制造的东西。」

    触媒发出喀啦喀啦的声音在地上滚动，滚向女性脚边。

    「我开始精制这个试作品是在距今两年前。这个触媒的内容物，是在某个岛上拾获的奇妙石头……有着像是某种……巨大生物鳞片般的花纹，当中的一块碎片。」

    「相当大费周章的玩具嘛。」

    俯视灰色的蛋，女性淡淡地说出感想。

    「没错！说到我，不过是个热衷制作玩具的孩子吧……不，不对，我无法成为孩子，因为……制作这个玩具，无法让我感受到一丝的喜悦。」

    老人浮现出疲惫的神情，再次望向女性。

    「关于放在这个玩具里的真正触媒……我尚未研究完成。因为――这个触媒为何存在的这点并不重要。没错，我应该要传达的事，还栖息在更深的深渊里。」

    老人向前一步，走近并未反问？只是侧耳倾听的她身边。

    「我在发现这个触媒的岛上，遇到了某种东西。」

    老人的嘴唇微微颤抖，其中掺杂了畏惧的成分。

    「不存在于这个世上的未知存在，太过美丽的残酷存在。我想把当时看到的景象全部托付给你，你是……伊芙玛丽，夜色名咏的歌手！就只有你，对我来说，你就是最后的希望！」

    老人做了个呼吸，吐出肺里沉淀的空气。

    领着背后的夜色之龙，夜色之女等待老人继续说下去。

    「我在那里看到的东西是――」

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 序奏・第二幕「A小调的音色」

    序奏・第二幕「A小调的音色」

    1

    耸立在眼前的，是被灰色围墙围起的巨大建筑物。或许距离建造完成已历经数十年的缘故吧，墙壁表面多处剥落，照射不到太阳的部分长着深绿色青苔。

    世上屈指可数的名咏式研究据点――凯尔贝尔克研究机构，以目前耸立在眼前的研究所本部为中心，是个在大陆各处拥有分部的首要研究组织。

    ……这里太严谨了，我实在无法喜欢。

    望着作为机构中枢的本部设施，凯因兹内心感到一阵沮丧。

    「前辈也真是的，把这么麻烦的事交给我……」

    瞥了一眼用绷带固定的手臂后，叹了口气。

    在棋局中落败的人，就要到这里来――接受这个赌注一开始就是项错误……那位前辈也真是的，只要一牵扯到关于赌注的事就变强，也太狡猾了！

    「……那么，那名怪怪科学家现在正在做什么呢？」

    右手提着以特殊方法上锁的皮包，凯因兹步向研究所区内。

    越过警卫站岗的正门，朝接待处前进。

    「啊，呃啊……」

    在自己说明来意前，接待处的女性已浮现待客专用笑容。

    「您是凯因兹先生对吧？克劳斯先生已经向我们打个招呼，表示您会在今天来访。」

    「咦，有这么一回事啊？」

    不愧是前辈，原来都已经事先打点好了吗？

    「是的，昨晚克劳斯先生与本所联络，表示：『应该会有一个左手缠着绷带，看似不中用的帅哥一边抱怨着，同时前来拜访才对。』」

    不中用……

    我收回刚刚那句话，那个人真是天性恶劣。

    「啊，不过我是透过枯草色的外套认出来的！」

    女性连忙补了这一句。不知该作何回答，最后凯因兹轻轻对她耸了耸肩。

    「请问您今天来访的目的，是要与副所长会面吗？」

    ――并未转告来意。呀，意思是要我自己说出来意，是吧？

    真是的，的确像是前辈会做的恶意安排，在脑子里描绘出伟大祓名民首领的脸孔，凯因兹以令人难以察觉的程度叹了口气。

    「不！与其说我是来见副所长，不如说我有事要找身为〈A小调〉一分子的她。」

    凯因兹对接待处的女性报上自己极少提到的称号。

    「请转告她，〈A小调〉的第十一号来见她。」

    这里是凯尔贝尔克研究所本部顶楼。

    位在最角落的房间，是个与其他职员办公室或研究室大异迳庭、风格回然不同的地方。

    不过三公尺见方的小房间。采光用的窗户上挂着窗帘，房里并未开灯，摆设在阴暗房间中的家具，就只有配合房间大小的一张巨型办公桌。

    既无花瓶也无地毯，就连书架都不存在。

    这里就是――在大陆上声名远播的凯尔贝尔克研究所本部副所长办公室。

    「……真是，为什么我非得做这么无聊的工作不可？」

    数百张资料在办公室上堆叠成小山。

    正在处理那些资料的是一名年轻女性。办公桌右方堆放着需要裁决的文件，在文件上签上自己的姓名后，可叠放到左方的小山上。

    「无聊！真无聊！所以我才不想担任副所长这个职位！」

    当事人愤愤不平地说出这句话，手边并未停下签名的作业。因为坐在椅子上所以看不出来，不过这个女性的个子相当高，就目测来看，至少也达到男性的平均身高。事实上，她身上穿的研究员专属白袍也是男性衣物。

    细长锐利的眼睛加上尖锐的五官，浓绿色的头发在肩膀上方剪齐。整体来说，这位女性给人的印象有如打磨得锋利无比的刀刃。

    她就是凯尔贝尔克研究所副所长――莎莉娜露华?安德柯特。

    「……不如把这些文件全都烧了，再以负起责任的名义辞掉副所长的工作――这也是个办法。」

    虽然她以古怪的神情频频点头，不过，表情却十分认真。

    「我记得抽屉里有火药。好，事不宜迟――」

    「不行啦，副所长，这么做一点也不好。」

    在翻找抽屉的女性面前，房门无声无息地打开。

    站在那里的，是位穿着研究员白袍的娇小女性。

    「蕖…是秘书啊！」

    「我算是秘书吗？业务上的职位是研究第一课主任。」

    主任面带微笑地修正上司的用语，就如她所说的，娇小女性的胸前清楚注明了所属单位及职称。

    「哈哈，别这么死板，反正也没太大的差异……对了，你有什么事？我现在得迅速进行烧掉这些文件的作业才行。」

    「有您的访客。」

    「……啊――反正又是哪个无聊的研究员吧！告诉他我很忙。」

    不过，那位主任面不改色地摇头。

    「是〈A小调〉。」

    莎莉娜露华的表情为之一变，从之前的装疯卖傻转变成冰冷甜美――饱含危险毒液的危险眼神。

    「居然还特地到这么乏味的地方来。是〈A小调〉里的哪个闲人？首领吗？还是大特异点？歌后姬？」

    「根据通报，来的是第十一号。」

    在那一瞬间，是完全呆住了的表情――不过下一个瞬间，她眼里浮现喜悦的表情。

    不会吧！是虹色吗？

    「您似乎很开心。」

    「嗯！在〈A小调〉里还能让人有些好感的，就只有那家伙了。」

    有如跳跃般自椅子上起身的副所长，将手插在口袋里走出房间。

    「这些文件怎么办？还剩下一半以上呢。」

    「老样子，就由你随便替我代签吧！」

    「我们课里需要预算，可以批准第一课的申请，将其他部门的申请全部驳回吗？」

    「无所谓，只要是你认为有价值的研究就行了！」

    「是！」

    嘴角愉快地扬起后，莎莉娜露华?安德柯特走向一楼会客室。走廊上传出高跟鞋坚硬清脆的回音。

    ――不过话又说回来，那位虹色……

    被小狗踢中导致左手骨折的那个传闻，是不是真的呢？

    2

    请稍等，我立刻去请她过来――

    在娇小的女性研究员说完这句话后，已经等了多久的时间？

    「因为是她，所以应该埋首于实验当中吧？」

    茶水早已冷却，凯因兹并未伸手去拿，而是将身子靠向沙发。

    叩――微微地，可以透过房门听到走廊传来的声音。

    「……说曹操，曹操到吗？」

    那是她的喜好。身为研究员，难得会喜欢穿着高跟鞋那种不方便走动的鞋子。而她本人的说法是：行经走廊时，鞋跟响起的节奏令人心情愉快。

    叩――叩，敲击着固定节奏的脚步声在房间前停下……

    「太好了――你来得正是时候，凯因兹！」

    有着豪华外观的房门被缓缓踢开。

    「我现在正需要新药的实验对象，你这个闲人――」

    「我不要！」

    对方还没说完，凯因兹便一口回绝。

    「报酬优渥喔？」

    「不用了。」

    「……而且还附三餐以及看护。」

    「在你提到附带看护的同时，果然还是拒绝为上策，性命比较要紧。」

    什么嘛，真无趣！

    那名女性一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边在对面的沙发上坐下。

    「好久不见，你似乎很好。」

    「嗯，我才只醒了十六个小时，还有三十个小时的时间。」

    若要问是认真的还是开玩笑？她无疑是认真的。

    莎莉娜露华?安德柯特――是凯尔贝尔克研究所本部的副所长，也是担任凯尔贝尔克研究机构理事的年轻科学家。

    是个为了足以称为疯狂的研究欲感到自豪，甚至被同业研究员贴上「怪人」称号的女性。她因专注于自己的研究而忘了喝水，等察觉不对劲时已出现脱水症状是家常便饭。也曾不管午夜三点还是四点，只要想出新的实验手法就一一叫醒助手，如此给人添麻烦的一面。

    我行我素，再加上不让任何人看出自己的真心，因此原本就不适合在集团当中进行研究。不过在这样的背景下还被任命为研究所副所长，纯粹是由于她那份异于常人的优秀。

    「做研究固然很好，不过也请留意身体。」

    「用不着担心，我有留z每天至少要进食一次。」

    说话的同时，她从研究服胸前的口袋里掏出营养剂，那大概就是她最像样的「一次进食」吧！

    「不过话又说回来了，没想到会是你过来。在〈A小调〉的会议上，出席率最差的你！」

    莎莉娜露华以促狭的笑容，混杂着嘲弄的视线说出这句话。

    「前辈教训了我一顿，要我偶尔也做点事！」

    依然带着苦笑的凯因兹从沙发起身。

    〈A小调〉……有时是〈A小调十一旋律〉。

    仅仅由十一个人组成的聚会。因为聚会本身几乎不对外公开，因此知道这个聚会的人很少。不过这十一位成员当中的每个人，都是在特定范畴中极为罕见的专业人士。每一个人的发言，都具有与一个庞大机构同等，甚至更超越的影响力。

    与可以称之为「没有存在感」的知名度形成对照的――在于它是个毫不例外受到业界名咏十及学者敬畏，甚至可以说是至高超越者的集会。

    一开始，任谁都认为这种集团的形成不可能会实现。因为列名在那份名单上的人员几乎都太过于优秀，因此厌恶所谓「组织」的束缚。

    实现这个梦想的，是担任祓名民首领的克劳斯?优恩?吉尔休费萨。

    原本这个聚会没有名称，不过，得知这个聚会的人称它为异端者之长――之后转而称为音乐的调性之一〈A小调〉。因为这个俗称太过于出名，因此这群人也将它当作非正式称呼来使用。

    「……其实我也不想来，不过有两个非来不可的理由。」

    「哦？」

    「先说名义上的理由，若由在聚会中出席率最差的我出面邀约，那么出席率最二差的你，也不能不行动吧！」

    〈A小调〉最九号――莎莉娜露华?安德柯特。

    一再发表名咏式触媒的新理论和论文，加上每一篇都是独创且具备十足的理论支持。她的实力获得克劳斯赏识，而在一年半前成为〈A小调〉的一员。

    「哈哈，没错，的确是克劳斯式的想法。」

    在扬起一阵笑声后，她的笑容在瞬间消失。

    「不过呢，那种事一点也不重要。快点进入正题吧！」

    「――是这个。」

    凯因兹将皮包放到位于自己和她之间的茶几上那是个由黑色兽皮加工的坚固容器，开口部分安装着金属制成的锁。

    「还真是保护周全，里面是什么东西？」

    「若我告诉你，是凯尔贝尔克分部秘密制造的某种人工触媒呢。」

    倏然间，她的眼神更显锐利。

    「――事情我听说了。是名为〈孵石〉，无药可救的不良品对吧！」

    在以眼神示意后，她打开皮包。

    红、蓝、黄、绿、白，全部共五颗，有如发亮的宝石般、椭圆形的触媒。

    「可以拿起来吗？」

    「可以，而且也已经发动过了。」

    她随意拿起在手边的〈孵石〉。

    喀啦一声，会客室里响起了清脆的声音。

    「……里面好像还放了什么。」

    「没错，那似乎才是真正的触媒，外壳不过是用来促进那种触媒产生反应。我就单刀直入地说了，我希望你能分析它的细节。」

    「是因为你也感兴趣吧？我知道了，关于这部分就交给我。等到调查结果出炉后，我会对各机构提出报告。」

    仍然盯着〈孵石〉的她点了点头。

    「就拜托你了。不过，还有一个问题。」

    不如说，接下来要提的事才是我方真正的来意。

    「是关于让人石化的谜样名咏吧？」

    「原来你知道？」

    凯因兹不由得挑起单边的眉毛，就连自己也是在前几天才透过某个情报管道得到这项通知，并感到惊愕不已。

    「再怎么说，也是我的一整座分部遭到攻击啊。靠着多雷米亚学院老师以及多名学生的帮忙，总算成功镇压……真是的，居然这样接连不断地发生问题。」

    「而且那种谜样名咏也使用灰色的〈孵石〉。」

    「没错，听说那东西现在也是由多雷米亚学院负责管理。」

    「――我们进入正题吧！」

    两人得到共识，凯因兹压低了说话的音量。

    视线从桌上的触媒移到她身上。

    「在那个分部解决事件的人当中，似乎也有前辈的独生女。」

    「啊啊，我们见过。她是个酷似父亲、个性好强的女孩。」

    艾达?优恩。吉尔休费萨――

    那名少女告知的事实，是足以令虹色名咏士凯因兹、祓名民首领克劳斯感到惊愕的内幕。

    异常的灰色名咏生物在一瞬间将人石化，以及咏唤出那些生物的奇异〈赞来歌〉。还有，与截至目前为止曾接获报告的种类大不相同――挥舞银白刀刃的真精。

    「包含仄陷一整座研究所的凶恶名咏、攻击性名咏生物、还有它的真精……那名犯人目前在逃，就连他的目前都是个谜――这起事件有太多的谜团，成立调查委员会之后便处处碰壁。因此，一名委员向前辈提出委托。」

    要求他针对〈孵石〉制造者的去处、谜样名咏的真面目、以及它的歌手进行调查，并协助逮捕。

    之后，克劳斯接受了这项委托。

    「……若是平常我会随意处理，不过这次无法这么做吧？」

    「集会日期订在十日后，集会地点是前辈家。」

    「详情我知道了。在这段期间内，首先我也会善尽自己的责任。」

    她缓缓朝反方向自椅子上起身。

    「你的意思是？」

    「我要去多雷米亚学院。那里保管着在分部被目击到的灰色〈孵石〉对吧？首先，我得亲眼去看看实物才行。还有，五色的〈孵石〉也一样，多雷米亚学院应该已经完成了评估报告，我也得先过目那份报告。」

    「难得你会这么热心提供协助。」

    「因为这是身为研究员会感兴趣的案例，你要一起来吗？」

    「这个嘛……」

    多雷米亚学院对他来说，是个关系深厚的地方。那一天、那一刻，在自己心中完成了项重要的约定。可是，事情还没有全部解决，而且他也想再度与那名夜色少年交谈。

    不过――压抑内心纷乱的思绪，凯因兹摇了摇头。

    「虽然我也非常想去，不过我必须先去调查一些事。」

    现在还不是与那名少年见面的时候。

    总有一天，再度相见的日子自然会降临。

    「而且以我目前这样的伤势，出远门对我来说有些吃力。」

    他举起缠着绷带的手臂，展示给对方看。

    「啊啊，是怎么回事来着？我听说你是被小狗踢中所以骨折？」

    小狗……

    「你们到底将我当成多么不中用了？」

    「不是吗？我是从歌后姬那里听来的呀！」

    〈A小调〉第六号〈歌后姬〉――香缇?伊?索玛。

    拥有最高贵「声音」的名咏士。

    「……真是的，歌姬也真爱夸大其词。」

    「嗯，对于那家伙喜欢八卦、夸大其词这一点，我也有同感。」

    嘻嘻……莎莉娜露华低笑出声。

    「不过，你该觉得高兴，凯因兹。我有好消息！前几天，我终于成功精制出在一天内就能治好骨折的药！」

    这名怪人掀动研究服，高声宣告。

    「……那种听来分明就很诡异的秘药是怎么回事？」

    「哈哈哈！而且，那不是外用药而是内服药水。」

    药水怎么能治疗骨折？

    「一旦到了这种地步，让我就连要指出哪方面有危险的念头都打消了。」

    「……是吗？嗯，既然你这么说，那我也不勉强你。」

    她看来丝毫不以为意，轻易地结束这个话题。

    哎呀，难得她会这么直率――不过，这种想法不适用在这名研究员身上。

    「对了，凯因兹。你不喝红茶吗？难得我替你准备了你喜欢的柠檬茶呢。」

    她以视线催促凯因兹拿起放在桌上的茶杯。

    凯因兹郑重拒绝了她的要求。

    「不用了。因为从前曾经有过某人在手制饼干里加了『一天之内就能超越克劳斯的肌肉增强剂』的经验，所以……」

    「喔哦，难得你还记得！」

    「因为后来我全身发冷、发抖地躺了三天。所以我想这次是不是也加了那种『一天之内治好骨折』的药呢？」

    结果――

    「了不起……了不起，凯因兹，你居然能识破这一点！」

    在胸前交抱手臂，疯狂科学家不知为何满足地点着头。

    ……喔哦，果然！

    「我可以回去了吗？我觉得自己有生命危险。」

    凯因兹感到有些难以应付地自椅子上起身。不过，彷佛制止这个动作一般――

    「……生命危险……是吗？」

    微微地，女性的嗓音又恢复冷硬。

    「呐，凯因兹，虽然还在调查中，不过……」

    「叩！」伴随着低沉的鞋跟声响，莎莉娜露华走向房间的窗户。背对凯因兹，她专注地凝视窗外广阔的天空。

    就这样，在隔了数秒的沉默后。

    依然背对自己――

    「我收到报告，能够有效对付灰色名咏的是『Arzus(白)』的反唱。」

    她迅速告知对方此事。

    「我知道你的实力，不过……你可千万不要大意。」

    女性研究员背对着他挥了挥手，凯因兹则朝她微微地行了个礼。

    「多谢你的关心，那么，我们十天后见。」

    「啊啊，我们彼此都提高警觉吧！」

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 一奏 「未知之歌的鼓动」

    一奏「未知之歌的鼓动」

    1

    多雷米亚学院――这所专门学校虽然位于大陆边缘，却是拥有一千五百名学生的大型学校。在它占据的广大校区一隅，女生宿舍的一个房间里――

    「库露露，我这边好了！」

    起居室那边揭起无比开朗的声音。

    「咦，已经好了？」

    停下刷洗厨房流理台的手，库露耶露?索菲尼特转向声音传来的方向。

    「嘻嘿嘿，小事一桩！」

    面带稚气的少女从起屋室探头望进厨房，那是有着波浪般卷曲金发，以及看较实际年龄小了两、三岁的娃娃脸好友――蜜欧?蓝提亚。

    「好，我也过来这里帮忙。」

    手上拿着沾湿的抹布，蜜欧兴冲冲地跑过来。

    「啊，不行，不要挥舞抹布！」

    「咦、啊！」

    蜜欧急忙停下脚步，不过已经太迟了。

    ……啊――啊，在好不容易整理干净的房间里，洒满了抹布的水溅。

    「库露露，对不起！」

    「没关系，别在意、别在意！」

    蜜头垂头丧气地垮下肩膀，看到她这个样子，库露耶露满脸笑容地对她摇了摇手。

    暑假还剩一天。因为后天就是新学期，因此现在正为了要仰接新学期的到来而进行大扫除。库露耶露在校内遇见约好要跟班上同学互抄暑假作业的蜜欧，所以在约定时间前，她也过来帮忙大扫除。

    「你还是稍微休息一下吧，你一直在帮我打扫房间。」

    进入玄关之后，马上就是厨房及洗脸台兼浴室，再往里面走是小小的起居室和小小的寝室。虽然是间只要有两个人同时在室内，就会觉得拥挤的狭小单人房，不过一个人打扫起来还是很花时间，若是蜜欧没来，或许要花上一整天。

    「……嗯~那么……」

    放下抹布后，蜜欧呆站了数秒，接着似乎是想起了些什么。

    「库露露，我去学校福利社买些果汁和零食回来好不好？」

    「啊，那就拜托你了。」

    从上午开始打扫，用过午饭后也一直没有停下，差不多是该休息的时间了。

    「知道了。那么，我去去就回――」

    单手拿着钱包，蜜欧以小跑步冲过玄关。目送她离开后――

    呼！在蜜欧回来前，我也稍微休息一下吧！

    擦了擦额头上的汗水，库露耶露在起居室的桌子上坐了下来。从窗户吹进来的微风吹动窗帘，令满是汗水的身体感到舒适。

    ――暑假已经结束了呢。

    「名咏式吗……」

    就读这所学校的学生，全是以学习所谓的「名咏式」技术为目标。那是在心中描绘自己期望的物品，并加以召唤的传送术。在这项术式的过程中，采取「赞美想要咏唱对象的名称」这样的形式，咏唤其名――换句话说，这就是名咏式名称的由来。

    「感觉真不可思议。」

    咏唤在自己心中想像、描绘的物品――名咏式乍看之下是项华丽的技术，不过校园生活并非都是如此美好。

    在暑假前夕举行的竞技大会上发生了惨剧。当时受的伤才正要痊愈，却又在暑假集训时被卷进谜样名咏生物聚集的研究所骚动。

    当事态总算获得解决时，也曾经想过趁着暑假回老家一趟，不过却放心不下独自住在男生宿舍的夜色少年，结果决定不回乡下。因为这样，今年夏天每天都跟他在一起练习名咏式，话是这样说，不过自己也只是在树荫下看着他练习罢了。

    「……可是，我绝对不是觉得讨厌吧？」

    像在询问自己般地说出这句话。

    才不过一个月前，自己明明就连是否要选择名咏学校这个志愿，都还不确定――

    成为自己中心重大决定关键的……是什么？

    竞技大会？

    暑假集训时发生的事件？

    不对，在此之前……关键果然是与他的相遇吧？

    容易害羞、难为情的夜色少年。不过，若在他本人面前这么说，他会涨红着脸否认吧？

    「你这个人开不起玩笑的程度，还真让人觉得有趣。」

    想起他表情腼腆地转开视线的模样，库露耶露低笑出声。

    并非一切全都是美好的回忆，可是，包括这种意料之外的部分在内，自己与名咏式的关系逐渐加深。

    ――我……开始喜欢上名咏式了吗？

    茫然凝视双手的手掌。

    不对，不光是喜欢。最近，名咏的状况好得令人害怕。察觉到这一点，是在参加暑期集训的前一阵子。不管再怎么想睡、身体状况再怎么不好，一旦进入名咏的想像构筑，立刻就能将其他念头抛到九霄云外。

    有如脱离悠然的时光流逝，是种超脱创造性的感受。进行名咏时，感觉自己彷佛置身于另一个世界。

    然而，别人又是如何呢？

    因为不好意思开口问这种事，所以直到目前为止都没问过别人，下次鼓起勇气试着问问奈特吧？

    「……唔，那还算好，问题是这个。」

    桌上是笔记堆成的小山。

    那是老师在暑假时出的习题，而且有九成左右动也没动。别看我这样，我好歹也有努力……是有努力，不过没办法的事果然还是没办法。

    「终究，我也只好借助蜜欧老师之力了吗？」

    在昂贵的鲜红地毯上，摆着以天然皮革制成的豪华沙发，位于墙边的木制书桌上，满满地陈列着学生们目前为止获得的奖状。

    这里是多雷米亚学院的校长室。

    「时间差不多了。」

    洁西卡教务主任瞥了一眼放在房间角落的立钟后开口。

    「唔，真令人期待。」

    哲亚?洛得菲尔校长说话的同时在胸前交抱双手，扫视放在桌上的学生资料。

    几乎是同一时间，门外响起了咚咚的敲门声。

    「打扰了。」

    随着这了亮的声音，戴眼镜、穿着制服的男学生走进校长室，衣领上有三条蓝线。换句话说，这代表了他是专攻「Ruguz(蓝)」的三年级学生。

    「Keinze(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」「Arzus(白)」。

    名咏式的特征之一是「分色」，以作为可见光基础的七色当中的四色，再加上白色共五种颜色。学生们从这五色当中，任选一种作为自己的专攻色，以咏唤出与那种颜色相同的物品为目标。

    「费尔纳多同学，对不起突然找你过来。」

    「不，我无所谓。」

    学生一脸正经地摇了摇头。与其说是正经，倒不如说是紧张更要来得贴切。

    「因为是难得的暑假，所以就长话短说吧！」

    有如展示般，将原本放在桌上的资料拿起来让他看了看。

    ――那是老师写的推荐信。

    「你在竞技大会向大家展示了你的名咏，那个冰块雕成的骑士巨像，不论外观或是技术方面都是高难度的名咏。就三年级学生来说技术相当卓越，加上你在笔试的成绩，不用说是级任老师，连负责教导高年级学生『Ruguz(蓝)』的米拉老师也对你有相当的评价。」

    费尔纳多?雷巴――在级任老师提供的学生资料中，是以一贯冷静沉着见长的模范学生。在笔试方面，最近也数度与高年级学生并列在前二十名当中。

    「是吗？谢谢老师们的称赞。」

    是紧张感已经退去了吗？男学生露出和年纪相称的温和表情。

    「所以，在后天的开学典礼上，希望由你担任三年级学生的代表，说出自己的抱负。对不起这么突然，不过这也是我在紧迫的时间压力下，必须选定一位学生所得出的结果。」

    「……由我来吗？」

    「你觉得如何？」

    「不，难得有这个机会，请务必交给我来做。」

    学生站直身体，目光显得炯炯有神。

    「顺便问一下，你现在已经决定好什么抱负了吗？」

    面对洁西卡教务主任的询问，在经过一阵似乎稍感犹豫的沉默后――

    「目前，我希望能精通第二音阶名咏。」

    具体来说，各色小型精命均属这个范围。在从名咏学校毕业前，若能习得这样的程度，在毕业后将能得到许多来自各方的招募吧！

    「很好，那么就请你朝这个方向进行。」

    「好的，那我告辞了。」

    就在学生正要离开时――

    「啊，对了对了，费尔纳多同学，你还有一点时间吧？」

    在确认他停下脚步后，哲亚放下原本一直交抱着的双臂，指着挂在房间角落的某幅画。那是涂着一整片蓝色颜料，与艺术领域相距遥远的一幅画。

    「我想看看你的名咏。触媒你可以使用这幅画无妨。对专攻『Ruguz(蓝)』的你来说是易如反掌的事吧？咏唤的对象……我想想，小型的蓝花就行了。」

    触媒是进行名咏时必须的道具。蓝花、绿叶等，人用肉眼捕捉到的「颜色」真面目是可见光的光波。名咏式是利用波长相同的可见光作为触媒，将内心描绘的物品召唤至身边的技术。

    「咦……蓝花？请问，只要名咏出那种东西来就可以了吗？」

    是感到意外吗？他明显露出失望的神情。就他来看，这是个难得的机会，是个在校长面前展露自身实力的大好机会吧。

    「来，你先试试看。」

    「……我知道了」他遵照吩咐触碰这幅画，闭上眼睛，进入构筑想像的阶段。

    过了十秒钟左右，他低语道：

    ――「Ruguz(蓝之歌)」――

    这是名咏结束的话语。不过，在说完这句话后并未发生任何事。

    「这是……」

    「你发现了吗？」

    转身面对问话的老人，学生苦笑着回答：

    「是啊，我完全没想到这个可能性，这幅画是『后罪』吧。」

    在名咏式中必不可少的过程，是利用与咏唤物品同色的触媒来开启名咏门的这项作业。不过，在这个过程中存在着一个陷阱。

    在一度开启的名咏门关闭后，将会比最初开启时更难打开。

    比方说，在使用红色图画纸名咏出红花后，若想用同一张图画纸再次咏唤出花来，难度将一口气提升很多。就算是熟练者，在拉开名咏门时也需要〈赞来歌〉。即便如此，极限也只到第三音阶名咏。

    因此，一再更换新触媒是最确实、也最快的做法。资深的名咏士平常总是随身携带大量自行调配的触媒，便是这个缘故。既然是自己调配的触媒，那么就不可能被他人先行使用过。

    需要者的「后罪」――代表「自己是随他人之后才发现那个触媒」的意思。哲亚提供的那幅画曾经进行若干次名咏，是名咏门早已紧密闭合的物品。

    「你要咏唱〈赞来歌〉，再挑战一次试试看吗？」

    就算拒绝也无妨――虽然如此暗示，但将手放在蓝色画上的学生坚定地表示：

    「……请让我再挑战一次。」

    〈赞来歌〉在室内响起。

    之后过了数分钟的时间――

    「这就是……我的极限。」

    表情疲累不堪的他递出的，是闪着蓝色光辉的一块冰。

    小型、无生物，而且是不完全的状态。若只见咏唤出来的物品，或许会被中学生在私底下嘲笑也说不定。

    不过即便如此，他的名咏也值得十二万分的赞誉。

    「费尔纳多同学，坦白说，你是个比我预期更优秀的学生。」

    这句话并非谎言。因为就连哲亚本身也已经许久未曾看到以这幅画为触媒，成功进行名咏的学生了。

    「……谢谢。」

    是过度集中精神的缘故吗？他的声音显得有气无力。

    「不，真的很了不起。我期待你今后的表现。」

    「谢谢您。那么，我告辞了。」

    行过礼后，学生离开房间。等到走廊上响起的脚步声再也听不见之后――

    「……那么，你们觉得如何？」

    哲亚朝自己的身后询问。

    有个小书库与校长室相连，当书库的门打开后，数名老师从这里现身。

    「身为担任高年级学生『Ruguz(蓝)』的老师，我认为那个学生的未来不可限量。在明年的竞技大会上，似乎真的可以期待他让我们看到第二音阶名咏。」

    身穿蓝色研究服，一派正经的老师以熟练动作推了推鼻梁上的眼镜。

    在他身边，身穿暖色系抢眼外套的高大教师神情轻松地抓了抓头。

    「呃，他是费尔纳多同学吧？就如米拉所说的一样优秀，以三年级学生来说，那种程度已经很了不起。对吧，安妮？」

    「……泽塞尔，注意一下你自己的服装！米拉你也一样，最近老是穿那件衣服。」

    女老师以看不惯的表情指责两人的服装。有着细致五官的她，穿着有如礼服般，连一丝皱摺都没有的白色洋装。

    『蕖…』

    双方一同望向对方的服装，过了许久后――

    『我喜欢这件衣服。』

    异口同声，有如约好了一般，两位男老师齐声开口。

    「……就只在这个时候步调一致吗？」

    在另一边，是摇头叹气的安妮。

    「你们之间的互动总是让人看不腻。」

    洁西卡教务主任发出拿他们没辄的轻笑。

    「嗯！不论如何，那名三年级学生前途无量的这点，大家似乎意见一致，不过――」

    哲亚缓缓将视线移开。在距离三人组教师一步之遥的地方，站着一名身穿嫩叶色套装的女性。

    「凯特，我可以相信你的话吗？」

    「……呃啊，那个……我自己也没有确切的证据。因为，我当时陷入了昏迷状态。」

    这位一年级的级任老师，吞吞吐吐地说出不可靠的回答。由于她垂着头，在阳光下发亮的金发也随着静静摇动。

    ――没错，这次被放在自己桌上的一共有两名学生的资料。

    一位是三年级最优秀的学生，名咏技术及笔试方面都属顶尖的优等生。

    另外一位是一年级的某位女学生。根据记录，她在竞技大会上的名咏成绩平平，而在笔试方面，就算在一年级学生当中，也是由排名后面往前数会比较快的少女。

    不过――

    『校长，您在看了那孩子的名咏后一定会吓到。』

    『那只名咏生物……实在令人难以置信。』

    泽基尔及安妮两位老师同时这么表示。

    那是暑假在临海学校里发生的事――只有一部分的人知道发生在某研究所当中的事件。那时，才刚进入高中半年的少女咏唤出的名咏是――

    「虽然有些难以置，不过如果你们说的是真的……」

    并未将话说完，哲亚盯着桌上的学生照片看。那是该位学生的入学照片，带着略微紧张的面容，坐在椅子上的红发少女。

    ――这名少女，是否凌驾了本校所有的学生呢？

    「凯特，这位女学生是住学生宿舍吧？」

    「是的。」

    那么，她现在也在宿舍里吗？

    暑假已接近尾声，正好是返校学生陆续回到宿舍的时间。因此，这名女学生很可能也在宿舍里。

    「洁西卡，首先尽可能召集一年级的级任老师到这里集合。凯特，你能不能去看看你的学生是否在女生宿舍里呢？」

    2

    距离多雷米亚学院正门再往前走两百公尺的地方，是片绵延宽广的草地。当中放置了休息用的坐椅，以及虽然小、但与绿意相映成趣的白色喷水池。不分午休或是假日，是个极受学生喜爱的地点。

    蜜欧正坐在那块绿色的绒毯上，金发在微风中飞扬。

    库露耶露茫然地注视着蜜欧与包围着她的数名学生交谈的模样。

    「拿去，这是《言语分析学》，习题范围内的瑟拉菲诺音语讲解是从二十页开始。然后，呃……这本是《触媒认识论》，习题范围的演绎分析在最后面喔~~」

    蜜欧接二连三从包包掏出厚厚的笔记，放在草地上。

    『喔喔――得救了！蜜欧，谢谢你！』

    有如飞扑般伸手去拿笔记的，是黑发、身材高挑的少女，以及有着小麦肤色、看似小男生的少女。

    「哎呀，多亏了蜜欧。如果没有蜜欧，我们所有的学分都会被当……不过，就算看了你的笔记，大概还是有一半不懂。」

    一脸为难地瞪着笔记，小麦肤色的少女――艾达重新振作般地挺起胸膛。

    「呀――真是危险。为了道谢，我请你去餐厅吃东西！」

    点头附和艾达的低语，黑发高挑的少女豪爽地拍了拍蜜欧的肩膀，她是桑吉丝。艾达专攻「Arzus(白)」，桑吉丝专攻「Surisuz(黄)」，两人和库露耶露是同一间教室里学习的同学。

    「真的？我要吃圣代！」

    当事人神色一亮地露出微笑。

    「……啊，那个，蜜欧小姐……」

    一直望着这幕景象的年幼少年，吞吞吐吐地开口。有着夜色发色及夜色双眸的少年――奈特?耶雷米亚斯，以十三岁之龄转入十六岁以上学生就读的这所学校，是个学习异端名咏色「夜色名咏」的少年。

    虽然给人的整体印象还带着稚气，不过他对名咏式的态度可称之为纯白般地直率，关于这点，有时甚至令库露耶露感到无比耀眼。

    「能不能替我看看这个？」

    紧抱自己的笔记，他以恳求般的眼神直盯着眼前的少女。

    「对了，奈特要交历史学报告吧！可以啊，我帮你看看，笔记借我一下。」

    「好、好的，谢谢你，因为我是第一次写报告……」

    「不客气、不客气。先不说这个，奈特你也吃零食啊~~我买太多了。」

    蜜欧一边这么说，一边将放在广场上的零食朝自己嘴里塞。

    ……蜜欧，你这个人真是的。

    望着这群人的样子，库露耶露偷偷拭去惊愕的汗水。

    蜜欧，你还真是个可怕的人。

    不只是自己选修的课，课余之际居然还完成了其他学科的习题。自己专攻色的「Beorc(绿)」就不用说了，就连「名咏式总论系统」这个项目都做得完美。蜜欧不愧能够大言不惭地说K书和阅读是自己的兴趣，她在理论方面的知识并非一知半解。

    就奈特的报告来说也是如此。吃着零食的手并未停下，就只有眼睛以飞快的速度扫过一行行文字，而且，依然维持笑容可掬的表情。

    「奈特，这里的表达方式或许再修改一下会比较好喔~~」

    「咦……啊，真的耶！你说得没错，我再重新写过。」

    ――该怎么说呢，已经是超越「了不起」程度的怪人。

    就在自己以温暖的眼神注视着这样的交流之际……

    「对了，库露耶露？」

    艾达用手指戳了戳自己的肩膀。

    「嗯，怎么了？」

    「呀，我有些纳闷，库露耶露在暑假大家回老家去之后，都在做些什么？」

    ……心头一惊。

    与自己相同，眼前的奈特在一瞬间停止动作。

    「我？我也回老家去了。」

    在以眼角余光捕捉他动作的同时，库露耶露尽可能表现出平静的表情。

    「不过，你为什么问这个？」

    话锋刚落，艾达就满不在乎地笑出声来。

    「啊哈哈，这样啊？呀，因为就库露耶露的个性来看，我猜你搞不好整个暑假都陪着小奈特也说不定，所以跟桑吉丝打了赌，我赌你会留下。」

    「咦……那、那个……」

    就在夜色少年慌慌张张想要开口说话前……

    「怎么可能！就算是我，暑假期间也有一、两件事要办啊！」

    库露耶露对她摇了摇头，还加上苦笑及挥手。

    察觉到奈特的眼神似乎是想说些什么，于是悄悄对他眨了眨眼。

    ――其实，她还真的说中了。

    在菲迪路利亚的暑假辅导结束后，艾达和其他朋友们回到老家之后――

    独自留下的库露耶露和无法回到父母身边的奈特留在宿舍，一直在一起进行名咏式练习。

    「啊，可见暑假的这件事要保密喔，就连蜜欧或艾达也不能说。」

    「……好，好的。」

    万一被班上的同学知道，一定又会传出无聊的流言。一旦被老师知道，或许会因风纪等问题被叫到老师办公室去。因为有着这层顾虑，因此两人说好，对外一致表示「库露耶露回乡下去了。」

    「我才要说艾达你呢，你又晒得很黑，是不是到海边去了？」

    「……才不是！一整天都跟我老爸在进行长枪特训，就连交男朋友的时间都没有。」

    表情沮丧的艾达用力握手。

    「我家那个老爸，都已经一大把年纪了还那么拼命。什么持枪方法不对……真要说起来，就是我保养长枪的方式错误啦……每件事都要挑剔！」

    像是打从内心感到疲累般，她无力地垂下头。

    此时，校舍旁的扩音器传出熟悉的声音。

    ――以下是寻人广播，请叫到名字的同学尽快到校长室来――

    ……咦，明明是暑假期间还广播找学生？

    库露耶露心里对突然响起的校内广播感到纳闷。

    「这声音听起来，是我们的级任老师凯特老师吧？」

    这么说的，是依然一脸茫然的蜜欧。

    ――一年级学生，专攻「Keinze(红)」的库露耶露?索菲尼特――

    ――被叫到名字的同学，请尽快到校长室来。重覆一次――

    ……咦？是我？

    会不会是听错了？库露耶露不由得怀疑起自己的耳朵。

    「刚刚被叫到名字的人，是库露耶露小姐吗？」

    奈特不解地仰望自己，换句话说，自己果然没有听错。

    「一年级学生，专攻『Keinze(红)』，而且还是凯特老师所做的广播……唔――嗯，果然像是要找库露露。」

    蜜欧毫不在意地歪着头。

    「可是……我不记得自己做了什么要被叫到校长室的事啊。」

    「库露露，你是不是做了什么坏事？」

    ……蜜欧，别说得这么难听！

    迟到次数全班第一？呀，怎么可能！从没听过因为那种程度的事而被叫到校长室去。

    「……你死心吧，库露耶露！」

    「啪！」地一声，肩膀上落下一只手。

    回头一看，桑吉丝正缓缓地从眼中刻意挤出泪水。

    「虽然我不知道你做了什么坏事，不过安心吧！不管你步上了再怎么邪恶的道路，我们都还是你的朋友，所以――」

    「……所以？」

    「所以，这种时候你就下定决心，安心地退学吧！」

    「别说那么不吉利的话！」

    「啊，好痛！」

    库露耶露紧握拳头敲了一下她的头。

    真是的，会有什么坏事……不过就是刚刚想到，迟到次数全班第一的那件事。还有就是，即使用客气的说法……期末考的成绩也不太理想。

    可是，除此之外就没有了，我什么都没做！

    「……啊――啊，虽然不怎么想去，不过我还是去一趟吧！」

    「好的，我们会替你捡骨。」

    ……奈特，虽然不知道那是谁、在什么时候教你的话，不过那种说法不太对喔！

    突然发现，有两名在一旁微笑看他说出这句台词的问题儿童。

    「桑吉丝、艾达，是你们教奈特这种奇怪的话吧？」

    『咦？我、我们什么都没做啊？对吧？』

    两人果真神情有异。一如所料，果然是这两人所为吗？

    ――为什么老师不找这两个人，而是我被叫去呢？

    库露耶露一边叹气，一边朝校长室走去。

    3

    那么，她会不会听到校内广播呢？

    凯特背靠着身后的墙壁，一边望着置身校长室里的老师们。

    库露耶露并未外出，而是待在女生宿舍里，这一点已经经过宿舍里的学生住宿名册获得确认。若无其他意外，接着只要等她出现就行了。

    ……不过话又说回来，校长准备的课题也太强人所难了。

    坐在老师们中间的老人凝视的，是铺在这个房间里的鲜红地毯。他该不会要求一年级学生，完成跟刚刚三年级学生相同的课题吧？

    走廊上响起微微的脚步声。

    在发出生锈的「叽」一声后，校长室的门打开，出现在那里的是红发飘动的高挑少女。与发色相同，制服的衣领上也绣着「Keinze(红)」的颜色。

    「啊……」

    看到排排站的老师们后，少女的表情显现不安。

    「对不起！我似乎走错了地方――」

    「不，你没走错地方，库露耶露。」

    凯特急忙叫住正想逃出房间的她。

    「明明还是暑假期间，对不起还特地把你找来。」

    「……校内广播的内容果然没错吗？」

    在众多老师的包围下，学生不知所措地缩着身子。在这么多道视线的凝视下，感到畏缩也是理所当然的事。

    「请问有什么事吗？我不记得自己做过什么坏事――」

    「库露耶露。」

    凯特在前，较其他老师更接近自己的学生一步。

    「你该不会……」

    ――已经能够使用第一音阶名咏了吧？

    少女惊跳了一下，有如畏怯般地僵住。由于凯特就站在她身边，因此轻易地发现了这个徵兆。

    「……您在说什么？实在太过突然了。」

    少女顾左右而言他。

    「啊，你用不着这么紧张，我们只是想要确认罢了。」

    单手随意挥了挥，身穿轻便服装、一点也不像老师的泽塞尔露出苦笑。

    「简单地说，是有关你在名咏实技方面的急速成长，成了办公室里老师们的话题。」

    「急速成长？」

    「就在不久前，于菲迪路利亚的临海学校里――身为教导专攻「Keinze(红)」系学生的老师，认为包含你在内的一年级学生中，就只有你格外突出。」

    目前在场的老师都已经从泽塞尔老师口中听了当时的记录。

    「以手边的物品为触媒，在三十分钟内咏唤出红色的小动物』――这项课题让许多学生拼命吟唱〈赞来歌〉，但就只有这名少女沉默地独自紧握作为触媒的颜料。」

    「在我觉得奇怪而接近的时候，她的两边肩膀上已经各站了一只有着红色翅膀的鸟。」

    这表示她甚至没有吟唱〈赞来歌〉，却在泽塞尔老师移开视线的十多秒期间结束名咏。

    「……可是，那点小事用不着这么……」

    「是这样吗？」

    话还没说完，那名老师已经接着往下说：

    「在我的课堂结束后，应该就只有你一个人留在中庭做名咏练习才对……不，不对，那不是练习，你的表情不管再怎么说都是『确认』的眼神。」

    重新认识自己的实力。

    安妮老师也同样目击到巨大的火焰。

    「在中庭燃起巨大的火焰。那样的火焰，不是学生心血来潮就能碰巧咏唤出的东西。」

    「可是――」

    少女踌躇着环顾身边的老师。

    「就算这样，也用不着特地叫我到校长室来。不管是鸟还是火焰，两者的难度本身并不高啊！」

    没错！若只是那样，的确只要用「任何一所名咏学校里都有极具潜力的学生」这个解释来说明，或许就能行得通。不过，决定性的关键是接下来的这件事――

    「我问你，库露耶露……」

    凯特更接近自己班上的学生一步。

    「我在研究所里昏倒的时候，听说是你来救我的。」

    「不，那是艾达――」

    「那件事我当然也知道。不过，我希望你能告诉我，你咏唤的真精救了我们是事实吗？」

    没错，当治疗结束，从泽塞尔老师口中听说事情始末时，因为太过惊人，所以就连自己也怀疑起自己的耳朵。报告中，原以为是普通女学生的她，竟能够咏唤出真精――而且，带领的还是在真精当中极为罕见的黎明的神鸟。

    「我不知道……」

    库露耶露无力地摇头。

    可是，那是太过拙劣的谎言。学生及老师们当中，早已有许多人在菲迪路利亚的集训地点，目击到少女咏唤出黎明的神鸟。

    『库露耶露，我们离开这里。』

    在逃离即将倒塌的研究所时，黎明的神鸟对库露耶露这么说――这件事实已获得泽塞尔及安妮两位老师的证实。

    这名红发少女咏唤出真精的事实，已毋庸置疑。

    「库露耶露，我们不是要责怪你，正好相反，我们是――」

    「一旦达到能够咏唤出真精的等级之后，别说是跳级了，也可以正式挑战名咏士的资格考试。」

    接下去这么说的，是一年级学生「Keinze(红)」的专任老师。

    「只要获得名咏士资格，就能正式地以活动资金的形式获得多项援助。就拿跳级来说好了，对于需要负担你学费的父母来说，应该也是件求之不得的事。」

    「同样的，因为是跳级的学生，所以老师也会提供相对的协助。如果你有那个意思，也有制度可以为你介绍学校认可的知名名咏士，对你来说是个大好机会。」

    老师们接二连三纷纷起身。

    没错，对学生来说，这应该是求之不得的机会，是种保障制度才对。

    可是――为什么？

    这名少女的表情明显带着忧愁。

    ……怎么会这样！为什么这么突然―

    脑子里一片空白。为了压下困惑造成的目眩，库露耶露咬紧嘴唇，这才好不容易撑住。

    我进入名咏学校还不到半年时间不是吗？好不容易才交了朋友，也才开始习惯学习及学生活生活，可是却要我跳级？参加名咏士的资格考试？

    因为事出突然，所以毫无真实感。

    ……我才不要这样！

    自己的好友，总是天真微笑的金发娃娃脸少女。

    发誓要永远@在他身边的夜色少年。

    不光是他们，班上的其他同学也一样。现在，我想和大家一起共度。对我来说，那才是真正值得珍惜的事物。

    「谢谢老师，可是我……」

    库露耶露定睛注视眼前的老师，摇了摇头。

    「我维持现在这样好了。」

    老师们之间出现一阵骚动。

    「这句话是什么意思？」

    一位在胸前交抱双臂，连名字都不知道的老师沉声问道。

    「我想跟同学一起学习名咏。」

    库露耶露对那位老师露出微笑。

    「可是……」

    「没关系，我真的维持现在这样就够了。」

    那名老师正想开口再说些什么之前。

    「我明白了，库露耶露，等到这次的暑假结束后，你依然是我的学生。」

    凯特老师就站在自己身边。

    既然是你做的决定，那么我也支持你的决定――老师偷偷在自己耳边这么说。

    「……是！」

    太好了……凯特老师没生气。

    「蓿就我来说，也以尊重学生的意见为重。更何况，你还有一位这么优秀的凯特老师在身边。」

    校长整理了一下桌面的资料后起身。

    「对了，库露耶露同学，我想跟你商量一件事――」

    到刚刚为止的严肃面容倏然改变，眼前的老人露出出奇温和的表情。管理学校者的威严消失，转变成令人易于亲近的表情。

    「其实我……不，这里的老师也包括在内，到目前为止见过许多红色的真精，不过，就是没见过黎明的神鸟。」

    「……是这样吗？」

    黎明的神鸟对库露耶露来说，只有非常亲近的感觉。

    老师、校长，他们都是有着深厚资历的名咏专家。在场所有人没有一个看过黎明的神鸟，这一点是她难以想像的事。

    「历史上曾记载了几则报告案例，不过在研究方面被视为幻想，是屈指可数的真精当中幻想指数最高的一只。至少，目前确认可以咏唤出它的名咏士并不存在，你的真精就是这么地稀有。」

    身穿蓝色研究服，戴着眼镜的老师对自己耸了耸肩。

    ……我都不知道，原来我的真精是那么的稀有。

    「所以，这纯粹是兴趣的问题，如果可以，务必让我拜见一下。」

    老人说的话并非谎言，他说话时的眼神，就像孩子般充满了纯粹的好奇心。其他老师们也一样，这一定是因为有志名咏者本身，就是这么充满好奇心的人也说不定。

    「……那个，对不起。」

    不过，就算明白这一点，库露耶露还是垂下眼帘。

    「如果在名咏方面有我能做到的事，那么我很愿意为您做到，不过……」

    库露耶露停顿了一下，思索着接下来该怎么说？

    能够最坦白、最正确地表达出自己心情的话语。

    「光凭着『单纯想来看看』的理由，我想，我的真精是不会来的。真正必须在最重要的时候、为了最重要的人召唤，我在心里是这样发誓的。」

    使用名咏的人多半是活跃在救难、救援工作的人。

    名咏出飞翔在空中的飞马来运送人类，或是――在无水的地方发生火灾时，为了灭火而进行水的咏唤，以及在冰封之地名咏出火来确保热能。

    眼前的老师或成为研究员的人只是一小部分。在这之中，自己尚未决定要选择哪一条路。不，就连想不想成为名咏士都尚未决定。

    可是――不希望名咏只用来供人参观。

    因为那是对「如此努力练习夜色名咏的他」的一种侮辱。

    「是吗？」

    矮小的老人深深叹了一口气。

    「真的很对不起……」

    不是别人，而是校长的要求――但自己却狠心地加以拒绝。

    「不，的确就如你所说的。原来如此，我有点明白了，或许要有像你这样纯粹的心灵，才能停驻相符的真精也说不定。」

    老人不以为意地笑了。

    「哎，库露耶露同学你也用不着那么过意不去。」

    「那、那个……为了赔罪，我能不能做些什么？如果是名咏出花那种程度，我倒是可以做到……」

    若要在校长室里召唤出鲜花，那点小事一定就连自己也办得到。

    「我很感谢你的心意，不过现在这里连个花瓶都没有。」

    环顾四周――突然间，老人的视线停在众人脚下。

    「不，等一下……那么，我还是请你帮个忙吧。什么都可以，咏唤出你喜欢的东西来，触媒就使用你脚下的鲜红地毯无妨。」

    「……咦，可以用这个吗？」

    「当然可以。」

    库露耶露按照吩咐，试着摸了摸地毯。

    一瞬间，传来微弱的异常感――这是……

    「不过，它或许很难当作触媒使用也说不定。」

    「这是那个吧？在名咏上已经使用过六次了。」

    那个名称叫什么？上次考试明明出过……

    呃啊，我记得……是叫「后……」什么的。

    「咦，怎么了吗？」

    察觉到四周的骚动，库露耶露抬起头来。

    放眼所见，老人吃惊地以不同于刚刚的眼神看着自己，其他老师们也嘀嘀咕咕地互相讨论着。

    「怎么，你发现到了？」

    「……不，我就是知道。碰了之后，就有种『啊啊，原来如此』的感觉。」

    「不过，你说的次数是怎么一回事？」

    「那也是自然而然就知道……不过，大概是觉得这样说得通吧。」

    就像听到鸟叫声会知道是鸟叫声一样，只要一摸就知道，就只是这样。

    在碰触到的当下，可以清楚地在脑子里想像出这个触媒的名咏门，是比平常更加顽固紧闭的一扇门。

    ――可是，为什么呢？不认为自己无法名咏。

    即便是变得再固执的门、再别扭的门，现在的我都能温柔地加以劝解。不，是有着这样的确信，就像母亲劝解心爱的孩子――

    就像活着的生物会在无意识间不停呼吸，就像理所当然的道理，秉持绝对的预感――甚至有种透析了名咏式所有法则那样的感觉。

    意识出奇地澄澈，觉醒的思绪――

    甚至不需要〈赞来歌〉。

    只要秉持自己的想法，只要对它说一句就行了。

    ――Isasiaclue-l-sophiephena(好了，醒来吧，红色的孩子们)

    脚下的地毯发出红光，闪耀的光点飞舞，伴随着有如细雪般的凉意照亮校长室。

    「怎么可能，在毋须〈赞来歌〉的情况下使用后罪触媒？」

    陆续传来老师们狼狈的声音。

    ……为什么？这有什么好吃惊的？

    我只是很平常地使用这个触媒，让名咏门开启罢了。

    说到这个，要咏唤什么好呢？

    就选自己最喜欢的花好了。

    比任何一种宝石都还要美丽，我最喜欢的红色花朵。

    ――「Keinze(红)」――

    接着，当少女说完之后――

    「啊，那么我告辞了，我的朋友还在等我。」

    毫无任何感概或骄矜，女学生理所当然般慌忙跑进走廊。

    在她离开后的校长室里，宛如要将整个房间都掩埋住一般，留下了数百朵红色花朵。红色――孤挺花。

    过了不久之后――

    「……那孩子到底是什么人？不能用名咏士那么简单的名词加以概括。」

    教导一年级学生「Keinze(红)」的老师脸色铁青地擦汗。

    在名咏毋须藉助〈赞来歌〉，却能重覆使用后罪触媒――在目前的公开记录中，能做到这点的名咏士并不存在。假设能无限重覆使用触媒，那么就算形容她早已超越人类能够行使的名咏领域，也并不为过。

    况且那名少女尚未展现出她的潜力。

    在一片寂静的校长室里――

    「――异端的夜色名咏者，以及在他身边、有如怪物般的红色……不，有如怪物般的『名咏式能人』吗？本人对那份才能毫无自觉的这一点，令人害怕。」

    泽塞尔盯着天花板，有如自言自语般地低语。

    「〈孵石〉以及灰色名咏士也是如此，全都在同一个时期……不过，这真的是可以用偶然来解释的事吗？」

    偶然？不，这你就错了。

    发生在那孩子身边的事，以及接下来即将要发生的事，

    全都早已在预定的命运旋律上语出音色，

    全都是为了那孩子而存在。

    全都是为了我和那孩子而存在。

    理解的时刻即将到来，理解――接着，明白此事，

    绽放在彼方的红色孩子之名，实为Selahphenasia(约定之名瑟拉菲诺斯亚)。

    现在还无法传达，不过――

    库露耶露，我总是守护着你。

    因为我是如此地深爱你。

    无人听闻的神秘低语。

    幽幽响起的那个声音，在不为人知的情况下消失于某处。

    败者的诗篇・一「Deus,Arma(为何违背)？」

    在夹杂着砂尘的风中――

    女性首次说出可称为话语的一句话：

    「你是为了要对我说，『有某样东西』这段话才到这里来的？」

    「是的。」

    对于女性的提问，老人缓缓朝她点头。

    「为什么是我？」

    「年纪一大，有时候难得能够看穿事物的本质。」

    望着脚下的土地，接着眺望头顶上的天空，老人珍惜般地眯起眼睛。

    「换句话说，这是与世界相连的趋势……不过，还真可悲，虽然人类老了之后有可能看见趋势，不过因为老了，也有可能跟着趋势随波逐流。」

    命运，定数。

    用这些藉口来让自己接受，就算见到了自己曾经追求过的理想，却故意踏足其中。

    「就连我这双昏花的老眼也能清楚分辨。不过就只有你，不过在那样的趋势中迷失自己。没错，你是个违背趋势的人……我真的很羡慕你，为什么你能违背趋势呢？」

    「是这样吗？」

    女性冷淡地加以回答，但老人依然维持笑容可掬的表情。

    「哎，你就当是听听老者的遗言吧！」

    「把那么沉重的东西推给我，会让我很为难的。」

    「哈哈，没错。」

    老人以低沉的声音笑了一阵子。

    他不断笑着――可是不知何时，他的笑声听来跟哭声没什么分别。

    「……说得也是。回想起来，就这个意义上来说，我之所以会遭遇到『那个』，或许也是命中注定。」

    那个声音既不是笑声，也不是哭声。

    是感到害怕的嘶哑声。

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 二奏 「如果我没回来――」

    二奏「如果我没回来――」

    那是与平时无异的夜晚。

    含有湿气的风残留着夏季暑气，天上可见到从云朵缝隙间透出的月影。宿舍里的草地上，虫呜声交织着夏季结束前的最后一场演出。

    没错，与平常毫无两样。

    除了虫呜声突然停止的这件事之外。

    不论是校内的警卫，还是担任舍监在校内过夜的老师们，以及在宿舍内的许多学生，都在没有注意到这细微变化的情况下度过这一夜。

    也就是说，没有任何一个名咏士察觉到。

    在这其中……

    怎么回事……？这种感觉是……？

    就只有虽然学习名咏，但却不该是名咏士的人――祓名民艾达?优恩?吉尔休费萨一个人，因这奇妙的夜晚而醒来。

    似乎有什么地方不对劲，有什么――

    「桑吉丝，你醒醒！」

    一阵粗鲁地猛摇，摇醒了住在同一间寝室的友人。

    「……嗯，什么事？怎么回事，为什么在这个时候叫醒我？」

    「情况不对。」

    迅速说完后，她拿起立在床边的祓戈。

    透过窗户窥视情况，外面的风毫无可疑之处。

    换句话说――现在我感觉到的气息，已经在宿舍里了？

    「桑吉丝！」

    她突然望向友人。

    「如果我一个小时之后还没回来，你就直接连络舍监，然后不要犹豫，赶紧按下宿舍里的警铃。」

    「咦？」

    「把房门锁上！不管是谁来了，都别让他进来！」

    「等、等一下！」

    不等她回答，艾达便迈向宿舍走廊。依前方、后方的顺序观察。

    不见可疑的人影，也没有脚步声。

    ……可是，为什么会有这种窒息的感觉？

    在与灰色名的真精战斗时，皮肤曾因真精发出的杀气而感到疼痛。可是现在是与那次不同的寒颤，是种黏腻、裹住皮肤的浓浊寒颤。

    握紧祓戈，朝走廊前进。祓戈的矛尖已完成修复，不过，自己还无法完全掌握修复后的祓戈长度及重量，内心残留着一丝不安。

    近乎寒颤的气息不在背后，而是浓烈地飘散在前方。

    ――到底是什么？

    一滴汗水自背部流下，艾达有自信在行经走廊时几乎完全没有发出脚步声，甚至没有扬起地板上的灰尘。

    话虽如此，但艾达之所以冷汗直流，是因为她始终对「来路不明的对象，是否发现到我正在跟踪他？」这点感到不安的缘故。

    与气息间的距离没有缩短。

    自己接近多少，对方就离开自己多少。

    ……别傻了！这里是名咏学校的女生宿舍，谁会入侵这种地方！

    朝走廊前进，步下楼梯。

    来到一楼的玄关地方。在那里，走廊摇身一变成为较大的空间。

    艾达在接连那个空间的转角处停下脚步。

    因为黏腻的气息停在那里，没错，对方也在注意自己的动向。

    ……被引到这个地方来的人是我吗？

    艾达咬住下唇。怎么办？从这个转角处窥探情况根本毫无意义，目前对方无疑也在等自己现身。

    犹豫的时间是不满一次呼吸的短暂片刻。

    艾达缓缓自转角处现身。

    「这种时候，你在这个地方做什……」

    话还没说完就消失。

    接下的话，艾达无论如何都说不出口。

    因为眼前应该存留着奇妙气息的地方，空无一人。

    ――什么人都没有？怎么可能！

    这惊人的景象令背部寒毛直竖。

    之后，连呆立的时间都没有，身体已经展开了行动。

    「呜！」

    几乎是靠动物性的直觉，艾达握住祓戈扫过空无一物的空间。

    锵――发出清脆的碰触声，金属制的长枪在那个空间被弹开来。

    刹那间，某种东西伴随着风呜，朝自己砍下。就跟刚才一样，艾达依然朝着空无一人的空间往上挥舞祓戈。

    手一沉，矛尖这次的确刺中了某样东西。

    在此同时，某种生物的低沉悲呜声在大厅中响起。

    果然是这样吗！

    往背后跳跃，拉开与那个气息之间的距离，自己终于掌握到眼前对象的真面目。

    看不见的敌人，那是种看不见外型的奇妙生物。有如溶入周遭的夜里，因为角度的关系，可说是完全看不见的透明身体。

    ……这家伙是什么玩意儿？

    试与用长枪与之过招，发现对方的臂力并不算太强，但是完全无法掌握到对方的攻击距离及确切位置。

    不过才数十秒的时间，呼吸已经紊乱到平常难以想像的地步。气息、与皮肤接触的空气流动、风呜，没想到光凭这些来应战会如此消耗体力。

    以长枪扫开，随即退后――一击脱离。采用若是错估时机，立刻会遭到对方反击的战法，细心地加以警戒。十次、二十次地重覆进行。

    在令人神智不清的对战中――

    ――咚――

    确实听见一再后退的对方背部撞上墙壁的声音。

    就此做个了结！

    艾达朝对方踏出一步。

    对自己而言，无疑是最快、最精准的一击，不可能闪开。带着近乎确信的自信，从斜上方往下刺出祓戈。

    传来矛尖刺穿墙壁的声音。

    没有……刺中的手感。

    「――什么？」

    不由得发出惊愕的喘息，在此同时，艾达有生以来第一次怀疑起自己的感觉。

    在刚刚那一击之前，眼前确实存在某种生物。

    不过，在逼得那名看不见的对方走投无路的那一瞬间――气息有如亡灵般突然消失。

    ……难不成我刚刚是在与雾气对打？

    不，不对！

    肩头、手肘等部位的衣服撕裂，多处裸露出自己褐色的皮肤。

    自己无疑曾与某种生物对战，那并不是幻想。

    然而，对方竟突然间消失？到底是根据原理？

    在截自目前为止的祓名民训练、实战当中，曾经与为数众多的名咏生物对战。

    可是，在透过这样的经历培育出的所有档案中，并没有那一类的生物。

    不，真要说起来，就连那是不是名咏生物都不清楚。

    「――这可不是闹着玩的。」

    想起刚才的战斗以及追踪过程，艾达感到一阵颤栗。

    2

    开学典礼当天――

    从位在校区一端的男生宿舍到一年级学生校舍，对奈特的脚程来说，大约是要走十分钟的距离。

    石板路连接起了男生宿舍及学校，途中有多处分岐，同时也连接到女生宿舍、人行步道等公用道路。

    「咦……？」

    当耸立的校舍近在眼前，途经长着草皮的广场之时，奈特突然停下脚步。

    定睛一看，在茂密青翠的草地上，有个像是人类倒在那里的黑影。

    「请、请问……你没事吧？」

    他慌忙摇动侧躺在草地上的人。过了不久之后。

    「嗯……」

    对方低低地吐气。因为身穿男性用白袍所以无法分辨，不过从对方脚上的高跟鞋及长相来看，似乎是名女性。

    「你是不是哪里不舒服？如果是，我现在就去找医生――」

    突然间，转摇对方身体的手被紧紧捉住。

    啊、啊啊？

    「――你是谁？」

    女性一边揉着眼睛一边问。

    「咦……我、我叫奈特……不对，相反地我才想问你呢。你突然昏倒在草地上，是怎么了吗？」

    「昏倒在草地上？不，我只不过是在睡觉罢了。」

    那名女性一边按压着眼头一边起身。是因为穿着高跟鞋的缘故吗？看来她的个子相当高。

    在、在睡觉？

    「我抵达的时间是昨天晚上，虽然想找旅馆，不过这一带是学校的所有地。又找不到任何显眼的建筑物，所以就决定在这里露宿。」

    「可……可是，他用不着选这种什么都没有的地方。啊啊，你看，你的背上黏了这么多草！」

    「蓿麻烦你了。」

    奈特帮那位女性拍掉黏在衣服上的草屑。等清理得差不多之后，她转向奈特送上意味深远的视线。

    「呐，少年，你那条线的颜色挺奇怪的。」

    她是指什么？循着对方的视线，这才发现她指的是自己制服的衣领。

    「就我的观察，这里的学生是用制服上绣线的颜色来分辨名咏的颜色，不过……唔蓿黑色的线还真是相当有意思。」

    多雷米亚学院是用衣领及袖口的绣线来区别学生的学年及专攻色，原本并未准备夜色的绣线，因此奈特是以该种颜色的布料缝在衣领上。

    「因为我正在学习其他颜色的名咏。」

    「喔哦？换句话说，难不成你想说你正在学习黑色名咏？」

    和白色名咏相对的黑色，的确是大部分的人首先会想到的对比颜色，若要尽早结束对话，点头赞同是最快的做法，不过奈特极力避免这么做。

    「不，不是，是夜色，它叫夜色名咏式。」

    「――夜色名咏……啊啊！」

    说完后，眼前的她像是想起了什么似的击掌。

    「我听虹色说过，虽然未经公认，不过是确实存在的名咏色。」

    她说出的名字，与自己认识的传说名咏士是同样的名字。不论是不是名咏士，虹色名咏士之名广为全世界的人所知。

    「你认识凯因兹先生？」

    「我们好歹算是吃同一锅饭的伙伴。」

    ……这句话是什么意思？奈特不解她意图而歪着头，不过对方毫不介意，她的视线就只紧盯着自己的衣领。

    「对了，为什么是夜色？」

    「咦？什么为什么？」

    「这是非常单纯的疑问。若要依循名咏式的常规，与既存白色相对的黑色较为妥当。可是，为什么不是黑色，而要冠上『夜色』之名――我想问的就是这个。」

    「呃，啊啊……因为这是家母创造的名咏式，所以……」

    虽然少有类似的疑问，不过，过去也曾经有人问过。但是这点对奈特本身来说，

    也是一项禁忌的疑问。

    ――「因为我也不知道」。

    过去曾经趁着母亲心情好的时候问过。当时，母亲只用一句话回答自己：

    「去问阿玛。」

    但是不管自己再怎么问，那只名咏生物就是绝对不肯告诉自己。

    『为什么你母亲要你问在下，只要找到那个理由，你自然就会知道。』――它是这么回答的。

    之后，直到最后还是不知道那个答案。因为在抵达这个阶段之前，现在的自己就只是拼命学习母亲的名咏式，根本没有多余时间去思考名称的由来。

    正因如此，到目前为止关于这方面的问题，奈特总是用「因为是异端」、「因为是特立独行的人的颜色」来蒙混过去。而且，大部分的人会就此停止追问。

    然而这位女性研究员不同。

    「名咏式有着极为理论性的结构，你母亲之所以不命名为黑色而是夜色，我想一定有她的理由，你认为呢？正因如此，所以不能是黑色，有着非冠上夜色之名不可的理由。」

    ――单纯是母亲的喜好――这个理由不行吗？

    「那……那个……对不起，我也……」

    不知道。在说完这句话前，肩膀被敲了一记。

    「唔，用不着介意，少年。立刻说出心中的疑问是我的习惯，或许不过是语感的问题也说不定。就算你母亲有什么想法，也不是现在在这种地方就能推论出的肤浅理由！」

    唇边泛起小小的微笑，她状似愉快地在胸前交抱双臂。

    「是、是的。」

    在点头的同时，奈特想起了自己的立场。怎么办……开学典礼差不多要开始了，我得赶紧进教室才行。

    「那、那个，我差不多……」

    「蓿对了！」

    重新拿好书包后准备道别，才正想这么做，她已经拉住了自己制服的衣摆。

    「那……那个，这是……什么意思？」

    「少年，你顺便带我到校长室去吧！」

    「呃啊，校长室在总务大楼的……」

    「嗯啊。不对、不对，那种事我也知道。我只是认为在这大得可笑的校区内，像呆子一样到处徘徊很浪费时间罢了。如果身为学生的人能够带领我用最短距离、最快方式前往，对我来说会是很大的帮助。」

    「……那个，我现在得立刻赶到教室里才行啊。」

    试着婉转的抵抗，不过对方大刺刺地握着衣摆不肯放手。

    「喔哦，那么更应该要快点才行。好了，我们朝校长室出发吧！」

    ――谁来救救我吧！

    奈特当场无力地垂下头。

    「啊啊，迟到了！」

    奈特喘着气奔上楼梯，四周已不见其他学生的踪影，因为在这个时间里，所有人早已在自己的教室里就座。

    一年级学生校舍的二楼，最角落的教室就是自己的班级。从门上的窗口偷偷看了一下，就如所料，所有人就已就座，奈特将视线转向凯特老师。

    「……那、那个……」

    紧张万分地打开门，不过，因为那扇门不好开的关系，所以响亮地发出「喀啦喀啦」的声音。果不其然，班上所有人的视线全都集中到了自己身上。

    「对、对不起，我在过来的途中，被一个奇怪的人叫住――」

    拼命地尝试为自己辩解，不过――

    「奈特同学，我正在等你。好了，快点回座位坐好。」

    别说生气了，凯特老师反倒像是松了口气般，用平静的声音对自己吩咐。

    「……咦？」

    「喂，奈特，快点坐好！若不是全班到齐，老师就无法宣布事情了。」

    坐在教室前方的库露耶露朝自己招手。

    「好、好的！」

    可是，老师在等我？「若不是全班到齐，老师就无法宣布事情」到底是什么意思？

    而且今天是开学典礼，现在这个时候，分明得准备朝开学典礼的会场前进才对。

    「……总算是全班到齐了。」

    在扫视过所有的学生后，凯特老师站上讲台。

    「今天原本预定要在一大早举行开学典礼，不过我想大家都已经知道了――很抱歉这么突然，不过开学典礼取消了。」

    ――取消？

    班上同学为之骚动，老师一点都没有制止的意思，深深地叹了口气。

    「我来依序为大家解释。其实，现在在大陆很多地方，都陆续传来发生了可疑现象的情报。」

    老师在加强了语气后，继续慢慢往下说：

    「因为目前还处于调查阶段，所以我现在没有办法在这里清楚地告诉大家是怎么样的现象……不过，我想大家应该对本校发生的触媒事件记忆犹新。就目前的报告来看，那种可疑现象很有可能与触媒事件有关。」

    本校发生的触媒事件――换句话说，是那起〈孵石〉失控事件。

    接着是在暑假期间遭遇的那起研究所袭击事件，被某人袭击而石化的研究员们。总之，在调查人员的协助下，研究所总算已经完全恢复了平静，不过那名犯人尚未落网。

    灰色名咏――

    奈特自己曾经亲身体验到那种名咏的可怕。换句话说，所谓的「可疑现象」难不成……就像那间研究所一样，也有其他地方遭到攻击？

    一瞬间与凯特老师四目相接，老师以想要传达某件事的眼神看着自己。不过，她接着立刻将视线移开。

    「最后的结论是，本校也得拟定对策。」

    中断谈话，讲台上的老师站直身子。

    「目前，已经针对这一连串可疑事件组成了调查委员会。根据所做的决议，各地名咏学校将成立调查据点并提供协助。包括调查小组的制度、以及迎接调查委员会干部等，为了做准备，所以多雷米亚学院以校长为首的主要干部，今天一整个中午都要出席临时会议。」

    ……这里不是个适合读书的地方。

    在灿烂夺目的水晶吊灯过亮的灯光下，米拉眯起眼睛。

    多雷米亚学院总务大楼二楼的大会议室――是个铺着深紫色地毯的长方形大房间。在超过一百个以上的座位中，现在已经有三分之一左右坐满了。就临时集会来说，这样的出席率还算不错。

    「那么，虽然还有人没到，不过时间已经到了，我们开始吧。」

    在发出「喀哒」一声后，哲亚?洛得菲尔校长起身。

    针对灰色名咏的高层联合会议――

    与会者以本校的数名理事为首，包含多雷米亚学院的数名营运委员及各学年的老师，再加上隶属情报处理部门的自己在内。就米拉的情况来说，参与会议是教师的本分，不过情报处理部门也派出了专职人员在这场会议上露面。

    「大致情形就如事先发给大家的资料上所写的一样。这是调查委员会的机密文件，所以还请大家视为内部情报。最近这一阵子，在大陆上的各个地方――出现了多起类似灰色名咏所为的可疑事件。受害对象是各处的研究机构及学校，每个地方都是触媒贮藏库遭人闯入，因此判断是同一个人所为。」

    ――灰色名咏吗？

    米拉将资料置于手边，推了推鼻梁上的眼镜。

    灰色生物以及银色真精――其中的概要已经直接透过在凯尔贝尔克研究所菲迪路利亚分部，目击到此事的泽塞尔及安妮口中听说。

    ――而且，每个地方遭到闯入的地点都是触媒贮藏库。

    是个高明的罪犯不是吗？虽然造成整个大陆上相关人士如此的骚动，却连长相都没有曝光。让人石化的无声名咏――的确，在侵入的这个目的中，再也没有比它更适合的名咏色了吧？不管是「Keinze(红)」的火焰还是「Ruguz(蓝)」的冰都会引来注意。反观若是只让对象无力化、沉默的灰色名咏，就用不着担心这些。原来如此，难怪调查委员会感到棘手。

    「调查小组的结论是，虽然犯人乍见之下光靠蛮力便引发了如此的骚动，却有着擅长算计的个性。犯人唯一留下的线索是……」

    说话到一半，老人举起装在透明烧瓶里的灰色残渣。

    「就只有被视为犯人所使用的这个触媒。」

    实际上等于没有线索。

    「希望营运委员会的各位，能与一连串事件的调查委员会进行折冲，请各位老师牢记以上事项，指示学生万一在校内发现可疑人物时立刻通报。情报处理部门就跟以往一样，负责与各地研究机构及名咏学校连系……大概就照以上所说的进行，大家有没有什么问题？」

    在确认无人举手后，管理学校的老人收起手边的资料。

    「我可以发言吗？」

    在弥漫着散会的气氛中，米拉突然起身。

    「以下是透过情报处理部门的关系得到的消息，那个凯尔贝尔克研究所本部在今天早上传来联络――」

    「喔哦？」

    「那里的副所长兼理事，将代表他们前来。」

    「副所长――是〈A小调〉的莎莉娜露华吗？」

    平常总是一派冷静的老人，口气略显激昂。

    此一组织对外没没无名，以祓名民的首领克劳斯及虹色名咏士凯因兹为首，是有一、两个毛病的异端者集团。不过知此一团体存在的人，毫无例外对其另眼相看。

    「难得〈A小调〉会公开行动。一旦其中的一个人这么做之后，〈A小调〉当中的其他人或许也会行动。」

    老人深思般地交叠双臂，仅仅相隔数秒钟，叩、叩――走廊上响起学校里不常听见的高跟鞋声。

    「很正确的见解。」

    突然间，连门都没敲，会议室的门就被踢开来。

    「……喔哦，说曹操，曹操到这句话还真恰当。」

    站在在老人视线焦点处的是――在黑色衬衫上套着白色研究服的女性。胸前别着写有凯尔贝尔克研究所本部名称的名牌。在整体显得朴素的服装中，就只有鲜红色的高跟鞋格外引人注目。

    不请自来的访客，但是无人对她的造访发出怨言。

    「我要订正一点，不是『行动』，而是『已经展开行动』。不过在现在这个节骨眼上，我知道展开行动的人就只有大特异点和歌后姬而已。」

    她微笑着凝视自己。

    「……真难得，你居然会离开研究所。」

    哎呀呀，对方投来咂有深意的视线，米拉对她耸了耸肩。

    「好久不见，米拉，最后一次见面是在去年的研究交流会上吧？哈哈，你的脸色还是一样差，真是太好了，这表示你没有荒废学问。」

    「很可惜，我的脸色之所以不好，是因为要准备这次的对策会议所以睡眠不足的关系。」

    「那也很好，研究员就是要这样才行。」

    真是，依然是个怪人。明知是在重要的会议途中，米拉还是忍不住露出苦笑。

    「初次见面，哲亚?洛得菲尔校长。这次因为本所的关系给贵族添了麻烦，我代表所方向您致歉。」

    女性离开门边，走向管理学校的老人面前。虽然面对年纪较自己多出数倍的对象，但她毫无害怕的神色。

    「不，事情没那么严重，可以说彼此彼此吧。」

    另一方面，哲亚的话中蕴含着平常所没有的力量。他看来并不介意，虽然粗鲁但是爽快――老人仰面直视着给人这种形象的她。

    「你是莎莉娜露华?安德柯特副所长吧？」

    「没错。而且，虽然我对自己研究以外的事都不感兴趣，尚且还听过您的大名。哲亚?洛得菲尔，昔日的竞斗宫霸者！」

    那名疯狂科学家的嘴角微笑地扬起。

    「不过，文绉绉的客套话就到底为止吧，我们彼此的时间都很宝贵。我就干脆直说了，要不要来交换情报？」

    ……这么说来，那个人来到校长室去有什么事？

    「奈特，怎么了？」

    站在窗边茫然望向总务大楼方向时，站在自己身旁的红发少女直盯着自己。

    「我遇见了一个有点不可思议的人。」

    「是谁？」

    「呃啊，因为是第一次见到她，所以大概是校外的人……她问了我很多事，结果就某个意义上来说，我算是被她诱拐了。」

    奈特无力地垂下肩膀。也因为这样，他有生以来第一次迟到。

    「呀呀，没关系啦，奈特。」

    桑吉丝用力拍打自己背部，不知为何显得很开心地高声说道。

    「人都是这样子变成大人的，用不着找藉口。既然身为男人，就干脆回答『我睡过头了』这才是正道！」

    「就、就跟你说不是了……我说的是真的！」

    「喔哦？那顺便问一下，对方是个怎么样的人？」

    她摆明了露出不相信的眼神。

    「我想你应该不认识她……我记得她叫『莎莉娜露华』。」

    才刚说完――

    「噗哇！」

    茫然注视着这个景象的艾达，将她正在喝的运动饮料喷了出来。

    「呜哇，艾达你好脏！」

    库露耶露与桑吉丝急忙跳开。

    「……啊，对不起、对不起！因为突然听到了奇怪的名字……原来如此……那家伙来了啊！」

    艾达的表情从茫然变为视线锐利，和暑假时在研究所里见过的，挥舞祓戈时的锐利表情相似。

    「……咦，艾达你认识吗？」

    「是我老爸认识的人。」

    艾达对库露耶露带着疑问的低语耸了耸肩。

    接着，教室的门打开，级任老师喘着气走进教室。

    「刚刚对不起，话说到一半就离开。临时会议终于结束了，麻烦大家回座位坐好。」

    凯特老师被其他班级的老师找去，暂时回办公室一趟。距离老师说「我马上回来」到她再次现身为止，大约隔了一个小时。

    「各位同学，对不起，虽然大家才刚到学校来，不过……」

    老师低头的模样让整个教室为之沸腾，等到这阵骚动结束后，那位级任老师迅速宣布：

    「我还得再立刻回去开会才行，这次虽然不到三十分钟内就会结束，不过……各位同学，在这段期间内，为了以防万一，还是请大家先做好停课的准备。」

    ――咦？

    老师宣布的事是非常罕见的事情。

    「老师，怎么回事？」

    看着桑吉丝表情茫然地歪着头，凯特老师随即宣布：

    「因为刚刚对大家宣布的那起可疑事件的影响，现在学校的营运委员正在进行表决，要采取哪项决议的意见各半，不过……将视情况从今天中午开始，全面关闭多雷米亚学院校区。所以，请大家现在立刻做好放学的准备。」

    总务大楼校长室内，翘着脚坐在访客沙发上，〈A小调〉的女性蹙着眉头低语。

    「Lastihyt……在名咏的研究上，是连我都没有听过的单字。由『凯因兹在寻找』的一点来看，我想很有可能会是人名。」

    发现这个单字的地点是凯尔尔贝克研究所菲迪路利亚分部，留在沉默的研究所当中的谜样血字。

    「它被刻意留在灰色名咏生物侵占的研究所里，从你们说的内容来分析，在目前的状况下，可以认定是犯人所为应该不会错。」

    「〈A小调〉是否掌握了什么线索？」

    为校长以及那名女性送上茶后，安妮伫立在房间角落。

    在房间里的只有三个人，原本应该在场的洁西卡教务主任前去处其他事务，因此紧急决定由自己参与这场会谈。

    「很可惜，目前的现状还是每个人各行其事。」

    女性研究所转向自己，单手做了个投降的动作。并非行动不一致，而是因为构成〈A小调〉的有十一个人，每个人都各自采取自己的方式来行动。

    「目前负责〈A小调〉之间情报传送的人是歌后姬，克劳斯也会将祓名民收集到的情报传送给我们。」

    在目前这个阶段，最适合对付灰色名咏的不是五色名咏，而是反唱。大量动员专职反唱的祓名民是正确的判断。

    「这么说起来……」

    身为校长的老人不满地叨念，接着抬起头。

    「凯因兹怎么了？我听说就算是在〈A小调〉里，他的个人色彩也格外强烈。」

    在竞技大会时造访本校的虹色名咏士，关于他之后的情报，不只安妮、似乎就连校长也没收到。

    「那家伙不单单喜欢流浪，而且还喜欢保密，他似乎偷偷构筑了自己的情报网。不过详情我也不清楚，唔，这次他似乎也了解到事情的重要性，所以再过一个星期左右会再跟我们碰面。」

    女性苦笑着挥手。

    「唔蓿关于『大特异点』呢？」

    「嗯？啊啊，那家伙……」

    老人提出的名字让莎莉娜露华起身。

    「他似乎在逐一清查犯人袭击过的地点。他的目的不是调查，而是假设犯人在现场遗留下重要线索。那家伙想趁犯人急忙退回现场时，给予迎头痛击――不过，给予仰头痛击之类的，是我个人的臆测。」

    研究员发出忍俊不住的笑声，虽然女性带着半开玩笑的口气，但老人的视线依然锐利。

    「不过……那个男人是有这份能耐的吧？他与祓名民的首领克劳斯并称为〈A小调〉中的双雄，也是现在的两强。」

    老人的语气中带着激昂。

    〈A小调〉的二号〈大特异点〉――涅西利斯。

    尤其在决斗时，是其他名咏士远远不及，有着压倒性实力的超越者。

    「话虽如此，不过老实说也无法有所期待。」

    莎莉娜露华一边将装了茶的茶杯往嘴边送，一边说：

    「虽然这次的犯人一再犯下可疑案件，不过关于他脑筋相当好的这番见解应该没错。只运用了一小部分灰色名咏的暴力行为，逃走路线及移动方式至今仍未掌握，应该不会特地回到现场去吧！」

    「唔蕖…」

    「就现阶段来说，应该要提防的是三年前在菲迪路利亚分部担任助手的谜样老人。他精制出〈孵石〉这玩意儿后突然消失，这点太不自然了。」

    正想要解释――不过话还没说完，她便将视线转向安妮。

    「不过，那个老人不是犯人吧？」

    迎向她的视线，安妮回以肯定的点头。

    结束石化治疗后，菲迪路利亚研究所分部的研究员们早已做出证言，虽然有人目击到犯人，不过报告上写着『旅人打扮的高大人物，因为从头到脚都藏匿起来的关系，所以看不见长相』。在研究员的记忆中，成为问题关键的老人其个子相当矮小，因此无论如何都与犯人的外型不同。

    「……稍微试着整理一下状况吧！」

    以手指按压额头，研究员靠向沙发。

    「首先是某人侵入各个研究机构及学校，触媒保管库遭强行闯入，现场留有受到灰色名咏攻击而遭石化的被害者。根据他们在解除石化之后提出的证词――『犯人做旅人打扮，从头到脚都藏匿起来』，凯尔贝尔克研究所的菲迪路利亚分部中除了这一点之外，还留下灰色的〈孵石〉。」

    不过这颗灰色的〈孵石〉与其他五色不同，根据调查，凯尔贝尔克研究所中并没有精制的记录。换句话说，应该是犯人独自制造出来的。若真是如此，不只名咏，对方应该也相当擅长触媒调配技术。

    「制造那个〈孵石〉原型的，是三年前在菲迪路尼亚部担任助手的老人，他在三年前突然消声匿迹。这名老人是否叫Lastihyt这个名字？目前仍不明，凯因兹在三年前寻找这个老人的理由也尚未明朗――关于这一点，日后我会再逼问他。」

    老人不是犯人，但也不可能与犯人毫无关连。犯人的目的，以及助手精制〈孵石〉的理由……至少，若能知道助手在三年前失踪的理由，以及之后的动向……

    ……然而，知道这些答案的人，存在这个世上的某处吗？

    「就结论来说，事情的真相目前还在我们无法触及的深渊当中……哲亚校长，这是我个人的推测，不过……」

    以指尖碰触，在唇上薄薄地涂了紫色口红，莎莉娜露华将视线转回老人身上。

    「或早或晚，犯人都会到这所学校来。」

    率先受害的是凯尔贝尔克研究所分部。〈孵石〉从那里被送到多雷米亚学院来，当然是内部机密。不过，凯尔贝尔克研究所分部应该也针对这点提出了内部报告才对。击垮那一整个分部的犯人，万一看到了那份报告书――

    「……我知道有那个可能性，正因如此，我才会如此协助调查委员会，并召开会议。」

    是早已预料到老人的回答吗？她的表情并未改变。

    「那么，不如做得彻底一点。相对于这样的学校规模、学生人数，根据犯人的犯案手法，我无法肯定地说不会发生比凯尔贝尔克研究所分部更严重的事故。而且这所学校里似乎也有许多校外人士进出，这点令犯人更容易侵入。」

    ……难不成，她的意思是……

    「目前应该要采取的措施是暂时关闭学校，藉此把犯人逼出来。」

    她淡淡地宣告。

    接下来，在随后召开的临时营运委员会上――

    多雷米亚学校表决通过史无前例的全校关闭，以及所有学生回自宅避难的指示。

    3

    「学校暂时停课，老师还在开会。住在学校附近的人全部回家待命，住宿生不可以离开宿舍――也就是说，校舍全面关闭……是吗？还真是劳师动众！」

    库露耶露苦着脸，茫然望着数分钟前在教室里拿到的注意事项。学校暂时关闭，这样简直就像「在这所学校里引发一连串事件的犯人就要来了」一样的警戒状态不是吗？

    「教室似乎也会在中午之前关闭。」

    在回宿舍的路上，双手环抱书包的奈特低声这么说。

    「嗯~~不过呢，我无所谓，感觉就像暑假延长了一样。」

    蜜欧一派轻松地以一贯平静的口吻说道。

    「……是吗？」

    「……是这样吗？」

    库露耶露，接着是奈特都明显露出看不惯的表情，不过这名友人对此毫不以为意，用力甩动手提包。

    「没错！临时停课真令人开心！」

    不只如此，甚至还眼睛发亮地跳了起来，真是不像话。

    ――完全没有紧张感。

    不知该如何回应，库露耶露只好让视线四处游移。

    不过以这次的事件来说，蜜欧的反应相当理所当然。知道在那所菲迪路利亚分部发生的事件始末的学生，包含自己在内就只有三个人。除此之外，由于只告诉学生们是桩可疑案件，并未描绘出具体轮廓，因此也不至于产生恐惧心理。

    ……唔――嗯，怎么办？就算想把当时发生的事逐一告诉她，自己也没有自信能够妥善用言语加以表示，任意煽动还会产生反效果。而且一旦告诉蜜欧之后，喜欢八卦的她一定会把这件事散布让全校都知道。这么一来，刻意说是可疑案件来隐瞒详情就没有意义了。

    「呐、呐，难得有这个机会，我们就在库露露的房间里举行睡衣派对吧！」

    那名友人完全没有察觉到库露耶露内心的纠葛，伸手拉住她的手臂。

    「咦……」

    「其他班的人似乎也有办喔。桑吉丝和艾达她们，似乎也找了班上同学过去。」

    蜜欧露出满面的笑容。

    ――被摆了一道！在学生急着赶回家中的路上，为什么就只有这名友人跟随自己往宿舍方向走？自己应该多少抱持着疑问才对。

    「嘻嘿嘿，我父母正好到外地去了，就算回家也闲得发慌。」

    「我说啊……」

    「好，学校福利社到中午之前应该都还开着吧？既然这么决定了，就去买零食和饮料！晚上大闹一场吧~~」

    「等、等一下！蜜欧你听我说！」

    才一眨眼的功夫，友人已经跑开。就只有在这个时候，她的脚程会快得出奇。

    喂，奈特，你别不说话，替我劝劝蜜欧啊。

    用手肘顶了顶身边的少年，不过，却没有任何反应。

    ……嗯，奈特？

    他笔直盯着自己这群人前进的方向，茫然地张大嘴巴。循着他的视线，库露耶露也重新望向正面。

    「呀啊，少年，我们又见面了。」

    眼前，穿着研究服的女性轻轻举起一只手，身材修长的这名女性有着浓绿色头发及眼珠，在身旁白袍的身影中，鲜红色的高跟鞋格外引人注目。

    「奈特，你们认识？」

    「呃啊，是今天早上我替她带路的那个人。」

    啊啊，刚刚奈特说的就是这个人？

    「唔蓿当时多谢你帮忙。说到这个，因为当时太匆忙了，所以也没能好好向你打声招呼。让我重新自我介绍，我是莎莉娜露华?安德柯特，目前担任凯尔贝尔克研究所本部的副所长。」

    ――凯尔贝尔克研究所？

    库露耶露对她口中说出的名称皱起眉头，那不是在菲迪路利亚的临海学校，被灰色名咏用来当作陷阱的研究所吗？

    「那里的副所长为什么会到这里来？」

    「很可惜，是因为特殊状况，所以我不能多说。」

    纵然库露耶露将内心的疑问说出口，不过那名研究员只是夸张地装傻。

    ……不能直截了当地说，会是什么事？

    这个人是值得信赖的对象吗？库露耶露提防的是这一点。

    在菲迪路尼亚设置灰色〈孵石〉作为陷阱，犯案的犯人至今不明。就连对方是单独或复数这点都尚未查明。因此凯尔贝尔克研究所就算是犯人的同伙，也一点都不奇怪。

    ――那么……

    「那件事难不成和蛋型触媒有关？」

    「喔哦……」

    缓缓地，在她望向自己的视线中带了刺。

    「一介名咏学校的学生，其实拥有出人意料之外的情报。我对你很感兴趣，你究竟知道多少？」

    果然，似乎是跟〈孵石〉有关没错。

    「连到这里来的原因都不能说的人，我也没有义务要回答她的问题。」

    「哎，别紧咬这点不放！身为研究所的副所长，我不过是来调查那个蛋型触媒罢了……难不成，那边的少年也握有相同的情报？」

    ――奈特，不能说喔！库露耶露以视线制止身边的他。

    「……哎呀呀，你们在提防我啊。」

    女性研究员抓了抓后脑杓。

    「不过，我是真的觉得在意。那么，现在要怎么办？」

    「这都要怪莎莉你太可疑了。不过呢，库露耶露的话也不是骗人的，关于〈孵石〉，我们也不知道那是怎么一回事？」

    声音是从库露耶露和奈特身后传来的。

    「艾达？」

    「安心吧，库露耶露，这个人好歹也是我认识的人。」

    那是个有着小麦色肌肤的少女。因为她比这伙人先行离开教室，所以库露耶露还以为她早已回到宿舍了。

    「喔，我还以为是谁呢，这不是全自动暴走少女吗？你的个子还是一样矮。」

    「……订正，我不认识这个人，我们完全是陌生人。」

    艾达一脸索然无味地这么说。

    「哎，别这么说，暴走少女！不过你来得正好，就我来看，这两个人是暴走少女的同班同学吧？」

    「别暴走、暴走地说个没完！我之所以发飙，是因为某人说：『发现实验对象！』接着就跟她手下的研究员一起逼我喝下奇怪的药！」

    「哈哈哈……那是怎么一回事呢？」

    「啊啊啊啊啊――气死我了――！」

    是否忍耐到极限了吗？艾达尖声大喊。

    「――那个，艾达……」

    在库露耶露冷静的眼神注视下，这名同班同学总算恢复了平静。

    「……那个，这边这个小不点是奈特。然后，刚刚你说感兴趣的人是库露耶露，他们两个都是知道你们研究所丑事的人。」

    「喔哦，我的确听说除了暴走少女之外，还跟其他几个学生有关。」

    ……这是怎么回事？

    「艾达，凯尔贝尔克研究所的副所长为什么会认识你爸爸？」

    掌握不住状况的库露耶露偷偷询问在身边的艾达。

    「那个，上次在临海学校里我也对小不点说过，我爸组织了一个集团，一般称之为〈A小调〉。虽然只有十一个人，不过凯因兹大人也有加入。然后，这个人也是其中之一。」

    仅仅十一个人构成的组织，在那之中，与那个虹色名咏士一同活动的人？

    库露耶露也紧盯着她，是因为身上俱备的气息格外豪放的缘故吗？对于她实在不太容易涌现出「伟大」的印象。

    「和凯因兹先生认识就表示……是很了不起的人吧。」

    与茫然开口的奈特形成对比――

    「……唔，要说了不起的确是很了不起啦。」

    搔着头这么说的艾达，露骨地苦了一张脸。

    「我早就有预感〈A小调〉会到学校来了，因为发生跟〈孵石〉相关的事件，原本我希望来的人物会是凯因兹大人，不过没想到来的居然会是这个变态科学家……唔，是那样没错吧，若要用一句话来形容那就是――希望落空。」

    「我听见了啦，暴走少女！」

    对方看来不以为意，只是精准地挑起一边的眉毛，才刚这么认为，那名当事人已经对库露耶露一群人，开始慢慢朝校舍方向走去。

    「嗯？你要去哪里？莎莉娜？」

    「散步！首先我得掌握这所学校的相关位置才行。昨晚我在正门附近的草地上布网，不过犯人若是从那里侵入也太显眼了，似乎有必要找出更有效率的地点。」

    单手高举的她，朝总务大楼方向走去。

    「……真受不了，依然是个怪人。」

    艾达叹了一口气。看到她这个样子，库露耶露想起了自己心中的疑问。

    「对了，艾达，我听蜜欧说了，今晚你找班上同学来开睡衣派对的事是真的吗？」

    在菲迪路利亚的临海学校，自己还有奈特、以及这名少女在研究所里目击到灰色名咏，所以自己认为目前的事态不适合做那种轻浮的举动。

    「……啊啊，那是情势所逼，不得已。而且我这里也有特殊的状况。」

    突然间，艾达毫无预兆地走近自己身边。

    ――今晚十二点，到女生宿舍一楼的后院来。

    咦？

    还来不及回问，艾达很快又与自己拉开了距离。

    「那么，就这样！下次见了，库露耶露，小不点你也早点回去。」

    「等、等一下！艾达――」

    虽然多次叫住她，但她却只是一再重覆表示「下次再说」。

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 三奏 「你不认为这是个很棒的夜晚吗――Kluele Sophi Net――」

    三奏「你不认为这是个很棒的夜晚吗――KlueleSophiNet――」

    1

    夜晚时分，时间如往常般在老师办公室里流逝。

    微风中夹杂了虫呜声，带着湿气的风吹动窗帘，微微掀动桌上的资料。没错，学校暂时关闭的异常状况有如谎言一般，是个宁静安祥的夜晚。

    「来，请用。」

    突然间，装着刚泡好的红茶茶杯被送到自己眼前。蒸气中带着柠檬香茅清爽的香气，除此之外，还飘散着另一种甜甜的味道――加的不是砂糖，而是蜂蜜吗？

    距离开始作业四个小时后，米拉从正在处理的资料中抬起头来。

    「……安妮？」

    「你太拼了，还是休息一下比较好。」

    和自己是同事的女老师在茶杯里注入红茶，她的眼中带着一抹不同于苦笑的忧愁。

    「……我只是好歹提醒你一下，不过就算我这么说，似乎也没什么效果。」

    「因为状况不容我休息啊。」

    米拉端起茶杯，淡淡地回应。

    「这个柠檬香茅是你自己种的？」

    「是的，我认为很适合用来消除疲劳。还有，因为米拉能接受甜味，所以我也加了一点蜂蜜，会太甜吗？」

    「对我来说正好。如果是泽塞尔，大概会因为太甜而昏倒吧。」

    就连一小撮砂糖，也会引发那名儿时玩伴的排斥反应。这么说起来，难得没见到那家伙人影。

    「附近名咏学校的相关人员都举行对策会议，泽塞尔陪校长和洁西卡教务主任一起出差，现在应该已经抵达了吧？一定是连夜开会。」

    「难怪这么安静，如果那家伙在，我根本没办法安静地调查资料。」

    话才说完，像是感到好笑一般，安妮愉快地掩着嘴角。

    「他吩咐我：『反正米拉那家伙应该会不停地调查资料，所以你代替我在适合的时候去打断他』――他是这么说的。」

    「……无聊！」

    放下茶杯，米拉靠向椅背。木制的椅子发出「叽」一声悲呜。

    「这就叫写成『儿时玩伴』，却唤作『孽缘』的东西吧！」

    噗嗤一笑的安妮掩住嘴角。

    「我不否认……对了，你在做什么？」

    安妮组合好放在房间角落的折叠椅后，在椅子上坐下。刚刚没发现，不过她的腋下还夹着插有书签的书本。

    「看书，我有本看到一半的书。」

    「没必要在这里看吧？」

    「反正你要熬夜吧？我陪你。」

    她微笑地以平静的表情这么说。并非因为同样身为老师，那个笑容是只在米拉和泽塞尔这两个儿时玩伴之间，才会展露的无邪笑容。

    ――哎呀呀！

    无话可说。

    「……你们两个都一样无聊！」

    米拉有如自言自语般地吐出这句低语。

    2

    非木造建筑的三层楼房子里有五十个房间，其中单人房二十二间，双人房二十八间，中以住宿生的总数是七十八人。

    在宿舍的分布情况，一年级学生住在最顶楼，二年级学生及三年级学生住在二楼，高年级学生则是分配到一楼的房间――这就是多雷米亚学院女生宿舍的基本概况。

    在这栋宿舍三楼的某个房间里。

    「好了，将军~~」

    左手拿着零食，蜜欧以另外一只手移动棋盘上的棋子。对棋局的走向稍作确认后，在脑子里尽可能地思考几手之后的棋路。

    「……呜，我投降。」

    库露耶露轻易地决定举白旗投降。两人在班级棋盘游戏里各是排名第一名和第二十九名，其中的差距实在太过明显。

    「啊――不行不行，一点都没有赢的感觉。」

    自己原本就不擅长动脑游戏，在留下混杂了心有不甘的抱怨后，库露耶露开始迅速收拾游戏道具。

    「咦，已经要收了吗？」

    「已经玩够了不是吗？」

    「嗯！那接下来要玩什么？我在福利社还买了迷你游戏和魔术组合之类的游戏过来，夜晚现在才要开始呢~~！」

    看来这名友人是真的打算玩上一整夜，在她身后，尚未开封的游戏如小山般堆积着。

    「……呃，说得也是。」

    瞄了一下墙上的时钟，在晚饭结束时以为还有时间，不过和艾达约好的时间差不多就快到了。

    ――女生宿舍的后院。

    就位置而言在女生宿舍后方，出了大厅之后，得像是绕行女生宿舍般朝后方走去。因为必须借道宿舍外的公共道路，所以再怎么说也不能穿着睡衣过去。

    「蜜欧，我有一点事要办。」

    「有事？」

    「不是什么大不了的事，我马上就回来，只是稍微出去一下而已。」

    「咦~~去外面？可是学校不是吩咐我们不能到外面去吗？而且这栋宿舍原则上禁止夜间外出不是吗？」

    蜜欧一脸不解地歪着头。

    「我不会到处乱跑，所以没关系。我会偷偷地去、偷偷地回来。我马上就回来，所以你能不能趁这段时间先去洗澡呢？」

    虽然蜜欧洗澡的动作很快，不过在她洗完之前应该可以回得来吧？

    「知道了~~你要尽快回来喔。」

    「嗯，那么，那就暂时拜托你看家了。」

    库露耶露再次轻轻地挥了挥手，接着就朝外面的走廊迈步。

    漆黑的夜晚，望着幽暗的天花板翻身。

    ――睡不着。

    在小小的床上，紧裹着毛毯。不过即便如此，视线依然仰望着天花板。

    今天早上一句无心的话，那句话却离不开奈特的脑海。

    『为什么是夜色？』

    『若要依循名咏式的常规，与既存白色相对的黑色较为妥当。可是，为什么不是黑色，而要冠上『夜色』之名』

    不用黑色，而取名为「夜色」名咏式的理由，非这么做不可的理由。

    ……我也不知道。

    在这个世上有着花草萌芽、动物生息，大陆的尽头有海洋，就像对这些存在抱持着疑问一样，彷佛追问这些事物本身的意义――是太过根本的问题。

    想要遵守与母亲之间的约定，想要学习使用夜色名咏式，就只是一个劲地这么希望，因此现在像这样就读名咏学校。正因如此，反而从没烦恼过那个名称的由来，因为就连烦恼的时间都没有。

    「……我总有一天会知道吗？」

    独自一人的房间，能够回应这句低语的对象并不存在。

    『你母亲之所以不命名为黑色而是夜色，我想一定有她的理由，你认为呢？正因如此，所以不能是黑色，有着非冠上夜色之名不可的理由。』

    ――或许那是不该踏入的领域也说不定。

    愈是烦恼，就愈像落入迷惘的螺旋当中一般。愈是寻求，就愈朝向没有出口的回廊深处前进似的。过分执着这件事，甚至有可能潜藏着不知不觉间忘了往前走的可能性。

    「可是……我想知道。」

    这句话，比刚刚更响亮地在房间的黑暗中形成回音。

    母在夜色名咏中的「名称」中寄托了什么希望？自己有一种感觉，只要不了解这个理由，就无法学会夜色名咏式。

    可是，谁会知道呢？谁能陪我商量呢？

    『想说的话像山一样多，光靠别人转告是说不完的。』

    『所以，为了让在下把话说出来，就再次咏唤在下吧！』

    ――在两人独处的屋顶上，自己从总是在一起的少女口中听到的那句留言。

    「再一次……」

    不管是夜晚、还是白天，总是在最近的地方看着自己的夜色名咏生物。

    「呐，阿玛……」

    奈特慢慢地从床上半坐起身。

    寂静的夜晚。

    『为什么你母亲要你问在下，只要找到那个理由，你自然就会知道。』

    窗户微微敞开，从那道隙缝里吹进来的风，轻轻拂动窗边的窗帘。

    「……阿玛，你知道那个答案吗？」

    3

    脚下的杂草在风的吹拂下沙沙作响，户外刮着出乎意料的强风。

    用手按住乱飞的头发，库露耶露步上通往女生宿舍后院的石板路。

    格子状栅栏在晚上应该会关上。但在风的用力甩动下发出锈蚀声的那道栅栏，在自己前来造访时便已开启。

    「艾达已经来了吗――」

    要到后院，得从女生宿舍的正面玄关迂回绕行。说是后院，其实不过是宽敞、到处杂草蔓生的地方。听说，原本这个地方也是女生宿舍建筑用地，是因为这个原因吗？所以平常鲜少有人造访后院，就自己来说，造访这处闲置场所的次数，到目前为止用一只手的手指就能算得出来。

    就连户外的照明都照不到这个庭院，为了让眼睛习惯黑暗，库露耶露慢慢走向后院中央。

    「喔，很守时！」

    黑暗中，可见某人举起一只手挥动的剪影。虽然身形显得朦胧，但是声音属于自己极为熟识的同学所有。

    ――「Keinze(红)」――

    库露耶露静静打开左手手掌。

    慢慢飘上天空的，是用来代替照明的红灯。

    「喂，很刺眼耶！要召唤出灯光来先说一声嘛！」

    那道光线照亮了谜着眼睛的艾达。

    「……啊，对不起，有那么刺眼吗？」

    「因为我从刚刚开始，就已经习惯这片黑暗了。」

    为了不直视光线而将脸转开的她，靠向最近的树干。

    「艾达，在你肩上的是……」

    系在肩上的，是远超过艾达身高的长枪，记得是叫「祓戈」吧？可是，为什么会带那种东西？

    「……啊啊，我正在警戒中。」

    「警戒？」

    「嗯！而且，这跟特地找你出来的理由也有关系……不过在此之前――」

    艾达自倚靠的树干上起身。接着，以晒黑的指指着自己咏唤出的灯光。

    「那是什么？」

    「……呃，是热妖精。我听说白色名咏中有名为『光妖精』的生物，心想不知道其他颜色是不是也有类似的生物？所以就去问了老师。」

    其实这也才不过是昨天的事。想起来之后立刻前往老师办公室，教务主任洁西卡老师告诉了自己这件事。

    「我记得在我的白色名咏中是第三音阶名咏，那种热妖精也一样吗？」

    艾达十分感兴趣地看着浮游的名咏生物。

    「嗯，我记得是这样没错。」

    「喔！库露耶露，你最近很厉害嘛！」

    「哪里厉害了？」

    「我在暑假期的竞技大会上看过你表演，当时还很普通。不过――上次在临海学校里咏唤出来的，那是真精吧？」

    就算将黎明的神鸟称为真精，但在自己心中，它也与其他名咏生物毫无分别。因为对自己来说，它是有着如此切身感受的对象。

    「而且刚刚也在不吟唱〈赞来歌〉的情况下，名咏出第三音阶名咏。很少有学生能够这么做喔。」

    ……那是件很了不起的事吗？

    库露耶露歪着头，眼睛眨也不眨地凝视自己的手。因为，学校里的每个老师不是都办得到吗？她觉得自己还差得远呢。

    「不过，现在我的状况似乎非常好。是因为那种感觉的关系吗？」

    理由……那大概是――

    「――现在，或许我有点喜欢名咏式了也说不定。」

    「喜欢？」

    嗯，喜欢。

    像是背负的东西被拿开了一粒，现在内心非常澄澈。

    「在临海学校时也是这样，蜜欧和奈特他们真的很拼命努力。看到他们这个样子之后，我觉得自己也想做点什么。要是我的名咏能够帮得上别人的忙，那么，我想为对方做我所能做的事。」

    「……唔，如果你能接受那就好了，而且名咏式进步也不是一件坏事。」

    艾达害羞般抓了抓头。

    「更何况――这一点也对我很有帮助。」

    这句话是什么意思？

    在开口询问之前，她没用语言、而是用双眸回答了这个问题。锐利――不，是称为「睥睨」更为适当的警觉视线。

    「库露耶露，今天老师们强制学生们返家吧？」

    「因为发生了可疑事件，对吧？」

    没错，而且那件事似乎也与灰色名咏有关。

    「可疑事件――的确是这样没错。老师们大概预料这所学校在不久之后，也会卷入和那起可疑事件相同的现象当中，可是――」

    握住绑在背后的祓戈，艾达突然望向天空。

    「……不过，他们错了，不是『不久之后』那种假设性的问题。」

    在风吹拂的夜里，她凝视着流动的乌云，继续往下说：

    「这所学校里，早有来历不明的某种生物侵入的现象。」

    「库露露好慢喔。」

    趴在桌上的蜜欧轻声低语。平常会慢慢花时间享受的入浴时间，因为友人在等着而提早结束。可是，距离友人离开已经过了半个小时。

    「……她明明说过马上回来的……」

    随意翻阅正在看的推理小说，但偏偏这个时候，书的内容完全没进入脑子里。是想睡了吗？不对。

    ――库露露会不会是出事了？

    感到有些不安，白天从级任老师口中听说充满谜团的可疑事件，以及学生回家等候通知的指示，这些事并未令蜜欧感到特别紧张，不过，一旦朋友晚归那就另当别论了。

    「……怎么办？」

    自己的确答应过在她回来前留在房间里看家，可是……只是出去找一下，只找一下子应该无妨吧？

    就在此时，玄关那一头响起敲门声。

    库露露回来了？

    抑制住欢呼的心情，蜜欧连忙奔向玄关。

    「库露露？」

    不过，听见的却是――

    「……嗯？蜜欧？」

    一个略带沙哑的少女声音，不是库露耶露，不过，是经常在室里听见的声音。

    「桑吉丝？」

    「答对了！那个，能不能替我开门？」

    「啊，你等一下！」

    打开门后，眼前出现了黑发高挑的同学。在室内穿的家居服上，她又套出一件外出时穿的上衣。

    「你好。怎么，蜜欧也到库露耶露这里来过夜啊？」

    「嗯。对了，你怎么会来？」

    学生宿舍原则上禁止学生夜间外出，即使住宿生到其他学生房间也不例外。

    「啊――其实我们那里也有班上同学来过夜。」

    「这件事我知道喔~~难不成是因为太吵了，所以惹火了其他房间的人，嫌你们『吵死人了』吗？」

    「这点我们倒是很小心。不过，我一直在玩游戏所以没发现到……是艾达她啦！」

    「艾达怎么了？」

    「她说要去上厕所而退出游戏后，就一直没有回来。刚刚我终于发现而觉得奇怪……看来似乎是到外面去了，我找遍了整栋宿舍都找不到她，所以我想，难不成她是到其他人房间来了。」

    离开房间后，一直没有回来。

    ――状况跟库露露很相似？

    一开始的小小疑惑，有如打转般逐渐扩大。

    「……她该不会到宿舍外面去了吧？」

    桑吉丝手叉在腰上，露出惊讶的表情。

    在家居服上，套着外出时穿的上衣……

    「桑吉丝，难不成你要出去找她？」

    「嗯？是啊，我要瞒着舍监老师出去找一下。」

    ――决定了。

    「啊，等一下！我也一起去！」

    「你要一起去……可是蜜欧，你穿着睡衣呢！」

    「我再重新换上制服，你稍微等我一下。」

    外出的两人一直没回来，当然，这或许是自己多虑。不过，就算是杞人忧天也无所谓，总之，现在自己希望能够确定友人平安无事。

    「来历不明……那是什么意思？」

    窜过背上的一股寒意，让库露耶露抖了抖肩膀。

    另一方面，艾达只是再次摇头。

    「我也不知道。但是，对方有可能是比在研究所里对付的灰色名咏还要厉害的生物也说不定。」

    那东西已经侵入了这所学校？

    而且，加上艾达背上背着祓戈的这项事实，换句话说就是――

    「艾达，难不成你和那东西战斗过了？」

    「是啊。而且还不是在学校校舍里，那家伙出现的地点是这里。」

    艾达以下巴指向眼前的建筑物。

    用眼睛追逐那个方向――

    「这里……不就是女生宿舍吗？」

    「所以啦，就是这样。这里就是那个来历不明的东西出现的地点。」

    女生宿舍？既不是学校校舍，也不是资料馆，这里不过是平凡学生聚集的地点不是吗？有某种生物来袭击这种地方？可是这里应该什么都没有才对！

    「因为对方的目的不明，所以我也很烦恼，是偶然出现，还是有什么目的才出现在女生宿舍？我完全摸不着头绪，刚刚我大致巡视了一遍，或许是因为被我赶跑过一次的关系吧，目前没有可疑的气息。可是，不知道对方什么时候会再出现……嗯，刚刚我虽然说了那么多，不过到这里为止都还只是前言。」

    将祓戈插入地面，那名祓名民在胸前交抱双臂。

    「现在除了老师之外，我也会去校内巡逻。可是在我外出期间，女生宿舍的戒备却不免得变得宽松。」

    察觉到她眼神中告知的意义，库露耶露的身体变得僵硬。

    ――要由我来保护女生宿舍？

    「没错。我开出的最低条件，是不用〈赞来歌〉就能进行某种程度名咏的学生。我在校内的朋友里，的确有几位符合这项条件，可是我想了又想，最值得托付这项任务的人还是库露耶露。」

    「可是，我又没做过决斗练习。」

    库露耶露说完之后，不由得这么想――有受到攻击时，我有办法用自己的名咏赶走对方吗？

    在名咏士当中，存在着某种使用名咏式投身决斗的人。在众多观众面前，以实战方式来比试彼此的实力――不是竞技大会而是竞斗宫。虽然也有「脱离名咏式原意」的批评声浪，不过实际坐上竞斗宫王座是极为光荣的事。在大陆中央地区著名的名咏专修学校里，甚至还为此开设了实战形式的课程。若是修习过这种课程的学生，或许能够满足艾达所提出的要求也说不定。

    可是，自己没受过用来进行战斗的名咏训练。一旦事到临头，自己能够做得到吗？

    「库露耶露，你的确不是使用名咏式来与某种对象交战的类型。」

    松开原本交抱在胸前的手臂，艾达的脸上浮现出柔和的表情，接着说下去：

    「你很善良，个性方面也不适合。比起那种供人观赏的竞斗宫，比方说帮助别人啦，我认为你能做到更重要的事，不过……」

    有如看着耀眼的景象一般，祓名民眯眼望着眼前的女生宿舍。

    「不过呢，其实我们学校的学生全都是如此。想去竞斗宫那种地方测试自己能耐的人，就会去念那种学校，相反的人则是到多雷米亚来。只要看着小不点、蜜欧，或班上其他同学就能了解。」

    看着艾达的表情，库露耶露领悟到了她真正的用意――反过来说，正因如此，所以没有能够应付这种状况的学生――艾达言下之意是这么告诉库露耶露的。

    「正因如此，所以撇开个人的意愿如何，有这份能力的人就得保护大家。不论是我，或是你。」

    ――我有那份能力？

    「你有真精，而且，还是极为优秀的真精。」

    黎明的神鸟――就连在历史上的目击记录也极为稀少，若不是被实际确认，原本属于幻想指数最高的一种真精。

    「若要我以身为祓名民的经验来说，第一音阶名咏是有些兴众不同。虽然同样包括在名咏式的范围内，不过在难度、用途方面，第一音阶名咏和其他名咏有着无可比拟的重大落差。若以名咏生物的力量相比，可与第二音阶名咏咏唤出的十只小型精命匹敌。」

    真精也能够理解语言、或在空中飞翔。在竞技大会上，能轻易地击退飞来攻击的奇美拉――的确，它无疑是自己能够使用的名咏生物当中最可靠的。

    「……嗯，虽然我话说得很强硬，不过……」

    同班同学的眼眸中微微掺入了寂寞的神色。

    「因为从很久以前就开始受到顽固老爸的训练，所以我被感染了『能够保护别人的人，就该奋不顾身去做』的这种想法……不过其实我不建议你这么做，明知道有危险却还拜托你，最糟的情况，或许会被卷入像上次研究所那样的大骚动当中也说不定。所以，你用不着现在立刻回答我，而且就算要拒绝也无所谓。」

    就算是一个人，我也要做。

    并非言语或眼神，而是她伫立的模样这么告诉库露耶露。

    「那个，艾达……」

    将双手贴在胸口上。

    怦通、怦通――寂静中只有心脏跳动的声音。一边聆听心跳声――

    「……没问题，我会努力的！」

    库露耶露回望在眼前的友人。

    「你没有勉强自己吧？」

    「……嗯，我是在勉强自己。」

    毫不隐瞒说出自己的内心话：

    「其实，我有点害怕。」

    在竞技大会上已经亲身体验过，愉快的日常生活与危险其实是紧紧相连的。肩膀被奇美拉撕裂的强烈疼痛，出血造成的昏]及呕吐感，不想再次尝到那种滋味，这是毫不矫饰的真心话。

    可是――

    就算这样，我对自己当时的行动还是一点都不后悔。

    「我是害怕，可是……如果我能替大家做些什么，那么我想去做。就算那是勉强乱来的事，我也会做到。」

    我已经决定了，要和大家一起在这所学校里学习。

    和蜜欧一起在房间里打闹吃饭、和班上同学聊天游玩――还有，我想在奈特身边，陪他练习名咏。

    「嗯――那就再次拜托你罗？」

    她那有如测试般的视线，笔直望向自己。

    「嗯，包在我身上！所以，就算要我一个人去巡视校园，艾达自己回房间去睡大头觉也无妨喔？」

    在艾达测试般的视线下，库露耶露努力大声地回答。或许是逞强也说不定，不过，这并非虚假的心情。

    「说得好！」

    噗嗤一笑，友人恢复成了平常轻松的表情。

    「总之，这么一来我也能安心巡视校舍。这里就拜托你了，虽然我相信你，不过你还是要小心?」

    「艾达你也一样。」

    代替回答，艾达挥了挥手上的祓戈。库露耶露目送她离开，直到她的背影消失在黑暗中看不见到止。

    ――不过，现在我该怎么办才好？

    库露耶露重新转向女生宿舍。艾达在女生宿舍里遇到谜样的对象，所以自己果然还是巡视一下女生宿舍里面比较好。可是在此之前，还是先回房间一趟吧，因为友人还在等着自己回去。

    「……耽搁了这么久的时间，蜜欧她会生气吧？」

    ――咦？

    她揉了揉眼睛，自己位在宿舍三楼房间的灯光熄灭了。

    「蜜欧已经睡了吗？」

    因为，和艾达约好的时间是深夜十二点，是蜜欧向睡魔投降也不奇怪的房间。

    既然这样，那我就慢慢巡视过女生宿舍后再回去好了。

    「嗯――果然不在三楼。」

    女生宿舍一楼大厅，蜜欧交叉双臂，朝在那里等待的桑吉丝比出X的记号。

    「我这边也同样一无所获，二楼和一楼就连在走廊上走动的人都没有。唔，因为这么晚了，所以这是理所当然的吧！」

    桑吉丝同样发出叹息。

    「艾达和库露耶露似乎都不在女生宿舍里。」

    「没办法，稍微到外面去看看吧？」

    ――进行这段对话的时间，是在数分钟前。

    在从宿舍通向校舍的半路上，蜜欧和桑吉丝在分成两条岔路的地方分手。桑吉丝块找一年级学生校舍和再往前一点的学生餐厅。另一方面，蜜欧则是负责校正门附近及种着草皮的空地。

    「风好强喔……」

    轰然作响的风声撼动鼓膜，因为风呜的关系，就连周围的其他声音都听不到。

    若硬要举出一个好处，那就是因为风吹散了云，天上的星光显得相当明亮。就连朦胧发光的月影，现在似乎都能见到一道道光束。在明亮的夜空下，蜜欧一边压住被狂风掀动的制服，一边朝着步道前进。

    「不过呢，风声这么大，就算库露露在说话，我也听不见吧。」

    蜜欧嘀嘀咕咕的自言自语，虽然她平常很少自言自语，不过反正不会被别人听见，所以也没关系吧？

    平缓的下坡之后，可以看见利用立方体形状石材堆积在两个组成的正门。

    从斜坡上方凝神注视附近一带――

    「果然一个人都没有……」

    蜜欧沮丧地垂下肩膀。

    「不过，反正我也不认为马上就能找到人，无所谓。」

    别说人影了，今天晚上甚至不见虫子飞过。

    ……嗯，等一下？

    一个人都没有？奇怪了，那是「不可能的事」不是吗？

    蜜欧急忙确认下方的情景。

    正门附近一个人都没有。不见自己寻找的友人――这还在可以容许的范围内，不过就连紧邻正门旁的警卫都不见人影，这是怎么回事？

    警卫室的灯亮着，可是，就是不见应该在里面的警卫。

    「这是怎么回事……？」

    用手掩着冰冷的嘴唇沉思。

    多雷米亚的安全防护系统应该是以轮班执勤、二十四小时警戒为卖点才对。平常最少也会有一个警卫，那间警卫室里不见人影也太奇怪了。

    会不会正在巡视校园？呀，可就是放心不下，这会不会和库露耶露及艾达都没回来的事有关？

    从下方吹过来的风，朝站立不动的自己猛吹。

    在此同时，有某样东西被吹到自己脸上。

    「咦，讨厌，这是什么？」

    急忙用手拍下黏在脸上的东西，因为天色太暗看不清楚，不过像是……尘埃……或是某种东西的灰烬？

    「……啊，硕发上也沾到了。我才刚洗过头呢！」

    这么晚了，应该不是某个地方在烧东西，但为什么突然会有这种东西被风吹来？

    「……这是灰烬吧？」

    拍下后，灰烬有如分解般漫天飞舞，接着被一阵突然的强风卷起，那些灰烬再次被带往某处。

    「果然不对劲、不对劲！」

    蜜欧大声对自己说。

    好，这么一来就能坚定意志了。

    既然如此，那么今晚就彻底进行学校探险！

    「……咦，蜜欧？」

    在房间里找过一遍之后，库露耶露呼唤友人的名字。

    照艾达的吩咐巡视了一遍女生宿舍，带着睡意回到房间时，那阵睡意瞬间被一股焦躁感所取代。

    以为蜜欧先睡了而朝寝室里张望，却不见人影。接着找了厨房和起居室，洗手间和阳台当然也没放过。可是不管是房间里的哪个角落，都不见应该留下看家的友人。

    「……你到哪里去了，蜜欧？」

    回到起居室，为了镇定心情而坐上沙发――在那一瞬间，库露耶露当场倒抽一口气。

    睡衣被折好放在沙发上，相对地，原本叠好在那里的制服不见了。换句话说，蜜欧特地重新换上制服，为什么？

    就在此时，房间响起敲门声。

    「蜜欧？」

    在一阵停顿后――

    「……嗯，库露耶露你回来啦？」

    这声音是桑吉丝？

    开门之后，出现了在家居服上面套着外出服的她。

    「怎么了，桑吉丝，这么晚了还过来？」

    「那是我要说的话，这么晚你到哪里去J了？」

    ――桑吉丝为什么会知道这件事？

    身体反射性地变得僵硬。看到库露耶露异于平常的反应后，桑吉丝持续用手指着库露耶露说：

    「哈哈――你该不会是和奈迪去夜游吧？」

    发出刺耳笑声的笨蛋……她是没救了。

    「……对不起，我累了，所以现在连吐槽的力气都没有。」

    「蓿真无趣！亏我还好奇你会出现怎么样的反应呢？」

    眼前这位同班同学状似遗憾地摇头。真是的，她还期待有怎么样的反应。

    「呀，这种时候啊，应该是脸涨得通红，直说：『不、不是的！我和奈特只是碰巧在那里遇见罢了！』类似这样……啊，库露耶露，你干嘛用那种冰冷的眼神看我？」

    「才不冰冷呢，只是觉得受不了罢了。」

    唉唉，听她继续说下去的自己才是笨蛋。

    「不提那些了，桑吉丝，你怎么会知道我外出的事？」

    「其实啊，艾达也不在我们房里，所以我刚刚找遍了宿舍里所有认识的人的房间。结果到你房间来的时候，应门的不是你而是蜜欧，我们都觉得奇怪。」

    和自己一样，艾达也是偷偷溜出自己的寝室吧！之所以找其他朋友到房间来，是为了方便乘机溜出房间。关于这一点，艾达有一天会向桑吉丝坦承，所以称不上是问题。不过现在自己在意的是――

    「那么蜜欧呢？你知道她到哪里去了吗？」

    「她会不会还在外面找你？因为你一直都没回来，所以她很担心，她说要陪我一起到宿舍外面去找，所以就跟着我出去了。不过，我们后来决定在中途的岔路分开行动……难道蜜欧还没回来吗？」

    为了找我而到外面去了？

    库露耶露对自己的失策感到懊悔。我太大意了！就蜜欧的个性来看，那是非常有可能的事不是吗？不该用看家这种迂回的藉口，我应该要直接告诉她才对。

    ……不，等一下。换句话说，蜜欧现在一个人在外面？

    『这所学校里，早有来历不明的某种生物侵入的现象。』

    她想起艾达的话，背上起了一阵寒颤。

    ――糟了！

    留下在同一个房间里的桑吉丝，库露耶露全速冲向宿舍走廊。

    「等、等一下，库露耶露！」

    「我去找蜜欧……桑吉丝，你千万不要离开这里！」

    4

    随着时间愈晚，风逐渐平息下来，同时气候也变冷了。

    就季节来说，是夏末秋初的时分，可是现在吹拂过皮肤表面的风，却伴随着有如严寒冬季般的痛楚与冰冷。

    库露露，你在哪里……

    一边摩擦双臂以抵御寒意，一边在校内的步道上前进。经过一年级学生校舍，来到下一个岔路。那是通往餐厅的路、以及通向二年级学生校舍的路。

    桑吉丝应该已经找过餐厅才对，所以，蜜欧选了后者。视野深处朦胧地映照出巨大的校舍黑影，一边环顾四周，一边朝那个方向前进。

    设置在路旁的巨大布告栏、种植在各处的树丛，就连阴影处也仔细加以确认，已经像这样走了多久的时间？

    视野终于豁然开朗，抵达一年级学生校舍通往二年级学生校舍的最后直线通路，以水泥铺设的道路，既无树丛也无草地，就距离来说有五十公尺长。

    蜜欧突然在此停下脚步。

    ……真是令人怀念的地方。

    上次的竞技大会上，为了去拿制造夜色之焰的必须材料，一边担心在天空交错飞舞的奇美拉，一边冲过去――

    经过暑假后，距离那起事件已经过了两个月。至今仍然庆幸当时没有酿成大祸，这个想法让蜜欧在不知不觉间遗忘了时间的流逝――

    忽然间，听到了某人的声音。

    「――咦？」

    侧耳倾听，似乎是其中一个人对另一个人单方面加以怒斥，就声音听来应该属于男性，可是挨骂的人是谁？难不成是库露露？

    抑制住大喊的冲动，小跑步跑过眼前的道路。不过才刚起跑，刚刚听见的男声不自然地忽然间消失。

    消失了。不，就感觉来说，称作「中断」较为接近。

    发生什么事了……

    细看黑暗夜路的前方，并没有任何东西在移动，不过有某种细长的东西矗立在道路中央。因为一动也不动，所以是某种招牌――虽然有这样的想法，但蜜欧立刻摇头否定。因为招牌应该不会设置在道路中央才对。

    提心吊胆地接近那个物体，在月光映照下逐渐鲜明的轮廓，有如灰色的雕刻。

    ……石像？在这种地方？

    接近到触手可及的距离。咦？雕刻的手法真是细腻S光是鞋子还有长裤，就连衣服上的皱摺都十分逼真。

    「好厉害，这是谁做的……」

    石像背对着自己，绕到正面之后――蜜欧无法呼吸。

    「……啊……呜……」

    超越惊愕的范围，完全摸不着头绪，太过惊人的景象令喉咙冻结，甚至无法顺畅呼吸，反而是膝盖难以抑制地打起了哆嗦。

    ……啊……啊哈哈……

    ……这是在开玩笑吧！因为我见过这个人！

    正面所见的石像，酷似自己认识的人。

    没错，就是刚刚发现不见人影而四处找过的警卫。无法用相像这种简单的话来表示，发皱的警卫制服、有如指向某人般伸出的指尖上甚至还有指纹。

    ……这不是……童话故事吧……我不明白，这种事……是骗人的。这种事是骗人的……因为，没想到居然会有……这种事！

    ――石化的人类。

    想要后退，但是脚却动不了，发抖的膝盖不听使唤。

    ……因为发现到了某项事实。

    人类石化？不对，是那个石像的姿势。警卫的动作指向前方，有如想要叫住眼前的某人。警卫面对的方向，换句话说，是自己的正后方。

    ……嘶……嘶……

    就在这太过恰巧的时机，背后响起某人的脚步声。

    有如磨擦地面般紧贴鼓膜的声音。

    是库露露！蜜欧想要这么相信，不过若真是她，应该早就出声对自己说话了才对。

    那么，这是谁的脚步声？不对，自己早就知道了不是吗？刚刚的声音是这名警卫的声音，而声]中断不过是刚刚的事。既然如此，那么犯人当然还在附近。

    ……嘶……嘶……

    机械式、无机质的规律脚步声。

    冷汗自脸颊流下脖子，背部像紧靠尖锐的冰柱般窜过一阵强烈的寒意，恐惧造成的不适悄悄爬上头顶。

    有人正盯着自己看，而且还是在非常近的地方，非常接近――没错，非常接近――没错，比方说……比方说在我的……

    突然间，脚步声停了。

    ――就在自己的正后方。

    来人啊……我得呼叫救援才行……我得出声求救才行……

    想要大叫却叫不出声，因为喉咙冻结痉挛。

    有水滴自脸颊滑落。可能是冷汗也或许是泪水，现在的蜜欧就连这点都无法分辨，脚无法移动、也无法出声。

    可是，只能称为讽刺了――因为，就只有头能动。

    要不要转动头部，确认背后的对象？不要，绝对不要！

    不知何时，曾经那么喧嚣的狂风有如死寂般静止。

    不过，相反地……

    「很棒的夜晚。」

    在近得吓人的正后方。蜜欧不是透过鼓膜，而是透过背部感受到那道声音。

    低沉扭曲，有如压抑冷笑般的男声：

    「天上有着如此美丽的月光，有如漆黑画布上散布着闪烁的宝石。就算是这世上最优秀的画家、再愚蠢的野心家，也无法得到这块画布……你不认为这是个很棒的夜晚吗，呐？」

    夹杂了冷笑，背后的男人继续往下说：

    「这么美好、安静的夜晚，在这其中――」

    某种东西碰到自己的脖子。

    某种蠕动的东西，是生物？还是男人的手腕？

    恶心的异物感令蜜欧感到昏]，早知如此，还不如转过头去。

    「在这其中，就只有你显得有些碍眼。」

    这个宣告令蜜欧的意识变得模糊。

    ……我……会怎么样呢……？

    「的确是个很棒的夜晚――对恐吓女人的男人来，是个再好不过的夜晚。」

    突然间――

    「呜！」

    应该在背后的男人，有如被弹开般往后退。

    ――咦？

    「哎呀呀，心血来潮出来巡逻的结果居然是这样！」

    是响亮、沙哑的女性声音。

    接着在此同时，那名女性用力拍了一下蜜欧的肩膀。

    「好、好痛！」

    你这是在做什么！蜜欧怒视女性，是因为穿着高跟鞋的关系吗，她比自己高出一个半的头。

    「怎么，你会说话不是吗！」

    在黑色衬衫上套着研究服的女性，环抱双臂地苦笑。

    「……啊、啊啊？」

    经她这么一说，才发现自己能跟平常一样说话，脚也能动了。

    ――有话待会儿再说，站到我身后来。

    她嘴唇不动地这么说完后，不容分说地站到蜜欧身前。

    「凯尔贝尔克研究所菲迪路利亚分部、蓝兹名咏学校、夏克尔研究机构……接二连三侵入这些设施里的人――就是你吧！」

    因为她的声音而抬高视线后，蜜欧终于见到了对方的真面目。

    「――〈A小调十一旋律〉第九号，莎莉娜露华?安德柯特……哎呀呀，我可遇到了一个大人物。」

    像是用一块布盖住全身般，满是皱摺的旅人打扮。盖住头部的连帽斗蓬细心地用褪色的布固定住，使得他就连在强风中也能遮住脸孔。在这身打扮下，就只有隐约可见的嘴唇牵动着扭曲的笑容。

    「你认识我？」

    女性讶异地扬起一边的眉毛。

    「当然！我十分感兴趣地拜读过你的论文：『名咏生物当中，存在着以特定触媒进行咏唤，就能发挥比平常更强大能力的种类。其根据及推论原因……』唔，是非常愉快的内容。」

    只有左手伸出装束外，男人有如念诗般地朗诵。

    「那还真是光荣。」

    「不过，我没想到那位纯粹的研究员也擅长武术――那双鞋的鞋跟部分是铁制的吧。若不是因为你是〈A小调〉的一员而提高戒心，我可能就要吐血了……幸好只是肋骨挨了一记的程度。」

    将手贴在腹部上，男人扭曲的笑容又加深了一层。

    「〈A小调〉第九号『舞鞋』――那双鲜红的高跟鞋，是为了不让别人溅上的血太过显眼而做的保护色？」

    「你想歪了。别看我这样，这也是我为数不多的中意打扮啊。」

    对此，身穿研究服的女性依旧保持轻松自在的笑容。

    「话虽如此――不过你若以为我是弱女子而感到疏忽，那我就轻松多了。」

    ……原来是这样。

    蜜欧终于明白刚刚男人从自己身边跳开的理由。眼前的女性以猛烈的攻势朝男人踢去，男人在千钧一发之际躲开。

    「不过，在〈A小调〉中遇到的人是你，还真是侥幸。」

    在发出小小的「喀嚓」声后，男人身穿的装束下爬出某种生物。

    ――灰色的石龙子？

    跟既存的石龙子比起来体型出奇地大，就跟猫差不多大小，手脚出奇修长。

    「若是首领或大特异点之辈还另当别论，在〈A小调〉中，你终究是担任智囊的角色。尤其在这种场面，跟那边那个女孩也没有太大的差异。」

    爬虫类站在男人脚边，暗夜中，就只有那对发出暗淡光泽的细长眼睛格外显眼。

    在说话的同时，灰色石龙子已融入黑夜中消失。

    「两座女人的石像，就画面来说并不差。」

    这句话令心脏冻结……难不成那些石龙子是……

    「哈，你的品味真差！」

    掀动研究服，那位女性大吼。

    仅与男人保持一步之遥的距离，将脚抬起。

    在月光下――蜜欧见到了世上罕见的奇妙景象，灰色的石龙子朝女性的脸部扑去，而她以踵落(注：跆拳道中的「下压」技巧。一瞬间将单脚高攀至头部位置的同时，从上往敌方头部及肩颈攻击。除了具备一定柔软度，也需要相当的技术)的要领将它们一一踢落。

    「……原来如此，难怪那个克劳斯会看上你。」

    男人的声音头一次加入了嘲笑以外的东西。

    半与黑夜同化，名咏生物有如在地面上滑行般接近。它们移动的速度、扑上去的时机、攻击的部位，在这样暗夜当中，若非将以上全部看到，要想抵御对方攻击终究不是件容易的事。

    「撇开其他研究员而挑选你进入〈A小调〉的理由，也包含了特殊专长这项要素吧？不，是我小看了你，我对你重新改观了。了不起的体术，这是我第一次见到有人能以肉体击落我的名咏生物。」

    「或许是误打误撞也说不定，为了一探究竟，接着换你来攻击吧？」

    男人对挑衅充耳不闻。

    「――的确不会再有第二次了，我说得没错吧？」

    男人以缓慢的动作指向女性的右脚。

    ……怎么会！

    眼前，有如庇护自己般站着的女性脚部。只要看一眼，就算不愿意，蜜欧也能了解男人话中的含意，她的右脚已经出现了到膝盖为止的灰色石化。在踢落灰色石龙子时，她也受到了一次攻击。

    「……原来如此，我还纳闷人类的石化现象是如何产生的……」

    女性频频打量自己的脚，不为所动地低语。

    『Isa(灰之歌)』

    再次吹起的风，让应该存在右手部分的衣袖轻轻飘起。

    男人只使用左手的理由――是因为男人没有右手。

    原本应该看得见右手腕的右边袖子突然开始抖动，有着灰色表皮的细长生物，彷佛代替右手般从袖口探出头来。

    「这次是蛇吗？灰色名咏生物咏唤出的对象还真没品味。」

    睥睨着在男人脚下蠕动的生物，莎莉娜露华眯起眼睛。

    「你已经没有方法可以挡下这家伙了吧？」

    像是对自己的发言有着绝对自信一般，男人第一次主动靠近。这项推论大概是正确的，就连对体术方面完全外行的蜜欧，也明白她无法做出刚刚那样的动作。

    ……该怎么做才好？

    现在，蜜欧手边没有能够用来进行名咏的触媒。不，就算有，也没有可以应付眼前这种状态的名咏……

    ――用制服衣领的绣线颜色来区别学生的专攻色？还真是相当管用的点子。

    女性慢慢将左手伸向背后，递给蜜欧某种东西，是贴有绿色标签的颜料。对于像蜜欧这样的初学者来说，是最常使用的触媒……是要我用这个召唤出什么来吗？

    ――我会替你争取吟唱〈赞来歌〉的时间。

    可、可是，要召唤什么？我能做的名咏真的很有限。

    「不过话又说回来了，你那身服装还真是用心良苦。」

    女性大声地，有如特地要吸引男人注意般，以夸张的姿势交叠手臂。

    ――无所谓，就用初步的名咏也无妨。

    「原来如此，可以在宽松的服装内偷偷进行名咏，此时名咏斗发出的光会被隐藏在布料下，是很适合夜间入侵的计策。因为在这样的深夜里，名咏光果然还是会引人注目吧。」

    ……原来是这样！

    蜜欧终于了解她的意图。重要的不是名咏的内容，而是名咏时发出的名咏光。

    在此同时，所有的疑问碎片合而为一。

    『有话待会儿再说，站到我身后来！』

    她一开始的指示，真正的目的不是为了要庇护蜜欧，而是为了用自己的身体隐藏身后的名咏士。为了不让对方察觉到名咏士使用触媒并吟唱〈赞来歌〉这一连串的举动。

    就连会演变成这样的场面，都在她的预料范畴内。

    「答对了，虽然还有另外一个理由，不过可惜的是，我是个奉行秘密主义的人。」

    「不趁现在说出来，可是会后悔的喔？」

    ――快点！

    女性稍稍加强了口气。

    有如回应她的催促，蜜欧将颜料涂在手上。

    ……冷静下来，我的动作被隐藏在她身后，应该不会被对方发现。

    闭上眼睛，咏唤的对象是非常初步的东西，只要冷静地进行，就绝对不会失败。

    Zefisasmrastuelfeofarituriaregueo(鲜活美妙的森林中木灵高歌)

    以低沉的、低沉的压抑声音吟唱〈赞来歌〉。

    YeRbeoratorLomnebhe(赞美彼方的名讳)

    Lorbestipederassendegeti-l-memorie(眩目微小可亲)

    「要我使出所有的本事来？要对付你，用这一只就够了吧？」

    「傲慢可是会人命的喔？」

    像是要隐藏蜜欧的〈赞来歌〉，莎莉娜露华在同时出声。

    JescoOuefaYem,Obloo-c-ecta(萌发的新芽覆盖我，与我一同绽放舞动)

    Isadaboemafotondoremren(来吧，呱呱堕地的孩子)

    ifeIshecookaLoozouia(若世界渴求你)

    「来吧，时间是很宝贵的。」

    随着丝毫感受不到感情，有如干燥土块般的声音响起后，灰蛇朝向自己扑过来。几乎同时，蜜欧的名咏也来到终诗。

    拜托，要传达到……

    咏唤的是最虚幻的东西，不过，我相信。

    ――在被烈焰包围的竞技大会上，自己曾经一度瞥见那鲜红的羽翼。

    若那只真精是真的……

    OeuoLears――Lorbestiuia-c-bloo=emdewue(彼方化为你，诞生绽放，受仰慕者)

    闪烁的碧色光粒自双手溢出。

    「Beorc(绿)……光的名咏吗？」

    在隐藏面孔的连帽斗蓬下，男人将视线从莎莉娜露华身上移向蜜欧。

    溢出的光粒相连，结合成一道光线，光的奔流冲向漆黑的夜里，在留下虚幻的光辉后逐渐消失。

    一瞬间，不过是数秒钟的闪光。

    不过，那道光辉已确实前往咏唤者指定的对象身边――

    「这样就结束了吗？」

    男人失望地低语。

    「还以为你要做什么，原来不过是光的名咏。终究是个无用的废物吗？」

    ……不对！

    「我……召唤的才不是光。」

    在女性身后，蜜欧无意识的回应。

    她一定、一定会来的。

    「支援吗？就算是，这所学校里有能够跟我正面对抗的家伙吗？纵使有，也没有人有办法立刻赶到这个地方来――」

    有！唯一的一个！

    ――她绝对会来。

    就像在竞技大会上，赶往夜色少年身边的那个时候一样。

    自己重要的友人，有着鲜红羽翼的少女――

    刚刚的光是……

    库露耶硐回头望向漆黑的夜空。

    天空已经恢复成原本的黑暗，可是，我绝对不会看错。刚刚，绿色的光芒升上天空。

    光的方向是二年级学生校舍。

    有种似曾相识的怀念感……我曾经见过这道光。

    以往一直、一直在一起的女孩，一起念书、游玩，一同度过许多时光的朋友。是她咏唤出名咏那一瞬间的光辉、虚幻的光，不过，也是寄托着坚定想法的光。

    升上天空的闪光，与那道光辉极为相似。

    「……蜜欧？」

    说要来找我，至今未归的朋友。

    ――你在叫我吗？

    有如滋润的雨水浸透干燥的土壤一样。

    她一定是在呼唤我。

    不断地、不停地，这个想法充满了胸口的每个角落。

    自己没有坚定的自信能够去「保护大家」。

    自己也同样老是受到挫折而沮丧，总是低着头，受到大家的保护、帮助。因为如此，现在才能像这样站在这里。

    ――没错，正因如此，所以就像别人为我所做的，我也想成为别人的助手。若是有我能做得到的事――我――

    「――我得赶去才行。」

    我得赶到蜜欧身边去才行。

    「我……我是这么相信的！」蜜欧说着。

    「你在开玩笑吧？」

    男人以像是看到秽物般的口吻说出这句话。

    「信任是句方便的话。背叛、失望、期待落空，这几句话全是从『相信』这种单方面的依存当中产生出来的，为什么你们都没有发现？还是其实早已发现，但却闭上眼睛不去看？」

    不是的、不是的！

    「我……光靠自己什么都做不到、老是感到迷惑。可是，我从来不曾对你说的失望，或期待落空那种事情感到迷惑。」

    因为相信而感到失望、因为相信而遭到背叛，那些原本就称不上是真正的相信。所谓的信任，应该位于更高的另一个次元才对。

    「……我相信库露耶露。可是如果她来不及赶过来，我也绝对不会因为这样就对库露露感到失望，或是说她令我期待落空。」

    「――这是在浪费时间。」

    灰色大蛇揭起头部，在一瞬间收缩身体，利用这股反作用力飞扑向前。在这种情况下，蜜欧和眼前的女性无法一同躲开。

    利牙逼近到了眼前。

    不由得反射性地闭上双眼。正想要闭上双眼之前――

    突然间，那条大蛇头上飘下鲜红的羽毛。一碰触到蛇鳞，那根羽毛立刻化为火焰并焚烧大蛇。

    发出灰烟的名咏生物，一边扭动一边遭到强制送还。

    「……这根羽毛是？」

    仰望天空的男人，动作随之冻结。

    因为在以昏暗的夜色为画布的空中，有只悠然展翅的红色真精，发出红光的翅膀比星光更闪亮。

    「红色的真精？这家伙难不成是……？」

    「――不准动！」

    传来一个凛然的声音这么警告男人！

    「我不习惯这种场面，所以就算想要咏唤出小火焰来，也可以一不小心变成猛烈的大火。这么一来，可不是轻微的烫伤就能了事的。」

    声音从自己身后传来，不过，蜜欧没有回头。

    ――因为那是自己信任的朋友声音。

    「……库露露？」

    红色的长发飘扬，那位朋友无言地并肩站在自己身边。

    「那就是被视为梦幻而闻名的『黎明的神鸟』吗？我第一次见到，真是美丽的真精。」

    缓缓地，男人将视线移到库露耶露身上。

    「在这样的夜里，出现散发眩目红光、华丽飞翅的神鸟……真的是很美丽的真精。老实说，实在令人羡慕。」

    这声音令蜜欧全身生出一股惧意。

    「是你咏唤出来的吗？不过你看起来似乎还是学生。」

    「我说过要你不准动了吧？」

    「哈哈，真是生涩的反应。说得也是――率先咏唤出真精的状况下，若真要用实力来抗衡，此时早已分出胜负。」

    男人以夸张的动作摇着头。

    「不过真可悲啊，对彼此来说，在这种状况下依然是我占优势。」

    「那么，二对一的话怎么样？」

    说这句话的，是到目前为止一直保持沉默的〈A小调〉：

    「真是，我一直在期待你出现呢！怎么这么慢？祓戈的极致者！」

    「？祓戈的极致――」

    在男人说完之前，锐利的枪刃已抵上他的背部。

    「已经说过要你不准动了吧？我不像库露耶露一样好心，如果不想被送进医院，就乖乖不要动！」

    站在男人身后的，是手持巨大长枪的少女。那个身影令蜜欧瞪大眼睛，因为那是平常在教室里一块起哄的同班同学……骗人，是艾达？

    为什么艾达会在这里？而且，什么是祓戈的极致者？

    「艾达?优恩?吉尔休费萨，克劳斯的独生女儿吗？光是这股凌厉的气势，犹如怪物的程度比起你父亲也毫不逊色呢……」

    艾达的表情在一瞬间变得扭曲。

    因为这个男人还没看到位在身后的她，光凭声音就已识破她的真正身份。

    「……你是什么人？」

    「我不过是个贪婪的人，就连名咏士的资格都没有，是个无名的败者。」

    刹那间，男人直上云霄般的冷笑响彻四周：

    「……呼哈哈哈哈哈哈哈！原来如此，这就是约书亚说的『趋势』吗？带有那家伙妄念的思想似乎也不完全是谎话，学生带着被称为梦幻的黎明的神鸟、以及史上最年少的祓戈极致者。这些全都群集在同一所学校里，而且是群集在这个夜晚里，这样的异常真是令人愉快！」

    突然间，眼前的世界在一瞬间被染成灰色。这是灰烬？

    视野全化为无，灰色的粉尘充满附近这一带，而且不只是普通的灰烬，灰烬在沾上眼皮的同时，也带给眼睛强烈的疼痛。

    「你！」

    某处传来艾达的怒吼声！

    另一方面，只听见男人的笑声有如余音般传来：

    「不确定因素有时会召来不确定因素，在这所学校里，就只有你们两个人吗？还是在我不知道的地方，还存在着会召来不确定因素的真正异端因子……我会记住你们的，听到没？」

    男人的声音逐渐远去。

    在有如雾气般的灰色粉尘散去后，男人的身影也不留痕迹地消失。

    ――得救了？

    这个念头才一浮现，蜜欧的膝盖便失去力气。

    ……刚刚的家伙就是袭击那间研究所的犯人？

    紧盯着男人刚刚站立的位置，库露耶露将沉淀在肺里的空气吐出来。因为太过紧张，所以直到刚刚都无法顺畅呼吸。

    没有确切的证据，不过那个男人的言行举止和带着疯狂的气氛，存在都表示了这一连串的事件是那个男人所为。

    ……不过话又说回来了，说我是「不确定因素」是什么意思？

    而且，最后的那句话――

    『这所学校里，还存在着会召来不确定因素的真正异端因子吗？』

    不过，在这番思考尚未成形前――

    站在身边的朋友体态不稳地倒下。

    「――蜜欧？」

    在即将倒地之前，库露耶露在千钧一发之际抱住她的身体。

    「你没事吧！？他对你做了什么吗！？」

    「……库……露露……」

    蜜欧的声音断断续续，不过即便如此，她还是拼命用力抱住库露耶露。

    「……好……可怕……真的，好可怕喔。」

    紧抱着自己不放的纤维身体在颤抖。

    一直低垂着头的蜜欧，嘶哑的声音中混杂着呜咽。

    ――这也难怪……

    因为面对那么诡异的男子，如果刚刚名咏出绿光来的人也是蜜欧，那么当时的紧张感无疑是难以想像的。

    朋友紧握的手甚至令自己感到疼痛，指尖失去血气，变得铁青。在那只手上，库露耶露叠上自己的手。

    「对不起，很可怕吧！」

    ――已经没事了。

    因为我跟你在一起，所以，我不会再让你遇到那么可怕的遭遇了。

    「……嗯！」

    朋友点了点头。

    「……呐，库露露……」

    「什么事？」

    一瞬间，停顿了一下。

    「我相信……你会来的……谢谢你。」

    ――你在说什么嘛，笨蛋！

    「我当然会来不是吗？我们是朋友吧？」

    之后――

    对库露耶露她们来说，那一夜终于宣告结束。

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 间奏「小小的夜在夜晚歌唱――Neigth Yeblemihas――」

    间奏「小小的夜在夜晚歌唱――NeigthYeblemihas――」

    有如暴风雪般狂吹的风，也逐渐恢复到平时的安宁。

    在头顶上流动的云被风吹动，天空满是闪烁的星光。

    人及动物、花草昆虫均入睡的时刻。

    因此夜晚显得寂静。

    这里是多雷米亚学院的男生宿舍。走出玄关大厅，来到遍布干燥土壤及杂草丛生的广场。广场的角落，设有应该不会有人愿意坐下的老旧长椅。

    木椅上爬满青苔，或许是多雷米亚学院的前身，艾尔法多名咏学校遗留下来的物品也说不定。虽然现在位在男生宿舍的范围内，不过数十年前是如何呢？

    「……妈妈和凯因兹先生曾经坐在这里过吗？」

    在一个人也没有的地方，奈特悄悄地吐气。

    不可能会得到回答。

    但就算是这种时候，还是想将内心的话说出口。

    没错，把内心的话说出口。

    将歌咏唱出来。

    Cartlefdimi-l-shadidenca-c-dowa(昏黎之帐?翩然落下)

    伴随着轻柔、神秘的旋律，这些话语静静朝四周扩展。

    YeRbeoratorLomnebhe(赞美彼方的名讳)

    Lorbestibluciemdebranousi-l-symphoeki(黑暗雄伟悲悯)

    OshesairaqersonieLaspha(主之单翼)

    母亲教导自己的〈赞来歌〉，它的终诗极为简短。

    ――Arma(阿玛)

    化为言语的姓名主人并未回来。

    因为打从一开始，自己就连触媒都没用上。

    『为什么是夜色？』

    萦绕不去的疑问。

    可是现在，在此眺望这一片夜空后，自己觉得有点懂得了那个理由。

    「呐、妈……」

    朝着夜空诉说：

    「妈妈你曾经教过我，阿玛的〈赞来歌〉吧？」

    自己终于明白了。

    「那首〈赞来歌〉一开始就不完全。」

    一再、一再尝试，悉数失败的名咏。

    完全没有成功的预感，却有着格格不入奇妙感的名咏。

    『若要依循名咏式的常规，与既存白色相对的黑色较为妥当。可是，为什么不是黑色，而要冠上『夜色』之名』

    在决定要亲自找出这个疑问的答案时，自己终于明白了。

    母亲是在什么意图下，冠上夜色名咏式之名呢？若对这根本的要素抱持疑问，那么对那首〈赞来歌〉起疑也是理所当然的事。

    阿玛明明在眼前――换句话说已经处在名咏出阿玛的状态下，母亲依然教导自己阿玛的〈赞来歌〉，当中的理由为何？那是母亲暗中给予的提示吗？自己应该要更早一点察觉到这项事实的！

    「……对不起，如果我更早一点发现就好了！」

    并不觉得悲伤，但是，若不闭上眼睛，泪水似乎就要落下。

    「……因为到目前为止，我从来不曾自己作过〈赞来歌〉。」

    只是毫不怀疑地吟唱母亲教导的歌。

    不管经过再久，这样是无法得到阿玛认同的。母亲明白这一点，所以才刻意教导自己不完全的阿玛的〈赞来歌〉。

    ――是希望有一天，我能够自己找出自己的歌来。

    微风拂动黑发，用指尖削下脚边的泥土，举高到自己肩膀的高度。

    ……这阵风，到底会吹向何处呢？

    一小撮从指尖落下的泥土被风卷走，有如融入夜空的漆黑般流逝。

    无尽地、无尽地吹拂到世界尽头的夜风。

    无尽地、无尽地覆盖天顶的夜色天球。

    我答应过和母亲许下约定的人，要让他看到夜色名咏――那就是开始。

    无法实现的旧日约定。

    既然如此，那么今后我该怎么办才好？

    越过旧约，位在更前方的事物是？

    「……阿玛，你看着吧！」

    我一定――

    不是从母亲那里学到的，而是自己编织的歌。虽然还很模糊，不过绝不困难。只要坦率地将浮现在内心的想法化为有形事物就行了。

    「然而，现在我又有了一个新的志向。」

    自己的歌。可是，只有这样是不行的，这样只算是一半。

    『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。』

    「因为我也想跟库露耶露小姐在一起。」

    一起念书、谈话、游玩，然后总有一天――

    有一天，希望能让她听到那首歌。

    不，总有一天……

    虽然现在的我什么都还做不到……

    不过总有一天，她会愿意跟我一起吟唱吗？

    「风好冷喔。」

    风吹得脖子好冷，奈特抖了抖身体。

    ……要是感冒，又要害库露耶露小姐担心了。

    突然冒出这种感觉。

    所以，我该去睡了。

    「晚安，阿玛、妈妈。」

    ――晚安，库露耶露小姐。

    之后，对奈特来说，那一夜也静静地宣告结束。

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 四奏 「疼痛・发烧・抽痛――声音」

    四奏「疼痛・发烧・抽痛――声音」

    1

    夜幕徐徐转淡，类似夕阳的橘红色晨曦在地平线上逐渐扩张开来。

    黎明一视同仁地降临在万人的头顶上。而且，自己从未曾想过，会有如此渴望黎明到来的一天。

    「……夜晚就要过去了。」

    窗帘下透出的白光，那眩目的光芒令库露耶露眯起眼睛。

    ……真是漫长。感到夜晚是如此地漫长、夜间的黑暗是如此具有压迫感，今天无疑是头一遭――那个男人会在何时、从何处再次前来攻击？这股紧张的感觉，让自己一再确认房间确实上了锁。

    这里是位于多雷米亚学院总务大楼的老师办公室。

    那个男人离去后，莎莉娜露华认为有被跟踪的危险，在她的提议下，库露耶露及蜜欧决定在这个场所度过一夜。

    没有床铺等舒适的家具，只有坐在沙发上、或趴在桌上睡觉这两个选择。不过，实际上库露耶露能做的选择只剩后者，因为她得为自己的朋友空下沙发才行。

    「蜜欧，我可以拉开房间的窗帘吗？」

    「……嗯，拜托你了。」

    有如倚靠在沙发上，看似浑身无力的蜜欧点了点头。

    在她膝盖上，放着原本装了热牛奶的茶杯。虽然茶杯已经空了，但蜜欧还是紧握住那个茶杯。

    拉开窗帘后，炽烈的阳光立刻射入。

    ――呼！

    在这几个小时里，第一次听到蜜欧传来可称为是呼吸的喘息。

    「我明白你们两个人的心情，不过还是再休息一下比较好。」

    坐在椅子上的老师阖上正在看的书，对两个人这么说。

    安妮老师是教导高年级学生「Arzus(白)」的老师。昨晚因为个人因素在情报处理室过夜，因此，她自告奋勇保护两人一晚。

    「不用了，我没事。我……现在睡着的话，似乎会作非常可怕的梦。」

    昨天才发生的事，要治愈昨晚的恐怖就时间上来说还太短暂。实际上，距离昨晚发生的事才经过数小时。

    「说得……也是……」

    是察觉到了这一点吗，安妮老师微微点头。

    「那么，至少还是吃点东西比较好。我想应该有值夜老师留下的饼干，然后，还可以泡些红茶。」

    「啊，我来帮忙。」

    库露耶露反射性地从椅子上起身。

    但是，老师露出微笑的表情摇了摇头。

    「谢谢，不过我一个人做得来。而且，我似乎也只能为你们做这点事。」

    想不出反对的理由，库露耶露不情愿地退回原处。

    ……我也想不出其他能做的事啊！

    叹着气在桌边的椅子上坐下，接着在这同时――

    「叩！」走廊上传来某人走动的声音。

    ――是谁？

    那阵脚步声，就停在老师办公室正前方。

    蜜欧打了个寒颤，库露耶露从桌旁起身，迅速赶往她身边……难不成是昨天的男人？

    有如瞪视般凝视着房门，一秒、两秒。

    「库露耶露、蜜欧，你们在吗？」

    在敲门的同时，传来熟悉的女性声音。

    「……凯特老师？」

    依然坐在沙发上的蜜欧无力地开口。

    是有备份钥匙吧，开锁声伴随清脆的金属声一同响起。门开了之后，两人的级任老师气喘吁吁地走进房间。

    「你们两个都没事吧？我真的好担心。」

    虽然喘着气，但老师脸上浮现安心的表情。

    「……对不起，原因是我在夜间外出。」

    库露耶露露出自食恶果般的表情垂下头。

    如果我再考虑得周延一点……如果我没外出……不，就算外出，但是事先坚定地告诫蜜欧留在房里，应该就不会发生这种事了。

    「不、不是的！是因为我私自外出，跟库露露没有关系――」

    「不对，蜜欧，是因为我――」

    「……你们两个感情真的很好！」

    级任老师以身体介入库露耶露和蜜欧之间。

    「要反省就等之后再说，当然那是一定要的，不过不是现在该做的事吧？」

    ……嗯，的确是这样没错。

    背对两人，凯特老师走向另一位老师身边。

    「安妮老师，对不起，我班上的学生――」

    凯特老师朝身穿白色套装的安妮老师深深鞠躬。

    「没什么。先不说这个，你怎么这么早就过来了？」

    「刚刚我在家里接到米拉老师的紧急联络。」

    应该相当急于赶过来吧？凯特身上穿的不是平常的嫩叶色套装，那套服装更接近便服，大概是接到连络时，最靠近手边的服装。

    「……凯特老师，我是第一次看到你穿便服的样子。老师你穿上淡红色衬衫的时候，感觉好可爱喔！」

    或许是有同样的想法吧，蜜欧无言地望着那套服装。

    「蜜欧，因为很丢脸，所以不准你对其他同学说……唔，不过你如果能够说出那种话，代表我就可以稍微安心了。」

    为了隐藏苦笑而交抱双臂，凯特老师有些感到没辄似地摇摇头。

    「那么凯特，米拉对你说了什么？」

    「没什么，只说有可能是一连串事件的犯人，攻击我的学生。」

    「……换句话说，在经过一个晚上之后，他依然还是无法锁定嫌犯。」

    安妮老师停下往杯子里注入红茶的手势，皱起眉头。

    ――锁定嫌犯。

    『我不过是个贪婪的人，就连名咏士的资格都没有，是个无名的败者。』

    男人在逃走前留下的那句话，代表了什么意思？

    从安妮老师手中接下茶杯，盯着摇晃的波纹，库露耶露在心中反刍那份疑惑。

    败者……那个男人是败者？明明拥有那么凶恶的力量？

    但是男人来说那句话时候的表情，充满了狂妄的笑意，像是感到欣喜般地接受自己是败者这项事实。

    「库露耶露、蜜欧，等到八点时，我们要稍微移动一下地点喔。」

    文互看着时钟，蜜欧及库露耶露，凯特老师在椅子上坐下。

    「要去哪里？」

    「总务大楼二楼的大会议室，莎莉娜露华小姐有事要告诉大家。」

    「……不中用！」

    突然冒出来，刻意要让对方听见的低语。

    走在前方的对象，其步调依旧不见动摇。

    「不中用！」

    声音比第一次更响亮，艾达朝着对方的背部这么说。

    「哈哈，哎，别那么说嘛！」

    「真是的，别说捉到犯人了，还反过来让柔弱的女学生救你，这样子〈A小调〉名声是会扫地的。」

    「因为是事实，所以我也无法反驳。」

    ――无趣的反应。

    「那么，实际状况如何？」

    「嗯？」

    掀动研究服，莎莉娜露华转身面向自己。

    「我不知道我赶过去之前的状况，所以就更不明白了。你们都已经接近到数公尺之内的距离了吧？在对方名咏出什么之前，莎莉娜应该有足够的时间加以应付才对。」

    无法进行名咏、无法像祓名民一样习得反唱。不过就算如此，这名研究员也比差劲的名咏士要强上许多，至少艾达是这么相信的。因为自己曾经多次目击过向她挑衅的名咏士匍匐在地的模样。

    「不要把我跟你或克劳斯混为一谈。」

    这么说的她，嗓音中带着苦笑。

    「不过，嗯……若仅限于当时那个状况，或许并非不可能也说不定。」

    在出手前加以击溃――在对方进行名咏前，不分青红皂巴地以铁制鞋跟踢倒对方。虽然是任谁都可能会怀疑起自己耳朵的战法，不过正因如此，对方也预料不到自己居然会做出那种事。就结果来说，初次见面的对象几乎都能确实用奇袭的方法加以解决。而且，自己拥有一记奇袭就能令对方倒地的体术。

    绝对不让研究所的职员见到，只有一小部分的人才知道她秘藏的这项技术。

    「那么，为什么不这样做？」

    「因为第一击落空了。」

    毫无感概，她以有如阅读研究报告般的口吻继续往下说：

    「对方交战的经验比我预期中要丰富许多。和嘲笑对手的口吻正好相反，他丝毫不掉以轻心……在第一击被闪开时若再追击，那么做或许能制服他也说不定，不过我一时之间感到迷惑――」

    迷惑，是极不适合这名研究员的单字。

    「比我早一步遇见男人的女学生，她是叫蜜欧吧？灰色名咏生物已经逼近她身边，如果当时我追击那个男人，那孩子或许会在那段时间内变成石像。」

    ……原来是这样。

    「只要接受治疗就不会有生命危险。虽然明白这一点，不过我还是……呃……该怎么说呢……嗯，对女孩子来说，那会是很大的惊吓吧？」

    像是要让自己接受一般，她在胸前交抱双臂，拼命地猛点头。

    「所以，你选择牵制蜜欧身边的名咏生物。」

    「蓿　

    「唉，因为这样，所以事情才变得麻烦――」

    谈话再度中断。

    接着，艾达开心地微笑。

    「不过，蜜欧听到你这么说会很高兴。」

    「是吗？」

    「老实说，我也很高兴，你保护了我的同学。」

    「可别告诉她本人！」

    研究员害羞般转过头去。平常虽然很豪放，不过这种时候的她格外纯真。原本是想再多逗弄她一下的，不过当视野捕捉到正面可见的建筑物时，艾达停下脚步。

    男生宿舍玄关。

    「怎么了，暴走少女？你是不是不舒服？」

    并肩站在身边的莎莉娜露华讶异地俯视自己。

    「不……因为这里只有男生啊。会有满是汗臭味之类、那种臭气薰天的印象不是吗？」

    「事到如今还在说这种话。放心，你也差不了多少――海不要用祓戈的矛尖刺我。」

    「……真是个失礼的伯母！」

    「谁才失礼啊！我还不到那种岁数呢！听好了，如果把个位数四舍五入――」

    话还没说完，艾达便以手肘戳了戳身边的研究员。

    「喂，听说在进入男生宿舍时，女性要在登记簿上写下名字。伐表就写你的名字吧。若是写我的名字，往后不知道会被我们班上的男生说成什么。」

    「这么说来，那孩子叫什么名字？」

    「……果然还是由我来写吧！那个名字的拼法还挺麻烦的。」

    从莎莉娜露华的手中将笔抢过来，艾达用力写下那个名字。

    ――NeightTehlemihas(奈特?耶雷米亚斯)

    在与平常无异的时间起床、如往常一般做早饭。

    ……可是，接着该做什么才好？

    盯着放在房间角落的书包，奈特茫然站在原地。

    真要说起来，现在应该是准备上学的时间。不过，问题是校区现在关闭，在此同时，宿舍内的学生被严格禁止外出。

    无意识地从书包里拿出教科书，随意迅速翻页。回想起来，像这样静不下心来阅读名咏教科书，是在转到这所学校来之后。

    在这之前，奈特从母亲那里学到的名咏式知识极为偏颇。不，或许称之为随兴较为恰当。虽然教了就连高年级学生都不知道的细微知识，不过放在教科书最前面的基本常识却跳过没教。

    「――可是，一直待在房间念书也没什么意思。」

    揉了揉对任何事都不感兴趣，还残留着睡意的眼睛。

    突然间，玄关的门上传来敲门声。

    连续地一声、两声、三声，这种时候会是谁呢？

    「喂――咿，小不点你在吗？」

    开朗又男孩子气的声音，那是自己极为熟悉、同班女同学当中的一个。咦？可是这里明明是男生宿舍，而且，还是这么一大早？

    「艾达小姐，有什么事吗？」

    「喔，他在、他在。」

    门开了。正如所料，有着小麦色肌肤的少女从门缝间探出头来。

    「呀啊，少年，我们最近经常见面呢。」

    在艾达身后，是身穿研究服的女性。

    连莎莉娜露华小姐都来了？

    「呀啊，我总算安心了，小不点乖乖在自己房间里。」

    在胸前交叠只臂的艾达苦笑。

    怎么回事？只是待在自己房间里就受到称赞？

    「这代表昨天晚上，你是个没有随便跑到外面去闲逛的好孩子。」

    ……昨天晚上，没跑到外面去闲逛的好孩子？

    奈特心虚地朝后退一步。

    「……你、你在说什么？我、我没有偷偷跑到男生宿舍旁边的广场去。那、那个！我根本就不知道昨天的风很强！」

    「――小不点，你也一样吗？」

    艾达难以置地垂下肩膀。

    「两人果然是同一个模子刻出来的，没想到就连这个部分，都和扮演姊姊的那个人一样。」

    ……嗯，呃啊……

    昨天晚上发生什么事了吗？

    「库露耶露小姐她怎么了吗？」

    「这件事我们路上再说，总之你先准备外出。」

    回答这个疑问的不是少女，而是她背后的研究员。

    「准备外出，是吗？」

    「是的。话虽这样说，不过目的地是总务大楼的大会议室，没有必要紧张。」

    不过话又说回来了，为什么要我过去？

    「少年，我就坦白说了！」

    依然环抱双手，研究员用食指指着自己的头顶。

    「『异端因子』――听到这个名词，你有没有想到什么？」

    2

    走廊上响起许多人的脚步声。

    ……为什么呢？

    环顾走廊两侧、前方，库露耶露默默低语。

    现在走在走廊上的总计是四个人，前方后方分别是凯特、安妮老师，自己和蜜欧以包夹的形式位在两人中间。

    四人份的脚步声在走廊上发出回音，接着是四人份的人影。

    不过，就只是如此。虽然是一大早，却很不自然地不见任何人影，居然就连老师和工友都不在。

    「好歹也是全校关闭啊。」

    有如看穿了她的想法，背后传来安妮老师的声音：

    「现在，工友也和学生同样接获避难的指示。三分之一的老师分别到校外去执行各自的工作，剩下的三分之二轮班随时巡视校园……话虽如此，不过本校这么大，所以光是在各个重点区域配置人手就已经很吃力了。」

    并非劫单力薄地遍布在广大的区域当中，而是集中在局部重要区域。

    ……原来如此，所以昨天没有任何一个老师前来支援。

    昨天撞见那个男人的地点，是连接一年级学生校舍和二年级学生校舍的步道。不过另一方面，当时老师们正在巡逻校舍各处的重要据点。

    然后在局部地区布网。可是，犯人识破了这一点，因此――

    『现在，除了老师之外，我也会巡视校内。』

    艾达为什么会参与校园的警戒工作，自己现在终于了解了她的理由。因为人手不足，所以探取苦肉计、进行不完全的守备。在经验上，她已经预测到了这样的事态。

    之后，只有另外一个人达成了同样的结论。

    『散步！首先我得掌握这所学校的相关位置才行。昨晚我在正门附近的草地上布网，不过犯人若是从那里侵入也太显眼了，似乎有必要找出更有效率的地点。』

    隶属名为〈A小调〉集团的那名女性研究员。

    正因如此，她们两个人才会在蜜欧受到攻击时赶到。

    ……为什么会有这么大的差距？

    当我为了想保护自己身边重要的人们而莽撞行事时，有人能够冷静确实地分析状况。

    「库露露，你怎么了？」

    走在身边的蜜欧好奇地望向自己。

    「……嗯，我有点发呆。」

    「没事吧？你好像不太舒服。」

    其实，自己d今天早上开始就有点头痛，还有些发冷，或许还发烧了也说不定。是睡眠不足和紧张造成的吧？

    「我没事。不管再怎么说，也没办法休息啊。」

    ――有着极大的差距。

    可是，这是没办法的事，是无法立刻拉近距离的经验之差。

    用力握拳，直到觉得痛的地步。

    所以我维持现在这样就好了，用不着勉强自己长大。我只能鲁莽、不中用、咬着牙努力罢了。

    走在前方的凯特老师突然停下脚步。

    一行人到达总务大楼的大会议室，凯特老师在停了一拍之后打开大会议室的大门，那是他们这些学生无缘进入的房间，里面是超越库露耶露想像的无机质空间。

    在足以容纳百人的房间里，摆着相连的长椅及桌子，映入眼帘的就只有这些。

    「时间正好，我们开始吧！」

    在整齐的长桌当中，只有一张主席桌独立于外。做研究员打扮的女性交叠双臂，并非坐在椅子上、而是坐在那张桌子上。在她身后，倚靠房间墙壁、将祓戈夹在腋下闭着眼睛的是艾达。她会在场的确在库露耶露的预料之中，不过――

    库露耶露对着罗列的长桌一角瞪大眼睛。

    带着紧张面容乖乖就坐的少年，有着夜色发丝及夜色眼眸、依然残留稚气的五官，以及就男孩子来说太过纤C的体格。

    ――为什么……为什么你会在这里？

    「库露耶露小姐、蜜欧小姐！你们没事吧！」

    在呆住的瞬间，奈特已经迅速跑了过来。

    「……咦？」

    「听说你们疑似被犯人攻击！有没有受伤！」

    ……为什么你会知道这些事？

    「是我告诉他的。话是这么说，不过也才刚刚的事。」

    依然交叠双臂的〈A小调〉淡淡地如此宣告。

    「你怎么可以……」

    其实，跟所有人比起来，最不希望让他得知昨晚事件的对象――就是奈特。

    没有必要让他接近危险，由我来背负他的部分就好。从昨晚开始，库露耶露就一直挂心着这件事。

    可是为什么、为什么要特地将他牵扯进这么危险的事里来？

    「为什么……要告诉他？」

    自以为已经掩饰得很好了。

    不过没有用，话中自然而然带着刺。

    「我明白你生气的理由。」

    自己会发怒也在她的预测当中吧？她的表情丝毫不见动摇。平常应该会毫不在意……但是现在，库露耶露却对她的沉着感到不甘。

    「所以，这也包含在我接下来要说的话里头――首先请大家先坐下。」

    「那么首先，我以大家都知道昨天的骚动为前提开始进行。」

    女性研究员如此说道。其他在这个房间里的还有凯特、安妮老师、艾达、蜜欧、奈特以及自己，仅仅七个人的会议。

    在这份寂静中，库露耶露听着她单方面的报告内容。

    「在目前这个阶段，这所学校里可以用来参与防卫的人数非常稀少。以判断犯人最可能出没的触媒资料馆为主，情报处理室、营运金库、各处校舍，光是集中监视校内的主要区域就已经相当吃力了。」

    可轻易容纳百人的大会议室里，没有其他发言者。在这巨大的空间里，只听到莎莉娜露华一个人的声音。

    「因应对手的威胁程度，各个地方组成了最少三人一组的队伍，因为一至两人的监视有可能轻易遭到突破。不过反过来说，这样的集中监视很容易产生监视上的死角……正因如此，所以我和艾达才会独自以这些死角部分为中心进行巡视。」

    接着，犯人果然针对那个死角部分侵入。

    「昨晚的那个男人，十之八九就是我们现在追查的、一连串可疑事件的犯人没错。我已将那个男人外表的特征――像是『独臂』这点非常重要，其他还有目测到的身高、话话语气等这方面情报，提供给相关的各个机构了。」

    不过……这么低语的她摇了摇头。

    「老实说，我也不知道这些情能派上什么用场？若具备名咏士资格，倒还有可能透过名咏进行检索。」

    『我不过是个贪婪的人，就连名咏士的资格都没有，是个无名的败者。』

    就算想追查我的事也没用，当时那句话也有这样的含意在内。

    「不过我在意的不是这一点，而是关于那个男人所拥有的情报。」

    她将视线指向背靠墙壁的艾达。

    「男人光听到声音就说中了那边那位祓名民的名字，而且言下之意还暗示他曾经与艾达的父亲――克劳斯见过面。加上他也一眼就看穿了我是〈A小调〉的一分子，不露痕迹地表示他知道我方的情报――这代表了什么意义？」

    ……情报已经事先泄漏出去了？

    研究员对于不知是谁低语出来的这句话点头。

    「没错，若以这个角度来考量，那个男人到目前为止，彻底摆脱调查追踪的行动也就可以轻易地加以解释了。」

    「――请等一下。」

    到目前为止,一直保持沉默的凯特老师，自座位上站起。

    「那表示有内奸？」

    「这样的可能性不是零。不过根据我的推测，内奸似乎不在这所学校当中。」

    「这个论点……就学校老师来说的确值得欣喜，不过证据是？」

    「昨晚那个男人所说的话。库露耶露，你已经猜测到了吧？」

    为什么要问我？虽然对此感到惊讶，不过察觉到莎莉娜露华视线的方向，库露耶露倒抽了一口气。她的视线停留在自己身边的夜色少年身上。

    『不确定因素有时会召来不确定因素，在这所学校里，就只有你们两个人吗？还是在我不知道的地方，还存在着会召来不确定因素的真正异端因子？』

    ――昨晚，男人离去时留下的话。

    「没错，虽然他知道〈A小调〉的我和祓名民的艾达，可是完全没有关于这所学校学生的情报。如果校内有内奸，学生咏唤出真精的事，当然会作为情报流入他的手中――再加上使用异端夜色名咏这种名咏式的学生，那就更不用说了。」

    ……奈特是异端因子？

    不露痕迹地望向身边的少年。是无法理解其中的含意吗？奈特只是以夜色的双眸眨也不眨地回望自己。

    「重要的并非这是不是事实，而是那个男人是否如此认定。」

    不确定因素、异端，那个男人很明显对这样的话语有异常的执着，当这样的人得到「使用异端夜色名咏的少年」这项情报时，会有什么结果――

    冷汗倏地流淌过背部。

    『……我会记住你们的！』

    不光是目击到他的我、蜜欧、还有艾达。那个男人扭曲的笑容，很有可能会对奈特产生冲击。

    「要不要将昨晚的事告诉奈特？若要告诉他，要说到怎么样的程度？关于这点我也经过一番思考。」

    她以手指抵着自己的额头，声音不知何时变得坚定：

    「那个男人还潜伏在这所学校里，还有打某种主意。在不知何时、何地会遇见那个男人的现在――只能靠自己保护自己了。」

    ――外面已是阳光微露脸的时刻吧？

    不论如何，在这种地方阳光是不是有露脸都没差，这是个阳光照射不到的狭小空间，是个寂静无人的空间。

    败者依旧闭上双眼，就只是静心聆听自己的呼吸声。

    ――拉斯提海特，败者之王为何不在？

    自己的咏唱在心中回响。

    「约书亚，你将你自己和过去一同藏匿起来。为什么不把一切告诉我这个灰色名咏的歌手呢？为什么无法咏唤拉斯提海特？」

    灰色名咏当中有三只真精。

    一是辅佐王的孩子们――服待王右方的王之剑。

    一是王疼爱的孩子们――守护王左方的王之盾。

    接着，是比这两只真精位在更深的深渊当中的王。

    那是逆世的名咏、力量的具现、力量的使役，照亮这个世上的败者，对败者来说，将成为指标的最强大真精。

    在瑟拉菲诺音语中，冠上Laspha(主)之名的真精。败者之王――Lastihyt(拉斯提海特)。

    我知道触媒，也准备好了用以召唤的〈赞来歌〉。

    可是，为何无法成功名咏？

    「约书亚，你目击到的真相，如今在谁手中？」

    灰色名咏的创造者丢下灰色名咏的歌手，将秘密托付给其他人。

    「你瞒着我，托付给了谁？」

    这句话已经说过不下几千次了吧？

    没被选上的败者，以自己的左手揉捏疼痛的右肩。

    大会议室里，七个人当中的五道身影已消失。

    「……想事情吗？」

    依然倚靠在墙上的艾达微微睁开眼睛，女性研究员则坐在椅子上动也不动，就只是盯着空中。

    「老实说，对于我自己做出的决定，至今我还是感到迷惑。」

    「呼！」地一声吐出小小的叹息，她难得自嘲。

    「实在不像我会做的事。来到这里之后，我老是感到迷惑。」

    「自己保护自己的生命――的确，突然对普通的名咏学校学生这么说，是会让他们惊惶失措的。」

    原本应该只是边境的一所名咏学校，现在突然进入紧急状态。能够掌握到其中的情况，而且还能对抗来自灰色名咏攻击的学生有多少呢？

    「实际上，就你来看如何？」

    「……关于蜜欧，她完全没有能够用来与人交战的名咏生物。虽然有凯特老师陪着，不过一旦进入交战状况，就算沦为负担也是没办法的事。」

    状况不明的是夜色少年及红发少女。

    不确定因素。的确，那两个人与这个名词极为吻合。至今仍未掌握全貌的夜色名咏，以及最近名咏技术急速提升的库露耶露。

    视未来的进步程度，或许能成为战力也说不定。不过，现阶段两者的状况都不够稳定，无法否定还是有低潮期。脆弱时，终究还是残留着会迅速崩溃的不安。

    「――那两个人很有趣。在重要的事情上头，两个人的意见相左。」

    「嗯？」

    是无法明白话中的含意吗？女性研究员一脸认真地回问艾达。

    库露耶露以及奈特。

    「两个人都一样，或许彼此都想成为保护对方的骑士也说不定。库露耶露……你看就知道了吧？她不想告诉小不点这次的事，一定是打算全部由自己来代替他背负。」

    给人的印象有如保护弟弟的姊姊一般。

    「小不点也一样，为了自己上次在那个研究所里，给库露耶露添麻烦而感到苦恼。所以这一次，他希望务必能做到自己保护自己。他是希望有一天，能够得到『库露耶露小姐』的认可吧！」

    凝视自己映照在窗户上的倒影，艾达以低微、压抑的声音说道。低到就算被人当成是在自言自语也不奇怪。

    交织的想法。

    相反的愿望。

    ……我有点羡慕，因为最终代表存在着那般重要的对象。

    「你在嫉妒吗？」

    「就祓名民来说，我已经强到用不着男人来保护了。所以当女人受到男人保护的时候，会有怎么样的感觉？果然还是会感到高兴吗？」

    「看来，这点对少女心带来很大的冲击哪。」

    「别说出去！」

    感到害羞的艾达有如咬住东西般地嘟起嘴。

    还以为莎莉娜露华是在逗弄自己，不过她却只是开心地眯起眼睛。

    「我不会说的，从前我也很喜欢看这一类的绘本。不过跟男人比起来，我最后还是选择了研究。」

    「我也跟你差不多。今年暑假也是，陪着那个白痴老爸从早到晚特训、特训……」

    「啊啊，难怪你晒得比从前更黑了。」

    「不用你管！」

    将头转开――说到晒黑……

    库露耶露的皮肤有那么白吗？

    ……不，虽然在会议室里大家都专注于谈话内容所以没发现到，不过当时的她与其说是苍白，倒不如说是脸色发青。

    位在总务大楼的情报处理室，因堆积与各大楼直通的通讯器及通讯记录资料，而显得狭小。在角落的桌前，米拉默默地用力写下报告――一只有十张之多，是要提交调查委员会的报告，就在只剩最后两行的时候――

    「米拉先生，能不能请你过来一下？」

    情报处理方面的约聘人员拍打他的肩膀，明明就剩最后两行了……

    「――有什么事？」

    「虫来了。」

    「……虫？」

    将眼镜转向职员手指的方向――窗框上，数十只有翅昆虫组合排成一列，这异样的光景不由得令人倒抽一口气。

    每一只都拥有轻薄透明的翅膀，因为贴在窗户上，所以翅膀占据了一大片的面积――彷佛正利用那对翅膀接收什么讯息似的。

    ……这是音响蝶吗？

    相当于「Beorc(绿)」第四音阶的蝴蝶，特征是有成人手掌两倍大的巨大翅膀。藉着翅膀的细微振动，制造出独特频率的音波。它们具有藉着音波，与在远距离的同类进行沟通的习性。

    而且，人类也能利用这种习性进行远距离对话。

    以数十只为单位名咏出音响蝶，让其中的一半飞往目的地。之后，对留在手边的昆虫说话，透过音响蝶将声音传送给对方。

    情报通讯――在名咏士当中，以这类名咏为业的人并不少。多雷米亚学院这样的名咏学校就不用说了，各都市的主要组织、建筑物当中，也必定会雇用负责此种业务的名咏士。

    不过……到底是谁派来的？

    就实际情况来看，在情报通讯方面，日常使用的不是音响蝶而是音响鸟。作为情报通讯的手段，体型大的鸟较有可能进行长距离移动及长距离通讯。在这个世界的情报传达方式中，音响鸟可说是最普遍的一种方式。

    另一方面，蝴蝶的优点是它的外型，有如天然宝石般透明的翅膀，那小小身体蕴酿出的梦幻。不过就事务性质的情报通讯方式来说，应该不会加以使用。是因为极少见到音响蝶吧，所以情报处理室的职员也感到不知所措，才会前来徵询自己的意见。

    打开窗户后，蝶群发出沙沙的拍翅声，一同飞进房间。

    「我是多雷米亚学院情报处理室的米拉?凯?安杜朗斯，请说出您所属的单位及姓名、来意。」

    数秒后，音响蝶的翅膀开始微微震动。

    是接收到对方声音的证明。

    『你是名咏士？』

    ――哑口无言。

    透过蝴蝶美丽的翅膀响起的声音，是比犹如宝石般的音响蝶翅膀，更澄澈的声音。若要形容，该说是一流专家制造出的顶级键盘乐器。没错，与其说是声音，不如说是一段旋律，由声音完成的艺术品。

    「……没错，难不成你是……」

    是初次听到的声音，不过自己认出了对方的身份。

    特地选用音响蝶的这个癖好，再加上这个声音。

    『如果你是名咏士，那么只要说是――香缇，你就知道了吧？』

    果然是〈A小调〉的「歌后姬」吗？

    不分同性异性，据说会令所有人成为俘虏的这个音色。只是听到声音就已如此，那么一旦唱起歌来，到底会演奏出多么惊人的旋律来呢？

    「我明白您的身分了。有什么事吗？」

    『现在应该有个专给旁人添麻烦的研究员在贵族叨扰才对，可以立刻找她过来吗？』

    专给旁人添麻烦的研究员，想得出来的可能人选只有一个。原来如此，是个出奇恰当的形容词。

    「她现在人不在这里，应该是在别的楼层才对，给我一点时间。」

    接下来的瞬间，通话的对象沉默下来，像是在思索该怎么说――

    『虽然无礼，不过能不能请你尽快？因为是相当急迫的内容。』

    那个声音，是在优美中带着焦急的音色。

    3

    ……我是……怎么……了呢？

    手贴着额头，库露耶露咬紧牙关不让自己发出苦闷的声音。

    头痛得快裂开了。

    今天早上起来的时候，真的只是轻微疼痛。能在笑着对话的期间，加以遗忘的轻微疼痛。可是，随着时间流逝，疼痛逐渐加强。头昏到一放松就有可能倒下的地步。

    走起路来好痛苦，好想现在立刻躺下，好想现在立刻――倒下。

    凯特老师、奈特、蜜欧、自己，不知不觉间，自己落到了集团当中的最后一个……拜托……走得……再慢一点。

    走在自己眼前的奈特和蜜欧。

    觉得他们两个人似乎是在谈自己的事。可是，就连那些话也传不进耳朵里。什么……什么都听不到，只有在脑子里轰然作响的剧痛令自己感到快要发疯。

    ――我是……怎么了……呢？

    昨晚的疲劳、紧张？可，会变得这么严重吗？

    在不明白原因的情况下，库露耶露拖着像铅一样重的脚步前进。

    多雷米亚学院的图书管理大楼，是一手包办校内图书到研究书藉的大楼。

    大楼外设置了许多简易的座椅及桌子，有人利用它作为休憩的场地，也用人用它当作老师和学生们一同参与讨论的场所。不分学年性别，总之是人们对话不绝于耳的地点。

    在转入多雷米亚学院当天，奈特是这么听说的。

    位在图书管理大楼、以及三年级校舍之间的这块区域。没错，昨天早上上学时，这里还挤满了学生。

    而现在――

    「……真的一个人都没有。」

    虽然心里很清楚，不过奈特还是将自己的心境说出口。因为若不这么做，似乎就连自己也会被这片寂静所吞噬。

    冷清、无声的风景，那里存在着与寂寞不同性质、无可形容的悲伤。

    「因为其他老师也全都分散在各地进行巡逻。」

    走在前方的凯特老师停下脚步。

    前方是图书管理大楼，后方是三年级学生校舍，被两栋建筑物包围的大马路，那里就是莎莉娜露华指示的待命地点。

    被视为最重要据地的地方主要有两处――四年级学生校舍前方的触媒资料馆，以及昨晚撞见犯人的二年级学生校舍一带，这些地方已布下严密的警戒网。另一方面，总务大楼由莎莉娜露华及米拉老师负责，一年级学生校舍周边则以艾达及安妮老师为中心。

    结果留下来的，就是自己这群人负责的区域。连系四年级学生校舍及二年级学生校舍，换句话说是担任传令的工作。

    「只要待在这里就行了吧？」

    「是的，不过――」

    老师转过头来，在她的表情中有着挥之不去的紧张感。

    「万一遇见昨晚的犯人，我希望你们立刻呼叫支援。无论如何，都不可以有独自和他战斗的念头。」

    ……就跟研究员吩咐的一样。

    奈特微微垂下眼帘。

    在灰色名咏生物盘踞的研究所里，自己只是单方面获得救助的人。用不着做出什么大事，不过，至少希望不要给身边的人带来麻烦――虽然这么希望，但是当时却连这个愿望都没能达成。

    若是如此，从母亲那里学到的名咏为何存在呢？想要保护大家，就连如此希望而编织出的名咏都无法顺利咏唤出来，这点令自己感到懊悔。

    ……光只是保护自己是不够的，但是我却连那样都……

    就像以前，母亲和虹色名咏士一样，就连库露耶露小姐对自己做的一样――我想要保护重要的人的重要回忆……有一天，我也能够保护得了重要的事物吗？

    「奈特！」

    身后突然传来蜜欧的声音。

    「……奈特，对不起，都是因为我才会变成这样。」

    「这不是蜜欧小姐的错。莎莉娜露华小姐告诉我了，听说蜜欧小姐还用名咏咏唤出救援用的照明。她非常称赞蜜欧小姐呢！说你是个有勇气和执行力，内心坚强的孩子。」

    「……不对，我……只是一直在她的背后发抖罢了。」

    垂下眼帘，蜜欧的脸上浮现淡淡的笑意。

    「不过呢，因此当库露露来救我们的时候，我好高兴。当时你很酷喔，对吧，库露露？」

    回头望向身后的她。不过，却没听见回答。

    「……库露耶露小姐？」

    亲眼见到后，奈特终于察觉到了她的异状。

    脸色苍白，有如在隐藏眼泪一样，单手遮住自己的脸孔。眼前的少女一边拖着脚步，一边努力向前迈进。

    「库露露，你怎么了！」

    「……啊……对不起。」

    ――反应迟缓？

    她的模样让凯特老师也靠了过来。

    「库露耶露，你是不是哪里不舒服？」

    「――我没事。」

    库露耶灵慢慢抬起头来。

    是平常的笑容，与平常无异的口吻。

    「只是头有点痛罢了，没什么问题。」

    不过奈特在见到她这样的表情后，窜过了一阵类似寒意的颤栗。

    ――不太对劲。

    生气的表情、带笑的表情、像是感到困惑般腼腆的表情，在暑假时见过的每个表情，都和她现在的表情大不相同。

    「……库露耶露小姐，你在说谎！」

    奈特以有如吐血般的心境摇着头。

    「奈特同学？」

    老师发出吃惊的声音。

    「……这不是库露耶露小姐平常的表情。我看得出来你非常难受，整个暑假我们都在一起啊，这种事我看得出来！」

    一开始就用手盖住脸，所以头痛的事大概是真的。说谎的部分，是说头痛「没问题」的程度――不可能没事，表现得若无其事的模样，令人格外心痛地察觉到她的痛苦。

    「拜托你，库露耶露小姐……请你说实话！」

    「库露耶露？」

    少女对老师的问话一直垂着头。她的脸被隐藏在红发之下，因此看不透她的表情。

    「――伤脑筋。」

    突然间，少女以不符合这种情景的优雅手势拨开浏海。

    在发丝之下，是平常那温和的表情，总是陪在自己身边时的那个笑容。可是就只有现在，她的笑容显得可……因为那副表情实在太过安详。

    「不行啦，奈特，我要你保密的。」

    ……库露耶露小姐？

    之后，毫无任何预兆。

    依然面露微笑――她就这样朝奈特的方向倒下。

    「呜！你没事吧？」

    撑住她虚脱的身体。就算握着手，但对方已经耗尽力气，就连回握的力气都没有。

    「你果然……身体不舒服。」

    到底、到底为什么？发生了什么事？

    「真是的，真拿你……没辄！」

    依然倚靠着奈特的库露耶露淡淡地朝他微笑。

    以无力而发抖的指尖，戳了戳奈特的额头。

    「不行啦……我不是说过，我们暑假在一起的事要保密吗？」

    『啊，可见暑假的这件事要保密喔，就连蜜欧或艾达也不能说。』

    『……好、好的。』

    「……库露耶露小姐？」

    说完这句话后――

    倚靠着奈特，嘴角带笑的她就此失去意识。

    两步并作一步冲下校舍楼梯。

    ――香缇我我？这个时候会是什么事？

    打开情报处理室的门，美丽的蝶群依然停留在室内一隅。是熟人喜爱的名咏生物，原来如此，的确是她没错。

    『难不成你那里也是紧急状况？你的脚步声比平常要响亮。』

    在莎莉娜露华开口前，蝴蝶已经振动起绿色翅膀，对方似乎正在等待自己。真要说起来，这样也省了自己不少功夫。

    「既然你知道，那么请长话短说……所以，你有什么事？」

    「不是我有事找你，是严厉的最强名咏士要给你的留言。」

    最强名咏士到底是谁――这一点足以成为争论的话题。不过若用在名咏士之间，这个对象暗指的是竞斗宫的现任霸者。

    与祓名民的首领克劳斯并驾齐驱的现代两强――

    「是大特异点吗？我听你说过，那家伙到袭击地点去进行事后调查了。」

    「是的。所以，我收到了他一份很有意思的报告。」

    「报告大致上是――」

    「先说结论，对吧？我就直说了，我们已经查出一连串事件犯人的目标，那个目标并不是触媒。」

    「……你说什么？」

    有种已经累积了好几层高度的算式，正出现皲裂的自觉。

    自己也曾经看到过受到袭击的研究所，触媒贮藏库有侵入迹象的报告。更重要的是，在相关的菲迪路利亚分部研究所里，〈孵石〉被带走是可以确定之事。

    『是的。可是，就只有你们菲迪路利亚分部研究所是特例。名为〈孵石〉的特殊触媒的确是犯人的目的之一。可是，其他遭受犯人袭击的地点并没有收藏〈孵石〉啊？那么，他的目的是什么？』

    放在触媒贮藏库，但是不是触媒的东西――

    「是触媒的实验报告书吗？」

    『是的。一开始任谁都以为目标是触媒本身，不过……在经过一番调查后终于水落石出。事实上，菲迪路利亚分部的〈孵石〉实验书被取走这点也已获得确认。』

    犯人的目的是包含〈孵石〉在内的所有触媒实验报告书？

    理由不明。不过由此判断，身在多雷米亚学院的犯人下手的目标不是触媒资料馆。在多雷米亚学院里，资料馆不过是触媒保管库，相关的报吉书集中收藏在――

    ……等一下！这可不是开玩笑的！

    「对不起，香缇，我现在要立刻结束通话！」

    『咦――怎么了，喂？』

    就连回答的时间都没有，莎莉娜露华转身离开音响蝶。

    「米拉，立刻联络在一年级学生校舍的艾达……不，不行，那么太慢了，要她直接赶到图书管理大楼！」

    「怎么了吗？」

    「判断出现漏洞，状况正朝最糟糕的方向进行」

    在多雷米亚学院，包含报告书之类的学术文献全部收藏在图书管理大楼。这点本身并无问题，问题是目前在那附近的人。

    夜色名咏的少年，以及带领黎明的神鸟的少女。

    ――是那个男人垂涎的目标。

    触媒资料馆是犯人的目标――秉持这样的想法，原本打算让他们远离直接的危险区域，没想到事与愿违。

    是我的判断失误，不，不对，这已经不是可以称为判断失误的情况了。

    在这个时机收到来自歌后姬的报告，而且犯人袭击是昨天的事，会遇见他这点，就有如被安排好了一般，有种不自然的感觉。

    ……这一切真的全都是偶然吗？

    并不想用「命运」这类轻易的话语加以搪塞，不过就只有现在，只能视为在远离我们这些人意识的遥远天上，有着某种隐含必然的「偶然」正在冷笑了。有如事先受到某种安排的不自然均衡，人为的调音。

    宥计划地诞生、已决定分化的图表，换句话说――

    ――是名为预定命运图的调音。

    不过，这样的调音是由谁来主导的？

    ……来得及吗？

    奔向连接校内各大楼的通讯器房间。

    「这里是总务大楼的情报处理室，图书管理大楼的图书馆员在吗！」

    ……居然无法接通。

    『――――』

    「喂，有没有人在？」

    通话那一方似乎有人在走动，接着――

    『……原来如此，是通讯器吗？虽然我是第一次用，不过还真是方便的玩具。尽管我平常只用音响鸟，但这还挺令人感兴趣的。』

    低沉沙哑的声音――就算通过通讯器，这声音还是令背脊为之一凉，不是图书馆员，而是昨晚遇到的那个男人……

    「是你！」

    通讯器的另一端无声无息。虽然怒吼了好几次，但对方并未再次回应。那个男人能够若无其事地在通讯室进行通讯，换句话说……

    ――图书管理大楼已落入这个男人手中？

    4

    视野灰暗沉淀，有如置身海底深处，半梦半醒的心灵处于记忆及意识的夹缝间。哪里是记忆、哪里又是意识？它们难以区别地化为虚幻的梦境。

    只有其中一项，比在黑暗中闪烁的光辉更明确，不知何人的声音清晰地告诉自己。

    『――啊啊，你终于听到我的声音了，我重要的人！』

    ……你……是谁？

    这个问题没有得到回应。

    『这是第三次。』

    声音有如歌声般扬起。

    ……什么……第三次？

    『非常单纯，就是你行使名咏的次数。』

    骗人……怎么可能是第三次，次数没有那么少。

    『不！你以为是一般名咏式的东西，和你原本的名咏似是而非。你真正的名咏，还要更加、更加出色。』

    ……我的……名咏？

    『所以，你的名咏全部就只做了三次。在此同时――也可以说已经做了三次。』

    三次，那个次数是怎么算出来的？

    『竞技大会上一次、研究所里一次、然后是昨天。』

    竞技大会、研究所、昨天，照声音所说的加以反刍。

    『愈接近〈黎明〉，〈花朵〉也会愈早绽放吧？』

    难不成你的意思是――

    『不，用不着害怕，我最重要的你！』

    ……我才不害怕。

    『呵呵，这样就好了。依自己的意志，随心所欲地打开名咏门。你想保护重要的人吧？』

    ……我想保护。我想保护的，就只有那个。

    『没错，那是非常重要的事。明白自己的名字、明白自己的力量吧！接着，尽管抵达我所在的地方！』

    「奈特，快点，过来这里！」

    打开图书管理大楼的门，蜜欧大声招呼要他过来。

    ……库露耶露小姐，拜托，你要振作起来！

    少年依然紧闭双眼，呼吸轻浅。虽然她的个子比自己高，不过体重轻得吓人，这一点更加深了奈特心中的不安。

    ――拜托，希望你平安无事。

    奈特背着她走进图书管理大楼门口。

    「奈特，送库露耶露过来这里！」

    凯特老师已先到主室等待，在她身边，已准备好了用沙发并成的克难床铺。

    「蜜欧，你到医务室去找医疗人员过来！」

    「啊，老师，既然如此，不如用这里的通讯器连络他们会比较快！我跟图书管理大楼的图书馆员很熟，我去请他们帮忙！」

    大声这么说完后，蜜欧不等老师回答就走上通往二楼大厅的楼梯。

    若能由医务室里的专门医生来诊疗，的确令人安心。

    ――不过，原因是什么？

    「奈特同学，暑假时你和库露耶露在一起是什么意思？」

    凯特老师笔直地俯视自己。

    那是刚刚自己说漏嘴的事。

    「――她一直在陪我做名咏练习。」

    「这种时候我就不提异性同学间，有关风纪那方面的问题了。你和库露耶露在一起的时候，她有没有什么不对劲的地方？」

    没有，应该是没有。

    自己真的不明白原因，尽管她一直陪着自己。反过来说，正因如此，可称之为原因的理由自己也只想得出一点――自始至终陪在自己身边，这点或许造成了库露耶露小姐的负担也说不定。

    ――我怎么这么笨！

    她的健康状况恶化到昏倒的地步，为什么自己在她昏倒前，都没有注意到她的不适？明明一直在一起，可是脑子里却没有想到这一点。

    「……我不知道，但或许是因为我的关系。」

    「――是吗？不过，你最好不要过分自责。」

    说完后，身边的老师便闭口不语。

    而奈特的视线也回到库露耶露身上。

    库露耶露小姐……

    微微泛红的脸颊、发红的眼睑，虽然轻微，但一定也发了烧没错。用手帕拭去她额上微微浮现的细小汗滴。

    ――拜托，请你再稍微努力一下。

    就只是重覆呼吸动作的少女依然紧闭双眼，奈特眼睛眨也不眨地凝视她的侧脸。

    咦，露蒂小姐到哪里去了？

    扫视过整个图书管理大楼二楼大厅，蜜欧眨了眨眼。呀，真要说起来，她不在一楼就已经很奇怪了。平常自己过来时，她不是在一楼大厅整理书本，就是在办理借书手续。

    「――露蒂小姐也去避难了吗？」

    ――咦，等一下。

    在这么严密的警戒状态下，图书馆员都去避难是可以理解的状况。不过就连警卫都不见人影是怎么回事？自己到这里来的时候，警卫也总是从玄关前待命不是吗？不对……跟这比起来，还有更发自根源的疑问。

    因为太匆忙了所以没有察觉到，不过我们这群人不可能会有大门钥匙。不用钥匙也能进入――为什么这栋图书管理大楼的大门没有上锁？

    在危险的犯人不知何时会来的这个状况下，难以想像竟然连门都不锁。不见人影的警卫、以及一开始就没上锁的门。

    情况太凑巧了。

    这不是似曾相识的感觉，而是更加写实的记忆。

    而且，还只是昨天的事不是吗？昨晚，应该在正门的警卫不在……在找他的同时，遇见那个可怕的男人。

    ――一模一样，和昨天完全一模一样。

    全身迸发出一股冷汗。

    而且……如果和当时完全一样……那个男人所在的地方会是――

    嘶……有如擦过地板般的独特脚步声……这是幻听吧，是这样没错吧！

    慢慢地、慢慢地回头，接着――

    「啊……啊哈哈……」

    明明一点都不好笑，可是僵住的口中却发出了笑声。果然、果然没错。为什么最近的我，老是会遇上这么美好的邂逅？

    伫立在眼前，仅仅距离一步之遥的男人身影，早已烙印在视网膜上，想忘也忘不了。和昨晚不同的是，那个男人左手上拿着某种类似触媒的东西。可是，会是什么呢？自己从未见过这样的触媒，外型就像银色的蛋。

    「没想到会在这么有趣的地方再次见到你。」

    是讽刺或是同情？这点从他不带感动的声音中无法分辨。有如回应男人的声音一样，男人拿在左手上的触媒发出光辉。

    接着――蜜欧发出有如惨叫般的悲呜。

    从降落在房间各处的音响鸟口中，发出尖锐的怒吼声。

    ――没想到会这么严重。

    「米拉先生，你看这里！」

    透过窗户，可以看见职员手指的方向出现有色的狼烟，那个方向是一年级学生校舍。

    是名咏产生的烟，是仅限老师之间在紧急时使用的信号。

    「……一年级学生校舍也一样吗？」

    那是安妮负责的警戒区域。原本应该立刻从其他配置地点调派人员进行支援，不过目前的状况却不允许这么做。

    这么一来，可以确认校舍方面全部传来狼烟。

    『米拉，为什么不来支援！再这样下去，就连校舍内部都会遭到突破！』

    音响鸟传达出校内的现状，这一点可以用非常简单的说明加以解释――换句话说，是受到灰色名咏的攻击。

    「想办法撑住！万不得已的时候，以保护自己生命为优先！」

    在回答的期间，又出现了新的音响鸟，那是受袭击的老师所名咏出来求援的，目前数量已经有将近十只之多。就算动员情报处理室的所有人，也来不及处理。

    『这我知道。可是，为什么支援不来！』

    「……你就当作不会有支援吧！」

    『什么？』

    现在就连用言语来解释的时间都出奇地宝贵，随手提起手边其他的音响鸟，米拉凑近眼前的音响鸟。

    ――喂，米拉，支援还不来吗！

    几乎与刚才一模一样的怒吼，声透过音响鸟传达出去。

    在隔了一瞬间的空白后，对方不发一语。

    『喂，米拉……该不会校内其他地方，也有灰色名咏生物闹事吧？』

    无心回应，米拉转而处理其他音响鸟的通话者。

    ――才想着对方该不会撤退了吧，没想到竟进行全面性攻击！

    名咏生物的数目如此之多，想必使用的触媒也相当强大，很有可能是〈孵石〉。若以凯尔贝尔克研究所菲迪路利亚分部的触媒被夺走的事实来考虑，在一夜之间攻陷那边设施的人，果然就是昨夜的男人。

    一旦行踪败露，立刻远离当地是一般的常识，脑筋好的犯人就更不用说了。

    不过昨晚的男人不同，别说害怕了，反而更加欣喜地投入战力。

    以调查委员会为始，自己这些人假定一连中的案件是由聪明人所为，这是最大的错误，犯人不过是纯粹的――疯狗。

    「……会步上竞技大会的后尘吗？」

    其实自己也想立刻冲去支援，可是自己离开此地后，这个情况要由谁来指挥？

    ――现在的我无法离开这里，就算传来再严重的报告。

    对于自身无可言喻的愤怒，令米拉咬紧了牙根。

    「――呜！」

    灰色名咏生物接二连三自树荫中扑过来，好不容易躲开，如字面所述地将它们踢开。

    ……怎么，跟铁比起来，石头反倒要轻松多了不是吗？

    望着凝固成灰色的高跟鞋，莎莉娜露华浮现出自嘲的笑容。

    单脚的鞋尖多次化为石头，虽然不到整只脚也石化的程度，不过还能维持多久？对于没有习得「Arzus(白)」术式的自己来说，和这种灰色名咏之间有着最恶劣的相克关系。

    大致环顾了一下四周，所有的方位，每个地方都升起了狼烟。校内各处受到灰色名咏袭击这一点，就算再不愿意，目击到这样的情景也能察觉。

    ――来得及赶到图书管理大楼吗？

    越过二年级学生校舍，冲向连接三年级学生校舍的通路。

    在晃动的视野中，灰色建筑物逐渐显现出轮廓。地上五层、地下两层，就算在多雷米亚学院内，图书管理大楼也能归入高层建筑的行列。

    远远地也能辨识出管理大楼的玄关大门，压抑着急喘的呼吸，进一步加快脚步。

    不，就在正要加速之前。

    从奔跑的自己身旁，突然传出锐利的风呜声。

    无法用眼睛确认。不过，凭藉着长年的经验与自己的生存本能，莎莉娜露华选择了在原地趴下。

    在千钧一发之际，某种东西略过自己的头顶。她急忙抬起头来――

    ……这家伙是什么？

    莎莉娜露华当场倒抽一口气。

    有如守护图书管理大楼玄关大门般伫立着，银色的存在有着人类般的外型。

    在它周围，有如保护着它般飘浮着十二把银刃，与到目前为止见到的任何一种灰色名咏种类全然不同……不，等一下，记忆中似乎曾在哪里听过有关这家伙的情报。

    她回想起了记忆深处，来自克劳斯的报告。

    ――这家伙就是灰色名咏的真精吗！

    果然如此就糟了。就连祓戈的极致者那种等级的高手都要费一番功夫才能应付的真精，终究不是身为一介研究员的自己能够正面迎战的对象。

    真精挥舞双手的巨型大剑――刹那间，有如滑过地面般冲来。好快！不过，其静谧的动作更令莎莉娜露华为之胆寒。地上的砂土没有一粒扬起，无声无息的超高速移动。

    在眨眼的期间，敌我间十数公尺的距离在一瞬间化为零。

    左右是来自飘浮在真精周围的守护剑，正面是真精挥下的大剑，就算朝后方跳跃，它也能一口气填补那段空白。

    ……对付真精果然没有胜算！

    眼前的情况很明显是没办法全身而退了。既然如此，要付出相对的牺牲之后逃走，绕过这只真精、寻找进入图书管理大楼的路径吗？

    真精已逼近眼前，自已做好受到一击的觉悟。

    「――没时间慢慢做那种事了吧！」

    逼近眼前的银色闪光，被更加闪亮的银色闪光弹开。

    其中一把守护剑在发出一阵灰色烟雾后被送还。面对这样的发展，真精的动作稍有迟钝。

    「喂，你快去啊！」

    与真精对峙的红铜色少女。

    「艾达！一年级学生校舍呢？」

    「总算是解决了大半，其他老师也从其他的配置地点前来支援！」

    平安无事吗？无意识地发出安心的叹息。

    ……不过，要安心还太早，接下来就是最后的决战了不是吗？

    「对不起，就麻烦你了。」

    「其实我也不想和这种对象对打……不过，关于这家伙，除了我以外似乎是没有人可以对付得它了。」

    艾达绝对不是自傲，根据最基本的相克问题，要由「名咏士」来击败这只真精具备相当的难度。

    要对付这只灰色名咏的真精，使用第二音阶名咏无法与之对抗，是再明白不过的事。话虽这么说，但就算要咏唤真精，也会在还来不及吟唱〈赞来歌〉的期间就遭受攻击。换句话说――是专门用来对付名咏士的真精。所以那个男人不将它安插在自己身旁，而是负责还击。将自己本身最强的一颗棋子配置在这里。

    「你先走，我随后一定赶到！」

    绕过真精，莎莉娜露华奔向图书管理大楼。

    目前她离开后，艾达发出小小的苦笑。

    ……真吃紧哪。

    十二把守护剑，长在双手上的银色大剑。

    真精的特征和在那所研究所见到的时候毫无差别，只不过，现在与自己对峙的真精，比当时的真精体格大了一倍以上。

    配合体格，真精的臂力也增加了，在弹开大剑时艾达手臂感到一阵麻痹，这一时的麻痹至今仍未消除。因为体格不同，因此其他方面的攻击范围也不同，与其天真地认定是同一只真精，倒不如视为全然不同的个体较为恰当。

    不过，这是怎么回事？

    在各色当中能够咏唤的真精就只有一只，就算是库露耶露，也无法咏唤出除了黎明的神鸟以外的「Keinze(红)」真精。可是，现在虽然同样是真精，但出现在这里的很明显是不同个体。

    换句话说，在研究所里因〈孵石〉而出现的真精，与目前在场的这只真精――咏唤出这两只真精来的名咏士，很有可能是不同的人。

    ――这是怎么回事？

    真精沉默不语。不过，有如呼应对方的想法――

    银色的真精高高举起两把大剑。

    少女的悲呜响彻图书管理大楼。

    「刚刚那是蜜欧小姐的叫声？」

    夜色少年浮现出讶异的表情。

    「……我听来也是这样。」

    从椅子上站起，凯特重新套上原本脱下的――装有触媒的上衣。

    「我、我也去！」

    「――奈特！」

    那名少年的动作倏然停止。伸手搭上他的肩膀，凯特送上细微的忏悔。

    「对不起。我啊，在内心的某处，果然还是认定你『才十三岁，就算受到特殊待遇也无妨』也说不定。」

    一开始，自己对这名少年并未加上「同学」的称呼。虽然一直以来想要改掉这个习惯，但屈服惰性之下还是继续这么称呼。

    和直呼蜜欧以及库露耶露等其他学生不同，一直以来就只对这名少年加上「同学」称呼。那是因为自己把这名少年当作小孩来看待的关系。

    「作为我信任的学生之一，拜托你，这时候就由我过去吧！」

    「可是……」

    「――奈特，如果你不在，那么要由谁来守护库露耶露？」

    这句话让少年倒抽了一口气，夜色双眸中浮现出小小的决心色彩。

    所以，凯特再次询问。

    「我可以把库露耶露交给你吗？」

    凯特不认为他是个绊脚石。就像自己赶往蜜欧身边一样，有人陪在库露耶露身边也是很重要的。

    「……是！」

    「很棒的回答。」

    凯特对点头的少年眨了眨一边的眼睛。

    ――蜜欧在三楼的通讯室？

    因为陪着库露耶露的关系，所以无法确信蜜欧最后去了哪里。巡视过一楼之后，还是不见她的人影。

    图书管理大楼内部自二楼以上是大厅为中心，呈现挑高式的甜甜圈式设计。就算往上看，也无法确认楼上的情况。

    「奈特，库露耶露就拜托你了。」

    走上位在一楼边缘的楼梯，不过，才走到一半凯特就停下脚步。

    楼梯微微在震动。有如呼应般，传来某种巨大的生物踏过地板的声音。就这么低沉的重音来判断，那东西应该有着相当的重量――至少不会是人类。

    那声悲呜果然是出事的证据。

    「蜜欧，你在哪里！」

    一口气爬上楼梯，接着正想一口气爬上三楼，而将手放在通往三楼的扶手上时。

    「是老师吗？」

    刹那间，脑子里响起的警钟让凯特反射性地停下脚步。

    在相距仅仅十多阶的前方，有个身穿将头到脚全部也包覆起来的服装的男人。连帽斗蓬下，嘴角呈现扭曲笑容的形状，左手上拿着蛋型的灰色触媒。

    ――这家伙就是这次事件的首谋？

    「……蜜欧在哪里？」

    「你是谁？当初我设定应该提防的人物当中，很可惜并没有你这个人。」

    自顾自说完后，男人从怀中掏出纸片。

    「唔，算了，根据我的调查……啊啊，找到了――『凯特?雷欧?谢利老师，专攻是「Ruguz(蓝)」，担任多雷米亚学院一年级的级任老师。在通过教师考试前，曾经在明提亚天立研究所担任过十一个月的正式助手……』喔，你拥有相当优秀的经历嘛？你没想过继续留在研究所里吗？」

    男人淡淡地、有如说故事般朗读纸上的资料。

    ――情报完全正确。

    「……内奸是谁」

    「内奸？哈哈，你还真不相信身边的人。哎，安心吧，不是这所学校的人。如果我有那种便利的朋友不会一再被那个女孩给撞见了！」

    那个女孩……

    理解到这个单字代表的内容，凯特睁大眼睛。

    「蜜欧在哪里！回答我！否则――」

    「否则你要怎么样？你要试着把这家伙和那个女孩一起结成冰块吗？」

    图书管理大楼在震动。

    位于三楼大厅，站在楼梯一端的男人身边，有座巨大的石像贴近他。

    不，甚至不能说是石像，是数颗灰色巨岩随意接合，好不容易才化为人类轮廓，就连能不能称为名咏「生物」都是个问题。约有两个男人头部加起来的大小，个子与其说是高，不如说是粗壮。手臂的宽度不知有无自己双臂环抱起来的大小。

    而在它右手上，灰名名咏生物捉着一个身穿制服的女学生。是眼熟的金发娃娃脸少女。

    「蜜欧！」

    「……凯特老师？」

    蜜欧拼命朝楼下的老师伸出能够略微自由行动的左手。明明就只爬上十数阶楼梯的前方――为什么感觉有如置身遥远的彼方

    就直线距离来说是不到十公尺，可是，那不是任何人都能轻易踏出的距离，对现在的自己来说，蜜欧距离太过遥远。

    「放下那个学生！」

    不过，这句命令只得到了嘲笑。

    「灰色名咏第二音阶名咏〈arseilefis〉(辅佐王之子)，我不满意它粗鲁的外表，所以平常很少使用。不过，对于要将可爱的人质控制在身边，这一点它倒是很有帮助。」

    「……我改变说法，你以为用一名人质来作挡箭牌就可以逃脱了吗？这里很快也会有支援到的。」

    男人发出淡淡的冷笑。

    「……我真羡慕你。」

    ……羡慕？是个跟现况格格不入的单字，正因如此，凯特感到背脊发凉。

    他为什么这么满不在乎？为什么能这样若无其事？

    「你那颗真心相信支援会来的脑袋，还真是一种无比幸福的构造。再也没有比这更令人羡慕的事了――『因为你不是败者』。不过也正因为如此，不是败者的你要想打败我，是不可能的事。」

    ……这个男人在说什么？

    「要我再解释得清楚一点？支援不会来的。就算来到这栋大楼面前，那里也有我的真精〈stereiefflectisEzehyt〉(十二银盘之王剑者)在看守。正因为如此，我才能这么轻松自在。」

    ――该不会朝全校放出了灰色名咏生物？担任校内警戒的人员光是对付那些就忙不过来了，所以也没有余力派遣人员来这里。

    「不，我修正一下。或许只有一个人能够通过也说不定。应该说，如果不是这样就伤脑筋了，因为昨晚我还有话来不及说。」

    叩！楼下响起清脆的脚步声，这声音是……高跟鞋？

    听到这声音，男人在连帽斗蓬下的嘴角进一步扬起。

    「来吧，我在这里――快上来吧，〈A小调〉！就算全世界的人都狡辩与否定，我还是要告诉你们颠覆所有名咏式历史及概念的事实……接着，我要尽情欣赏你在听见这件事时的表情，呐？」

    有如摇晃的波纹般，他的咆哮声在图书管理大楼扩散开来。

    ――刚刚发生了什么事？

    依然伫立于躺在沙发上的少女身边，奈特动也不动地望向头顶。

    因为二楼以上的中央部分挑高的缘故，虽然声音不清楚，不过还是会传到楼下。楼上大厅陆续传出声音，是凯特老师在与其他人……对话？感觉不像是争执。

    时间的流逝十分缓慢。或许对自己来说，第一次感到静静等待是如此难耐

    ……我能做的事是――

    在夜色名咏的第一音阶名咏中，前提是需要长篇的〈赞来歌〉及特殊触媒。产生夜色之炎的「焰色反应」，其所需的药品就装在小瓶子里。不过在这栋大楼内火焰很快就会延烧到周围的书本，令整栋大楼陷入火海，因此不能使用。

    ――如果最起码还有其他能用在夜色名咏中的强力触媒就太好了。

    叩！清脆的脚步声在大厅里产生小小的回音。

    ――大楼内部没有名咏生物吗？

    一边提防周围的气息，同时踢入一楼大厅。进去后不久，莎莉娜露华就遇到夜色少年。

    「少年，你平安无事吗？」

    「……是、是的。」

    点头的他让莎莉娜露华的心中放下一颗大石头――不过，见到躺在沙发上的少女那一瞬间，呼吸为之一紧。

    「库露耶露！发生什么事了？」

    「库露耶露小姐……刚刚突然昏倒，原因不明。还有，听到蜜欧小姐的悲呜声从楼上传来！凯特老师已经去察看情况了！」

    悲呜……果然晚了一步吗？

    连调整呼吸的时间都没有，便奔上位在大厅边缘的楼梯。

    「高跟鞋是个好东西，脚步声非常响亮……还有，你来得正好。」

    突然间，有个声音如雷轰顶……这声音是――

    「用不着那么提防我，快点上来如何？」

    图书管理大楼是地上五层楼的建筑物，就声音传送的感觉来判断，应该不是在距离太遥远的楼层，大概是二楼或三楼吧？

    ……听他的说法，似乎是在等我来。

    那么，就没有必要放轻脚步声了，莎莉娜露华全速冲上楼梯。

    抵达二楼大厅，在确认不见男人身影，正想立刻赶往更高楼层时――在那里，出现了曾经见过的教师身影。

    「凯特」

    女老师回过头来。不过，回应这声呼唤的人并不是她。

    「完全就如我的期待，莎莉娜露华，你居然能突破我的真精！」

    「因为有优秀的祓名民相助啊。真是的，我没脸见克劳斯了。」

    只将苦笑留在心底，表面上努力保持平静。

    「……你说在等我来是怎么一回事？」

    「我想，你差不多已经察觉到我的目的了。」

    「目标不是触媒，而是触媒实验报告书这件事吗？」

    「十分出色的答案。」

    以做戏般的动作，亮出左手的〈孵石〉。

    「――米修达尔。」

    「什么？」

    「米修达尔，那是我的名字――米修达尔?欧乌?罗兹菲伦。」

    ――在这种场合自报姓名，他脑筋清楚吗？

    那个男人在说出姓名后，口气并无动摇。

    「有什么好惊讶的？真要说起来我不过是个败者，就算有名字，也跟没有没什么两样。正因如此……自从我成为灰色名咏的歌手以来，这是我第二次对别人报上名字。」

    在挑高的空间中，回响着突然吹来的风声。

    败者的诗篇・二「我随灰烬及傲气一同流逝」

    「我想问你一件事――」

    用手压住在风中飞扬的濡湿羽毛颜色的秀发，女性开口说道：

    「你的名咏是『Arzus(白)』？」

    「就种类来说，毫无疑问是『Arzus(白)』。不过昔日与我一同创作这种名咏的男性自夸是『Isa(灰)』。」

    灰色。她小声地，有如低声般地反刍这个单字。

    「申请之后，这个名称是不是真的能够通过呢？目前机会各半。」

    「会招人物议吧？」

    老人可笑般地眯起眼睛。由他的表情可以看出他丝毫无意申请。

    「……我想稍微岔开一下话题，可以吗？」

    女性没有回答。是将这样的反应解释成同意吗？老人继续往下说：

    「――在既存的五色当中，其实有着各式各样的真精。所有的真精都有真名，所有的真精都有赞美他们的歌。」

    老人以满是皱纹的手指，指向伫立在女性身后的龙。

    「可以将夜色名咏的真精，解释为那边的龙吗？」

    女性没有回答。

    不过也没有否定。

    「请容我无礼地问一句，夜色名咏还有其他真精吗？」

    女性及漆黑的龙就只对这个问题产生了反应。女性望向龙，龙回望女性，彼此的视线交叠、相互凝视。

    数秒的沉默。除此之外，两者间既无言语也无动作。

    「――就只有这孩子」

    缓缓地，女性将视线转回老人身上。

    「原来如此，只有一只。不过，的确很有真精的雄壮感。」

    「你的名咏呢？」

    「……有三只，灰色名咏当中一共有三只真精。灰色名咏之王拉斯提海特，以及顺从他的守护者――王剑与王盾。」

    老人突然望向天空。

    灰色的云，随风流动散去。

    「我……想要找出一丝希望。藉着投身研究来遗忘悲伤，以成功的喜悦来治愈悲伤――那个研究就是灰色名咏。对我来说，这种名咏是用来解救身为败者的我远离悲伤的东西。」

    「――败者」

    「无法拯救自己最心爱的人，这点若不称之为败北，还有其他能称为败北的事物吗？」

    她闭口不语。

    在女性及老人之间，吹过一阵冷风。

    「为了那个人，我创造了灰色名咏。历经数十风霜，最后成功名咏出王者拉斯提海特……当时，我还以为自己终于能够抬头挺胸面对那个人了。不过……那是太过虚幻的梦想，拉斯提海特已经不存在于那个世间。自从三年前的那一天之后，灰色名咏的宝座上便空无一人，一直在等着不归的王者。」

    委身那阵冷风当中，老人闭上眼睛。

    「他是最伟大、最强的真精，我对这一点深信不疑。没错……直到在那个地方、遇到『那个』的当天为止。」

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 间奏・第二幕 「那一天那一刻，你见到了什么？」

    间奏・第二幕「那一天那一刻，你见到了什么？」

    「我最终的目的，是咏唤出灰色名咏当中的一只真精――王者拉斯提海特。」

    抱着灰色的蛋，名叫米修达尔的男人高声宣告。

    ……一举一动简直就像在演戏。

    「在我们菲迪路利亚的研究所里，留下那行血字的人是你吗？」

    莎莉娜露华对站在楼梯上方的男性，送上锐利的目光。

    「没错！真要说起来，那并不是留给你们的讯息，而是要留给灰色名咏的创造者――约书亚的讯息。身处本部的你并不知道吧？不过直到三年前为止，他都在菲迪路利亚分部担任助手。」

    助手――精制〈孵石〉，三年前突然消失无踪的谜样老人。

    「没错，那个不修边幅的老人正是从头开始构筑灰色名咏，制造〈孵石〉这种可笑触媒的罪魁祸首。」

    米修达尔有如嬉戏般夸张地歪着头。

    「所以，这个时候出现了一项疑问。为什么他要制造像〈孵石〉这种效果过剩的触媒？你也知道，作为攻击色，灰色名咏是无可比拟的优秀，没有必要再加上无谓的东西。虽然如此，他却特地假扮员工制造触媒……你认为这是为什么？」

    难以处理，有着强大效果的触媒。

    很明显不是为了名声或财富，那么就只剩下一个选项。

    「是为了要自己使用吧？」

    「没错。那么，使用目的是什么？」

    无法回答，提示的关键太少。

    使用目的――关于这点就连莎莉娜露华都无法推断。灰色名咏与〈孵石〉，根据组合的方式与做法，甚至有可能引发世界性的危机。

    「答案非常低俗――是为了复仇。套句他自己说的话：『是为了要阻止有一天会降临的灾难。』」

    「……这是什么意思？」

    「很简单，就是名咏式引发的灾难――呐，那边那位老师，既然你是多雷米亚学院的老师，那么应该曾经亲眼目睹〈孵石〉失控的意外才对。没错，在你们称为竞技大会的那场活动上。」

    突然的指名令凯特皱起眉头。

    「身为学习名咏式的人，你不感动好奇吗？这种一碰就会发动名咏的奇妙触媒，太过强大到不自然的地步。你认为在这颗〈孵石〉里面，到底加入了什么？」

    不可能会知道――将老师的沉默视为答案，米修达尔拿起左手的蛋。

    「我给你一个有趣的提示……五色〈孵石〉内部所装的触媒，里面全被同样的东西封印起来。反过来说种触媒其实不管用任何一种颜色的〈孵石〉，效果也是一样的。」

    五色〈孵石〉的内部物全部相同

    太过突兀的发言，令莎莉娜露华怀疑起自己的耳朵。

    「五色的〈孵石〉被带到这所学校来，不管是当中任何一种颜色的〈孵石〉，其实都有可能进行全部颜色的名咏。就算用绿色的〈孵石〉，也有可能发动我的灰色名咏，这一点不论是这个世上的任何颜色都不例外。」

    「……你骗人！」

    凯特毫不犹豫地摇头

    「在名咏式中，不使用和选择的名咏色相同的触媒就无法发动。就连中学生，也不会被这样的戏言欺骗！」

    「很像教导名咏的老师会说的话……不过这是真的，任何事物都存在着不符合基本原则的例外。那么，莎莉娜露华，我再问你一次，你认为这颗〈孵石〉里，到底装了什么？」

    「只要把那颗蛋打破，自然就可以知道。」

    「哈哈，真像你会说的答案。」

    有如玩弄左手上名为〈孵石〉的触媒，米修达尔试着把它抛上天空。

    「距今六年前，约书亚前往一座无名的小岛，接着一脸茫然地回来，他对我这么说……」

    我找到了能够应用在所有名咏色上的终极触媒，不过在此同时――

    我遇上了就算集结这世上所有的真精也无法与之为敌，完全超越人类智慧的难解存在。

    ――听来不过是戏言。

    这是莎莉娜露华的真心话。身边的凯特也以讶异的眼神仰望男人。

    不过，楼梯上方男人的笑容不见动摇。

    「……很棒的表情。没错，我一开始也这么想。不过，在实际试过他精制的〈孵石〉后，我不得不相信。因为这种〈孵石〉触媒真的能够适用于任何颜色。」

    「那么，为什么要特地分别涂成五色？」

    没有必要区分为五色，全都涂成灰色或白色不就好了？区分颜色并无任何好处。

    「因为约书亚没向研究所方面通报这项事实。什么都不知道的职员照约书亚的指示，替〈孵石〉上色。附带一提，这颗灰色的〈孵石〉是他前往研究所之前制作的试作品。不如这么说吧，研究所只是将灰色的〈孵石〉分别涂成五色！」

    灰色的〈孵石〉是原点，五色的〈孵石〉是衍生……不过真奇怪，这个男人现在拿的触媒和研究所精制的那些，有着决定性的不同。

    「没错，在精制〈孵石〉时，只有一点超乎约书亚的预料之外。大部分的人都以为这颗〈孵石〉的外壳是用来促进里面的触媒产生反应，不过实际上正好相反，〈孵石〉的外壳是用来制内在触媒的效果。」

    抑制内在触媒的效果之后，还会出现那般惊人的威力？

    「……米修达尔，那种触媒到底是什么？」

    「我不知道，这一点最好去问那个老糊涂。然而――在复制五色时，误解了这一点的作业负责人为了促进触媒的效果，所以私自将外壳变薄。约书亚在研究所里终究是助手，只能提出计划书，无法实际参与复制的过程，因此也无法阻止这件事。」

    ……这么一来就说得通了。

    被送到学校来的〈孵石〉光是碰触就发动。不过米修达尔现在手上拿着的〈孵石〉并未发动――这项事实显示的情况与刚刚的独白几乎一致。

    〈孵石〉的量产――会是多么危险的行为，那个老人不可能没发现。不过就算明白这一点，还是以自己的计划为优先――全都是为了复仇。

    「你说那是完全超越人类智慧的难解存在吧。那就是你崇拜的拉斯提海特吗？」

    「不，他说不是。不只如此，他还告诉我：『拉斯提海特已经不存在了。』为什么不存在了？他见到了什么？不管我再怎么追问，他就是不愿透露更进一步的消息。不过当时我察觉到了，他精制〈孵石〉的理由，就是为了对抗那难解的存在。」

    米修达尔高举左手。

    「灰色名咏创造者为何如此害怕？怎么样，任谁都会好奇吧？我想知道那一点！那个老糊涂的贤人，在六年前见到了什么？」

    败者的诗篇・三「依然未知之歌的鼓动」

    1

    ――sheonlefped-l-cluerien-c-soan(绯红之钟响起)

    这首歌，是谁在何时唱起的呢？

    YeRbeoratorLomnebhe(赞美彼方的名讳)

    Lorbestirediemdekeofi-l-louier(鲜红、腼腆、娇羞)

    Hirqusi「clue」lemenetfeofulleftiasmjesglueiI(在微风中浮游堆积的鲜红碎片)

    是何时，由某人……为了某人而吟唱的吧？

    是想着什么、渴望什么而吟唱的呢？

    MelodiafoHio,OecttihearYem「sophit」(编织前往彼方的歌曲加上我的感情之后进行吧)

    IfeIshecookaloozouia(若是世界渴求你)

    Isadaboemdafotondoremren(来吧，呱呱堕地的孩子)

    YeRbeoratorLomnehbeOeuoLears――M＊＊＊＊＊＊＊(赞美你的名讳彼方化为你)

    那是至美，依然不为人知的红色旋律。

    2

    干燥的砂粒被风吹起，啪啦啪啦地打在老人的衣服上。

    然而不可思议的是，站在他正前方的女性却没被任何一颗小石子打中。就像小石子对这点感到畏惧，而以自己的意志避开一般。

    「我在那个时候见到的景象是――」

    在一望无际的荒野一隅，这位老贤人慢慢开口：

    「不过是个十岁左右的女孩。」

    老人的手及嘴唇均微微地不停颤抖。

    声音当中混合着某种终究无法化为言语的感情。

    「没错，是普通的人类少女，若是硬要举出特征……那就是超越名为血的血、超越名为火焰的火焰，有着一头纯粹红发的少女。」

    红发少女，在这个世上到底有几百、几千人呢？

    不过即使如此，那位老人还是没有做进一步说明。

    「你能相信吗？因为那名少女……我曾经相信是最伟大、最强的……不，我曾经信仰的败者之王……拉斯提海特在少女面前不留痕迹地消失！」

    老贤者以满是皱纹的双手掩住自己的脸孔。

    「那真的是人吗？若是人，那会是怎么样的力量？是有着人类外型的真精吗？若是真精，那到底是从哪里诞生出来的呢」

    从双手覆住的脸庞下，发出呻吟般的呜咽。

    「太过未知、难解，『neckt』(否定)了既存的五色――人类完成的『sophit』(名咏)，太过遥远、太过美好的『clue』(红色)存在。在遇到那个的时候……我……真正成了败者。」

    超越既存的五色，更加未知的失落之子。

    那是人类吗？还是至今未知的真精？

    若是真精，那么应该有用瑟拉菲诺音语命名的真名才对。

    没错，或许就是――「clue-l-sophieneckt」(红色的背约者)

    「正因如此……伊芙玛丽，我想借用你的力量。除了你的夜色名咏以外，已经找不到其他可以用来对抗她的可能性了。」

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 终奏 「夜色之卵孵化时」

    终奏「夜色之卵孵化时」

    0

    作了不可思议的梦。

    漆黑的世界，不论走到哪里，都是无止境的无限回廊。

    在那个地方，就只有声音鲜明地响起。

    一开始是波浪的声音，记得自己最近才刚听过，对了，在暑假的临海学校里，我曾经和「那孩子」一起到海边去吧？

    接着，是远处传来的钟声。这是学校的开学典礼吗？可是，是什么时候的开学典礼？是多雷米亚的开学典礼？

    第三个声音是小宝宝的哭声。这是谁的哭声？是我认识的小宝宝吗？可是，不管再怎么听都想不起来?

    接着最后是――

    最后听到的，是歌。

    男孩子和女孩子，两个人一起唱歌。

    那个女孩子……是我？

    可是男孩子是谁呢？明明觉得他就在我附近，可是却想不起来。

    在苦思不得其解的状况下，歌声逐渐变得飘渺。

    ……我不能睡着！

    在无意识与梦境的夹缝间，库露耶露握紧自己的拳头。

    我不是已经决定要保护重要的人们了吗？在这么重要的时刻，因为一点头痛就病倒，你还好意思说那种大话吗！

    『那是不行的。』

    突然响起一个声音。

    不行？

    『最好不要勉强自己。你用不着勉强自己行动，对那个男人来说，你的朋友是一时的人质，最后她还是会得救，这一点早已命中注定……』

    不过是对方无心的一句话，但是――

    ――那句话碰触到了自己绝对不能容忍的部分。

    「吵死了！」

    在对方说完前，库露耶露便否定了那句话。

    『……吵死了？』

    没有人问你的意见。最好不要勉强自己？用不着行动？我绝对不要这样，我想要救蜜欧！

    『……库露耶露，我是为你着想。』

    ――我又不认识你！

    「稍微安静下来。」

    声音沉静下来。没错，这样就好了。

    我的朋友由我来救，就只有这点，不论对方是谁我都不会退让。我能做的事，就算真的是小事也无妨。我要去做我能做的事……接下来的事只要交给别人就行了。

    ――我相信你。

    因为这么托付我的人，一定就近在身边。

    1

    奈特身旁的沙发发出挤压的低沉声音。少女拨开满是汗水的头发，半坐起身。

    「――库露耶露小姐？」

    眨着无法锁定焦距的双眸，少女摇摇晃晃爬起。

    千钧一发之际，奈特撑住了差点再次倒下的那副身体。

    「不行。请你躺着！我知道你身体不舒服。」

    「……嗯，头……非常痛，痛到快裂开了……头晕，还想吐。」

    「那么，你更应该――」

    「不行，蜜欧被捉了！」

    她虚弱地蠕动双唇。

    ――为什么会知道这件事？

    「……头那么痛，是不可能睡着的。虽然到刚刚为止意识都不是很清楚，动弹不得，不过就算这样――我还是听得到大家的声音。」

    跟一开始比起来，症状的确可能有好转。

    可是就算这样，她还是脸色铁青，呼吸急促，再不情愿也能察觉到全身被寒意及剧痛所袭击。别说走路，其实就连站着都觉得痛苦。

    「奈特――我有事要拜托你。」

    她以颤抖的双手搭在自己肩膀上。

    ……库露耶露小姐？

    奈特没办法移动，甚至说话。因为她的脸近在眼前，至是鼻尖能碰触到的地方。

    她带着热度的呼吸，能吹动自己浏海的距离。

    泛红的嘴唇，只差一点就能贴上的距离。

    「帮我……帮我……」

    「如果那是事实，的确会让全世界的知识分子人仰马翻。」

    对着米修达尔，莎莉娜露华以夸张的动作交叠双臂。这个男人为什么会滔滔不绝地说出这么重大的秘密来？自己终于明白了答案。

    「呐，米修达尔，到目前为止，你到底在几间研究所和名咏学校里说过这段话？」

    「你发现了？」

    咧着嘴，满溢着疯狂的笑容又加深了几分。

    这个男人说的话可能大部分都是真的，就算含有少许的伪装，也无法动摇相对所见的报告价值，是有着如此价值的内容

    ――不过，那就是那个男人的陷阱。

    「真是可怕的计划，就算再少，也是需要花费数年的计划吧？」

    「也不见得。约书亚失踪是在三年前，我为了掌握那个男人的消息，一个劲地演练计划，大概花了两年半……所以播种是在两年前左右吧。」

    「……这是怎么回事？」

    身边的老师低声询问莎莉娜露华。

    「这次，这家伙之所以袭击研究所和名咏学校，全是因为这家伙已经事先把刚刚告诉我们的情报，先告诉了他们。」

    这个男人的顺序如下：

    首先把刚刚谈话内容的全貌，或是一部分传入著名的研究所及名咏学校。

    因为是这般珍贵的情报，一旦被列入最高机密，那么研究所或名咏学校为了独占功绩，便不会泄露给其他相关机构。被功绩迷昏头的各个机构，拼命分析〈孵石〉、分析触媒。如此一来，约书亚所说的「超越人类智慧的难解存在」的调查，将由我方取得优势。

    ――到底为止是播种。

    接着在两年后，各个机构大致已完成这份调查的报告书。两年前撒下的种子一起结成丰硕的果实。这次，男人将一口气收割成果。为此背书的是来自大特异点的情报。事实上，在受到袭击的机构中，被夺走的不是触媒，而是所有的实验报告书。

    比一个人独自行动的效率要高出许多。为了量产〈孵石〉，纯书亚成为研究所里的助手，恶意应用这种行为。

    「而现在，顺利的话……你也企图在我的研究所里做相同的事？」

    若相信这个男人的说词，与其他研究所同样进行〈孵石〉的研究……凯尔贝尔克研究所总有一天也会遭到这名男子入侵。

    「……哈哈，你果然是个了不起的人。胆小鬼在一筹莫展时喋喋不休――我原本期待你们会这么认为。」

    就算自己的目的遭到揭发，男人还是一派轻松。这种情况只代表了一种可能性，这个男人已经从以往收割到的情报中，掌握了什么

    「――我希望无聊的剧本演出就到底为止。」

    「要想办法对付我吗？在这之前，最好还是担心一下学生的安危比较好喔。」

    灰色的小型精命有如展示般，举起抱在手臂上的少女。

    挑高的设计――被小型精命举起的蜜欧正下方并没有地板，一旦它放手，蜜欧将一口气跌落到一楼。

    ……万万没想到，内部空洞型的大楼其无心的设计，居然会在这种紧急时刻造成伤害。

    咋舌扼腕。突然间，在咋舌声中加进了某人的脚步声，还伴随着有如即将中断的细微呼吸声。

    「――库露耶露」

    反射性地随凯特老师的声音回头。

    ……库露耶露？那孩子不是应该在睡觉吗？

    莎莉娜露华怀疑起自己的眼睛。那里有个倚靠着楼梯扶手，如死人般扭动身体爬上来的少女。

    『奈特，我有事要拜托你。』

    『有事要拜托我？』

    『没错。留在这里，不管发生什么事，都待在一楼的这个地方。』

    奈特默默闭上眼睛。

    他没低下头。

    紧握双手，闭上眼眸仰望上方。

    挑高楼层的最上方――甚至超越那里，仰望遥远天际的彼方。

    『为、为什么呢？』

    『我、我想去做我能做得到的事……可是这么一来，光是救出蜜欧就已经很吃力了。所以――』

    『……所以？』

    『我也可以依赖你吗？』

    『依赖我？』

    sheonlefdimi-l-shadirien-c-soan(令黄昏之钟响起)

    『呐，奈特，你还记得竞技大会的事吗？』

    奈特在心里喃喃自语――不可能会忘记。阿玛、虹色名咏士，当时获得许多人帮助、受到许多思念的支持――还有眼前这个人跟在自己身边，蜜欧小姐也为自己取来了作为触媒的材料。

    『当时办得到，所以这次也一定可以。我希望你相信自己办得到。』

    我很开心。

    ……因为这是第一次。

    『我去救蜜欧。接着，蜜欧一定会替你准备好触媒。』

    『蜜欧小姐……会准备触媒？』

    『没错。所以――所以你要相信我们，待在这里。我希望你在这里吟唱你的歌。』

    ――这是第一次。

    第一人有人希望我吟唱我的歌。

    『虽然暑假时我们一直在一起，不过你发现到了吗？我……有时会故意将视线从你身上移开喔？』

    『……有这么一回事吗？』

    『呵呵。不过呢，就连那个时候，我也相信你能够成功名咏。所以你放心，虽然现在我无法在一旁看着，不过我相信你。』

    ――这是第一次……

    受到某人依赖。

    相信自己或许能够为了某人，而做些什么也说不定。

    Elmalesnexerienapegtuispelikei(所有的颜色，不愿与黄耆之钟一同响起)

    Olasia,yupaelmadremreneckilistasiaUSempheno(虽然如此，为了不让所有的孩子们遗忘你的名字)

    所以，我要咏唱。

    在此时此地，编织出自己的歌。

    现在――就算名咏诗不完全也无妨，它的旋律不优美也无妨。可是，即使如此――这并非从任何人那里学到的，而是我编织的歌。

    名咏的对象早已决定。

    被带来的触媒一定不是夜色之炎。那么，便无法咏唤出约定的真精吧？不如就咏唤除了那个之外，我最信赖的生物好了。

    『想说的话像山一样多，光靠别人转告是说不完的。』

    『所以，为了让在下把话说出来，就再次咏唤在下吧！』

    咏唱「那个」，虽然不知道那只名咏生物能做到什么。不过，它一定会设法。自己不可议地出现了这样的想法。

    所以――将夜色的旋律传送到你身边。

    2

    贯穿头部的剧痛令意识逐渐模糊。

    身体感到十分寒冷，热度大概也相当高吧？因为发烧的关系，眼泪自然溢出。因为视野不清的关系，就连爬上楼梯的动作都无法顺利完成。不，就算视野清晰，情况也一样。

    全身有如分解般不听使唤，剧情及颤抖，难以形容的倦怠及恐惧。咬牙忍住这些痛苦，库露耶露继续往前进。

    『所以，你的名咏全部就只做了三次。在此同时――也可以说已经做了三次。』

    ……可是，我不在乎。

    我不后悔咏唤出「黎明的神鸟」，不管是什么状况，我都依自己的意志去咏唤，为了保护自己重要的一块碎片。

    ……所以，蜜欧你等着。

    我马上、马上就来了。

    到目前为止，脑筋不好、或愚笨的人类，自己见过的数目多得不可胜数。有时甚至觉得看着这些人并加以嘲笑，就是自己的人生。不过――别说理解了，有人采取的行动甚至无法让自己明白当中有什么意义。

    这点对米修达尔来说是头一遭。

    ……这女孩是怎么回事？

    是个红色头发的女学生，应该是昨晚咏唤「黎明的神鸟」的女孩才对，可是她怎么会是这副模样？

    面如土色，急促、不连贯的呼吸、带有热度的双眼发红肿起，身体有如冻僵般不停颤抖，视线一直朝下，或许甚至已经没有多少意识了也说不定。

    是膝盖完全不能动吗？有如靠着扶手一样，但光是爬上一级阶梯的时间就要数十秒，让人真的产生一种「她的身体正在分解」的感觉。

    完全丧失昨晚的气势，现在根本已经半死不活了，不是吗？

    ……喂，别用这么丢脸的样子出现在我面前。莎莉娜露华，快阻止这个令人作呕的女孩――虽然想说出这些话，却发不出声。

    喉咙被少女的异样气氛冻结，就连近距离目击这个景象的老师及〈A小调〉，都和自己同样呆若木鸡。

    「……放……开……」

    少女微弱地发出有如诅咒的声音。

    ――什么？刚刚那女孩说了什么？

    「放开……蜜……欧……」

    喂，难不成你就只为了这个――

    「你叫库露耶露吧？难不成你是想从手中夺回这个人质？」

    「把蜜欧……还给……我……我已经……决定了……」

    彷佛推挤正在分解的身体一般，以缓慢爬行的姿势上楼。

    「我……决定……要去做……我能做的事。」

    ――她疯了。

    一阵难以形容的寒意窜过，米修达尔朝后退了一步。

    在这种状况下她能做什么？别说名咏了，就连要爬上楼梯、要对话都有困难，不――她会不会根本就连意识都不清醒？

    只要用稍微推一下，这女孩将轻易自楼梯滚下吧？一旦如此，她将再也爬不起来，甚至让人觉得这么做，反而对这个女孩比较好。

    ……不过，既然如此，为什么是我很退？

    对方――无疑不是重病之人、就是半死之人。不，就算她健康无碍，也不是自己会害怕的对象。

    可是，为什么背上会这样渗出冷汗来？

    ……不要……住手……已经够了……

    好可怕，光看着都觉得痛苦。

    我不要看见库露露这个样子。她刚刚突然昏倒，不可能会没事。现在看来也还是非常难受不是吗？

    「库露露，停下来！拜托你，库露露的情况比我还要危险啊！」

    在被灰色名咏生物束缚住的情况下，蜜欧尽可能大喊。

    「――你错了。」

    回答的人是伫立在身边的败者。

    「那女孩已经疯了，就连你的声音也听不进去了吧？」

    「……没那回事！库露露就是库露露！」

    眼中出现雾气，泪水不停沿着脸颊流下。流过脸颊、流过下巴，一再沾湿制服衣领――库露露为了我，甚至做到了这种地步！

    被批评得这么难听，可是我却没办法为库露露做些什么。

    突然间，友人终于在楼梯一半的地方倒了下去。

    ……拜托，别再站起来了……不可以站起来啊，库露露！

    「――我……没事。」

    不只双脚，甚至使用双手进行爬行，友人以太过滑稽的姿势想要起身。

    「……只要来到这里，就可以了，在这里就可以了。」

    那个地方，是楼梯中央的平台。

    在铺设的红色地毯上，库露露几乎是横躺般地跌坐。

    「蜜欧……你还记得竞技大会的事吧？现在跟那个时候非常像呢。」

    蜜欧心想，自己当然记得竞技大会的事。不过，库露露指的是竞技大会当中的哪个部分？

    「小丫头，你在说什么？」

    并未回应男人的这句问话，友人只是深切地告诉我。

    「原子序27……对吧？」

    就这么一句话。

    然而，光靠这句话就已经传达了她想说什么、有什么意图。

    「……库露露是笨蛋……不是27，是37啦！」

    流下的泪珠渐渐变少了。

    我明白了，她在那句话当中寄托了什么意思。若这样还不懂，就称不上是朋友了。放心，我明白了，所以……接下来就交给我吧！

    我一定会把触媒送过去的。

    ――所以，我已经不能再哭了。

    蜜欧以稍微能够自由行动的右手，硬扯下制服衣领的一部分。

    ZettesmceleUarmadalisya(正因如此我梦想彼方)

    Semgiristghaondencasmmihhyalefhid,raviencebranous(你高傲的翅膀飞上天空至高之处最雄伟者)

    『为了咏唤出在下，就连你母亲也花费了几年的时间，这点你应该没有忘记吧？在下不是现在的你适合咏唤出来的名咏生物。』

    ――打从一开始已经知道。

    母亲与自己之间，有着难以比拟的差距。

    正因如此，我才一直、一直不断地进行练习，以填补这深不可测的鸿沟。

    『她是在下唯一认同的名咏者。至少就才能这点来说，她远超过你。』

    阿玛……我希望在此时此地，能得到你的认同。

    非这样做不可！因为库露耶露小姐和蜜欧小姐都如此相信。

    「――我不认为你理解现在的状况。」

    男人有如自高处俯望般地宣言。他的名字……是叫什么？

    「……你说的状况……是指什么？」

    库露耶露努力从因为寒意而发抖的嘴唇当中挤出话来。我根本就不在乎什么现在是什么情况，我只想救蜜欧，只要有这个目的就够了。

    静静地，用手触摸脚下的地毯。

    和校长室里的东西相同，是鲜红的地毯。

    「真受不了，难不成你想把那块地毯当作触媒使用？再怎么说你也是学习名咏的学生，就连『后罪』都不知道吗？」

    ――后罪。对了，那就称为「后罪」吧？

    「名咏学校里的物品，通常都使用后罪之物。以防万一学生以此进行名咏而发生失控――不用说这张地毯也一样，呐？」

    「你以为……我无法……进行名咏？」

    「虽然我不知道你是何方神圣，不过不可能。要拉开被后罪锁上的名咏门极为困难。历史上每一个名咏士的极限都是使用〈赞来歌〉进行第三音阶名咏。」

    ――果然是这样。

    从刚刚开始听着这个男人说话，总觉得有什么地方不对劲。

    现在终于明白哪里不对劲了。不管是这个男人、叫做「约书亚」的人，还是想要精制〈孵石〉的其他研究所。

    他们全都忘了最重要的一点。

    〈孵石〉？终极的触媒？

    无聊！就为了这么无聊的事，造成大家如此的骚动？

    握紧拳头，紧到指甲陷入手掌的地步，利用疼痛来让模糊的意识在一瞬间觉醒。同时咬住嘴唇，以便发出声音。

    接着――库露耶露硬是压下全身的颤抖。

    「你……不，『大人』们都忘了重要的事！」

    挤出声音来，以便让更多人听见。

    让这个男人、叫做「约书亚」的老人、在学校里的所有人。

    所有使用名咏的人都能听见。

    「名咏需要的不是强大的触媒。名咏式是藉由咏唤招来自己渴望之物的术式。只要怀抱愿望、只有有心――对名咏式来说就已经足够！」

    「……够了，这是在浪费时间。」

    领着小型精命，男人朝大厅的更深处走去。是打算从紧急逃生通路离开吗？

    ……你的事不重要，你想逃就逃吧！

    可是、可是现在立刻――把蜜欧还给我！

    库露耶露轻柔地触碰鲜红的地毯。

    曾经受到咏唤，接着就归去的「孩子」们。

    ……拜托，把力量借给我，我想保护重要的人！

    『不！你以为是一般名咏式的东西，和你原本的名咏似是而非。你真正的名咏是――』

    〈□□□□□的真言，大母旧约篇奏――「所有觉醒的孩子们」〉

    Isasiaclue-l-sophiepheno(好了，醒来吧，红色的孩子们)

    Olaectaris,hecktshouldowa(没事的，不要怕)

    SewiluririaLomilispheno(因为我会为你取个美好的名字)

    不需要矫饰或是华美的修辞。

    只要将涌上心头的感情化为语言。

    Ouiafelhypne,emdeOlaeleheren(安心，接着再次到这里来)

    Bekwistjesxinlefhypnemuasdefeazayixuy-c-olfey(因为不论何时不论何时这里都是歇息之地)

    从指尖碰触到的部分开始，鲜红的地毯产生红色的光辉。一开始是小小的地毯，接着每颗光粒迅速增大。

    包围自己、包围身边的老师们，有如拥抱住整栋图书管理大楼。

    「――怎么可能！」

    米修达尔发出惊愕的喘息。

    IsadaboemafotondoremrenSetuilisyaSemmemori(来吧呱呱坠地的孩子们聆听我的歌)

    Sewifisa-c-lisyaSemririslaSerpheno――(聆听我的名字以及我的约定)

    「〈赞来歌〉……不，不对？小丫头，你――」

    光迅速增强，整栋图书管理大楼都被眩目的红光包围。

    接着――

    奈特、蜜欧，接下来……我可以……相信……你们吗？

    在平台的地毯上坐下，用手撑住身体的库露耶露，有如断线的木偶，就此倒在地毯上。

    「库露露！」

    高声呼喊友人。这次她真的是昏倒了吗？那名友人趴在地上一动也不动，不过即使如此，蜜欧还是听到了她的回答。

    传出野兽的咆哮。有如她的代言者，鲜红的狮子发出怒吼。

    是有着燃烧的尾巴、琥珀色眼睛的红狮子。

    接着是另外一种，有着鲜红鳞片、眼里燃烧着火焰的炎鳞的蜥v。

    在倒下的库露耶露身边，两只生物同时被名咏出来。

    「――同时咏唤出异种的名咏生物？」

    「……不可能，居然以后罪进行第二音阶名咏？」

    凯特老师、女性研究员高声惊呼，那是超越惊异、畏惧的表露。

    的确，就同样是学生的蜜欧来看，的确是一种异常现象。

    咏唤出复数的同种生物当然另当别论，同时名咏出异样生物，需要什么样的专注力、什么样的构筑想像呢？而且还是用被后罪锁上的触媒。

    ――可是，现在不能对那种事感到惊讶。我得做我该做的事才行。

    「……还以为你是个普通的小丫头，没想到其实是个惊人的怪物！」

    掀动身上穿的装束，米修达尔仰击朝自己扑来的红狮子。不过因为只注意到红狮子，所以这个男人没有发现。

    炎鳞的蜥v灼烧灰色的小型精命，灰色名咏生物挣扎扭动。接着，迅速将攻击目标从米修达尔换成那只名咏生物的狮子扑上去咬住他。

    束缚自己的腕力松脱，蜜欧被丢到三楼大厅。

    「――一开始的目的就是要解放那女孩。哈，你做了错误的选择。如果刚刚同时扑上来，或许还能对我造成威胁！」

    笑意加深，米修达尔举起握在左手的〈孵石〉。有如呼应般，触媒发出银光。

    ――没错，那是必要的。

    之后，蜜欧也在同时结束〈赞来歌〉的终诗。

    做了错误选择的人，是你！

    ――「Beorc(绿之歌)」――

    是碧光的奔流――既无热度也无威力，就只是眩目的光辉，是与昨晚的名咏完全一样的东西。

    不过，这次不是为了呼叫支援。

    眩目的光线烧灼米修达尔的眼睛。惊人的光量，令那个男人在一瞬间失去视力。

    「小丫头！」

    捂着眼睛，手持〈孵石〉的男人发出怒吼。

    没错，这次是攻击眼睛以阻止米修达尔进行名咏。在名咏当中需要的触媒是―

    『用制服衣领的绣线颜色来区别学生的专攻色？还真是相当管用的点子。』

    为了显示专攻识别色、缝有绿线的衣服―蜜欧便是以此作为触媒。

    「拜托！」

    回应自己的呼喊，红狮子朝米修达尔的左手踢去。

    米修达尔发出苦闷的叫声。〈孵石〉从他的手上弹开，飞向空中。

    比任何人都快接住它的，是蜜欧。

    抑制住激动的心跳，蜜欧走向房间的中央区域，也就是挑高的中央区域，尽可能接近防止跌落的护栏。

    「……太令人惊讶了，虽然是临时想出来的，不过还真是个妙计。没想到居然会被两个小丫头从我手上夺去〈孵石〉。不，这样就能让我松手实在值得称赞。」

    反正这女孩也使不出什么像样的名咏。是察觉到这一点吗？就算在这种情况下，米修达尔还是重新恢复平静。

    「――不过，也到这里为止了。」

    与灰色小型精命同归于尽后，炎鳞的蜥v开始返回。红狮子早已消失，在踢中手臂夺取〈孵石〉时，红狮子也中了这个男人的反唱。

    「你的脚在发抖啊，还有声音也一样，从刚刚开始就硬挤出声音来不是吗？反正你也没办法用，是白忙一场。」

    男人有如施加压力般一步步接近。

    「――你错了。」

    「什么地方错了？」

    「……我啊，是个非常胆小的人。小时候，我不敢半夜一个人去厕所。」

    在泪水仍未干涸的脸上，蜜欧露出笑容。

    「我一直想改掉这个毛病。来到这所学校后，会加入『推理调查会』这个社团也是基于这个原因。比方说在晚上到学校去探险之类的，我做了各式各样的尝试。不过，似乎还是没办法改掉。我只要一发起抖来就没完没了。」

    「现在也是这样吧？」

    蜜欧没有回答这句嘲笑。

    「呐，不管哪种颜色的名咏都能使用这个，是真的吗？」

    「没错，我可以赌上拉斯提海特之名起誓。不过你无法使用『Beorc(绿)』以外的颜色，所以问了也没用。」

    ――只要知道这点就绰绰有余了。

    「我刚刚告诉过你，我是个很胆小的人……嗯，昨天我非常害怕。其实一整个晚上，我都在沙发上发抖。不过，真奇怪，我现在――」

    举起〈孵石〉。

    我――现在――

    「我根本就不怕你！」

    所以安心吧，库露露。

    没错，我不怕、我不能害怕。

    我得把库露露交给我的棒子传出去才行。

    「小丫头，你想拿这个做什么？」

    吸了一口气，接着，蜜欧使尽全身力气大喊。

    「像这样！」

    〈孵石〉被丢下开放的空间。

    Jesklessqusishazlefsophit,hynelefzarabel(那阵旋律是心灵的编织泪水的曲调)

    HirsinkaIpegilmeireitippsHirqusicelenapoelefwevirnespil(那是濡湿世界，美妙的夜的一滴)

    ……没问题，我听得见。

    『蜜欧……你还记得竞技大会的事吧？现在跟那个时候非常像呢。』

    当时，夜色少年在校园里吟唱〈赞来歌〉。

    现在，他在一楼吟唱〈赞来歌〉。

    当时，她在燃烧的火焰中赶到夜色少年身边。

    现在，她救了他。

    接着――

    当时，我从校舍屋顶投下触媒需要的东西。

    ――库露露，你看见了吗？我把东西传到他身边了。

    从三楼落到正下方。

    因为中央是挑高设计，所以从那里被丢下去的触媒，会不断朝下坠落。

    朝下、朝下、朝下。

    抵达在一楼，等待这一刻的奈特手卜

    『我去救蜜欧。接着，蜜欧一定会替你准备好触媒。』

    ……蜜欧小姐、库露耶露小姐。

    『没错。所以――所以你要相信我们，待在这里。我希望你在这里吟唱你的歌。』

    双手抱住蛋型〈孵石〉，奈特抬头仰望。

    抛下〈孵石〉？

    少女难解的举动令米修达尔一时停止思考。

    ……为什么这个女孩能如此坦然？

    简直就像对于将〈孵石〉往下丢，有着绝对的自信一样。

    ――接着，自己也在同时听到了歌。

    IsaOlaheayugetiexeoihyne(来吧侧耳倾听小小的夜的低语)

    Disxeoireiue,xshaolementiceleleya(片断的祈祷来通往的真极的遥远残响)

    Olalaspha,Werleyehlemihaslefueizjesarmajesqhaon(现在再次缔结那个爪子、那个利牙、那对翅膀的牵绊)

    Isadaboemafotondoremren(来吧呱呱堕地的孩子)

    ……这是什么歌？

    与以往听过的任何颜色的旋律比起来，是截然不同的音色。

    音色无比寂寞悲伤，真要说起来，给人一整面黑暗的印象。可是不对，这阵旋律不只有寂寞、不只有悲伤。

    在寂寥的音色中透露着凄美，在冻结的音色中甚至包含了怜爱。

    有如在寒冷的夜幕中闪烁的星光，有如皎洁的月影。

    那个暗色与完全被涂成黑色的画布有着一线之隔。这首歌，就犹如寒冬的夜晚不是吗？这旋律到底是？

    「在楼下吗？」

    女孩将〈孵石〉丢下的方向。可以从三楼窥见正下方遥远的一楼大厅。

    夜色少年双手怀抱〈孵石〉。

    灰色触媒发出名咏光，既非现存的五色光，也不是自己的灰色光芒。

    ――夜色之光，以及夜色的名咏门。

    谜样的名咏色。不过，自己直觉地发现到一点――

    那个名咏不妙。

    在名咏完成前，无论如何得将之击溃才行。

    「凯特！」

    莎莉娜露华奔上阶梯。老师跟在身后，与站在蜜欧正前方的米修达尔一口气拉近距离。得在他失去〈孵石〉的现在，一口气击垮他。

    不过，比她们的动作更快――

    「很可惜，跟你们比起来，我还有个要优先处理的对象。」

    米修达尔从怀中取出装满灰烬的瓶子，朝地板摔下。随着玻璃瓶碎裂的声音，同时扬起了一整片的灰色浓雾。

    ――「Isa(灰之歌)」――

    浓雾中，出现了两只灰色名咏生物。

    模拟鸟人的石像长着翅膀，手持细长的长枪。

    「呜！」

    反射性地摆出备战姿势。可是，名咏生物的注意力根本不在自己身上。它的目标是红发少女与夜色少年――不妙，奈特独自在一楼，另一方面，库露耶露则昏倒在平台上。

    就在此时――

    「……一定不会有事的。」

    ……蜜欧？

    就只有金发的娃娃脸少女出奇镇定。昨晚以及今早的畏怯，就像假的一样。

    「……因为，当时也进行得很顺利。」

    从遥远的上方，那名少年聆听少年演奏的歌。

    飘浮的灰色名咏生物，随着轰然作响的声音朝头顶飞来，前往的方向是依然昏倒在平台上的少女。它手上握着像是压缩灰烬后，制造出来的灰色长枪。

    另外一只朝着自己，以高速朝头上落下。

    ――不能着急。若是缺少意志，那么这次的名咏是绝对不会成功的。

    放心，一定来得及。

    Olalaspha,ifeIshecookaLoozouia(若世界再次渴求你)

    Isapersoniepheno,sheeuoia-ol-elepahmilloelaspha(片刻的孩子啊在彼方成为另一个主)

    触媒的外壳剥落，从内部闪现夜色光辉。

    现在在手边的不是灰色的触媒。

    小小的蛋发出夜色光辉，蛋即将孵化，令期望之人归来。

    产生的光线聚合重叠，化为奔流，组成立体的灰色之圆――名咏门完全开放，在此同时，尖锐的风呜在正前方响起。

    ――阿玛……我可以……相信你吧？

    终诗结束，最后剩下的――就是呼唤那个名字。或许，这是奈特呼唤最多次的名字也说不定。

    灰色名咏生物的长枪瞄准自己，以及自己重要的人身上挥下。

    ――所以拜托你，保护大家！

    宜到最后都未将视线自名咏门当中移开，奈特咏唤出那个名字――

    Arma――elmeiphenosisunivleforbieclar(你是为了让歌所有的歌及约定)

    名咏门化为淡淡的光粒，碎裂开来。

    叽咿咿咿……

    刺耳的金属声，响遍图书管理大楼的每个角落。

    鸟人的石像逼近到令人感受到它翅膀的风压。它手上拿的灰色长枪被漆黑的长枪弹开。接着，就连灰色名咏生物本体也被打向建筑物的墙上。

    这是――

    名咏门消失。直到最后，名咏门当中还是没有诞生出什么来。因为那个生物不是从他处，而是从自己的影子当中浮现出来。

    『――奈特，你那种一旦认定是这样，直到最后都不做通盘考量的坏习惯还是没改，在下明明一再提醒你。』

    刺耳金属声的残响，被马匹的嘶叫声抵消。

    『真要说起来，在这么狭窄的建筑物中咏唤出在下，不是要在下站在你的肩上，就是要在下破坏建筑物！名咏要因应状况分开使用。否则，你永远无法追上你母亲的境界。』

    那是骑着暴戾的黑马，从头到脚都穿着漆黑甲胄的骑士。

    出现的并非自己预料的对象。

    「这、这是怎么回事……」

    不可能会得到回答。虽然内心如此认为，但骑士却缓缓地低头俯视自己。

    『主人有话要我转告。』

    隔了一拍之后――

    『不过……唔，该怎么说……〈赞来歌〉还不错……就你的程度来说，多少加上了色彩，算是合格了。所以，给你代替在下的使者，你就随意运用吧――以上。』

    来自阿玛的留言？

    『我主人心情无比地好。』

    骑士以朦胧低沉的声音，愉快地这么说。

    另一只有翼石像攻击倒在地板上的少女。

    「库露耶露！」

    全力奔向少女身边。不过，莎莉娜露华也明白自己来不及赶上。

    石像碰触少女，接下来的瞬间，发出悲呜的却是灰色名咏生物。

    发出尖叫的石像被打飞。

    那是――

    怀疑起了自己的眼睛，少女的影子突然拉长，打退了石像。

    「那是什么……」

    少女的正下方，从少女的影子当中浮现出来的东西，背着少女振翅飞起。

    ……这是什么声音？

    库露耶露张开眼睛。

    鸟的拍翅声？不对，还要更响亮，而且就在身旁。

    『我为自己的失态向你道歉，我并无意要吵醒你。』

    声音来自有着濡湿羽毛颜色的鹰狮，库露耶露终于发现自己坐在它背上。

    「……你是……夜色名咏？」

    『不过，这样正好，这样一来我就能传话了。主人有事要我转告。』

    主人？那是指谁？

    在歪头沉思前，那只怪鸟开口说道：

    『小丫头，你欠我一次。』

    …………

    立刻就知道了传言的对象。

    ……什么主人，根本就是那只会飞的夜色蜥v。

    可是――

    「啊哈……啊哈哈……」

    库露耶露打从心底深处笑了出来。头像是要裂开般的疼痛依然残留着，身上的热度也是，身体的颤抖也是。其实是很虚弱的笑容，可是，那无疑是自己平常的笑容。

    真不可思议，区区一句话，居然能如此化解原本紧绷的空气。

    小丫头！感觉好久没听到那只蜥v这么称呼自己了，有种怀念的感觉。

    『……主人的传言，是值得欣喜的消息吗？』

    鹰狮不可思议地望向自己，库露耶露用力对它摇头。

    『不，一点也不！』

    两只有翼石像在升起灰色烟雾后被送还。

    无法还手，就在一瞬间。

    ……我的灰色名咏这么轻易就被打败了？

    我方是第三音阶名咏，对方是第二音阶名咏或是以上。的确存在着如此的差距，不过就算排除这一点，那种谜样的名咏还是占了压倒性的优势。

    那小子制服的衣领……那是黑色？不，就刚刚那首歌来判断――那是――

    「……呼哇哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！原来如此，原来是这么一回事吗！」

    如今，米修达尔明白了一切。

    自己并没有输。尤其是这一次，是〈孵石〉选择了那名少年。

    而同样地――

    「原来如此，约书亚！换句话说，你选择的也是夜色名咏吗！」

    「――戏言就到底为止。」

    在自己后方，是〈A小调〉以及手持触媒的老师。

    「……呀啊，两位！」

    伴随着傲慢的动作一同转身。

    「这所学校实在是太妙了，居然驯养着异端和怪物。要不要试着去找竞斗宫的学生决斗？真令人愉快不是吗？那个红发少女……那个怪物只身打倒名校里自称菁英份子的学生们的情景，已经浮现在我眼前了。」

    「指着没多大年纪的少女，说她是怪物？你自己也根本是只疯狗吧？」

    「……没错，我终究只是那种程度的资色，和那两个人是无法相比的。」

    米修达尔夸张地以左手遮住头上，就如仰望天空一般。

    「――不过，这样就够了。我原本就不曾胜利。不管倒进多少葡萄酒都会流乾，就像满足破洞的容器。」

    接着，米修达尔用力挥下左手。

    发出斩开风的声音，银剑突然出现。

    「――呜！」

    「我的真精有十二把守护剑，不过是拿其中的三把来守护我这个主人罢了。虽然是骗小孩的把戏，不过似乎能替我争取到离开的时间……那么，下次再见！」

    以飘浮的银色守护剑守护背后，米修达尔转身离开。

    有如怪物般的红发少女，以及将成为夜色名咏歌手的少年――哈，原来如此。

    ……接下来令人期待，你说对吧，约书亚？

    高举着剑的真精就此停下动作。

    发出灰色烟雾，徐徐化为光粒消失。

    「……差劲透了，在分出胜负前来这一招吗？」

    同样是手持祓戈采取应战的姿势，艾达悻悻然地开口。

    「啊――啊，我讨厌平手，心情会平静不下来。这么一来，我把自己搞得伤痕累累的到底有什么意义？」

    放下祓戈，艾达大致确认身上的情况。全身各处有无数的擦伤，当中也有将衣服染红的伤口。

    「……医疗费和服装费，还要再加上祓名民的雇用费，我的等级是祓戈的极致者，所以要再加三成，我绝对要请款！」

    艾达在胸前交叠双臂，不高兴地一边嘀咕，一边朝图书管理大楼走去。

    ――不过，这该向哪个单位请款

    3

    图书管理大楼一楼

    有如逐渐融化在阳光中一般，漆黑骑士的身影逐渐变得朦胧。

    「那、那个！」

    奈特带着恳求般的心境仰望夜色名咏生物。

    「阿玛他……果然……不肯来吗？」

    『我们代替主人前来，那就是答案。』

    骑士淡淡说道。

    〈赞来歌〉不差，阿玛是这么说的，但是，它不愿意来……

    『……这么说起来，还有一件事我没有转告。』

    骑士再次仰望自己。

    『奈特，〈赞来歌〉不差。是不差……不过触媒不行。』

    〈孵石〉吗？可是，根据那个叫米修达尔的男人的说法，那是顶极的触媒啊。

    『奈特，你想从那颗小小的蛋中咏唤出在下还早了一万年，在下怎么可能会被那种逊到不行的触媒咏唤出来！准备更像样一点的东西――以上。』

    那个，难不成……

    阿玛不来的真正理由，并非因为在建筑物里，不过是不喜欢小小的蛋型触媒。

    『……这一点你还是直接问主人吧，那不是我们这种人能够说的话。』

    骑士彷佛难以启齿般地低语。仔细一看，站在一旁，有着濡湿弱毛颜色的鹰狮也同样将头转开。

    「那个会飞的蜥v……居然好意思这么大言不惭！」

    那是被安置在沙发上的少女说出的话：

    「呐，请你替我传话给那个自称『主人』，有着夜色羽毛的会飞蜥v……就告诉那家伙是我说的。」

    『是什么话？』

    于是，她露出报了一箭之仇的表情说道：

    「『蜥v就是蜥v，所以还是乖乖地像只爬虫类一样，从蛋里孵出来好了！』――就这样。」

    骑士以及鹰狮吃惊地停止动作。

    然而，过了不久之后――

    『……我会代为转告的。』

    那名骑士及鹰狮状似愉快地点了点头。

    败者的诗篇・四「Deus(为何)――Arma(违背)Riris(约定)」

    「她终究不能存在于这个世上。如果她像人一样成长……不久之后，无疑将导致这个世界瓦解。」

    说完后，老人将手伸入怀中。

    「我现在告诉你的事，全都记录在这本书上，希望它对你有帮助。」

    不过，她并不打算收下那本书。

    「把它交给凯因兹。」

    「……凯因兹？凯因兹?亚温凯尔，不会是那个男人吧！」

    女性对着发出惊讶之声的老人点头。

    「应该就如你所想的一样。」

    「太荒谬了！那个男人可说是胜者中的胜者！接受名为阳光的光线照耀，受到光荣之风祝福的人，和我们是正好相反的存在不是吗！」

    「你是说他不适任？」

    「我承认他有才能。可是，他和我们的住处不同，信念也不同。」

    「……说得也是，或许的确是这样也说不定，那家伙非常耀眼。」

    在遇见老人之后第一次，那名女性放松了表情。

    「真的很耀眼……当时甚至照亮了这么孤独的我。」

    她的表情当中带着小小的、细微的微笑。眼前这位女性意想不到的反应，令老人犹豫而沉默不语。

    「……那么，伊芙玛丽，未来你有什么打算？」

    「我已经活不久了。你也一样吧？」

    抚着自己的胸口，那名女性闭上眼睛。

    「难不成你生病了？」

    「所以我――」

    突然间，荒野中响起孩子的哭声。

    在老人回望的那里，有着夜色发色的孩子脚步踉跄地跑过荒野。

    「妈――妈！」

    那名女性抱住哭泣的孩子。不知不觉间，巨龙消失身影，小小的夜色蜥v潜伏般地隐藏在脚边。

    「怎么……」

    才二十五岁左右的女孩，居然会有一个将近十岁的孩子。有监于她一个人在这样的荒野当中生活，因此应该不存在丈夫这种人物，大概是收养的孤儿吧！

    「原来如此……原来如此，的确不能让你背负这件事。」

    因为她早已背负着太过沉重的东西。

    她决定要将剩下的生命用在这孩子身上。

    「可以告诉我那孩子的名字吗？」

    「――奈特。」

    ……真是讽刺。

    Neight――是瑟拉菲诺音语的「黎明」。

    没想到夜色名咏歌手的孩子会有这样的名字。

    「其实我也有个像孙子一样的助手，很遗憾现在无法介绍给你认识。」

    「就算不是现在，但就算我们什么都不做，或许有一天也会见面。」

    「是的。」

    接下来的一段时间，那名老人看着母亲哄着孩子。

    ――时机正好。

    浮现柔和的笑容，约书亚转身背对女性。

    「你要走了？」

    「是的，虽然不知道我这年老的双腿要花上多久的时间，不过我一定会送到。将这本书送去给虹色名咏士。」

    「他还没成为虹色名咏士。」

    尚未获得正式认定，目前官方承诺他学会的是四色。

    最后一种颜色的认定测验，就在一个月后。

    对于特地指出细微错误的她，约书亚在内心苦笑。

    「哎呀，你不相信他吗？」

    女性以出奇孩子气的动作做了个表情。

    这幼稚的反应，令侧脸对着她的约书亚再次微笑。

    「他一定会达成的。那就是这个世界的趋势，我会见到你的这件事也是。那么……今生我们大概不会再见面了吧？」

    之后――

    在老人离去的地方。

    伊芙玛丽就只是独自委身于吹过荒野的风中。

    在她肩上，夜色蜥v蜷缩身子盘踞在那里。

    在再次增强的砂尘被卷起时――

    「在这么荒凉的地方，红花(孤挺花)是非常醒目的。」

    伊芙玛丽以含着夜色清冷的声音迅速说道。

    不是自言自语，而是明确意识到对方之后才说的话。

    之后，伴随着这句话――

    砂尘停了下来。

    在自己的背后，环顾四周应该都是不见一根草，一朵花生长的死寂荒野才对――在干燥的灰色大地上，不知为何落下一朵花。

    ――那是有着红色花瓣的孤挺花。

    「偷看吗？还是事到如今，才来向我挑衅？」

    四下都不见回答的声音。

    在隔了数秒、数分、数小时后的静寂后――

    「……这个嘛，是什么呢？」

    伊芙玛丽微微扬起嘴角，简直就像刚刚为止，都在与某人对话似的。

    在此同时，那朵花已经不知被风吹向何处。

    「呐，阿玛迪斯？」

    『……那个名字「现在是属于你的」吧？』

    像在表示对飞去的花朵毫无兴趣一样，蜥v依然望向别处。

    「我该怎么做才好？」

    夜色蜥v沉默，没有回答。

    「……〈已获得所有约定的孩子们〉，是吗？」

    背着哭累睡着的儿子，伊芙玛丽不停地、不停地凝视自己在风中飞舞的黑发。

    「……我该怎么做才好？」

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 赠奏 「因为这里永远是歇息的地方」

    赠奏「因为这里永远是歇息的地方」

    学校关闭四天后――

    ……后天要开始上学了吗？

    淡淡射入房间的阳光照着眼皮，库露耶露睁开眼睛。

    在得到自称米修达尔的男人逃离校内的结论同时，多雷米亚学院也解除了关闭学校的紧急措施。

    昨天之前，校内还有警戒及调查。在做出这项决定后，今天老师们将集中开会。后天，会有包含全校集会的开学典礼。

    突然间，门上响起克制的敲门声。光凭这小心翼翼的敲门声，就知道来的人是谁。

    「那个……库露耶露小姐，你醒了吗？」

    「嗯，请进！」

    夜色少年走进房间。

    在医务室的床上，库露耶露半坐起身。

    「啊，请你躺着！我马上就回去了。」

    「没关系，我现在感觉很好。」

    摇了摇头，手臂向上伸展。

    「身体……怎么样了？」

    奈特在医务室的椅子上坐下。

    他的表情跟平常有些不同――现在的他，跟自己的视线正好位在同一个高度。跟平常对望他的时候见到的表情比起来，不知道是不是错觉，看起来似乎比较像男孩子弓

    「昨天我不是也说过了吗？我已经好多了，可以参加后天的开学典礼。」

    从原因不明的身体不适而昏倒的那一天夜里开始，库露耶露认为自己与其在宿舍疗养，倒不如趁学校关闭的期间，借用医务室的病床。因为这里备有各种医疗药品，所以可以安心调养身体。

    「对了，听说莎莉娜露华小姐刚刚回去了。那是叫〈A小调〉吧？她说要参加他们的会议。若是再有什么线索，她会再跟多雷米亚学院连络。」

    「是吗……」

    她在那个场合当中会做出怎么样的报告？灰色名咏、〈孵石〉、以及名叫米修达尔的男子不论如何，老实说自己真的很希望能早点逮捕那个男人。

    ……可是，其他相关的人怎么样了？

    「奈特，蜜欧和艾达呢？」

    那两个人频繁地前来探望在医务室里生活的自己。

    不过，今天却不见人影。

    「……呃啊，她们陷入了大麻烦。」

    是什么大麻烦？在开口询问前――

    是想到了什么吗？奈特朝医务室的窗户走去。

    「我开一下窗户。」

    窗帘晃动，不久之后――

    「艾达、蜜欧！你们给我站住！」

    「不是的！老师您误会了！我们只是觉得那实在太可爱了！」

    「用不着多说！因为这件事被知道――」

    平常冷静的凯特老师难得发出怒吼。

    接着听到的是蜜欧及艾达的悲呜。

    「……这是怎么回事？」

    「呃啊，她们两个人似乎对宿舍里的朋友宣传，说凯特老师穿粉红色衬衫很可爱。而我则是从桑吉丝小姐那里听来的。」

    『……凯特老师，我是第一次看到你穿便服的样子。老师你穿上淡红色衬衫的时候，感觉好可爱喔！』

    『蜜欧，因为很丢脸，所以不准你对其他同学说……』

    现在回想起来，是有过这么一段对话

    「……她们现在正被追着跑？」

    「与其说被追着跑，倒不如说被捉到的话，就别想活着回去了……两个人逃亡路线的各处都结冰了。」

    ――凯特老师真的觉得那身打扮很丢脸。

    「呵呵呵，两个人都被追上了。」

    『老、老师！是我们不对……呀啊啊啊……呜……！』

    传来悲呜……之后突然安静下来。

    「……奈特，你可以把窗户关上了。」

    「……是。」

    是见到了什么吗？奈特以略微发青的表情紧紧关上窗户。

    突然间，对话就此暂时中断。

    在思索着要跟对方说什么的期间，出现了一道短暂的寂静。

    在沉默于房间里蔓延之前――

    「――谢谢你。」

    拨开浏海，库露耶露转为柔和的表情。

    「咦？」

    奈特呆若木鸡般地张开嘴巴。

    「这么说起来，我还没有面对面向你道谢呢。」

    「……呃啊，我做了什么吗？」

    「嗯！这次你帮了我很多忙――不只是你的名咏。」

    虽然意识朦胧，不过即使如此我还是记得。

    我在图书管理大楼昏倒的时候，背着我的是这名少年。

    自从扶我在沙发上躺下之后，就一直守护着我的人也是你。在我爬上管理大楼楼梯之前，扶着我走到楼梯那里去的人也是你。

    正因如此，所以感到开心。

    「――所以，谢谢你。」

    「没……没什么！」

    他扭捏不安地低下头。库露耶露偷偷在心中对这个动作摇头暗笑……哎呀呀，可惜的是容易害羞的这一点，似乎还要花上一段时间才改得过来。

    「我、我，要回自己的宿舍一趟。」

    是相当难为情吧，他匆忙起身。

    「……嗯，我也要再稍微睡一下。」

    ――啊，对了。

    突然冒出一个主意，库露耶露将它原原本本地说出来。

    「呐，奈特……」

    「是的，有什么事吗？」

    库露耶露对着他露齿微笑。

    「――给我一个晚安吻。」

    相隔了数十秒左右的时间吧？

    「……是？」

    有如时间暂停一般，他慢慢地重覆眨眼。

    「晚安吻！你不知道吗？」

    这次，更长达大约一分钟没有回答。

    「……呃、呃啊……那个……意思是……」

    「嗯，没关系。那么我来教你吧？」

    招手叫他过来。可是，这似乎已经是极限了，他有如丧失意识般突然倒地。

    ――啊，果然做得太过火了

    「……喂――咿，奈特？」

    「那、那……那个，请、请等一下！」

    看着脸涨得通红的奈特，库露耶露以不被他发现的程度苦笑。

    「那、那个！我、我是，呃啊，那个……这个……所以……」

    「开玩笑的，我只是想稍微恶作剧一下。」

    状似轻松地对他挥了挥手。

    「……刚刚的玩笑太过分了！」

    「呵呵，对不起。」

    老实地道歉后，库露耶露在医务床的床上躺下。

    「晚饭前我可以再过来一趟吗？」

    奈特客气地问道。

    呃啊……

    将棉被拉高到嘴边，库露耶露仰望那名少年。

    「――那个，如果你愿意，我希望你马上再过来。」

    用不着让我等那么久，我希望你能马上再过来，因为在生病卧床时，会有一种不可思议的寂寞心情。

    「我知道了。那么，三小时后我再过来。」

    「嗯！」

    ……谢谢你。

    「你休息吧，库露耶露小姐，请你快点好起来。」

    「嗯，待会再见。」

    接着她默默闭上眼睛。

    ――给我一个晚安吻。

    是无伤大雅的恶作剧，但是……

    如果当时他点头答应，我……会怎么做呢？

    急忙说自己是骗人的？

    还是笑着逗他？

    还是――或许――

    ……不，我好像笨蛋一样。

    居然会去想这种事，万一被别人知道怎么办？

    得快点睡觉，把身体养好才行！

    突然觉得害羞，库露耶露将棉被拉到头顶上。

    ……希望能做过作梦。

    ……晚安，奈特。

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 追奏 「异端之长们」

    追奏「异端之长们」

    在某个小房间里。

    「――时间到了。」

    眺望坐在圆桌旁的九个人，克劳斯也跟着就座。

    〈A小调十一旋律〉，虽是仅仅十人左右的集团，却是全世界的名咏士、祓名民、学者们敬畏的卓越人士的集会。

    「『以最快的速度前来集合』……不像是你会发出的号令呢，克劳斯。」

    交抱双臂，貌似名咏士的男人开口说道。

    「因为发生了需要这么做的趣事吧？」

    接着，坐在他身边的女性有如歌唱般地开口。

    「……不过，似乎不见那个虹色名咏士的人影。」

    圆桌当中的一个人说出的话，令周围的人神情略微改变。

    「香缇，虹色有对你交代些什么吗？」

    「……『有件事我非得去确认不可，所以会晚到。』他是这么说的。」

    四周发出类似苦笑的叹息。

    「――因为是他，所以不会只是迟到一下子吧？」

    发出「喀哒」一声，穿着研究服的女性从椅子上站起。就算在昏暗的房间中，那双红色高跟鞋依旧引人侧目。

    「事不宜迟，我们先开始吧。克劳斯，这次可以由我来主持会议吧？」

    在确认他点头后，莎莉娜露华开始将资料交到每个人手上。

    「可称之为灰色名咏的名咏已经获得确定，这点大家都知道了吧？关于在我们凯尔贝尔克研究所分部出现的灰色名咏、以及前几天在多雷米亚学院当中出现的灰色名咏，目前能够断定的事实就只有这些。」

    「……看来还真是个相当恶劣的颜色。」

    将祓戈绑在背后的老人发出叹息。

    「我也亲身体会到了，由『Arzus(白)』衍生出来是目前最有力的看法，不过就它的攻击性来说，还是当成异种会比较好。一旦出奇不意地遇上，目前在座的人都可能轻易被它击败。」

    〈孵石〉，以及自称米修达尔的男人。

    以莎莉娜露华为中心进行议事，大约经过一刻钟之后――

    咚！低低地，门上传来一记敲门声。

    ……真难得。

    自己明明吩咐过，若不是有相当的要事，在开会期间不得进入会议室、也不得敲门。

    「有什么事？」

    「那个……是小姐传来的连络，请克劳斯大人接听。」

    雇用的秘书静静走入房间。

    ――艾达？

    才浮现出这个念头，房间窗户上便出现数只音响鸟。为它们打开窗户后，它们接二连三降落在圆桌上，尽情伸绿色的翅膀。

    「――她是拜托学校老师。」

    ……居然正巧在这种时候？

    「我无所谓，反正这些人也认识你女儿。」

    交抱双臂，会议主席一脸开心地说道。

    「而且――似乎是有理由的。」

    莎莉娜露华的视线始终追随着音响鸟。它们的翅膀微微振动，已经开始接收对方的发话了。

    『……是老爸吗？』

    因为距离遥远的关系吧，就算用了数只音响鸟，声音还是很模糊。

    「怎么了？我现在正在忙――」

    『是关于灰色名咏的对策吗？』

    微弱的声音从发话那一端传来，就平常的女儿来说，声音太过尖细。

    「艾达，发生什么事了？」

    『老爸，危险的不是灰色名咏。』

    「――这话什么意思？」

    『从莎莉娜露华那里听说名叫米修达尔那家伙的名咏后，我终于掌握到了灰色名咏的概要。不过因为这样，我更搞不懂那东西的真面目了――虽然我还不知道是什么？不过，现在在这个世上……还有更麻烦的东西。』

    艾达告知的话，让围着圆桌的人们眼神为之一变。因为每个人都知道，自己的女儿在这种场合中，是绝对不会说谎或开玩笑的。

    「麻烦是指？」

    「我遇见的――是完全看不见形体的家伙。」

    看不见形体？

    『就是那个意思，是种看不见的生物，那东西甚至侵入我们女生宿舍。一开始我以为是灰色名咏的别种，所以也只对莎莉娜露华说了那点程度的内容……可是，那果然不是灰色名咏。』

    「……我不懂你的意思，就算真有那种东西，为什么会在你们女生宿舍里？」

    不，真要说起来，为什么是在多雷米亚学院？任谁都会对这点抱持疑问。

    『我也还不清楚。我能说的只有一件事，在被认定是灰色名咏的案件当中，有数起很可能是完全不同的案件。』

    判定受到灰色名咏攻击的研究所及学校高达复数以上，那些并非完全是名叫米修达尔的男人所为――还有其他的第三者？

    『抱持着这样的想法去行动较为妥当。可是……那家伙或许会颠覆我们到目前为止所知的常识。老实说，我不知道该怎么做才好。』

    圆桌沉默下来，在这其中――

    『老爸，这个世上还存在着我们未知的某种东西。』

    就只有音响鸟振动翅膀发出的细微声音，不停在房间里留下无尽的噪音。

    同一时刻――

    哗啦啦啦啦……

    浪花声不停传来，而混杂在浪花当中的，是淡淡的海潮味。

    那是大陆边缘，就连地图上也未标示的小孤岛。

    光是仰望就能令人迷失的蓝色天空上，是足以掩埋视野的巨大雪白积雨云。而另一方面――与蓝色及白色形成对比的天空正好相反，有如燃烧过后的灰烬以及黑炭般的石头混合，形成了奇妙地形。不见一棵树、一根草成长的沉淀之地。

    不过，在那里不自然地开满了一整片红色花朵。

    『我遇见她的地点……是泪之岛。』

    「zarabel(札拉贝尔」――在瑟拉菲诺音语中，被称为「泪」的小岛。就连世界地图都遗忘了它的存在，是完全无人前来造访的孤岛。

    「……似乎是赶不上开会时间了。又要挨前辈骂了吧？」

    像是不顾被浪花溅湿一般，枯草色的外套缓缓摇动。

    凯因兹?亚温凯尔，虹色名咏士就在这里。

    「三年前……这里发生了什么事？」

    小心翼翼避免踩到脚下的花，凯因兹慢慢环顾四周

    红色的花朵开遍整座岛屿，映入眼帘的景象就只有这个，完全见不到草、树木或鸟等等其他生物的影子。

    「当心『clue-l-sophieneckt(红色的背约者)！』

    从前，灰色老人曾经这么警告自己。

    当时，自己根本不了解其中的意义，不过听听就算了。而到了现在，那句话突然自记忆处浮现。

    这就是凯因兹拒绝同样是〈A小调〉一分子的莎莉娜露华的邀约，采取个别行动的真正理由。

    「clue-l-sophieneckt(库露耶露?索菲?尼特)……是吗？」

    老人告知的――有着红发、乍见之下是少女外型的某种生物。

    那个名字、外貌。

    就算不愿意，也会想起在那所学校中，站在夜色少年身边的少女。

    她在竞技大会上咏唱的歌，自己也确实听过。

    Hirqusi「clue」lementfeofulleftiasmjesglueI(在微风中浮游(飘荡)堆积的鲜(红)碎片)

    MelodiafoHio,OecttihearYem「sophit」(编织前往彼方的歌曲，加上我的「思念」之后显现吧)

    ……可是，我不懂。

    在学校里听过她的歌，但是――

    「那孩子的歌里，应该没加入『neckt』(否定)才对。」

    直盯着红色花朵，吐出叹息。

    在少女的歌中，终究只到「clue-l-sophie(红色的约定)」为止。

    缺少了「neckt(否定)」。老人说的那个在何处――意味着什么？

    「neckt(否定)」她的咏唤到底是什么？

    「……是我想太多了吗？」

    凯因兹的表情倏然放松。

    自己认识的少女名字，正巧与老人告知的那个发音一致，或许就只是这样。

    「呐，伊芙玛丽，我们――」

    霎时，一阵突如其来的强风吹起。

    红色的花瓣被风送到遥远的某处，就连未说完的话，也一并被带走。

    风将浪花溅起的水珠、声音、以及味道全部送走。

    「风诞生的地点，是吗？」

    自言自语，应该不会得到回答才对，但是――

    「没错，而且，也是创始的地点。」

    突然传来声音。

    凑巧就从自己正前方传来。

    「你是……」

    是从何时始出现在那里的呢？

    十三岁左右的少女，站在距离自己数十公尺远的地方。

    与脚下怒放的花朵几乎是相同颜色，有着一头红发的少女。

    「――虽然已经过了三年，不过这是我们第一次见面，虹色的咏使。」

    少女身上并未穿着任何事物。代替衣物，被风拂动的红色长发，有如外套般，飞舞覆盖在少女四周。

    「凯因兹?亚温凯尔，你――」

    噗嗤一声，有如微笑般，少女怀念似地眯起眼睛。

    「我一直在等你……远较〈创始之女〉或任何人都更为期待。」

3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗 后记

    后记

    首先，真的很感谢您买下这本书。

    目前在写这篇后记的时期，还有着温暖春日的气候，不过等到本书正式出刊时，已经是盛夏时分了吧？我大概会融化。

    言归正传，这本《黄昏色的咏使3败者之王高唱阿玛迪斯之诗》大家认为如何

    我想读者们已经知道了，从这一集开始，故事的背景将开始明朗化。(从后记开始看的读者，请务必就此前去结帐！)

    成为故事整体关键的情节在自己陷入烦恼的期间，已经进展到了出书的地步，不过即使如此，我还是尽了自己所能做的最大努力。若能得到大家的喜爱，那么我会觉得很庆幸。

    话是这么说，不过出书的间隔，从第一集到第二集是四个月，从第二集到第三集则是两个月――

    编号K大人：「就决定隔月出刊吧！」

    细音：「没问题。」(……呀，会怎么样呢？)

    自己本身都不知道会变成怎么样？在半信半疑的心态下试着尝试，不过总算是赶上了。

    可是老实说，比我更辛苦的是责任编辑大人以及插画家竹冈美穗老师，竹冈美穗老师要应付细音一贯的无理要求，责任编辑大人在上班日要陪我讨论到深夜，就连假日也得上班。在他们两位紧凑的行程表中，能够这样助我一臂之力，真的很感谢他们。让我真切地感受到，若没有他们两位，这篇故事就真的无法成立。

    ◆近况

    我累坏了。不是变瘦，而是累坏了。

    之前，和同期出道的作家们见面，他们看到我的第一句话都是：「细音老师，你变瘦了。」这句话还言犹在耳。

    现在，托营养补充剂和欧乐●命C及胃肠药的福，我还活着……这么写可能会让大家更替我担心，不过请放心，没问题，我很好。

    ……呜哇，感觉好衰弱的近况报告。

    ◆	关于舞台――多雷米亚学院。

    这么说起来，这次的主要舞台是图书管理大楼，不过其实我是用自己的母亲当作参考，为了作为画面资料还去拍摄了图书馆内部，不过当然不是任意拍摄。虽说是毕业生，但毕竟是校外人士，所以必须事前得到许可。

    细音：「对不起，可以让我拍摄图书馆内部吗？」

    图书馆员：「知道了。在确认过后，我们会在下星期内与您联络。」

    细音：「不，我希望明天过去。」

    图书馆员：「……明天是吗？(苦笑)」

    细音：「还请您通融。我想大概会在下午一点到两点之间过去。」

    图书馆员：「……我知道了。」

    附带一提，这段对话发生在星期五晚上九点半过后。普通商务人士接到这种预约方式是会生气的。对于自己的乱来，我也做了反省。

    拍摄当天是星期六，所以学生也很少，我的母亲是所充满绿意的学校，所以光是在里面走动就能令人度过快乐时光。总觉得好久没有这样重新充电过了。

    图书馆员先生，当时真的很谢谢你(抵达图书馆时，根本就已经超过两点，这点还请大家保密)。

    另外，多雷米亚学院的校舍设计及实验室、学生制服等都是竹冈美穗老师的点子。前阵子我拜见了参考资料……资料的收集方式、质与量都不可少觑。重新让人体认到，在那纤细画风的插画背后，果然有着相当的事前准备及辛劳。真的很感谢您。

    ◆关于短篇

    在前一集里我也通知过大家，二○○七年七月现在，在月刊《dragonmagazine》杂志上刊登了《黄昏色的咏使》的短期集中连载。

    透过部落格或E-mail上收到「我看过了」的讯息时，真的觉得很开心。

    五、六月份我都已经发表过了，最后七月份(《dragonmagazine》九月号)也预定将在这个月底发表。希望最后的短篇也能得到大家的喜爱，现在正紧锣密鼓地在进行许许多多的作业。还请读者们多多指教(而且，请务必寄出声援的明信片~~)

    ◆关于世界的设定

    这部分本来应该归入第一集的后记才对……

    在某个程度上似乎也已经有读者发现到了，关于这本《黄昏色的咏使》，存在着许多没有出现在表面的隐藏要素。

    随着故事的进行，最低限度的必需情报今后当然也会陆续浮现，不过如果有读者希望能够了解那些隐藏要素，在细音网站上的「novel」这个页面上设有解说栏，那里放了看过之后，或许会让您觉得「咦，原来是这样！」的情报也说不定。

    当然，在阅读故事时那些并非必须要素，不过如果不嫌弃，还请大家过来看看。

    除此之外还有一点，是瑟拉菲诺音语的解说。有兴趣的读者也请务必试试看。

    第三集当中的插曲，以及在途中的间奏里，暗示了这次的事件，是这个故事的小小谜团和疑问。而且答案几乎全都隐藏在瑟拉菲诺音语所写的〈赞来歌〉当中。

    重要的不是文法，是瑟拉菲诺音语的单字。还有主要登场人物以及主要名咏生物的名字。在瑟拉菲诺音语中，不知为何会变成■■■的部分。

    若能解读从第一集开始，到目前为止出现的〈赞来歌〉的瑟拉菲诺音语(包含短篇)，或许会发现许多有趣的秘密？

    有时间的读者如果也能尝试一下，我会觉得很荣幸。

    ◆来信・E-mail・鼓励等

    距离第二集出版到第三集之间并未相隔太久，不过在这段期间中，我真的收到了许多来信及E-mail。每一个感想我都会珍惜。在烦恼或沮丧的时候，我真的亲身体会到大家的鼓励带给我的帮助。

    身边的家人、平常在各方面照顾我的公司同事、陪我商量关于作品烦恼的朋友、对我的作品给与一针见血意见的朋友。

    以及从日本全国各地寄来许多信件及鼓励的读者们，真的很谢谢大家。

    为了回应许多的支持及期待，我会更加努力，所以今后也请大家多多指教。

    那么，希望我们还能在第四集见面――

    (我想大概会在今年之内出书。不过我不确定，所以还请大家务必先到书店去确认！细音的部落格等地方也会逐一进行报告。)

    二○○七年六月上旬细音启

4 舞动的世界 夏娃的调音 虚奏 「心的碎片」

    虚奏「心的碎片」

    「起始」是在何时、何地，又是如何展开的呢?

    一切的起始……是在什么时候?

    回想起来，从初次见面的时候开始，在可称为「本能」的根源阶段，那名红发少女就厌恶被送至她眼前的名咏式。

    『我未来真的要走这条路吗?是不是还有别的路呢?我老是在想这个问题。』

    这是少女最初吐露的心声。少女虽然进入名咏学校就读，内心却抗拒名咏式。

    『我问你，你曾经害怕过名咏吗?』

    接着是第二次，这是暑期辅导时少女所说的话。

    少女害怕名咏式。

    少女一再表达对名咏式的不安、恐惧、困惑。

    对此，自己或许应该要感到一些些……疑惑。

    她为何如此本能地抗拒名咏式?

    盘踞在根部的这些疑惑……是什么?

4 舞动的世界 夏娃的调音 序奏 「于札拉贝尔――泪之岛上」

    序奏「于札拉贝尔――泪之岛上」

    『风碎之日――你对这起事件有印象吗?』

    从前，身穿黄砂色长袍的不知名老人曾经这么问过自己。嗯及此事，凯因兹缓缓抬头仰望天上的云朵。

    札拉贝尔，那是个甚至被世界地图否定其存在的渺小孤岛。不仅无人造访，岛上亦无生物栖息――是座被遗忘的小岛。

    「当时，我不明白你话中的含意，如今却在这种时候想起来，想想还真讽刺。」

    相对于焦炭色的土壤，枯草色外套的色彩令人联想起生命气息。

    有如被撕裂般，白云接二连三飞越。风诞生的地点――知道这座小岛的人似乎是这么称呼这里的。

    「……花了三年的时问才来到这里吗?我对时问的概念也太宽松了。」

    距离向老人发誓会造访这座小岛，已经过了三年的时间。虽然数度决心前往，但每次都因其它理由而不得不延期。这次，好不容易督促自己展开行动的，是大陆中暗地里被视为问题的谜样名咏。

    它与三年前，老人告知的「不可思议的目击报告」是否有关?

    虽然没有根据，不过就连凯因兹自己都感到不可思议，有种几乎可以确定答案了的预感充满心中。

    『也难怪你不知道，因为那是起非常微不是道的事件。在那起事件发生时，我碰巧来到接近札拉贝尔的大陆城市，所以才会目击到。』

    一问之下，发现那名老人似乎花了相当长的一段时间，是可称为「执着」地在寻找凯因兹。那段期间，凯因兹经常未告知他人去处，就外出旅行流浪。因此对老人来说，应该吃是了苦头吧!

    『事件的内容……不过是小岛上发生谜样的爆炸，接着突然产生红色的闪光，就只是这样罢了。』

    『周围的人都感到畏惧、不敢接近，但是我这个老糊涂对那种现象感到好奇……啊啊，一开始真的纯粹是好奇。总之，我借了一艘小船，前往那座小岛。

    结果我看到的是开满整座小岛的绯红色――孤挺花。

    『我一眼就马上察觉到其中的异常。岛上的土壤焦黑，不见其它生物，为什么遍地却不自然地开满这楚楚可怜的花朵?』

    那是当然的疑问。

    来到这座小岛之后，凯因兹也立刻产生了相同的疑问。

    『在我探索岛上的过程中，来到了小岛的中央区域。在花朵长得比岛上任何角落都更茂盛的地方，就只有一处没有花朵，那就是岛的中心，在那里我发现了奇怪的石头。』

    历经三年岁月后的现在，凯因兹依然记得老人装在透明容器中的物体。

    表面令人联想起某种巨大生物的鳞片，有如化石般的石头。还记得一开始听说它是触媒时，自己完全无法相信。

    『只要一碰，这颗石头就会流泄出名咏光，恰似洪水、有如瀑布溅起的水珠一般。它产生的光，是我数十年来从未见过的亮度―：那就是我在札拉贝尔发现的终极触媒。』

    ……终极触媒?

    凯因兹对这个名词本身并无特别的感情。

    当然，若说不在意则成了谎言。但他不认为使用这种特别的触煤，就必定能与名咏式真正的价值划上等号。

    「说得也是。那么，你为什么到这里来?」

    凯因兹的回忆，在少女开口后被突兀地打断。

    「你到这地方来，是为了要见我吧?」

    红发少女发出透明的光辉。她的肌肤有如珍珠般雪白粉嫩。至于长相，则是端正得令人联想起古代的雕像。

    『不过，在发现那种触媒的地方，我遇到了更大的谜团。那是个红发、年纪约十岁左右的少女。我若只举出这样的特征，大概找遍全大陆都能找到好几个。不过――』

    老人的话中掺入了热度及颤抖。

    颤巍巍地将自己的手高举向天，那名老人说道：

    『那个少女与众不同。在和那东西四日交接的瞬间，我领悟到自己的一切完全被她看透。我沦为败者的理由、钻研名咏式的理由，内心完全无法抗拒地遭到入侵。虽然心灵没有受到污染，却产生了超乎寻常的恐惧。』

    『当时，我大概陷入了某种恐慌状态吧!因为一心想和那东西对抗，所以我用在那座岛上捡到的石头当作触煤，咏唤出我自己拥有的最强真精。

    不过――

    据说那只真精，在少女面前有如云雾般消失。

    老人的临别赠言就只有一句：

    『当心「clue-l-sophieneckt(红色的背约者)」』。

    距今六年前，老人与谜样的少女相遇，当时她的外表是十岁左右的少女。再过了三年、也就是三年前，自己从老人口中得知这项事实。如果时间正常流逝，现在那名少女应该是十六岁左右。

    不过，眼前的少女看来不满十五岁，才正要迈入嗯春期吧?顶多是十二、三岁，看来不像十五、六岁。

    「哎啊，你比较喜欢那个时期的模样吗?」

    有如看透了自己的想法，少女噗嗤一笑。

    「现在，十六岁的模样属于那孩子，我则借用了过去的形态。不过如果你希望，我也可以换成那个样子。」

    兴致盎然地赏玩脚下的花朵，蹲在地上的少女抬头往上看。

    「可是，你也不见得非要那样的外貌吧?你是来找我的，而我也在等你，一直在等着你这个人。」

    「你是……」

    「当时我确实告诉你我的名字了，不是吗?」

    当时?

    在内心深处反刍这个单字，但在沉淀的记忆中，并末浮现可能的名字。

    想到的只有一个名字―clue-l-sophieneckt(库露耶露.索菲尼特)。

    他仍记忆犹新。在学校、在夜色少年身边的少女，她的名字有着酷似的音节。

    还是对你来说，（创始之女）的名字比较重要?」

    少女掩着嘴角，格格发笑。

    ……为什么她连伊芙玛丽的事都知道?

    「因为我知道一切，我知道所有的过去、以及所有的未来。」

    少女有如环抱自己一般，在胸前交抱双臂，静静闭上眼眸。

    「可是，你存在于那个预定命运之外。」

    预定命运。

    原本是用于发生学的单字，意指细胞决定未来将会分化成什么组织、什么器官。因为记得个是很清楚，所以不明白正确的意义，不过应该是类似的概念。

    「没错!预定命运也包括了被制定的五色定律音，一开始就准备好的未知道路，（所有获得约定的孩子们）应该要步上的道路。」

    名咏式，那是这个世界正在研究的技术。

    在内心描绘出期望的事物，并召唤至自己身边的传送术，那就定名咏式。在施行术式的过程中，会赞美、咏唤想要召唤出的对象名称，因此才被冠上「名咏式」的名称。

    「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。

    名咏式由这五种音色组成，而且，没有除此之外的名咏色。世人曾经如此相信，要构筑出这五色以外的名咏色是不可能的事。

    不过历史上曾有两个人挑战这项不可能，创造出全新的名咏色。

    虹色名咏士――凯因兹亚温凯尔，那个人不是别人，正是自己。另外还有一个人……

    夜色名咏的创造者――伊芙玛丽耶雷米亚斯，曾经与自己一同学习、共同许下约定的女性。

    「没错，不是五色的音色，而是更进一步咏唤出虹色，既不是夜色也不是空白。从那一刻起，你为这个世界带来更进一步的可能性。」

    夜色、虹色，这些自己还听得懂。

    但是空白?这到底是――

    「……风诞生了。」

    不知是否明白凯因兹的疑问，少女蓝色的双眸望向天空。

    从她的双手当中，原本空无一物的地方落下无数的绯红花办。眼看花朵乘着风飘向远处。

    「今晚的星空一定很美，应该能见到有如透明般的光辉。」

    少女带着寂寞的眼神询问自己：

    「呐，凯因兹，你认为起始是在什么时候?」

4 舞动的世界 夏娃的调音 一奏 「破碎的绯红」

    一奏「破碎的绯红」

    阳光毫不留情地射下，树叶沙沙作响。

    「……果然还是很热。」

    将黑色手提包抱在胸前，个头娇小的少年藏身树荫下。那是个有着夜色头发、夜色眼眸，给人纤细印象的少年。

    「库露耶露小姐怎么还不出来?」

    他抬起还残留着稚气的脸孔，眺望眼前的建筑物。

    多雷米亚女生宿舍是栋楼高三层的长方形建筑，漆成土黄色的外墙沭浴在朝阳下，发出有如金色的光辉。

    直盯着玄关方向看，终于有个眼熟的女学生自女生宿舍大厅现身。那是个一头黑发，体型高眺纤瘦，看似擅长运动的少女。

    是同班同学桑吉丝欧菲利亚。

    「啊，早安，桑吉丝小姐。」

    「哎呀……早安，奈迪……」

    少年的本名是――奈特耶雷米亚斯，而奈迪则是他的昵称。先撇开这点不说，眼前的她显得不太对劲。

    「请问，你是怎么了?桑吉丝小姐，怎么不像平常那么有活力……」

    「呃……因为……从今天开始就要上学……暑假已经结束了!」

    她摇摇晃晃，以就快昏倒的姿态这么对他说。

    「行事历上是这么规定的啊，桑吉丝小姐应该已经把习题做完了吧?」

    正确地说，若按照原本的行事历，现在早已开始上课了才对。

    但是，因为一般学生不知道的特殊警戒状况，学校整整关闭了一个星期。而今天正是解除关闭命令，重新开始上课的第一天。

    「……因为难得有临时休假，所以连续二天……熬夜玩乐出现了后遗症。」

    连续二天没睡觉?这么说起来，在学校关闭前，她似乎在福利社里买了相当多零食之类的东西。

    「换句话说，纯粹是睡眠不是?」

    「唔……嗯……呼呼……」

    「呜哇，等一下，桑吉丝小姐!请不要―边说话一边睡觉!」

    用力摇晃无力地靠向自己的桑吉丝。

    「奈迪，我已经不行了……今天我要请假。」

    「别说那种话!看，校舍就在那个方向，你振作点!」

    「……呼啊啊啊啊!」

    已经连正常说话的力气都不剩了吗?她一边说着奇怪的单字，一边摇摇摆摆朝一年级学生校舍方向走去。

    ……直令人担心。

    茫然地抓了抓脸颊，亲特目送她的背影离去。如果自己有空的确可以送她一程，不过，现在内心还有更深刻的担忧萦绕不去。

    ――库露耶露小姐没事吧?

    在暑假结束的同时发生灰色名咏的攻击，造成学校全面关闭。

    在这样的状况下，有个少女因为原因不明的高烧及头痛突然昏倒。库露耶露索菲尼特，对自己来说是最亲近的少女。

    正囚如此所以格外担心。直到前一阵子为止，她还在学校的医务室里静养。当时，她的情况似乎已经恢复了一大半。不过回到女生宿舍后，情况变得如何了呢?

    随着上课时间逐渐逼近，女学生们也陆续离开女生宿舍。可是就算自己等了再等，依然不见库露耶露的身影。

    难道在奈特来之前，她早巳离开女生宿舍了?不，应该不会有这种事。为了避免这种情况发生，奈特今天比平常提早一个小时离开男生宿舍。

    ……可是，真的就快到早上预备铃响的时问了。

    从胸前掏出怀表确认时间，现在立刻从这里走过去，勉勉强强还赶得上早晨班会的时间吧?

    「……库露耶露小姐今天请假吗?」

    「喂，不要随便认定别人会缺席!」

    突然问，从眼前的近处传来声音，而且还是非常熟悉的声音。

    「――咦?」

    将视线从怀表移向正前方。

    「怎么了，奈特?怎么在这种地方发呆偷懒?」

    首先跃入视野的，是鲜明的绯红色长发。接着是多雷米亚规定的白色学生制服，制服下摆及衣领部分缝上红色的线条，最后是……

    「喂，再不快走就要迟到了哟?」

    最后，映入眼帘的，是她那张自己熟悉的、以亲切的表情微笑的面孔。

    「库露耶露小姐?太好了，你能去上学吧!」

    「真是的，你还定一样爱担心。」

    呼出掺杂苦笑的叹息，她迅速往前迈进。

    「喂，再不快走就要迟到了!奈特你也跟上来!」

    「好、好的!」

    ……太好了，库露耶露小姐恢复健康了。

    紧握着的手提包，感觉似乎也比平常轻了一些。

    多雷米亚学院――

    虽位居远离大陆中央的边境区域，却是所拥有一千五百名学生的大型学校，所有设施均采最新设备，世人对它的评价是教育水准不逊于中央地区的名门学校。尤其值得一提的是，它拥有超出一般学校平均三倍之乡的广大校区，校区内散布着巨大的校舍，随处可见绿意盎然的广场、校园及山林等。另一方面，关于主要建筑物，从一年级学生到四年级学生为止的各年级校舍、总务大楼、图书管理大楼等巨大建筑尤其引人注目。建筑物之一的一年级学生校舍，是进入学校正门后，距离最近的一栋校舍。也是奈特学习的场所。

    「早安~库露露、奈特!」

    在奈特打开教室门的同时，金发的娃娃脸少女活力十是地对他们挥手。

    蜜欧蓝堤亚，是比奈特大三岁，和库露耶露同样十六岁的同班同学。总是个性开朗稳重，同时也是成绩优秀、认真向学的学生。

    「早安，蜜欧小姐。呃，凯特老师还没来吗?」

    「到刚才为止都还在喔。你也知道，暑假结束后马上就发生了那种事，为了顺便解释事情的经过，所以要召开全校朝会。凯特老师说她在校园里等我们，请班级干部在预定的时间内带大家过去。」

    「那种事」也就是指――灰色名咏的使用者入侵学校一事?

    虽然眼前的蜜欧也曾落入那名犯人手中，不过她似乎已经完全从那次的惊吓中重新振作起来了。

    「喔――奈特来了吗?这么一来，男生就全部到齐了。」

    忽然传来悠闲的男声。有着红褐色发丝、褐色眼眸，身材高大、一脸正经的男学生对他招手。

    「啊，欧马先生，早安!」

    欧马廷奈尔，是奈特班上的男生班级干部，在男学生当中，和他交谈的次数最多。与正经的外表相反，个性相当随性，不过因为他能一视同仁地公平对待身边的同学，这种一板一眼的个性受到肯定，才获得推荐成为班级干部。

    「早啊!虽然你才刚来，不过很抱歉，请放下书包到这里来排队。」

    如欧马所言，在他所在的教室入口处，班上男同学早已列队排好，看来自己似乎是最后一个。

    「啊，好的，我马上过去。」

    将书包往桌上一丢，奈特急忙排到队伍的最尾端。

    「好，这下男生都到齐了。接下来就只剩下女生。」

    「……女生?」

    循着欧马的视线，奈特也回头望向教室后方。

    「呐、呐，库露耶露!为什么你和奈特一起来?而且还在最后一刻赶到。你们两个到底做了什么?」

    「没做什么、没做什么!而且我们也是偶然碰到的!」

    身为女生班级干部的库露耶露，似乎忙着应付身边女同学的追问。

    「好了，大家别再说话了，乖乖排队!还有，桑吉丝别睡了，快起来!啊~真是的!各位同学，我要生气了喔!」

    只见库露耶露一会儿叫醒趴在桌上睡觉的桑吉丝，一会儿对排在队伍后方吵闹的女生大吼。

    「……这幅景象，从前似乎也在哪里见过。」

    「这不叫从前也见过吧，根本就是例行活动。在奈特转来之前，就已经是这样了喔。」见怪不怪的欧马对他耸了耸肩。

    ……库露耶露小姐好可怜。

    看着在教室各个角落中来回穿梭的她，奈特在心中如此低语。

    「不说这个，时问快来不及了，还是我们男生先过去吧?」

    对于欧马抛出的这项提议，没有任何一个男同学提出异议。

    「咦……」

    排队站在校园一隅的奈特，突然皱起眉头。

    「怎么了，小不点?」

    排在隔壁队伍，有着小麦色肤色的少女眼尖地转过头来。她是艾达优恩，专攻白色名咏、有点男孩子气的女学生，也是能够使用「反唱」这种特殊名咏式的祓名民一族。

    「没事，我只是觉得有些意外。」

    周围是跟两人同样列队的学生。为了不让周围的人听到，奈特尽量压低声音对着艾达耳边说话。

    「是阔于朝会……我还以为内容会是要大家安心，已经用不着担心了。」

    全校朝会的内容，远比奈特预料的还要严重。

    朝会一开始，哲亚校长首先为学校关闭一周的事向大家道歉。接着是――关闭学校的原因好歹已试着加以解决，不过目前还不能大意。若有任何意外发生，希望大家能尽速遵照老师的指示行动――像这样的内容。

    「啊啊，小不点你还没听说吧?」

    原本明朗的嗓音，在艾达刻意的压抑下显得低沉：

    「我是透过我老爸那里听说的，目前还无法镇定灰色名咏那家伙逃往何处，莎莉娜和我老爸他们似乎也还在追查。」

    ……原来如此。虽然已得知姓名及外貌，不过那个男人至今下落不明。他的名字叫做「米修达尔」吧?

    光想起这个名字就令人不寒而栗，是个有着疯狂怪异气息的男子。

    哲亚校长之所以说出这么尖锐的内容，是考量到刚才艾达所说的那个原因吧?

    也就是说，灰色名咏可能会再度出击。

    「――好冷!」

    突然一阵狂风掠过，奈特反射性地缩起身子。

    那是一阵带着冬天气息的风。拂过背脊的风，冷冽得令人起鸡皮疙瘩。

    2

    午休时分，在校内的露天咖啡座――

    「啊~啊，我有点失望!」

    啪嚏一声，蜜欧用力趴向桌面。

    「呜哇，蜜欧小姐你等一下……啊啊啊，饮料!」

    随着她趴向桌面，放在桌上的杯子和玻璃杯也差点倾倒。奈特急忙稳住它们……呼，真危险。

    「可是，真的很可惜，我一直以为会是蜜欧小姐!」

    在全校朝会上，同时进行了各年级学生代表所做的宣誓。

    虽然这项宣誓只是在全校学生面前，矢志达成自己的新目标，但却能得到多雷米亚学院内所有学生的注目。看来蜜欧似乎是以此为标的。

    「在笔试方面，我的确很努力，不过……」

    在暑假前的例行测验中拿到全学年第二名，在暑期临海学校中举行的考试则是堂堂获得第一名。若只看笔试，蜜欧堪称是以代表学年的优秀学生。

    「……竞技大会果然占了很大的比重吧!」

    挑选学生代表是以名咏式的笔试及实技测验的综合成绩来做决定。蜜欧在实技测验方面表现不佳。就连在竞技大会上，她的记录应该也是「名咏失败」才对。

    「呜呜，不要提那件事啦~」

    抱着头，蜜欧用力摇头。

    「下次再努力就好了不是吗?蜜欧你一定会有好成绩的。」

    库露耶露神情自在地这么说，奈特也默默点头。

    「可是，虽然这次的一年级学生代表不是我们班上的同学，不过……」

    蜜欧的表情从沮丧瞬间变得开朗：

    「我曾想过，如果库露露能成为一年级代表就好了。」

    「……我?」

    由于事出突然，库露耶露茫然地瞪大眼睛。

    「啊，这点我也想过。」

    「就是说嘛、就是说嘛，奈特!」

    奈特跟坐在身边的蜜欧一起点了点头。

    「你们两个都别取笑我了!我这种人是不可能的!你们知道我在笔试方面的名次吧?」

    「话是这么说没错……不过……」

    ――库露耶露小姐似乎真的没有自觉。

    咏唤出第二首阶名咏的真精，就连带有后罪的触媒都能运用自如地进行名咏。库露耶露对名咏的感性，压倒性地领先其它学生。

    『还以为你是个普通的小了头，没想到其实是个惊人的怪物!』

    那份实力，就连袭击学校的灰色名咏入侵者都感到惊讶。不过知道此事的，就只有老师和一小部分学生。

    「而且，就算学校要我做那种事，但是我一上台就会紧张，所以也做不来。我会因为难为

    情而拒绝。」

    「是这样吗?我觉得很可惜呢――」

    蜜欧一边将装着饮料的玻璃杯凑近嘴边，一边直盯着库露耶露的脸。

    「所以，为了不让这种情况发生，务必还是要由蜜欧来努力――」

    话还没说完，库露耶露便闭上嘴，慢慢转向身后。

    ……咦?这些人是谁?

    因为库露耶露的动作，奈特才终于发觉到，有两个从未见过的女学生一直伫立在她身后。制服衣领上绣着两条红线，表示对方是比奈特他们高一届的二年级学生，而且还是专攻「Keinez(红)」的学生。

    「……有什么事吗?」

    在两人的注视下，似乎感到别扭的库露耶露开口问道。

    「呃，就读一年级，专攻『Keinez(红)』的库露耶露索菲尼特就是你吗?」

    「就是我没错。」

    话锋才落，她们就爆出高亢的欢呼声：

    「果然没错!呐，阿妮丝，我说得没错吧!」

    「好棒!真的有漂亮的红发!我从远远的地方看，就觉得或许是她没错。」

    在拥挤的咖啡座里，她们不顾四周目光，放声尖叫。

    「请、请问……有什么事吗?」

    「嗯，其实啊，我们有事要拜托你。」

    「有事要拜托我?」

    被不认识的学姊直盯着看，库露耶露挺直了肩膀。

    「啊，可是，在这里果然还是不太方便吧?呐，你能不能现在跟我们过来一下?到咖啡店后面就行了，很快就结束了。」

    「可是……」

    库露耶露眼神踌躇地望向奈特这边。

    察觉到她的意图，奈特和坐在身边的蜜欧彼此对望。

    「午休时间还没结束。在库露露同来之前，我们会在这里等你。』

    「如果库露耶露小姐不介意，那么我也无所谓。」

    不认识的学姊找她说话，若是拒绝，场面会不太好看。而且要说完全不去在意她们想谈的内容，那也是骗人的。库露耶露本人应该也是这么想吧!

    「嗯，对不起喔，我去听听看有什么事，马上就回来!」

    从椅子上起身，库露耶露随着前导的学姊离去。

    在估计她们走过咖啡店转角后――

    「呐，奈特你觉得会是什么?」

    蜜欧立刻将脸凑过来。

    「咦，什么会是什么?」

    「这还用问，就是库露露被不认识的学姊找出去的理由啊!」

    ……蜜欧小姐，原来你那么在意?

    ……难不成是世人所说的欺凌……不可能吧?冈为那两个学姊似乎很开心。如此一来，能想到的就是社团活动的招揽?因为库露露的运动神经很好。」

    「可是，库露耶露小姐早就加入防身术社了吧?」

    附带一提，防身术社是男生禁地。从前欧马那群班上男同学曾经想去偷窥，结果被狠狠修理了一顿。

    「捱恚那么，这个可能性也很低罗?」

    结果，蜜欧想不出其它可能的理由。

    「我们乖乖等吧!」

    「说得也是。」

    点了点头，奈特望向库露耶露座位上放置的茶杯，杯子里散发山奶茶淡淡的甜香。这么说起来，造访这家咖啡店时，她点的多半是这种茶。

    「库露耶露小姐喜欢奶茶吗?」

    「喔，奈特你很在意吗?」

    「咦?不、个是的……我只是纯粹……」

    奈特急忙将眼神从库露耶露的茶杯上移开。

    「啊哈哈，我只是随便说说。不过呢，其实库露露满喜欢吃甜食的。平常虽然不太常吃，

    不过她其实也很喜欢蛋糕或是布丁。呵呵，希望可以作为你的参考。」

    「参考……是吗?」

    到底是什么的参考呢?虽然自己茫然地歪着头，不过蜜欧就只是开心地笑着。

    「……蜜欧小姐好奇怪!」

    「哎，你总有一天会懂――」

    话才说到一半，蜜欧就硬生生地打住。

    在蜜欧视线的聚焦处，库露耶露正从数分钟前消失身影的转角，甩动绯红的长发走过来。不过，原本跟她在一起的两位学姊已不见踪影。

    「喔，库露露，很快嘛。你们已经谈完了?」

    「嗯，总之在听了她们的要求后，我已经拒绝了。」

    拒绝?那是表示――

    「呐、呐，你们说了什么?」

    「不是蜜欧你期待的那种内容啦!没什么大不了的。」

    库露耶露以轻松的口吻挥了挥手。

    「咦，人家想听嘛!」

    「好了好了，下次再说吧。快点，下一堂选修课是体育，所以得到更衣室去才行。」

    「……呜呜，我有一种被彻底打发掉的感觉。」

    库露耶露对鼓着腮帮子的蜜欧苦笑。从她的表情看来，似乎没有任何变化。

    「奈特下午的课是基础理论吧?我们是体育课。」

    虽然是基础理论，但是奈特修习的科目原本该在一年级暑假前修毕。和暑假前不久转入的他不同，蜜欧和库露耶露早已取得学分。

    「好，那么，我们放学前的班会见。」

    转身离开挥手的库露耶露，奈特走向一年级学生校舍。

    接着，恰巧就在此时――

    ――起始是在什么时候呢?

    「……咦?」

    突然传来的声音令奈特反射性地回头。

    「嗯，奈特你怎么了?」

    拿着书包并肩站在一起的蜜欧和库露耶露，不可思议地看着奈特

    「奈特，怎么了吗?」

    「没、没事!大概是我听错了。」

    紧张万分地摇头……是我的错觉吧!

    有如逃避般再次转身，这次，没听见刚才的声音。

    ――刚才的声音，那是……

    幻听?不，不对，鼓膜深处至今仍回响着那个声音。

    ……库露耶露小姐?

    『起始是在什么时候呢?』

    那个声音，酷似背后那个极为熟悉的人，不过似乎有点不同。

    是和她极为相似的声音，不过那个声音有些微的不同。

    「呀喝~小不点!」

    才刚步入上课教室，有着小麦色肌肤的少女便对自己挥手。

    艾达小姐……咦?这问教室现在要上的应该是基础理论课才对……」

    不分名咏的选择色，是所有学生必修的科目。与在暑假前转入的自己不同，包括她在内，其它同学应该早巳修毕才对。

    「……呜，这就叫恐怖的当掉＆重修啦!」

    说完后，艾达的眼角浮现泪光。

    「原、原来如此。」

    「先不说这个，这个位置不好，我们到最后一排去吧!」

    奈特坐的位置是教室里的第一排，正对着讲台上的老师。

    「咦?可是这里是最适合听课的位置――」

    「我有事想跟你说，万一说到一半老师来了，会很难再继续下去。而且如果被其它学生听到，也不太妙。」

    「喔……」

    没办法，只好双手抱起原本摊开在桌上的教科书及文具。

    「喔，好位置空着!小不点，这边、这边!」

    艾达看上的是教室左边角落的位置。由于基础理论为所有学生的必修课程，因此使用能够容纳百人以上的大教室。艾达选择的位置就算在上课期间说话，也不会被老师发现。

    「那么，你想说的是什么事?」

    在艾达身旁的位置上坐定后，奈特转身面对她。

    「呃啊，是库露耶露的事啦。」

    ――库露耶露小姐的事?

    「小不点，今天中午你和库露耶露在一起吧?」

    直率地点头。到学校来上课的时候，自己多半和蜜欧、以及库露耶露一起吃午饭，今天当然也不例外。

    「当时，有没有很多人一直盯着库露耶露看?还有，我想想……也包括跟她说话。」

    「咦?」

    一瞬间，奈特哑口无言。

    『呃，就读一年级，专攻「Keinez(红)」的库露耶露索菲尼特就是你吗?』

    那是来这里之前才刚刚发生的事。

    艾达小姐，你怎么会知道这件事?」

    「啊――果然晚了一步吗?」

    发出苦涩的声音，艾达按着眼头。

    「听着，小不点!首先，你知道库露耶露能够咏唤出真精吧?」

    黎明的神鸟。

    连点头同意都不需要，奈特不知道已经被那只真精拯救过多少次。

    「……可是，这件事造成了一些麻烦。」

    有如提防周围的目光一般，艾达将声音压低到只有奈特听得到的程度。

    「……竞技大会时我是没见到，不过前阵子库露耶露已经告诉过我了，也提了临海学校的事件。这件事老师替她保守了秘密，不过，当时似乎有几个学生目击到库露耶露骑在黎明的神鸟身上。」

    学生目击到神鸟――这件事代表了什么意义?自己和蜜欧也目击过神鸟，因此实在不认

    为这件事与她说的麻烦有任何牵扯。

    「我说的麻烦指的是谣传。」

    有如看穿了奈特的疑问，艾达迅速地加以解释：

    「是学生、还且还是一年级的女生，咏唤出被称为梦幻的黎明的神鸟。在名咏学校里一旦传出这种传闻，任谁都会感到好奇。就和小不点你的夜色名咏一样。」

    有一阵子，自己的确因为使用夜色名咏这种异端色的理由，被其它学生用奇异的眼光看待。最明显的例子就是在竞技大会前夕，那个高年级男学生突然来找自己的麻烦――

    ……这么说起来，当时也是库露耶露小姐帮了自己。

    「在暑假期间，这件事似乎在学生之问流传开来。所以，开学后对谣传感到好奇的学生当然会聚集到库露耶露身边。」

    『嗯，总之在听了她们的要求之后，我已经拒绝了。』

    那么，库露耶露小姐那句话的意思是……

    「她们很有可能会这么问她：『能不能让我看看黎明的神鸟?』」

    光看自己的神色就已经察觉到了吗?艾达一脸苦笑地点头。

    现在想想，艾达也出身于祓名民这种特殊族群，同样是不能轻易宣扬的事。

    「因此，老师知道库露耶露不喜欢这种事。为了不造成她的负担，所以吩咐我稍微留意她。不管再怎么说，库露耶露的病也才刚好。」

    「――说得也是。」

    奈特紧紧握拳。

    转入后不久，夜色名咏的传言就流传开来。有的学生是出于好奇跟奈特攀谈，但是嘲笑他、用奇异眼光看待他的人也不在少数。然而，自己能够毫不在意这些而融入学校生活，无疑是托库露耶露的福。

    现在，发生了完全相反的情况。

    ……这次得由我来照顾库露耶露小姐才行。

    「我突然寸步不离地在她身边打转，只会让她觉得奇怪，由小不点来做会显得比较自然。加上我还有别的事要做，可能没办法兼顾库露耶露也说不定。」

    「别的事?」

    「嗯!可是这件事还没有明确的事证，所以我就不说了。小不点，库露耶露的事可以拜托你吗?请你陪在她身边。」

    「……好的。」

    在这一堂课上，奈特无心听课的程度就连他自己都感到不可思议。

    9

    宣告放学时刻到来的钟声响彻校园。

    侧耳倾听寂寞的钟声，奈特停下挥动扫帚的手。

    在老师和同学们都已离去的教室里，虽然还称不上是夕阳――不过从二楼窗户眺望出去的天空，已逐渐呈现夕阳的色彩。

    「放学了……」

    睽违许久的学校，一眨眼一天就结束了。

    下午的课上完后是班会。虽然也见到了蜜欧和库露耶露，不过两人都没有任何异样。蜜欧直接回家，库露耶露也拿起书包定出教室，留下的自己则负责打扫。

    在幽静的教室里，回响着扫帚擦过地板时发出的细微声响。

    就这样，时间的流逝再次令人感到出奇缓慢。但白天时却觉得时间流逝得如此之快。

    「哎呀，还在努力打扫吗?」

    教室的门突然打开。回头一看，身穿嫩叶色套装的金发老师，正神情温和地站在那里。

    凯特雷欧谢利老师，专长科目「Ruguz(蓝)」，是自己班上的级任老师。除了课堂时间外，她也是在暑期辅导事件和灰色名咏入侵时，偶然有机会共同行动的老师。

    「是的。不过，应该说我有点在发呆，才会拖到现在。」

    「很像你会做的事。」

    女老师的表情放松下来。

    「可定，差不多可以告一个段落了。因为数室很久没有使用，所以我想应该会有很多灰尘，没必要由你一个人在今天之内全部扫完。」

    「好的。」

    将地板上扫成一堆的灰尘用畚箕接起来之后倒进垃圾桶，接着再将扫帚和畚箕收进木制柜子里。就在此时，奈特突然停止动作。

    lu……w……i……lis……her……

    ――咦?

    在应该已经恢复寂静的教室里，悄悄响起细微的旋律。幽幽地，彷佛微风掠过就是以令其消失般的幽微音色。

    为什么呢?有一种十分怀念的感觉，从前似乎曾经在哪里听过。

    「奈特，怎么了?」

    凯特老师讶异地挑起眉毛，望着呆站的奈特。

    「没事。这是什么歌呢?老师你听过吗?」

    「歌?我没听到任何声音啊?」

    女老师一脸惊讶地环顾四周。

    没听到?怎么可能!

    ……wi……O……La……Se……ah……

    果然没错，的确有声音，是从远方某处传来的。

    可是这个――不是瑟拉菲诺音语吗?

    不管单字、还是片段听到的文法，完全是自己陌生的未知语言。不、不是未知，虽然跟瑟拉菲诺音语非常相似，却有些不同，是某种本质上的不同。

    是什么语言呢?虽然不懂歌词的意义，不过旋律的确似曾相识。

    很久、很久很久以前――

    「……这么说起来……」

    很久以前，跟母亲两人往来世界各地的时候，就连阿玛也还不在的那个时候。

    那是在晚上，一个睡不着的夜晚。当我醒来时，也曾听见跟它极为相似的旋律。因为太过好奇而从房问的窗户朝外窥探……

    咏唱的人，是母亲。

    在清冷月影的照耀下，有如在夜风中摇摆一般，低声咏唱。

    ……与这段旋律极为酷似。

    「奈特，你从刚刚开始就不太对劲。」

    「那、那个……我……可以回去了吗?」

    甚至不等回答就将书包往肩上背，奈特朝走廊冲去。

    「咦?」

    「对不起，我先告辞了。」

    「等、等一下!奈特?」

    奈特并未停下奔跑的脚步，甚至感觉不到装满教科书的书包重量。像是被神秘的歌推动一般，一心只想找到这首歌的来源。

    ……会是……哪里呢?

    压抑急促的呼吸，奈特奔上楼梯。这首歌有如从内心最深处直接响起，完全分辨不出它究竟来自何处。

    ――可是，一定在校园某处。

    从一楼的这一端找到另一端，从二楼的那一端找到这一端，跑遍了整栋校舍，最后抵达的地方是通往屋顶的楼梯。

    将早已像铅块一般重的脚一阶一阶往上移，拭去额头的汗水，奈特仰望通向屋顶的门，

    无意识地加深呼吸。

    不管再怎么吸气还是觉得喘不过气，有种奇妙的紧张感。

    ……到底是谁在唱这首歌?

    咬紧牙根，奈特推开屋顶的门。

    就在此时――

    眼前充满无数的绯红之花。

    「……咦?」

    急忙揉揉眼睛。

    应该是屋顶、应该是冰冷的钢筋建筑物，但是地上怒放着无数的花朵。

    红花?

    我见过，这是库露耶露小姐第一次在我面前展示名咏式时，咏唤出来的花朵。这种花的名字的确是――

    『这叫孤挺花，我一直都很喜欢这种花。』

    「孤……挺花?」

    没错，在叫出花名的瞬间――

    「奈特?你怎么了?」

    突然有人拍了一下自己的肩膀，奈特终于恢复神智。

    映人眼帘的不是绯红之花，而是拥有绯红色头发的少女。是个身材修长、五宫端正的女学生。他不可能会认错，冈为对方是自己所亲近的人。

    「……库露耶露小姐?」

    「怎么了?一到屋顶来就开始发呆。」

    「咦，因为这些红花――」

    他说着，后半部分的话却无论如何都说不出来。

    ……骗人!

    原本在眼前怒放的孤挺花，一朵不留地自屋顶消失。

    同样地，直到刚才为止都还响起的歌声也消失了。

    怎么回事?自己绝对没有听错，而且刚才也看见花朵出现在眼前……

    「真是，奈特你怪怪的!」

    噗嗤一笑，她开心地用手掩住嘴角。

    「刚刚你有没有听到从某处传来的歌?」

    「歌?你是指（赞来歌）吗?」

    跟刚刚的凯特老师一样，她歪着头露出不解的神情。

    「……我也不知道。」

    「嗯――这个嘛，至少我是没听到。或许是有人在唱也说不定，不过我有点在发呆。」

    「在想事情吗?」

    「嗯，有点事，是非常私人方面的事。」

    她突然将脸别开，侧脸对着奈特，端正的五官浮现阴影。应该不光是想事情吧，至少目前是有烦心的事。

    「难不成是关于黎明的神鸟的事?」

    代替回答，依然侧脸面对奈特的库露耶露抬头仰望天空。

    「……说得也是，或许那也包含在内。」

    她动也不动地凝视被染红的云朵。

    「我无意要独占黎明的神鸟。可是，真正重要的事物――果然还是想珍惜地收藏起来。」

    当时二年级学姊对她说的，果然是「让我们看看黎明的神鸟」之类的话。

    「总觉得……很可笑对吧?」

    伴随着带泪的音色，她转过身来。

    「我……觉得自己没有任何改变。可是就算我没变，身边的老师和其它学生，别人看我的眼神都变了。」

    大大的蓝紫色双眸，眼眶四周显得有些红肿。

    「老师问我想不想跳级，可是我拒绝了呀。因为我想跟大家在一起，但是……一

    她转过头来，可是，立刻又无力地垂下。

    跳级――太过突兀的单宇令奈特屏住气息。真要说起来，他甚至就连有这种制度都不知道，而且库露耶露正好成为那个对象。不过，拒绝这件事就表示，今后两个人还能在同一个班上。

    然而，库露耶露的表情依旧不见开朗。

    「……可是为什么呢?感觉好痛苦。尤其暑假结束后，其它学生的视线变得好可怕。」

    ――没那回事。

    库露耶露小姐没有任何改变，我也一样……

    「我对库露耶露小姐的印象没有任何改变!」

    奈特朝近在眼前的她，尽可能挤出声音来。

    对于库露耶露小姐的印象始终没变。从第一次见面的时候开始，就觉得她是个温柔、亲切的大好人。对别人的事也同样热心，总是拚命帮忙。

    奈特认为那是件很了不起的事。

    「我很尊敬库露耶露小姐。库露耶露小姐的歌真的既美丽又温柔，我最喜欢了……虽然我还差了一大截，不过总有一天――我们一起――」

    「奈特?」

    对着惊讶地睁大眼睛的她，奈特继续往下说。一时之间找不到可以贴切表达心情的语句，不过即使如此，还是想要表达出他唯一的想法。

    「……如果可以只是……在一起快乐地咏唱就好了。」

    总有一天在某处，不管是怎么样的歌都好，希望能够一起咏唱。就算不是（赞来歌）也无妨，就算不是用来名咏的歌也无妨。

    由于太过害羞，声音到最后几乎变得细不可闻。

    「――奈特……」

    「是、是的!」

    反射性地挺直背脊。

    结果，眼前的库露耶露不知为何，露出恶作剧般的笑容接近他。

    「那个，我可以把刚刚那段话当作是告白吗?」

    「告……白?」

    「一起咏唱、或是尊敬……男孩子对女孩子说这种话，多半是在求婚的时候不是吗?」

    求、求婚?

    「咦……是、是这样吗?」

    「嗯嗯!那么，你是哪一种呢?是对我做出爱的告白吗?」

    笑容满面的她带着愉快的眼神逼近。

    不过，奈特完全没有能够冷静应对的余裕。

    「那、那个，不是的!我的确最喜欢库露耶露小姐了，不过那种喜欢算不算是『爱的告白』之类的……啊呜呜，那个，我只是单纯地――」

    话还没说完――

    「是因为关心我吧?我知道。」

    库露耶露以平常的温柔眼神静静展露微笑。

    「……啊……是、是的。」

    「呵呵，我也不认为你这种容易害羞的人会做出那么大胆的行为，只是开个小玩笑。」说完后，她再次侧过脸。

    这次的侧脸似乎有些开心。

    「……库露耶露小姐，你最近好狡猾!」

    「啊哈哈，奈特最好也稍微放松一下比较好喔。」

    「……我会努力的。」

    有种打算鼓励对方，却巧妙地被反将一军的感觉。

    「对了，为什么库露耶露小姐会在屋顶上?」

    「我?呃啊，或许是无意识的行为吧，我也不知道为什么。如果硬要说，大概是想吹吹风……哎呀，这种说法听起来好像诗人一样。」

    她害羞地将脸转向一边。

    不过，这个动作突兀地停止――

    「这阵风到底是从哪里诞生的呢?」

    像是要捉住吹拂过屋顶的风一样，她用力张开自己的双手。

    「你有没有想过?风诞生的地方，或许就近在咫尺，但也或许是从很远很远的地方，越过海洋而来也说不定。」

    「……呃啊……」

    奈特欲言又止，因为猜不透她想得到怎么样的回答。

    是察觉到了这一点吧?她立刻静静放下张开的双手。

    「唔，这不重要。对了，我们差不多该回去了，而且也已经在这里待很久了。」

    「……我打扰到你了吗?」

    或许，库露耶露小姐是想独处也说不定。

    「笨蛋!如果是那样，我是不会这样笑的。」

    她的表情跟一开始在屋顶上见到的时候比起来，似乎开心了一些。

    「好了，回去吧!」

    「好、好的!」

    她以轻快的步伐走下楼梯，奈特则紧追在她身后。

    在从屋顶走到二楼的时候。

    「啊，对了!」

    像是突然想到似的，她转身过身来开口：

    「我有事要找凯特老师，要先去办公室一趟之后再回去。」

    「既然这样，那我等你吧?」

    「不用了，多谢你的关心。可能要耽搁一段时问，所以今天你就先回去吧。而且明天有小考啊。」

    ……啊，我都忘了。

    暑假结束后的全校联合学力测验，虽然不会直接影响到成绩，不过若是成绩不佳，接下来会被级任老师找去谈话。

    「喔，看你的表情，是忘了要考试吧?」

    交抱双臂，库露耶露发出苦笑的叹息。

    「……我忘了。那、那么，我先告辞了!」

    「嗯，拜拜!」

    朝挥手的她轻轻点了点头，奈特跑下通往一楼的楼梯。

    夜色少年急忙冲过走廊，库露耶露以闪烁的眼神目送他的背影。

    「……你真的都没变呢。」

    从第一次见面的时候开始，就一直是这样，令人目眩般的直率、专注。

    「可是，我――!」

    在说完之前――

    库露耶露冲进身旁的女生洗手问，确认过里面一个人部没有之后，将身体扑向洗手台。

    「……呜!」

    令身体痉挛般的呕吐感，强迫使身体扭曲。

    「……哈……呜……啊……!」

    身体好热，骨髓像是要蒸发般的疼痛。呕吐感强烈到令人怀疑内脏是不是产生了意识在体内乱窜。至于说到头痛，则是以与数天前失去意识当时相比。

    视线因泪水而变得模糊。

    ――真的……好危险。

    再过十秒，不，再过几秒，若奈特还踌躇着要不要回去，自己就无法再继续伪装平静了吧?情况就是如此紧急。

    「……咳……呜……」

    倚着洗手问的洗手台，顺势打开水龙头，将手肘以下的手臂浸入以狂猛之姿涌出的水流当中。然而，体内如血液沸腾般的热度依旧没有冷却的迹象。

    想要呕吐――想呕出的东西明明已经涌上喉头，却吐不出任何东西。就像声音、呼吸、自己的体内全都被掏空了一样。

    ――我的身体是怎么了……

    是咏唤黎明的神鸟的影响?为什么?从没听过普通的名咏式会对人体造成如此恶劣的影响啊。

    「也该……缓和下来了吧……!」

    怦通、怦通――库露耶露从制服上用力按压自己那有如弹跳般、骚动不已的左胸。若对此置之不理，或许会被正踏上归途的他听到。

    ――我不要，至少不能被奈特发现。

    他比平常人更容易感到担心、情感纤细，这点自己再清楚不过。正因如此，所以更加不能令他感到不安。

    『……我打扰到你了吗?』

    不安地仰望自己，表情当中混杂了阴霾。

    「你没有打扰到我……可是，我就是不希望你知道。」

    放心，我没事，所以――安心吧。

    背倚着身后的墙壁，库露耶露当场瘫坐在地。

    我在做什么呢?这里明明是洗手问……会弄脏制服的。

    然而，就算明白这一点，身体还是不听使唤。

    若是被别人看到，肯定会觉得这个样子滑稽无比吧!

    「……不过，没关系。」

    我无所谓，既然是自己的事，那我就能忍耐得住。可是――我就是不想让奈特感到不安。就只有这一点，令我……感到害怕。

    好冷!体内明明很热，内心却因寒冷而颤抖。

    带着热气的眼眸和嘴唇，以及呼吸。

    「――好安静。」

    不见人影的空间，贴着磁砖的地板、墙壁、天花板，还有反射回来的自己的声音。

    「……伤脑筋，明天明明有考试的……」

    露出小小的、带着自嘲的微笑，库露耶露闭上眼睛。

    4

    「早安!」

    当奈特打开教室的门时，大部分的同学早已在自己的位置上坐正。

    「呀喝――早安，奈特。」

    在其它同学红着眼、紧盯软科书不放的情况下，就只有一个人神情悠闲地对奈特挥手。

    在她身边，艾达和桑吉丝紧盯彼此，像在抢夺蜜欧准备好的猜题笔记本。

    「……这本笔记本是白色的。如果能用白色名咏咏唤出来，就可以用来作弊了。」

    「问题是（赞来歌）会被听到，如果有方法能够巧妙地解决这一点，那就……」

    两人嘀嘀咕咕做着某种可疑的讨论。

    相较之下，蜜欧桌上早已收拾干净，处于随时都可以进行考试的状态。

    「蜜欧小姐，你似乎非常轻松。」

    「嗯?才没有那回事呢~?不过啊，考试的时候真是令人兴奋!」

    蜜欧一手拿着铅笔，不知为何开心地笑了。

    「……才不会呢。」

    将教科书放到桌上，奈特打开贴有标签的页数。

    咦，这么说起来――

    「蜜欧小姐，库露耶露小姐呢?」

    「还没来，库露露每天都要最后一刻才会赶到。」

    有如配合蜜欧摇头的动作一般，预备铃的铃声响彻校园。

    「啊咧，已经响了?」

    几乎是在蜜欧耸肩的同时，教室的门打开，级任老师凯特老师以沉稳的步履走进教室。

    「大家早!今天大家应该都已经到齐了吧。」

    凯特老师依序目视就座的学生和点名簿，不久，她的视线停驻在窗边某个座位上。

    「……咦，库露耶露?」

    呼唤这个同时也是班级干部的女孩名字，老师的视线扫过整问教室。

    「啊，来了?」

    坐在教室后方的蜜欧自座位上稍稍起身。不久，在发出克制的敲门声后，教室后方的门打开。

    悄悄自门后采出头的，是身材修长的红发少女。

    「库露耶露，平常的日子还无所谓，不过考试时留意不要迟到。」

    「是，对不起。」

    以异于平日的微弱音量，点了点头后，她回到自己的座位上坐下。

    「……库露耶露小姐?」

    突然涌现的异常感，令奈特在心里皱起眉头。

    如果是平常的她，在定过时会偷偷向蜜欧和自己打了招呼再回座。而今天的她别说是老师，似乎也不想面对任何一个学生。

    ……库露耶露小姐你怎么了?

    朝后面的座位看，蜜欧果然也感到相同的疑问，她露出不可思议的表情望着库露耶露的背部。

    「既然大家都到齐了，那我先交代一下连络事项。一年级学生共同的必修科目考试，将在上午的三个小时内考完。考完后，举行过班会就可以放学了。」

    凯特老师以及其它同学，似乎都没有察觉到她如此细微的变化。

    确认过挂在教室墙上的圆形时钟后，凯特老师从手提包内取出考卷。

    虽然在意库露耶露的状况，但只见她坐在自己的座位上，完全不朝奈特这里看。是想集中精神考试吧?

    ――对了，我现在也得集中精神考试才行。

    「我先发答案卷，不过还不能翻过来。还有，大家加油!」凯特老师叮咛着。

    「定――!」

    仅仅蜜欧一个人回应老师的鼓励。

    铅笔在答案卷上书写的声音振动鼓膜。考试时间是一整个上午，考试题目则是复习必修科目的内容为主，以及瑟拉菲诺音语的解说及作文。

    怎么办……

    在完全停笔的状况下，奈特悄悄拭去冷汗。

    通常，高中部学生会在中学的三年期间内，学习瑟拉菲诺音语的基础单字及文法。不过奈特是在母亲的教导下学到所有的名咏式，因此并未习得系统方面的知识。而是根据教导者的喜好，来选定（赞来歌）中的单字及文法。自然而然，自己学到的也以母亲偏爱使用的单字为主。

    『奈特，你知道好难的单字呢~?』

    『没、没什么……是因为我妈……只教了我这个单字。』

    奈特认识的单字，其实有许多是难以随便运用的单字。就难易度来说，是放在高年级学生教科书书末附录的单字。虽然认识这种非常罕见的单字，却完全缺乏在一年级学生考试中会出现的单字知识。

    ……作文还能设法完成，不过……解读、单字我都不会。

    内心有一半已经决定放弃，确认剩余的时问。

    不过，周遭的同学们似乎也考得不怎么好。偷偷窥探四周，大部分的同学们果然都在中途停笔。

    ――我也尽可能努力作答吧?

    重新握紧铅笔，再次面对答案卷。

    接着，教室内的空气产生了些许骚动。

    「嗯，库露耶露你怎么了?」

    不顾现在是禁止交谈的考试时间，桑吉丝突然发出声音。

    「桑吉丝，现在正在考试喔!」

    「呀，老师……可是库露耶露她……」

    喀哒!有如盖过桑吉丝的话语一般，教室前方传来椅子倒地的声音。

    「库露耶露?」

    这次是老师高声的叫唤。

    教室内随即跟着乱成一团。

    ……咦，发生了什么事?

    个子矮小的奈特在坐着的状况下，无法掌握前方的情况。怀抱着挨骂的觉悟，他自座位上起身――

    首先映入眼帘的，是被老师和学生们包围的女学生身影。

    「库露露!」

    坐在奈特正后方，原本应该是坐在更后方座位的蜜欧走过他身边。

    「库露露，你怎么了?你说话呀!」

    被蜜欧搂在怀中的女学生紧闭双眼，简直就像入睡一般，动也不动。虽然蜜欧拚命摇她，却得不到任何回应。只有她的一束红发静静随之晃动。

    ――库露耶露索菲尼特。

    要判断昏倒的人是她，原本应该是一件非常容易的事。

    红色的头发，修长的身材、出色的容貌，再加上蜜欧和桑吉丝、凯特老师的叫唤。

    不，或许脑子里的某处早已理解了也说不定，但奈特无论如何就是无法接受这项事实。

    骗人……怎么会?为什么库露耶露小姐会……?

    「奈迪!」

    ……因为，昨天还那么有精神――

    「奈迪，你有在听吗!」

    桑吉丝的怒吼，终于让奈特回过神来。

    「――是、是的!」

    「你去医务室叫老师过来，快点!」

    甚至想不出辩驳的话，奈特直奔向校舍走廊。

    lu……w……i……lis……her……

    似乎从远方某处，传来昨天那首歌。

4 舞动的世界 夏娃的调音 间奏 「异端之长」

    间奏「异端之长」

    「结果凯因兹没能赶上。」

    套着白色研究服的女性，将视线转向桌子对面的男性。研究服底下是黑色衬衫和黑色五分裤。在看似对服装漫不经心的外表下，就只有鲜红的高跟鞋格外引人注目。

    「这是常有的事。你平常不也是这样，莎莉娜露华?」

    摇了摇将亚麻色头发修剪得极短的头，坐在对面的高大男子回答道。有如展示发达的上臂肌肉般交抱手臂，是位肌肉发达的壮汉。

    克劳靳优恩，吉尔休费萨――是祓名民的首领，也是自己这群人所属的（A小调）统率。与粗俗的外表相反，是个具有多种教养及柔软嗯考的知识分子。

    「哈哈，没错!」

    用手随意梳过浓绿色的短发，莎莉娜露华安德柯特发出无声的苦笑。在刚才举行的（A小调）会议中，邀请自己出席的凯因兹本人直到会议时间结束，终究还是没有现身。

    「唔，因为是那家伙，所以就算有人告诉我，他现在是在大陆外海的无人岛上，我也不会感到惊讶。既然如此，就期待他带回有趣的旅途见闻吧!」

    重新交叠伸直的双腿，重重朝椅背靠去。

    「那么，我就按照决议，专心分析（孵石）。叮以吧，克劳斯?」

    「就交给你负责，如果需要其它人手就对我说一声。」

    「这种事我的手下还做得来，而且最重要的部分非得由我亲自进行不可。我对多雷米亚学院的状况很感兴趣，有关那方面……」

    排在圆桌边的座椅一共是十一张，默默望着排在自己两侧的空位，那两个人早已离开这个房间。

    「我交给了婷卡……虽然发生在库露耶露索菲尼特身上的异常状况令人在意，不过那不是我、而是婷卡的专长。况且还有路法长老跟着，用不着担心。」

    （A小调）第三号――路法翁嗯吉尔休费萨。

    （A小调）第八号――婷卡伊雷森。

    身为祓民名长老的老人，以及专长为名咏生物学、外表秀丽的女性。虽然这两人在（A小调）中属最奇特的组合，不过他们的优秀有克劳斯背书。

    「不过话又说回来，克劳斯，你女儿发现了相当麻烦的东西嘛!」

    突然问，到目前为止一直保持沉默的纤瘦女性发出淡漠的声音。

    在大部分（A小调）成员离去的会议室里，留下包括莎莉娜露华和克劳斯在内仅剩的四人，其中之一就是这名女性。

    闪耀着亮眼的绿色，在肩膀部位稍稍朝外卷的头发。散发金色光泽的眼眸令人联想起雌豹。虽是夏天，这名女性却套着厚厚的白色毛皮外套、围上淡红色围巾。

    （A小调）第九号「歌后姬」――香缇，伊索马，拥有魔性嗓音的歌姬。

    「是叫米修达尔吧?好不容易才查出灰色名咏犯人的姓名，但接下来却是看不见的奇妙生物。就连它出现在一所地区名咏学校当中的理由都不清楚，可见情况相当棘手呢。」

    （A小调）是祓名民首领克劳斯从大陆当中选拔出的学者、名咏士、祓名民，仅由十一人组成、却是让众人另眼相待的组织。

    在这场会议中被提出来讨论的，是现今在大陆中被视为危险的灰色名咏。不过在这个关键时刻，浮现出的却是更加难解的全新事件。

    『在被认定是灰色名咏的案件当中，有数起很可能是完全不同的案件。』

    克劳斯的独生女艾达告知的事实――不，这还属推测吧?

    与灰色名咏全然不同的某种奇妙生物，据说是人类肉眼看不见的谜样生物。

    「和灰色名咏不同――关于这方面完全没有线索。情报可靠吗?」

    「所以才派出路法师父。」

    表情依旧不变，克劳斯若无其事回答。

    路法翁嗯吉尔休费萨身为祓名民的长老，同时也是昔日的首领。

    虽然年近士十，不过历经长年锻练的技艺依旧不见衰退。虽然极少在祓名民中公开发言，但影响力依然健在。他同时也是克劳斯幼年时期的训练师父，是唯一能让克劳斯在他面前拾不起头来的人物。

    「路法长老很期待和艾达见面呢。啊――啊，我最近也没和艾达见面，真想现在就到多雷米亚学院去看看。」

    指尖点着娇媚的嘴唇，香缇以充满戏剧性的动作望向虚空。对不熟悉的人来说，是相当滑稽的动作，不过身为歌姬的她平常就喜欢摆出这种姿势，而且她做起来比任何人都适合。

    「香缇，说要调查灰色名咏的人是你吧?」

    「我知道，莎莉娜露华，我只是说说罢了。我们会专心调查灰色名咏的，这方面也有这方面的乐趣，对吧?」

    香缇将身体紧紧贴向坐在她身旁的男人，使得两人之间紧密贴合。凡是男性，应该会不由得对她这样的动作产生动摇，不过那名男子却是毫不在意的模样。

    「如果你想去多雷米亚学院我也不在乎，灰色名咏由我一个人去调查。」

    坐在克劳斯身边的男人淡淡说道。这位高大的男子身穿蓝色带有黑色内里的披肩大衣，在烛光照耀下显露出有如雕刻般的严峻面容。

    （A小调）第二号「大特异点」――涅西利斯。

    身为竞斗宫的霸者，是可对外冠上最强称号的名咏士。不过，这个男人从来不曾指着自己说自己是最强的。

    「啊，涅西利斯你好过分!我是在开玩笑、开玩笑!学校方面已经交给路法长老和婷卡了，去妨碍他们两人不好吧?」

    「你去也只会妨碍我调查啊。」

    「啊呀，这么说不对吧!如果让你一个人去，气氛肯定会太过沉重，所以我才让场面热闹一点!」

    有如说笑般，香缇咯咯发笑。

    「那么，再继续待在这里也没用，我们差不多也该行动了!」

    喀嚏一声，莎莉娜露华用力自座椅上起身。

    自己负责分析（孵石）。

    克劳斯则是掌控全局。

    以香缇和涅西利斯为中心，其它人追踪调查灰色名咏。

    另外，路法老人和婷卡两人前往多雷米亚学院。

    「说到这个，克劳斯你居然会特地指派路法长老前往地区的名咏学校，这次吹的又是什么风?」

    到目前为止难得开口、身穿蓝色披肩大衣的名咏士涅西利斯，自座椅上起身的同时，略微将脸转向克劳斯。

    ……涅西利斯居然会开口，可见他相当好奇。

    当然不只这个男人，莎莉娜露华对这点也感到非常纳闷。

    对克劳斯来说，路法老人是无可取代的师父。不只祓戈，听说在各方面也获得他的指导。指派那名老人担任使者前往多雷米亚学院，对于注重礼节道义的克劳斯来说，是相当不寻常的指派。

    「不，这次是师父自己主动要求前往的。」

    「因为他想见艾达?」

    涅西利斯继续追问，使得克劳斯难得露出困惑的神情。

    「那也是原因之一，不过除了这点之外，似乎还有其它原冈……他说：『我要去和长年的宿敌做个了结。』

    「宿敌?」

    在多雷米亚学院里，有个被身为祓名民昔日的首领，同时也是最年长的长老――这么伟大的祓名民视为宿敌的对象?

    「详细情况我并没多问，总之他是这么说的。」

    像是在强调自己什么都不知道一样，克劳斯夸张地耸了耸肩。

    「哎呀呀，那就期待路法长老会带回什么有趣的见闻吧?」

    夹杂着苦笑，莎莉娜露华背对剩下的三人。

    「你要定了?」

    身后传来克劳斯的声音。莎莉娜露华并未回头，只挥了挥右手。

    「我会专心分析（孵石）。因为灰色名咏的犯人说它是终极触媒，被封印在（孵石）当中的才是真正的触媒……虽然这不过是我的直觉，但里头似乎还有秘密。」

4 舞动的世界 夏娃的调音 二奏 「摇篮、沉睡、静谧的夜」

    二奏「摇篮、沉睡、静谧的夜」

    1

    穿越巨大的正门后便进入校区。

    进入校区后，正面的柏油路两旁规律地栽种着绿树，再往前则是种植着嫩绿色草皮的开阔广场。以白色的素材雕刻而成、有如雕像般的喷水池给予广场滋润。虽然是校区，却充满着令人联想起自然公园的闲适。

    「这里就是多雷米亚学院吧，不愧是新成立的学校，就连校舍和校区都很漂亮。」

    有如观察着这番景象，到校的一组来宾缓缓在学校的柏油路上前进。

    一位是撑着阳伞的女性。在反射着阳光、由白线缝制的伞下，隐约可见银白色的秀发、

    琉璃色的眼眸，配上乍看之下像是茫然，但始终在微笑――子人难以捉摸神情的恰人外貌。

    而做工精细的白色长袖衬衫更为这样的外貌增添了一种华丽的感觉。

    「老先生，您不认为这是个好地方吗?」

    「呀啊，还不知道呢。因为这里是由那个老糊涂担任校长的学校。」

    走在女性身边的，是位年近士十的老人。身高比女性矮了半个头，手脚细长。在一头白发剪得短而整齐的小脸上，晶亮有神的亚麻色眼眸格外引人注目。身穿褪色蓝色装束的模样虽然寒酸，不过相较之下步履轻盈，背上背着比自己身高还要长的金属制长枪。

    「老糊涂?」

    「就是这里的校长哲亚洛得菲尔啊!婷卡你没听过他的名字吗?」

    「很遗憾，没有。」

    在阳伞下，女性缓缓摇头。

    「是吗?不过这也不重要，根本没必要记得那种老顽固。」

    「哎呀，老先生您似乎很开心。」

    老人直率的口吻与平常几乎没有两样，不过那名女性却听出了老人的语调之中，与平常有些许不同。

    「唔蓿虽然我也很期待跟艾达见面，不过还得先确认那个老糊涂是不是还活若。」

    一边点着头，老人的话中带着活力。

    「你们认识?」

    「我们曾经以钻研技艺为名，在竞斗宫里进行盛大的对决。也经常进行野外的比试，成绩总计是四十三胜四十二败，我以一胜领先。」

    「……分不清是老友、还是宿敌的关系呢。」

    老人开心的解释令女性偷偷苦笑。

    「总之，是『我绝不能比那家伙先挂掉』的交情。好了，婷卡，接下来将会是以血洗血的战场，可别疏于防范。」

    「是，老先生。因为您年纪已经大了，所以可别太过逞强。」

    那名女性似乎将老人当成小孩般对待。女性的外表看来不过二十五岁左右，但她老成的气质跟同年龄的女性比起来，反而更接近这名老人。是因为这样吗?在对话时，两人的立场似乎不见高低。

    「对了……婷卡，拜托你，请不要提到『老先生』或是『年纪已经大了』那些话。」

    「啊呀呀，那是件好事啊，老先生?俗话说：『姜是老的辣。』

    拉起老人削瘦的手，女性更加开心地露出微笑。

    「……真是说不过你!」

    手依然被牵着，老人无力地垂下头。

    并不是这名女性掌握了老人什么弱点，单纯是她擅长与老人应对。就算是身经百战的老战士，也会落入她的掌握当中。

    「那么，我们走吧。听说哲亚洛得菲尔校长是曾经在竞斗宫称霸一时的伟大名咏士，我很期待见到他呢。」

    「哎呀，刚刚你说你不认识哲亚……」

    「呵呵，您在说什么啊?」

    若无其事说完后，那名女性――（A小调）的婷卡伊雷森提起了手边的黑皮包。

    位于多雷米亚学院总务大楼的校长室――

    「洁西卡，对不起，可以麻烦你泡个茶吗?」

    突然问，坐在中央校长办公桌的老人抬起头来。那是名体格矮小、身穿褐色长袍，表情

    柔和、举止沉稳的老人。

    哲亚洛得菲尔校长虽然曾经是活跃于第一线的名咏士，不过已在十年前宣布退休。如今在大陆偏远地区设立罕见的名咏专修学校，以校长的身分致力于栽培后进。

    「好的，我马上送过来。」

    停下手边正在进行的资料审查工作，洁西卡软务主任自助手的办公桌起身。虽然有数务主任这个职称，不过最近就像这样，担任的工作几乎像是校长秘书。

    「麻烦送四个杯子过来。」

    四个?就算扔掉在校长室里的自己和校长两人，也还多出两个。

    「我刚刚接到连络，会有两名客人到校拜访。」

    「哎呀，是什么人呢?」

    「是（A小调）的两个人，你认不认识名叫『路法』的祓名民?」

    说完后，从刚刚开始就冷静不下来的校长看了看时钟。

    「很遗憾，我不认识。」

    「是吗?不过这也不重要，根本没必要记得那种老顽固。总之，麻烦你了，请你尽快准备好饮料。」

    老人的口气比平常更急切。是自己太多心了吗?今天他在说话时似乎比平常更有活力，气色也更好。

    「是吗，我知道了。那么我会送花草茶和一些甜食过来。」

    「拜托你了。还有，茶水麻烦尽可能烫一点，最好是咕噜咕噜煮开，一口气喝下去会烫伤舌头那种程度的茶水……对怕烫的那家伙来说，会是再好不过的招呼。」

    「校长您似乎很开心的样子。」

    虽然微笑的表情和平常没两样，不过今天的校长似乎还加上了某种天真无邪，类似小孩子的神情。

    「唔蓿因为我跟那个男人很久没见了。」

    「你们认识?」

    「我们曾经以钻研技艺为名，在竞斗宫里进行盛大的对决。也经常进行野外比试，成绩总计是四十三胜四十二败，我以一胜领先。」

    「分不清是老友、还是宿敌的关系呢。」

    老人开心的解释令洁西卡偷偷苦笑。

    「总之，是『我绝不能比那家伙先挂掉』那样的交情。啊……来了吗?」

    坐在椅子上的校长端正坐姿，走廊上同时「叩!叩!」地传来两人的脚步声。

    脚步声在这扇房门前停下――

    「打扰了。」

    首先传来的是有着沉稳气息的女性嗓音。

    推开精心打造的房门进来的――一共有两个人。

    个子矮小、体型削瘦的老人，以及站在他身后、给人优雅印象的女性。

    「初次见面。这位是路法翁嗯吉尔休费萨，而我名叫婷卡伊雷森。」

    拥有「吉尔休费萨」这个称号，换句话说这名老人是祓名民。

    其次是刚刚打过招呼、名叫「婷卡」的这位女性。洁西卡曾经听过她的名字，记忆中她应该是不隶属于任何团体的名咏生物学者。对于名咏生物的生态系统有着卓越的洞察力，是学界中颇受注目的研究员。虽然同样置身于（A小调），却并非像莎莉娜露华那样仅仅专注于科学家之路，眼前的她喜爱多方研究，据说就连从生物学衍生出的医学方面，她也具备了相当的学识。

    但是在随便打过招呼后，不知为何无视于两位女性，祓名民老人和校长的眼神中进裂出灼热的火花。

    「十年不见了……还真久啊，哲亚。」

    「没错，没想到你居然还活着，命还真硬!」

    伴随着挑衅的发言，校长神采奕奕地起身。

    「别看我这样，我还不输给那些年轻的祓名民呢。倒是你，无所事事地坐在校长这个位置上，该不会已经痴呆到连名咏式都忘记了吧?」

    「少胡扯了，你忘了四十三胜四十二败，我赢了你这件事吗?」

    「你在说什么梦话，四十三胜四十二败的人是我吧!」

    在紧绷的空气中，两名老人交换锐利的视线。虽然不知道详细的情况，不过这两个人似乎互相主张自己赢过对方。

    「好吧，在这里见丽算你倒霉!既然这样，就在这里分出最后的胜负――」

    「老先生，跟那种事比起来，还定先谈正事吧。」

    「校长，茶已经送上来了，路法先生、婷卡小姐请坐。」

    洁西卡将装着花草茶的茶杯放在客桌上。

    『蕖…说得也是。』

    合不合得来另当别论，是因为个性相似的缘故吗?两名老人异口同声回答。

    「哎呀，这茶真好喝，花草茶的香气真是迷人。」

    一手端着茶杯，身为（A小调）一员的女性露出开心的神情。

    「哦，难得婷卡会开口称赞，那么我也喝吧!」

    说完后，路法老人同样端起杯子朝嘴边送去。不过，才刚喝下一口――

    「……呜喔喔喔喔!哲、哲亚，你这家伙是故意的吧!」

    老人充满苦闷的声音在校长室里回响。

    「哎呀，怎么了，路法?」

    校长一脸无辜，却笑得非常愉快。

    「为了让你那糊涂了的脑袋活性化，所以我特地吩咐用滚烫的热水泡茶……对了!你非常

    怕烫吧?呀――抱歉抱歉，最近我变得很健忘，不小心就把这件事忘了。」

    「……呼、呼，没什么，我早知道你的脑袋不行了。」

    依然端着茶杯，祓名民老人露出诡异的笑容。

    「不过还真烫。就算是我，似乎也会不由得松开端着茶杯的手。」

    「?」

    在校长还来不及露出惊讶的表情前――

    「哎呀，我的手滑了。」

    隶属于（A小调）的老人翻倒了手上端着的杯子。滚烫的茶水毫不留情泼向坐在正前方的校长手上。

    「――捺膏膏膏膏膏?」

    校长发出悲鸣，痛得扭动挣扎。

    「可恶啊――路法!你这家伙居然敢这么做!」

    说出与先前雷同的台词，校长与祓名民正面对峙。

    「呀――对不起对不起!最近我的握力低落到就连祓戈都握不住……不过话又说回来，婷卡，亏你喝得下这种烫死人的茶。」

    「嗯，我只是品味尝香气，还没实际喝进嘴巴里。」

    若无其事说完后，婷卡悠然地伸手去拿一旁的点心。大概打从一开始，她就已经看透了一切吧!

    「我说，老先生。接下来将会是以血洗血的战场，可别疏于防范――刚刚您不是这么告诉

    我的吗?」

    「婷卡……真是斗不过你。」

    祓名民老人发出死心的叹息。

    开心地注视这幅景象，婷卡以优雅的动作自座位上起身。

    「多谢您的茶和点心。那么，很抱歉，我要先告辞了。因为，我差不多该去找艾达了。还行，叫『库露耶露』和『奈特』的孩子都跟艾达在同一问教室吧?」

    2

    在总务大楼的医务室。

    「……不知道库露露的情况怎么样?」

    带着异于平口的沮丧神情，蜜欧低声自言自语。

    「一定不会有事的。」

    蜜欧一直坐在椅子上。奈特也在她身边坐下，将手贴向自己心跳加速的胸口。

    「因高烧而引发的脱水症状。」

    医务室职员点了点头，将冰袋放置于躺在床上的库露耶露额头。

    年纪在四十岁左右，是位戴若眼镜、身型纤瘦的女性医务人员。

    「――我是这么认为，不过无法断定。」

    「请问，您这话是什么意思?」

    「这种不寻常的出汗和身体的颤抖，就脱水症状来说，症状未免太强烈了。而且一次部不曾恢复意识这点，也令人放心不下……真要说起来，她在学校关闭的期间，也曾经一度在这里休养，当时的病因是突发性的昏迷。」

    不由得抬头望向坐在身边的蜜欧。

    没错，那是她的身体第一次出现异状。

    「就人学当时的健康检查结果来看，她应该非常健康才对，而且也不可能有任何宿疾。这么看来，只能认定是某种突发性的因素……不过……」

    不过，毫无头绪。

    这一点奈特以及身边的蜜欧都一样。

    「如果查不出原因，就无法治好库露耶露小姐吗?」

    「要根治或许有困难。」

    意思是，现在就只能等她自行痊愈。

    「……是吗?」

    在垂下肩膀的同时，响起了熟悉的钟声。

    考试时间结束。在此同时，也是宣告放学时刻到来的钟声。今天考完实力测验后，所有学生就能放学回家。

    「现在已经是放学时间了，你们先回去吧，接下来我会照顾她。」

    「不，请让我留下。」

    奈特摇了摇头。

    在库露耶露小姐醒来前，我绝不回去!

    「可是……」

    「拜托您。如果觉得碍事，要我帮忙还是做什么都行!」

    『虽然我没办法帮忙你进行名咏，不过，我至少可以陪在你身边――』

    在被火焰包围的竞技大会上，她曾经对奈特这么说过。

    『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。』

    这次轮到我了。就算什么事都没办法为你做，但至少要待在最靠近你的地方，这点我是不会让步的。

    钟声响起后，大部分的同班同学都已回家。被宁静支配的教室里――

    ……这是怎么回事?

    艾达维持着自教室窗户仰望天窖的姿势，在心中嗯索着。

    竞技大会的（孵石）失控、灰色名咏、库露耶露的身体异常，以及在女生宿舍遇见的谜样对手。

    人多事集中在一起发生，已经无法认定是单独个案。目前，只能认为它们彼此之间互有关连。

    或许只是我们现在还没发现到罢了。

    『学生带若被称为梦幻的黎明的神鸟、以及史上最年少的祓戈的极致者。这些全部群集在同一所学校里、而且是群集在这个夜里，这样的异常真是令人愉快!』

    回想起来，那个灰色名咏的使用者米修达尔也说过类似的话。

    『不确定因素有时会召来不确定因素，在这所学校里，就只有你们两个人吗?还是在我不知道的地方，还存在着会召来不确定因素的真正异端因子……我会记住你们的，听到没?』

    异端因子，某种召来不确定因素的原因。

    「这么说起来，小不点的夜色名咏也一样吧?」

    回想起来，一切的开端是从他转入这所学校开始。

    （孵石）事件还有灰色名咏、谜样的对手，以及库露耶露的身体不适。

    转动的漩涡卷入所有的现象。

    那么，奈特的夜色名咏位在十分接近漩涡中心的位置?

    「伤脑筋，我该怎么做才好?」

    当事人奈特和蜜欧现在都在库露耶露休养的医务室里。他平常虽然稳重又自制，不过有时也会展现出极为顽固的一面，尤其牵扯到库露耶露，这样的倾向会更加强烈。直到她醒来为止，奈特或许不惜明天跷课，也要住进医务室也说不定。

    「嗯――该怎么做呢?」

    在附近的椅子上坐下，艾达将身体靠向椅背。

    凯特老师担心学生们会打扰到病患，因此严禁同学们前去探病。破例获得许可的，就只有平常和库露耶露很要好的奈特――蜜欧。

    「不行!就算要死命哀求，我还是去看看她的情况吧?」

    现状净是些令人不解的事。既然如此，与其埋头苦嗯，不如先去确认心中挂念的朋友目前的身体情况。

    就在艾达刚从椅子上跳起的同时。

    「哎呀，艾达，你要去哪里?I

    「……嗯?」

    不知何时，教室门口出现了一名有着熟悉外貌的女性。

    银白色的头发、琉璃色的眼眸，像是心不在焉又像是在微笑，是个表情令人难以捉摸的女性。虽然一年来都没见面，应该不会认错才对。

    「咦，难不成你是婷卡?」

    身为（A小调）成员的她，为什么会到这所学校来?

    「好久不见，你好吗?」

    「唔，要说好是很好。可是，为什么婷卡你会在这里?」

    「还问为什么，就是为了你报告的那件事啊。关于那件事，我想直接听听你的说法。而且身为名咏生物学者，那也是份令我感兴趣的报告。」

    该说是保有自己的步调吗?婷卡一点都没变，依然带着沉稳的气息。

    「是吗。说得也是，而且你义是名咏生物学者……啊，这么说起来……」

    不只是名咏生物学者!和莎莉娜露华并称为才女的这名女性，还有另外一项本领。

    「婷卡!我记得你也有医生执照吧?」

    「是的。作为名咏学者，那就像是附加价值一样。」

    她的腋下夹若巨大的黑皮包。从前她曾经让自己看过，里面装的应该是医疗器材才对。

    「……那个，我想请婷卡替一个女孩子看病，可以吗?」

    3

    两名老人和先前不同，态度沉稳地坐在校长室里的椅子上。

    「那么，睽违许久的重逢戏码也已经演完了，小动作就到此为止。身为校长，就让我听听（A小调）成员的你到这里来的理由吧。」

    「蓿你没接到艾达的报告吗?」

    路法老人皱起眉头的神情，令哲亚校长暂时陷入沉嗯。

    「是灰色名咏吗?」

    「不，那又是另外一回事。在这所学校里，可能有不同于灰色名咏的其它生物入侵。」

    谜样的对手――根据艾达的说法，是人类肉眼看不见的奇妙生物。

    当然，包含校长及教务主任洁西卡在内，这个话题甚至在学校的老师办公室内延烧。若是一般学生的报告还有可议之处，但这却是拥有「祓戈的极致者」称号的艾达所提出的报告，格外增添可信度。

    「……啊啊，那件事我曾经委婉地和艾达讨论过。为了小心起见，老师们也会轮流在夜问

    进行巡逻。」

    「那就好。那么，后来学校方面有任何发现吗?」

    对于祓名民老人的提问，校长缓缓摇头。

    「完全没有。在老师们当中，甚至出现『这果然是项误报』的发书。」

    「唔蕖…那么，哲亚，我想听听你本身的意见。」

    「如果艾达的报告属实，那么视情况……」

    凝视着杯中红茶的表面，校长压低声音说道――

    「有可能存在和五色名咏色不同的其它名咏色。」

    「就像灰色名咏一样?」

    对于祓名民老人的提问，哲亚再次摇头。

    「不，关于那件事，学界人士已经达成共识。不论再怎么说，灰色还是白色亚种的意见占了优势。我说的是和亚种不同，全然不同的异端色――就像夜色名咏一样。」

    就只有夜色名咏，目前的解析仍旧毫无进展。比方说，以夜色名咏召唤出的名咏生物，能不能利用反唱加以送还――这点就连拥有「祓戈的极致者」称号的人可能部无法做到。总之，不隶属于任何颜色，是全然不同的颜色。

    「夜色名咏的事我已经听凯因兹和莎莉娜露华说过了。不过老实说，像我这种个性顽固的人，在没有亲眼见到之前，无论如何是不会相信的。」

    祓名民凝视着杯中浮现的水波纹。看着他，校长的表情稍稍放松了下来。

    「那名学生就在学校里，放学后你可以去拜访他。因为他还是名年幼的少年，还希望你手下留情。」

    「原来如此。我听说另外还有一个莎莉娜露华格外介意的少女，也在这所学校里。」

    「喔哦?」

    「是叫库露耶露索菲尼特吧?根据莎莉娜露华的说法，她在红色名咏方面有着深不可测的才能。」

    库露耶露索菲尼特。

    听到这个名字后，校长夸张地发出叹息，以接近苫笑的表情靠向椅背，动也不动望着铺在房间里的鲜红地毯。

    「啊啊……那孩子的确与众不同。」

    「一开始，我以为她是像涅西利斯那样的大特异点，不过……」

    大特异点。

    在被名咏出来的生物当中，有着数量极为稀少，较一般个体性能优越许多的超常个体。

    它们被咏唤出的寸能性是千分之一、或是万分之一。

    何时、利用怎么样的触媒，才能咏唤出这种超常个体的条件不明。像凯因兹这样的虹色名咏士，可能进行一千次的名咏也咏唤不出，但相反地，校内的某一名学生可能一次就咏唤出来。目前最有力的意见是――完全要看运气。

    不过在历史上，有数人目击到某位名咏士咏唤――的名咏生物，全都是超常个体。拥有这种本领、能够随意召唤特异个体的名咏士，那就是――大特异点。

    在现今这个时代，（A小调）的第二号、名叫「涅西利斯」的男人正是如此。

    「不，不是大特异点。」

    校长并未将目光自鲜红的地毯上移开，而是迅速断言：「大特异点的确拥有非比寻常的才能，不过终究不脱名咏式的法则。虽然才能超群，不过咏唤出的生物本身是寻常种类。」

    「换句话说，那名少女的才能是?」

    「……我不知道。」

    毫不隐瞒地说出真心话。

    最近这一个星期当中，老师们没有一天不聊到这个话题。

    「咏唤黎明的神鸟、轻易使用带有后罪的触媒进行名咏。但我有种感觉――这些不过是那名少女能力的一小部分。因为一年级学生还在基础学习的阶段，所以像大特异点这种例外的情况并未写在教科书上。不过，如果那孩子知道大特异点这件事……或许真能随意咏唤出来也说不定。」

    「没想到你居然会说得这么夸张。」

    是感叹或是惊愕?祓名民老人交抱双臂。

    「或许时代已经变了也说不定，我和你都活太久了。」

    语调显得低落，校长以罕见的沙哑嗓音回应。

    「凯因兹、夜色名咏的少年，以及那名红色名咏的少女。崭新的风已经开始吹起了，我们能做的或许只是在雏鸟们乘苦那阵风离巢时，在一旁守护罢了。」

    「……哎呀呀，我还打算暂时继续站在第一线呢，不过已经不可能了，是吗?」

    祓名民露出带着白嘲的笑容，但校长却微笑着拍拍他的肩膀。

    「不过，若是付诸行动，或许也不见得全然如此，而且也有付诸行动的价值。对了，你那里的祓名民最近如何?」

    「唔蓿素质不差喔。不过，最近的年轻人真不中用，我年轻时还要更有霸气――」

    端起终于冷却的茶，两个好友暂时展开愉快的对话。

    用毛巾拭去少女额上浮现的细小汗珠，擦完后，更换冰袋里融化的冰块，再次放上她的额头。

    ……好怀念的感觉。

    将洗好的毛巾晾在室内，奈特望着依旧沉睡的库露耶露。

    奈特隐约记得从前自己发烧时的事，母亲所做的事和现在的自己相同。

    「……请你要早点好起来喔。」

    定陷入昏迷?或单纯只是在睡觉?不熟悉这种情况的奈特分不清楚。在得不到回答的现在，总之就只能期待她复原。

    咚!

    医务室门上传来压抑、低沉的敲门声。是凯特老师?

    「打扰了。」

    门无声地打开后，进来的是名奈特所不认识的女性。她有着银白色的头发、琉璃色的双眸，以及平易近人的外貌。白色的长袖上衣令人联想起医生的服装，会是医务人员从校外找来的专业医生吗?

    「请问，您是医生吗?」

    「好歹我也持有医生的执照。」

    将黑皮包放在桌上，女性的表情放松下来。

    「我的本业是名咏生物学者。初次见面，奈特耶雷米亚斯，你的事我已经从凯因兹那里听说了。」

    从凯因兹先生那里听说了?

    是虹色名咏士认识的人。这个字眼首先令人联想到的是艾达的父亲，接着是莎莉娜露华这名女性研究员。他们的共通点是（A小调）这个组织。

    换句话说，难不成这个人也是――

    「还没向你自我介绍，我叫婷卡伊雷森，你叫我婷卡就可以了。平常是不隶属任何团体的研究员，不过我以私人身分加入了（A小调）这个协会。」

    这个人果然也是（A小调）的成员。

    「对了，医务人员在哪里?」

    环顾医务室内，那名女性纳闷的歪着头。

    「啊，医务人员在老师办公室，她去找我们级任老师谈话。」

    「原来如此。说到这个，我听说除了你以外，还有另外一名学生在照顾她……」

    照顾她的学生，指的是蜜欧吧?

    「她因为家里住得远，再不回去不行，所以刚刚已经同家了。」

    「哎呀呀，换句话说，现在是你一个人在照顾库露耶露同学?很辛苦吧。」

    「不、不会……那个，婷卡小姐你怎么会到这里来?」

    有如在称赞「你这句话问得好!」似的，那名女性开心地放松表情。

    「可以说是来帮你忙的吧?」

    她小心翼翼打开黑皮包的锁。

    在皮包内部，整齐收纳着有如学校实验室当中的道具。

    橡胶管及连接耳塞集音器的器具―：奈特曾经见过，这是医生用的听诊器。其它还有体温计及注射器等小东西，还有许多他完全不明白用途的东西。

    「这些是诊疗器材吗?」

    「有诊疗器材和治疗药物等等，我只随身携带些体积不大的东西。」

    她一边从皮包内取出听诊器，一边说：

    「艾达请我来替你关心的人看诊。」

    ……这么说起来，艾达小姐认识（A小调）的成员吧!

    「那么，就尽快准备进行剖腹手术吧――」

    她拿出类似刀子的金属刀具，那是叫做手术刀的东西吧?

    嗯，原来如此，要动手术啊……这么一来一定可以治好。

    不由得想点头赞同婷卡若无其事的发言时――

    「……手术!?」

    接下来，冈为太过惊讶，奈特连声音都变了：

    「不、不对，不行!如果对她做出那么痛的事，库露耶露小姐就太可怜了!」

    张开双手挡在库露耶露床前。

    「奈特，在医务室里要保持安静喔。」

    将听诊器挂在脖子上，丝毫不见生气模样的她微笑着。

    「我是在开玩笑，你安心吧。看见你之后，我忍不住想要逗你。」

    「……好过分!」

    这样就跟平常和艾达小姐、或是桑吉丝小姐说话时没两样了，不是吗?

    「你真的很单纯。」

    表情显得更加难解，她那有如宝石般的双眸望向余特。

    「我听说你使用的是夜色名咏，原本还以为你会是个性格阴沉、生性阴险的孩子。不过，无论是在好的或是坏的意义上，你都非常纯洁无瑕。应该说是无色――那样的感觉吧!」

    「是吗?」

    虽然她指的是奈特，他却无法全盘接受。就算对方说他「无色」，但是对于这样的评论，

    该如何回答才好?

    「唔，这件事先搁在一边――首先，要担心的是这孩子的情况。」

    接近躺在床上的她，婷卡将盖在她身上的薄毛巾被移开。

    「失礼了。」

    将库露耶露制服的钮扣解开，敞开胸口――

    ……啊、啊咧?

    等一下!我觉得如果我再继续待在这里，情况将会变得非常尴尬。

    「哎呀，奈特你怎么了?何必退到那么后面?」

    「不、不……那个……我，到外面去一下好了!」

    在女医生脱下库露耶露的衣物前，奈特奔出医务室。

    我、我真的什么都没看见!

    「哎呀，真可惜!难得这孩子在睡觉，就算在一旁看也不要紧啊!」

    想起少年惊惶失措离去的表情，婷卡不由得苦笑……是现在少见的纯情男孩呢。

    「他真的很关心这个女孩。」

    可以看出冰袋里的冰已经换成新的，晾在室内的毛巾也仔细洗过。之所以特地晾在室内，是为了要保持医务室内的湿度吧。这些是目前他所能做到的最大努力。

    「接下来……」

    将少女的制服钮扣解开，露出胸口。根据胸部的起伏，光凭视诊也能判断呼吸本身并无异常。

    「对不起，你或许会觉得有些冷吧。」

    脱下少女身上的制服，再解开内衣。婷卡将听诊器贴向她的胸口，闭上眼睛，将意识集中在听觉上。

    呼吸的声音很正常，胸部也没有杂音。

    「……原因不明的高烧以及昏睡，在进行过视诊及听诊之后并未发现异状。」

    在制式病历表草草写上这行字。原本病历表是用来书写病症及进行治疗的处方，但在这次的情况中，用途却类似自己的笔记本。因为原因不明，如果这是原因不明的新型疾病，那么也得考虑到传染给他人的可能性。

    触诊――用指尖轻轻划过少女的胸部，徐徐往下移动，触摸腹部。在内脏周围并未发现极端的硬化或任何异状。继续检查下腹部后，结果也一样。皮肤极具光泽，真可说是吹弹可破的细致肌肤。

    不过，话虽如此――

    不知不觉问，婷卡忘了要呼吸。

    ――她真是个漂亮的孩子!

    不着片褛，始终沉睡的少女。

    自己也知道这是极不恰当的感想，不过少女的模样，美得就连同性的婷卡也倒抽了一口气。因为如此，她甚至忘了自己的身分是正在诊察病人的医生，而不由得看呆。与闪动绯红色光泽的长发相对照的，是看似作梦中依然在微笑的神情。令人联想起高贵白瓷般的肌肤洁白剔透，毫无任何瑕疵。穿若制服时让人觉得太瘦，不过像现在这样，当她不着片褛时，才发现她也一并具有女性化的柔美及娇艳的身材。不，应该可以说是丰满吧?

    不过就算这样，也毫无媚惑那般下流的印象。一旦超越那条线，就会变成徒具肉感的身体――她可说是不偏个倚位在那一条界线上。

    「……吓我一跳，真的好惊人。」

    停下触诊的手，婷卡无意识仰头。

    宛若理想般清新艳丽的少女。

    最初看见穿着制服的她之所以没有这种感觉，或许是这名少女藉由制服这层包覆，无意识抗拒被如此看待也说不定。

    少女依然熟睡。

    她的表情就如同在微笑一般。

    「库露耶露索菲尼特是吗……」

    可是，这种不对劲的感觉是怎么回事?

    凝视沉睡的少女，婷卡眯起双眼――这是她很少会出现的表情。

    有一种「不对劲」的感觉。

    身为医生，以往自己曾经诊疗过许多病患。从只是罹患感冒的少年，到与绝症对抗的老人都有。不过跟自己以往治疗过的病患相比，这名少女似乎处在更高层次的另一个世界。

    然而，她不明白是什么理由让自己这么想。甚至有种因为问题太过基本，而被忽略掉了的感觉。

    「原来如此……」

    替少女穿上内衣，婷卡的嘴角微微扬起。

    「沙莉娜露华，我也稍微能够了解你在意这孩子的理由了。」

    想起在凯尔贝尔克研究所本部，着手分析（孵石）的友人身影，婷卡俏声低语。

    4

    在橘红色的天空上，有如小黑点般的黑幕逐渐扩散。将双肘靠在桌上，凯特越过窗玻璃眺望窗外的景色。

    ……太阳下山的时间，有些提前了吧?

    「凯特老师，你那里如何?」

    「咚」的一声，桌上落下一叠厚厚的纸。

    那是个不胖不瘦、不高不矮，身穿深蓝色西装的中年男老师。细得像线一样的眯眯眼和笑容可掬的表情就是他的特征。他是一年级学生「Surisuz(黄)」的专任老师。

    「哎呀，辛老师，我就快完成了。从中可以很清楚知道过了一个暑假之后，学生们果然都松懈了。」

    凯特正在为今天上午进行的考试评分。为了公平起见，级任老师不能为自己班上的答案

    卷进行评分。负责替凯特班上评分的，就是这位辛老师。

    「每年都一样。暑假后成绩提升的学生每年都只有一、两个。凯特老师班上就有一位这种少见的学生。」

    「是蜜欧蓝提亚吗?」

    「是的，那个学生在笔试方面真的是很优秀……艾达和桑吉丝则依然需要补习。」

    「她们自己也做好觉悟了。」

    接过整理成一叠、打完分数的答案卷。

    「啪唰啪唰」地大略翻着确认答案卷。接近满分的答案卷，一如所料是蜜欧的。另一方面，抽出几乎是白纸、分数也很凄惨的答案卷，确认学生姓名果然是艾达和桑吉丝。大略掌握了一下分数分布的情况，果然就如预期一般。

    ……咦?

    就只有一张答案卷，没有用红笔打上分数。

    二羊老师，就只有一张没有评分……」

    「我就是想跟你讨论一下这件事。」

    学生姓名是库露耶露索菲尼特?

    「啊啊，这个学生放弃应考，所以就算是白纸也――」

    正想加以解释，但在解释前，凯特被那张答案卷上所写的内容夺走了注意力。

    「……辛老师，这……到底是怎么回事?」

    答案卷上，所有的解答栏都填满了密密麻麻的文字。

    「问题出在这个答案。」

    那名老师带着困惑的表情，指向其中一个解答栏。

    问题六：

    札路西亚印亚修卡尔德教授曾提出归纳论证，来解释人工触媒及自然触媒效果的相同及相异之处。请回答进行实验的期间及实验的地点，并对选择实验地点的理由提出个人方面的见解，同时以社会方面的见解进行比较。

    解答六：

    《实验时期》gohre-l-het1,119,549,261

    《实验地点》shantelelopia-l-net715,372,453shantelocia-l-net211,806,011

    《社会方面的见解》未包含在记录当中

    《个人方面的见解》未包含在记录当中

    这是某种暗号?

    「对于评分者的我来说，有些难以理解……一开始我以为是刻意恶作剧，不过其它解答栏上也条列着类似的文章。」

    大致浏览过答案卷后，发现解答本身非常有条理。

    换句话说，是列举出位数极多的数字和「末包含在记录当中」来作答?虽然就连其中有意义的部分都无法理解，不过可以猜测是遵循某种规则所进行的记述。

    ……不过，这句「末包含在记录当中」是什么意思?

    「我知道了，谢谢你，辛老师。总之，这些答案卷就全部交给我保管吧。」

    「呀，真是不好意思。」

    辛老师离去后，凯特再次将目光转向答案卷。

    暗号?不，这些文字难不成是――

    从整叠答案卷中单单抽出那一张，放入文件夹中。

    ……在我认识的人当中，可能明白其中意义的就只有那个人。

    在夕阳照耀的路上，凯特疾走向前。

    医务室的门无声地打开。

    「对不起，让你久等了。」

    看见婷卡对他招手后，奈特从走廊上起身。

    ……诊察结束了。

    医务室内部没有变化，库露耶露也依然躺在病床上。而说到唯一的变化，就只有她的制服被吊在墙边而已。

    「因为她流了一身汗，所以我自作主张替她把衣服换成病患穿的白袍，才会花了这么久的时问。」

    「请问，结果如何?」

    「总之，往后的病情似乎不会急遽恶化，不过……」

    话说到一半，婷卡便表情为难的交抱起双臂。

    「相反的，目前也不见复原的征兆。」

    不见复原的征兆。

    也就是说，库露耶露小姐依然不会醒来?

    「怎么会……!」

    「原因依旧不明。」

    婷卡无力地摇头。

    原因。

    原因是什么呢?完全想不出来。

    到底要回溯多久的时问，才能找出折磨她的原因?

    ――起始是在什么时候呢――

    「啊……」

    奈特发出轻轻的、小小的叹息。

    昨天在咖啡店前面听到、有如幻听般的那句话。

    「起始……起始是……难不成是指这件事?」

    「怎么了吗?」

    奈特茫然地朝婷卡摇了摇头。

    「没事……」

    还不行，还没有确切的证据。

    如果……万一那是来自库露耶露小姐的讯息……

    将一切、将她卷入的某件事……

    我是不是还S略了其它重要的线索?

4 舞动的世界 夏娃的调音 三奏 「最长、最深的一夜展开」

    三奏「最长、最深的一夜展开」

    1

    光线刺痛眼睑。揉了揉眼睛，让残留睡意的意识清醒过来。

    咦……

    奈特慢慢自沙发上坐起。接着闻到刺鼻的药味，周围紧密排列着陈列药品的柜子。

    对了，我因为担心库露耶露小姐，所以昨天在医务室里待了一夜。

    「早安，奈特。」

    从旁现身的是一名银发女性。

    「啊，早安，婷卡小姐。」

    起身后，立刻察觉到自己身上盖着毛巾被。

    「这是你为我盖上的吗?」

    「因为奈特你坐在椅子上睡着了，我担心这样会感冒。」

    婷卡带着苦笑的表情点头。

    「……是吗，对不起。」

    原本打算一整夜都不睡的，不过却只有自己在中途睡着了。

    「用不着在意。而且，我还见识到了可爱的景象。」

    「可爱?」

    「呼呵呵，那是很棒、很棒的梦话喔。」

    「……骗、骗人!」

    奈特吃惊的往后退。什么梦话，阿玛就连一次都没有对我提过那种事，所以自己应该不会说出什么「很棒的梦话」才对。

    「呵呵，没想到奈特你居然会想着那种事。」

    「我、我……什么梦话都没说啊!」

    分明毫无头绪，却还是不由得感到在意。

    不过，她本人却用手掩住嘴边的笑意说道：

    「唔，就将那件事隐藏在我心中吧。奈特，你差不多该准备去上学。」

    「可是库露耶露小姐她……」

    「她就交给我照顾，你去做你能做的事。」

    我能做的事?

    「没错，首先你得找出自己能做什么才行。」

    灵巧地眨了眨单边眼睛，她继续往下说：

    「这种说法应该最接近凯因兹的传话吧。」

    「凯因兹先生是这么说的吗……」

    「没错。最初对我们提到你的事时，他低声这么说。难得有这个机会，所以我想转告让你知道。」

    在难以捉摸的表情中，她温柔的双眸格外引人注目。明明一整个晚上都在照顾库露耶露，但这名女性却丝毫不见疲态。

    「所以，奈特你现在就到学校去学习应该要学的东西吧。」

    「……是。」

    在她平静眼神的推动下，奈特抱起书包。

    晨雾飘荡的教室中，位于教室后方座位的一角，蜜欧正兀自整理桌面。

    大部分学生都已在教室里的座位上坐定。

    交织着清晨的招呼及无关痛痒的对话中，就只有蜜欧独自发呆、无意识翻阅教科书。现在是朝会前的早自习，但却是她第一次像这样无法集中精神在书本上。

    「……库露露没事吧?」

    在考试途中，突然发高烧、陷入昏睡的朋友。

    昨天将她交给奈特、放学回家后，这样的不安一直在脑海里萦绕不去。没错，那是跟学校遭受灰色名咏袭击而关闭时，完全相同的症状。

    复发……不，不如说是恶化?

    「唷喔，蜜欧，怎么一大早就这么没精神!」

    肩膀突然被用力敲了一记。

    抬头一看，黑发高眺的女同学出现在自己面前。

    「桑吉丝?」

    「在担心库露耶露?」

    成熟的沙哑嗓音转为略微压低的声音。

    「我明白你的心情。但万一担心过度，连你也跟着生病，那不就太划不来了吗?」

    「……我知道，这个道理我的脑子里清楚得很。」

    就算不想担心，但以往陪在身旁的朋友不在，自己就会反射性寻找她的身影。看着她平常坐的座位，――今却空无一人……

    「我不会勉强你放宽心，但大家其实都在拚命忍耐。没有一个人会不担心在考试时昏倒的朋友。」

    「……嗯。」

    大家其实很在意，却都在忍耐。

    如果就我一个人哭哭啼啼，会糟蹋了其它人的用心。

    「桑吉丝你好坚强。」

    「嗯?」

    她平常上课时向来不怎么认真，不然就是跷课。可是，关于人际关系之问微妙的互动，

    她尤其敏感。事实上，在库露耶露昏倒后，桑吉丝就自动负起带领女同学的工作。

    「呀，因为我不擅长嗯考，所以只是把心里想的说出来而已，再加上……」

    将垂到眼前的黑发拨开，桑吉丝露出不以为然的笑容开口：

    「该怎么说呢，既然身边的男生都那么蠢，那么扮演梦幻少女也只会让自己吃亏。」

    「身边的男生?」

    桑吉丝并未开口，而是伸出手指加以指示。在那个方向――

    在刚到教室的奈特座位旁，男学生们围成了人墙。

    「……那、那个，这到底是怎么回事?」

    有如犯人在接受侦讯般，奈特身上承受了来自所有男学生的视线。

    「――奈特，你先冷静下来。没错，放轻松就可以了。」

    「好、好的。」

    戴上曾经在暑假集训时戴过的墨镜，男性班级干部欧马在对面的座位上坐下。

    「唔喝，那么，这次要侦讯你不为别的，是因为你涉有某项嫌疑。」

    「嫌疑?我、我什么都没做喔!」

    「唔蕖…那可不见得喔。」

    将墨镜的镜架朝上推，担任班级干部的男学生读起了手边的资料：

    「如果我们的调查属实，你昨天一整天都陪着库露耶露待在医务室里。而且，几乎是两人独处的状况!」

    不知为何他刻意强调语尾，口气显得粗暴。

    「……那、那个，我只是希望能多少帮忙看护而已……」

    「看护?但是我收到报告，表示当天晚上你和库露耶露两人单独待在医务室里。」

    「……那是哪来的报告?」

    不理会奈特情不自禁的吐槽，男同学们你一言、我一句地说了起来。

    「还有还有!曾经有人目击到在医务室里除了库露耶露以外，你跟一位外表秀丽的女性在一起。」

    「啊啊，因为婷卡小姐是医生，待在库露耶露小姐身边是理所当然的事。」

    「喔哦……」

    在墨镜底下，欧马的眼睛闪闪发光。

    「换句话说，你昨天晚上跟两名这么出色的女性，在医务室里待了一整个晚上。」

    「请、请问……那有什么吗……」

    「呜!明明处在这么诱人的状况下，你为什么没有发现到这一点呢?少年!」

    欧马敲着桌子，感慨不已说出这句话。

    「诱人?啊，说到这个，我还没吃早饭。」

    「……他的单纯真是可恨。」

    男同学们全都颓然垂下肩膀。

    远望着那副景象――

    「呐，因为太蠢了，所以肩膀都觉得无力吧?」

    用手梳理过自己闪亮的黑发，桑吉丝不以为然地回头。

    「……真的会无力。正确的说，是提不起劲。」

    蜜欧觉得自己的双肩虚脱到连点头的力气都没有。

    可是，因为这样，也能稍微不去理会脑子里那些混乱的想法了。

    「如果在意库露耶露的事，就别担心她，期待她早日痊愈吧!」

    「――嗯!」

    2

    在学校正门，也就是婷卡告知的会面地点，早巳伫立着一抹熟悉的身影。

    「喔喔，艾达，好久不见。」

    「啊――果然是路夫爷爷，好久不见!」

    艾达一边挥手，一边奔向许久未见的老人身边。

    两人认识的时间或许已经有十年以上也说不定。在祓名民的修行中，除了亲生父亲克劳斯之外，他是少数几个艾达曾接受启蒙的恩师之一。

    「对不起还特地把你找出来，放学后你还得参加社团活动吧?」

    「您会顾虑到这种事就已经让我很开心了，因为我家那个顽固老爸在这方面完全不行。」

    将双手置于脑后，艾达抢先老人一步前进。今天的目的是参观学校，说得更清楚一点，是带他参观自己的学生宿舍。

    女生宿舍――同时也是看不见的奇妙生物出现的地点。

    「因为婷卡来了，所以我想路夫爷爷或许也会来。不过我真的没想到我老爸居然会指派路

    大爷爷到这里来。」

    在祓名民当中，基本上并未根据技艺进行排名，就算是在祓戈的极致者和一般人之间也一样。因此年资自然而然地便受到注重。路法今年六十八岁，是活跃于第一线的祓名民当中年纪最大的一位。所以就连身为祓名民首领的克劳斯，在这名老人面前也抬不起头来。

    「不，是我自己要来的。想看看你也是理由之一。」

    「我的美貌依然没变吧?」

    「很可惜，身高似乎也没变。」

    「……我不想听到爷爷这么说。」

    老人和自己的身高相仿。尽管身为长老，这名老人是个子最矮的祓名民。

    「好了，我们到了。」

    「唔!」

    在涂成灰色墙壁的前方，耸立着稍嫌老旧的巨大宿舍，这里是女生宿舍的正面玄关。

    「校外人士在进入女生宿舍时，得先在登记簿上写名字才行，怎么样?可以写上爷爷的名字吗?」

    「你愿意带我参观吗?放心，就当是祖父想看看可爱的孙女，所以才到女生宿舍来吧。」

    「是、是!」

    穿越正面玄关，进入女生宿舍。推开门立刻就是一个开放空间，有着柔和的照明及客用沙发、可供谈天的桌子，房间角落安置了观叶植物盆栽。

    「这里就是大厅。」

    「原来如此。艾达，你曾经在这里打过一场吧。」

    老人凝视的地方是大厅的墙壁上，遭某种锐利物品刺穿的陷落部分。

    没错，是艾达上次用祓戈造成的损伤。若不仔细看，就不会注意到的细小损伤，但似乎瞒不过祓名民长老的目光。

    「不要告诉别人喔，一旦被发现可能要我付修理费。」

    对此未作同答。

    「你所说的『看不见的对象』，在（A小调）内部也引发了争议。在我们当中，婷卡似乎格外在意。」

    老人提到的「婷卡」是位名咏生物学者。若圣今尚未接获报告的名咏生物真的存在，那么对她来说，的确是值得在意的研究对象。

    「为什么会出现在这栋女生宿舍里呢?我想弄清楚这一点，所以才到这所学校来的，不过……探索之路似乎相当险峻。」

    「我也毫无头绪。总之，要不要也到其它楼层去看看?」

    「嗯，就拜托你了。」

    表示了解后，艾达招手请老人过来，再朝通往二楼的楼梯走去。

    「虽然只是大致看过一遍，但差不多就是这样。」

    在各个楼层走廊绕过一圈，再次回到大厅的艾达停下脚步。从一楼到三楼，接着再到屋顶，与路法老人共同搜索了一遍，不过，并未发现特别引人注目的可疑之处。

    「……我愈来愈不明白了。」

    老人表情凝重地嘟嚷着，同时停下脚步开口：

    「我在意的，是你见到那个生物的时期。」

    「时期?」

    「我们换个地方再说，这里太引人注目。」

    话锋才落，老人已率先走向女生宿舍的玄阔大厅。

    「……唔蓿这里会比较方便谈话吧。」

    大致环顾下寂静的周遭，路法老人满意地点头。

    「对吧?如果是这里，应该不会有人过来才对。」

    艾达带领老人前往的地点是一年级校舍后方。因为校舍挡住了阳光，这里是个一年到头不见天日，空气沉淀的所在。若非有事，就连一年级学生也不会到这个地方来。

    「这是祓名民内部的事，让无关的人听到也不太好。」

    祓名民内部的事――不过，为何这名老人如此在意别人的目光?

    「我担心的是阿尔维尔的事。」

    老人提到的是一位祓名民的名字。

    「他是在大约距今两个星期前失踪的。我在想，这不是正好跟你遭遇『看不见的生物』的时期重叠吗?」

    「……阿尔维尔吗?」

    听到老人提出的名字，艾达吐出带着湿气的叹息。

    阿尔维雨海尔威伦多。

    根据艾达的记忆，年纪是二十四岁。祓名民长老路法一眼就看上他的才华，收他作为自己最后的直传弟子。枪术不凡，打从艾达接受「祓戈的极致者」考试之前，阿尔维尔就被视为肯定能够获得「祓戈的极致者」称号的人选。不过他本人自认技艺尚未成熟，因此一再辞退那项考试。

    「我想起来了，是有这么一个人。」

    他除了继承路法教授的所有枪术外，还更进一步升华为自我风格。不过史值得一提的，是他的工艺技术。

    一般来说，在制造祓戈时是向着名的金属加工业者特别订购。不过，就连那样的加工业者，也视修复祓戈为难题。要修复具备复杂、精致设计的祓戈，对于技术纯熟的工匠来说，也是极为困难的工作。正因如此，所以祓名民最害怕的事就是自己的祓戈碎裂，因此平时即非常注重祓戈的保养。就算这样，在祓戈碎裂时，照惯例也只能放弃它，使用别的祓戈。不过，在祓名民当中有个熟悉祓戈复杂构造，唯一一个可能修复祓戈的人――那个人就是阿尔维尔海尔威伦多。

    「我很感谢阿尔维尔……没想到他能替我将这把祓戈修复得这么好。」

    艾达颤抖着声音，一边碰触自己的祓戈。

    在凯尔贝尔克研究所的激战里，与灰色名咏真精战斗时碎裂的祓戈。而修复它的人，就是阿尔维尔。

    「那是因为艾达和阿尔维尔的感情很好。」

    「……唔，在我认识的男人中算好了。」

    在封闭的祓名民世界中，艾达和阿尔维尔的年纪非常相近。一个是首领克劳斯的独生女，一个是长老路法看上的直传弟子。

    「那家伙既是个笨蛋、又乐天到不行，所以我觉得我们很相像。」

    两人见面的机会绝对称不上频繁。不过对艾达来说，阿尔维尔是少数能够让自己敞开心胸的异性。

    正因如此，所以在知道克劳斯委托他修复祓戈时，艾达几乎是百分之百感到安心。如果是他，应该会有办法才对。

    「所以啦，和他感情不错的你，或许曾经从他口中得知他的去处。」

    「啊啊，原来如此……可是，对不起，路夫爷爷。最近这半年来我一直待在学校里，几乎没跟他见面。所以那家伙失踪的理由，我也想知道呢。」

    ――不过，他为什么会失踪?

    当修复完成的祓戈送回来时，父亲克劳斯曾经这么告诉自己：

    「阿尔维尔失踪了。」

    可以推测出行踪的物品全被带走，他手边的东西一样也不剩。失踪时间大约是两个星期前，与自己遭遇看不见的对象的时期几乎一致。

    「阿尔维尔的失踪与你遭遇『看不见的对象』时期的确重叠，就我的判断来看，目前还看不出两者之间的关连。不，这可以说是我的希望吧?不过，凡事都有万一。」

    「爷爷是为了那个万一，才到这里来的?你希望能找到有关阿尔维尔下落的线索是吗?」

    「是啊，对我来说，直传弟子的下落令人担心，同时也不能轻S你的报告。」

    「嗯……」

    艾达咬住嘴唇，握紧祓戈。

    「热度没有下降，昏睡状态也不见恢复的征兆，是吗?」

    婷卡凝视库露耶露的体温计，在她的病历表上记录――

    原冈不明的病症。由于校内并未出现相同症状的学生，因此传染的可能性很低。换句话说，这个病症是由她自己个别的原因造成的。

    「是什么在折磨你呢?」

    擦去濡湿衣物的汗水，在依旧沉睡的少女耳边低语。明知不会有答复，即便如此，还是相信有一天能够得到答复。

    ――不过话又说回来了，多么漂亮的睡脸啊!

    明知在这种情况下是不恰当的想法，但无论如何就是挥不去那个印象。

    发高烧而昏睡，理应显得衰弱不堪才是，不过为什么那张睡脸会显得如此沉静呢?柯如

    ……在作着幸福无比的美梦。

    有如婴儿，在摇篮中安详地酣睡一般。

    『Isadaboemafotondoremeren(来吧呱呱坠地的孩子啊)』

    ――IsadaboemafotondoremerenOhearsaneightiloar(来吧呱呱坠地的孩子啊全新的风已经吹起)

    『Ounivasmtheshypne(回到似睡非睡(摇篮)之中吧)』

    ――eposionlefhypne,eposionlefxeo,elmeijesmuasdefea(似睡非睡(摇篮)的时间因约定的钟声而宣告终止

    「……嗯?」

    刚才，从远方某处似乎传来未知的歌。

    来自遥远的旋律……刚刚那是什么?是幻听吗?

    因为陪着少女，所以婷卡也没好好休息，是疲劳引起的幻听吧!

    「咚!」医务室的门上响起低沉的敲门声。

    「是，请问是哪一位?」

    「是我。」

    是昨天已彻底熟悉的夜色少年的声音。

    「啊啊，进来吧。」

    有些犹豫地打开门，少年垂着眼走进房问。

    「放学了吗?」

    少年点头。从他喘气的样子来看，是急忙跑过来的吧!

    「那个，婷卡小姐最好也稍微休息一下，换我来照顾库露耶露小姐。」

    的确就如少年所言，自己很明显需要休息。在治疗病患的期问，万一医生自己也病倒，可会引人笑话。

    「是吗?那么，我可以接受你的好意去休息吧?」

    「是的，有事我会通知你。」

    「好的。因为热度没有下降，所以你务必要让她摄取水分。水壶在桌上，还有――

    指着放在医务室一旁的大型木柜，婷卡微笑地说：

    「如果汗水不擦掉，她会受凉，所以你得在适当的时候替她换衣服。替换的衣服就放在这个柜子里。」

    「咦……」

    像是可以听到「喀锵」一声般，眼前的少年瞬问冻结。

    「呼呵呵，凡事都得要挑战才行啊?」

    「不……那个，那件事有点……!」

    「唔，因为我才替她换过衣服，所以短时问内应该不用换。」

    「……太好了。」

    背后传来少年安心的呼气。那副稚气的模样令婷卡露出微笑，同时转身离开医务室。

    那么――

    弯过医务室走廊前方的转角后，婷卡停下脚步。在确认四下无人后，从黑皮包中取出大约两个拳头大的机器。

    「呃，是按这个按钮吧?」

    机器的灯泡部分亮起，同时传来沙沙的噪音：

    『……这里……是……凯……尔贝尔……通……』

    凯尔贝尔克研究所通讯部。若不是事先知道通讯对象，要从这些杂音中辨认出正确资讯会是件很困难的事。

    「果然还是音响鸟要好得多。」

    俯视凯尔贝尔克研究所副所长心血来潮时试作的机器，婷卡露出难以察觉的苦笑。

    「我是（A小调）的婷卡伊雷森。可以请副所长莎莉娜露华过来吗?」

    『……了……了……解。』

    了解。这边的对话似乎顺利传达给对方了。

    等待数分钟后。

    『是婷卡吗?』

    透过话筒响起了就女性来说显得低沉的声音，那是自己所熟悉的研究员声音。是睡眠不是的关系吗?声音比平常更低沉。

    「是的。对话似乎比刚才清楚，真是太好了。」

    『研究所这边的机器好像也不太对劲。先不说这个，怎么了?你居然会用这种试作品跟我连络。』

    「嗯嗯，因为我想确认一下现状。」

    『这里还是老样子。我在分析（孵石），涅西利斯和香缇则调查灰色名咏，克劳斯做的事也都差不多。凯因兹……依然不见人影。他是晃到哪里去了?』

    「是吗?我们这方面――老先生才刚和艾达会合，希望他能多得到一些『看不见的对象』的线索。」

    在隔了一次呼吸的时间后，婷卡将语调降低半个音：

    「莎莉娜露华，就你来看，你觉得库露耶露索菲尼特如何?」

    『……果然追查到那里了吗?』

    通话对象的语调又稍稍加快：

    「昨天，她再次陷入昏迷状态。我想，症状大概就跟你见到的情况完全一样。」

    对方没有回应。

    「原因不明的高烧及昏睡，一开始我也考虑过可能是传染病，不过在这所学校里，没有其它学生拥有相同症状。所以我想，这果然肇因于她特有的某种因素。」

    『我就知道。』

    「我看过你的报告。能够毫不费力使用带有后罪触媒的能力――在截自目前为止的名咏士历史中，拥有这种能力的人并不存在。」

    没错，一个人都没有。

    至少在官方记录上，未曾有记录显示像库露耶露索菲尼特那样使用名咏的名咏士。

    「――根据以上的基础，身为医生的我对于她的病症，很想宣布为『不明原因』而弃械投降。不过身为名咏生物学者，我提出了一个假设性的见解。」

    换句话说――

    『也就是她特有的病症，与她具备的特殊名咏能力有关。』

    莎莉娜露华像早巳预料到似的，说出这句话。没错，真要说起来，这是莎莉娜露华先前将情报交给婷卡之后所做的推测。关于这点，婷卡在对库露耶露做过调查后，也得到相同的结论。不如说，除此之外没有其它的可能性。

    「是的，这个推测成立的机率相当高。而且，其中的关连性――」

    婷卡再次环顾四周。

    接下来要说的，更加接近推测性质，不该随便让别人听见。

    『莎利娜露华，你见过库露耶露索菲尼特不着片褛的样子吗?」

    『……什么?』

    「就是我话中的意思，你见过她裸体吗?」

    『没有……』

    「那孩子的身体非常漂亮。肌肤的光泽、长相就不用说了，还有女性特有的身材。比方说胸部的形状和腰部的曲线，全都处于理想的状态，真可说是完美。说她本身就是至高的艺术品也不为过――」

    『喂，婷卡，你在说什么啊?』

    不等对方说完，婷卡便继续往下说：

    「因为太美了，所以有种不对劲的感觉。」

    ――通话的对象沉默下来。

    「我不打算用嫉妒或偏见来形容。只是无论如何，在看到库露耶露沉睡时的微笑后，我不由得产生了一种如梦似幻的神秘印象。」

    她那理想的身材，以及虽然陷入昏睡、却依旧维持微笑般的神情。

    简直就像童话故事中才会出现的光景。

    「沙莉娜露华，她有父母吗?」

    『啊啊，关于这一点，我很在意所以调查过了。她家位在远离多雷米亚学院的城市，她父母在那个城市里的工了工作，是一对很普通的夫妻。』

    「……是吗?」

    库露耶露的父母是普通人，甚至不是名咏士。

    考虑到她的神秘性，她若没有父母、身世不明反倒还更具真实性，不过情况并非如此。

    是自己的推测错了吗?或者，自己忽略了到目前为止，还无人得知的秘密?

    『这么说来，反倒是夜色少年没有双亲。听说他是以前在孤儿院时，被目前已经过世的养母所领养。』

    「奈特是吗?」

    对于夜色少年，婷卡认为他就像个普通的孩子一样。个子矮小纤瘦，弱不禁风。虽然有

    着人类软弱的部分，但也同时兼具体贴他人的善良。

    最像人类的少年没有父母，有如人类理想的少女却有父母。

    ――还真是讽刺?不，如果这也是必然……

    『大人们都忘了重要的事。』

    「……咦?」

    通话对象突如其来的一句话，使得自己完全无法回应。

    『这是库露耶露在学校里，和灰色名咏使用者对峙时所说的话。』

    她说了那种话?

    『婷卡，你也知道吧，在名咏式的（赞来歌）中名为定型句」那部分的歌，是不可或缺

    的存在。』

    Isadaboemafotondoremeren(来吧呱呱坠地的孩子啊)

    iteIshecookaLoozouia(若世界渴求你)

    「来吧，呱呱坠地的孩子啊……若世界渴求你……?」

    呱呱坠地的孩子。

    若世界渴求你?

    「那就像是――」

    诞生后，在睡眠中依然保有理想之美的少女――那首歌指的分明就是库露耶露不是吗?

    『婷卡，接下来的内容，你就当成是我在自言自语。』

    用婷卡初次听到的微弱嗓音，莎莉娜露华继续住下说：『若将生物学方面的见解先摆到一边――或许人类这种生物在出生时，所有人都是以理想形式而诞生的也说不定。』

    那是异于平常的莎莉娜露华口吻、相当抽象的推论。

    『但随着我们变成大人，或许就如库露耶露所言，逐渐遗忘了某些重要的事。幼年时期的记忆、童年玩伴的名字、长相，还有回忆……我们遗忘了许多事，甚至也无法回头……你曾经从克劳斯那里听过祓名民的祀歌吧?你还记得吗?』

    oleshanilispegloar,pegkei,Hiretunivasmhid(将梦想及希望，全都抛向遥远的过去(背后))

    HirbequsiGillisuxshaoelesmthes,necktele(这条路，如今已无法回头)

    将梦想及希望全都抛向过去……

    这条路如今已无法回头――

    「那是……换句话说……」

    我一直都认为那首歌指的是祓名民。不过，如果它指的是包含自己在内的所有人类――

    『我认为库露耶露看起来之所以是理想形态，无非是因为我们偏离了原本的模样。』

    「在这个世上，我们遗忘了某些东西，但是库露耶露至今仍然珍藏着。正因如此，所以我们觉得她很美。你是这个意思?」

    那么――自己认为美的不是库露耶露的外表，而是内在?

    沉睡时，她的内心不知不觉将梦境的内容展现出来?正因如此，睡着的库露耶露才显得如此清艳?

    「……或许只有在睡着时，人心才会展现出来吧?」

    不过的确如此。回想起来，当莎莉娜露华将那名少女的照片交到婷卡手上时，婷卡只认为照片中的她是个可爱、迷人的女孩。却不曾像后来亲眼看到沉睡时的她，为那过分的美而倒抽一口气。

    『你别想太多，反正是我在自言自语。』

    莎莉娜露华说话时的语气不见困惑，大概是因为她本身对于这项推论握有某种根据吧?

    真要说起来，她从未对他人说过无凭无据的臆测。

    「祓名民的祀歌，以及名咏士的（赞来歌）……不，若要回溯一切的起源，会是瑟拉菲诺音语吧。」

    瑟拉菲诺音语，别名神圣语言。

    不知何时何地，就连是何人创造出来都不明的谜样语言。可以确定的是，当人们开始使用名咏式时它早已存在。不过，人们为何会在名咏时使用瑟拉菲诺音语?就连它的起源也依旧成谜。

    『祓名民的祀歌和（赞来歌）的定型部分，就连是何人所创也完全没有留下记录……简直像是「一旦这些事被知道，会对某人造成不便」似的。』

    「或许，我们大人遗忘的重要的事，难不成就是那个――」

    婷卡不知该如何接下去。

    嘴唇、舌尖像是被定住了一般，动弹不得。

    『简直像是怪谈一样的内容嘛。』

    「……刚刚那段话，就先保留在我们两人之问吧。」

    『我一开始就有那个打算，不过……』

    进一步加强语气后，莎莉娜露华说道：

    『凯因兹似乎远在我们之前，就已经对这件事抱持疑问。』

    「咦?」

    『三重连锁――为什么咏唤真精时需要有（赞来歌）?他从那个阶段开始，就对瑟拉菲诺音语产生疑问。正因如此，所以那家伙很少咏唱（赞来歌）。』

    不会咏唱的名咏士――甚至在暗地里被如此揶揄，他很少咏唤真精。在（A小调）中，见过他咏唤第一音阶名咏的，或许只有克劳斯一人。

    『逼近瑟拉菲诺音语真相者，达成了号称不可能的创举、精通所有五色。这真的可以说是偶然吗?我实在不懂。』

    「……是吗?」

    紧握话筒的手满是汗水。

    分明是不到数分钟的对话，为何会如此?

    「谢谢你，对不起打扰你这么久的时间。」

    『我对（孵石）的分析就快结束了，到时再跟你连络。』

    「好的，那就这样。」

    结束通讯。在此同时，婷卡也倚向身边的墙壁。

    指尖在发抖。不只呼吸急促，脉搏也异常快速，身体感到无比寒冷。为什么呢?不过是和熟人谈话，为什么肢体会感到如此畏惧?

    就像是某人全程观察着这段对话，充满不安感。也好似有人近在咫尺、动也不动地观察着自己。

    「……或许，我窥见了不该见到的领域一小角。」

    咬紧牙关，忍住立刻就要昏迷般的无力感，婷卡开始往前走。

    『大人们都忘了重要的事』……是吗?就算成为了大人、就算在不知不觉问忘了重要的事……」

    我也不后悔，因为那是自己做的选择。

    正因如此，所以直到最后都得负起责任来才行。正因为是大人，所以有些事一定要传达给「孩子」知道才行。

    3

    这里是总务大楼的情报管理室，凯特打开旁边附属的器材室房门。

    在开门的同时，堆积在地板上的灰尘也跟着扬起。虽然名为器材室，不过平常都当作储藏室使用。或许是疏于打扫，房间内充满霉味。

    与自己相约的对象，就置身在其中。

    「对不起，百忙当中还把这么麻烦的工作推给你。」

    「不，我也很感兴趣。」

    在眼镜底下，男老师锐利的目光灼灼发亮。

    米拉凯安杜朗斯，是教导高年级学生「Ruguz(蓝)」的老师，同时，知识的渊博在多雷米亚学院大概也是数一数二。

    「所以，你知道些什么了吗?」

    在凯特和米拉之问，隔着一张粗糙的木桌。而被随意放置在桌面上的，就只有一张单薄答案卷。

    那是辛老师交给凯特的库露耶露的答案卷。虽然凯特也曾经尝试解读，不过却因压倒性的常识不是而死心。因此才将一缕的希望，寄托在这名教师身上。

    解答六

    《实验时期》gohre-l-het1,119,549,261

    《实验地点》shantelopia-l-net715,372,453shantelocia-l-net211,806,011

    《社会方面的见解》未包含在记录当中

    《个人方面的见解》未包含在记录当中

    虽然昨天看到时也是如此，不过现在像这样再重新看过后，更进一步对这项解答的回异性升起了一股寒意。

    「在我把图书管理大楼的古书全部重头到尾翻过一遍之后，终于有了收获。」

    在米拉背后，是堆积如山的无数古书。才一个晚上就把那些书全部精读过了，这真的只有这名教师才做得到。

    「首先，所有的解答栏可以区分为两个型态，一是某种文字和位数庞大的数列，另一种是『未包含在记录当中』，几乎是以空白告终的型态。关于『未包含在记录当中气老实说我无从下手奈过关于前者，我已大略找到头绪。」

    东西就在堆积如山的古书最上方。米拉在桌上翻开显得格外厚重且老旧的辞典。

    「就我所知，这是最古老的瑟拉菲诺音语辞典。不，与其说是辞典，不如说是古代研究员的涂鸦。」

    「涂鸦?」

    「既然名为辞典，就负有相对的责任，得记载正确的解释和意义才行。反过来说，里面并未记载确有实证的知识。」

    另一方面――在接着这么说的同时，米拉开始翻开那本书的书页。

    「不过，这是研究员的笔记。研究员将自己的推测以注记的方式保留下来，这么做就用不着负责任了。这是自由加上自己的推论之后、流传下来的书籍。」

    原来如此，将它评为涂鸦果然很有这位爱书人的风格。

    「以此为参考来看这张答案卷，可以得出一项结论。」

    将打开的辞典再次阖上，他以锐利的眼神盯着那张答案卷。

    「瑟拉菲诺音语不只一种。」

    「咦?」

    「……我在得知这项事实时也感到一阵寒意。为什么这么重要的事，到目前为止世上没有任何人一个人发现?」

    那是怎么回事?

    身为使用名咏式的人，无法对这句话等闲视之。

    「库露耶露索菲尼特，她在这张答案卷上所写的文字，我们可以靠直觉知道它和瑟拉菲诺音语结构类似。不过，值得争议的是后面的问题十，用瑟拉菲诺音语来作文。从这里可以很明显看出，这种文法和单字都跟现今名咏士所使用的瑟拉菲诺音语相去甚远。」

    自己也曾经确认过问题十的作文，不过，同样因为看不懂内容而放弃。

    「在瑟拉菲诺音语当中，存在着数个到目前为止尚无法获得解读的困难单字，以及仅限于推测的单字。正因如此才被称为神圣语言，这点凯特你也知道吧?」

    「……是的。」

    「我一直以为，瑟拉菲诺音语本身是种已经完成的语言，然而它不是。在瑟拉菲诺音语当中，混合了『某种』截然不同的语言体系。以前被视为难以解读的单字，如果原本就是那种语言的单字，那么就能说得通了。一个晚上的时间虽然无法解读太多，不过大概是这样没错。」

    着重理论及证据的这名老师如此肯定表示，那么，应该具有相当高的可信度才对。

    「……不过，为什么一个平凡的女学生会写出这种东西……」

    「不是平凡的女学生吧?你想想库露耶露在名咏士的实力。」

    的确，既已窥见过她超乎常人的实力，那么也不会对她所做的任何事感到不可思议。

    「我有一种被迎头泼了一盆冷水的感觉……为什么以往我都没发现?明明是光看她的答案卷，就能发觉的单纯结构啊。」

    在发出沉重的叹息后，米拉交抱双臂。

    一切都从库露耶露留下的答案卷开始。换句话说，除了这是她给米拉老师的解谜关键外，其它什么都不是。

    「……『大人们都忘了重要的事』。」

    「凯特?」

    「那孩子……库露耶露在自称『米修达尔』的男人面前，大声说了这句话。」

    在自己和莎莉娜露华、以及米修达尔面前。

    面对许多大人，她的确是这么说的。

    「不是没发现，而是我忘了，是吗?」

    「我不知道。但我觉得库露耶露掌握了某种跟名咏式根基有关的东西，有关名咏式和瑟拉菲诺音语之问的某样东西。」

    「不过，不巧的是她处在昏睡状态。」

    没错。就状况来判断，假定她在写完这张答案纸之后才失去意识较为妥当。不过，如果并非如此――

    如果――在写出这些谜样解答的期间，她早已失去意识?

    「关于『无意识的人格』这一点，米拉老师有什么看法?」

    听到这个疑问后，他耸耸肩，露出难以捉摸的神情。

    「很困难呢。就算有，要由其它人来判别也相当困难。不过，我们或许知道和它极为接近的存在。」

    「是我也知道的个体吗?」

    「――就是真精啊。」

    真精?真精是指那个利用第一音阶名咏才能咏唤出的名咏生物?

    一瞬间，凯特丝毫不明白米拉话中的含意。

    「这是我自己的推测。我会这么想的理由，现在还不到可以告诉你的阶段。我只是正好想起，就随口说出罢了，你用不着在意。只是……我希望你能记得，不要忘记。」

    不要忘记。在说出这句话的同时，他以平日不曾有过的有力视线望向自己。

    「这么说起来……是这样没错。」

    倚向木椅，他深深叹了一口气。

    「在变成大人的同时，我们也学会了选择、取舍情报并活下去。在这个情报泛滥的世界里，只记得自己需要的知识，将其它认为不需要的东西『运用遗忘的技术处理掉』。」

    那就是一般的状况不是吗?人类无法长久记得事物，若是重要的回忆还另当别论，不过就算遗忘日常琐碎的记忆对生活也无大碍。

    「凯特，你小时候又如何?能够一一看出、记住什么东西重要、什么东西不重要吗?有一段时间，应该对于在这个世上看见的所有事物，都感到新鲜、有魅力，将这些全都记在脑海当中才对。」

    或许存在着这般时光也说不定，可是――

    「……我已经忘了。」

    「是啊，我也一样。」

    发出微弱、自嘲的笑容。

    「――我们就连『遗忘』的这件事本身都忘了。」

    那名学究将他放在桌上的古老照片交给凯特。

    「是班级厶口照吗?」

    是他数过的班级厶口照?不，如果是，那张照片也太过老旧了。

    「是我、安妮、泽塞尔、凯因兹――当我们还是同学时拍的照片。看，在中央被学生包围的，就是现在的洁西卡教务主任。」

    在数十名学生的包围下，带着紫罗兰发色的女性露出羞怯的笑容。

    「……请问，这名学生是谁?」

    看了一遍照片里的人物后，凯特的目光被一名黑发少女吸引。少女远离班上同学、独自伫立。在她身边，有如要连系起那名少女和班上其它同学似的，站着一名身穿枯草色外套，有着熟悉轮廓的少年。

    「……这是凯因兹先生吗?」

    是虹色名咏士年少之时，与现在相比，有着更加淘气稚气的表情。

    不过，紧挨在虹色名咏士身旁的黑发少女是谁?

    「她是伊芙玛丽耶雷米亚斯――是你们班上的奈特耶雷米亚斯的母亲。」

    耶雷米亚斯――那么，这名少女就是构筑夜色名咏的人物?

    这么梦幻清秀的少女构筑出那种异端色?

    「……我……不，我们是听到当时那只龙说的话才想起来。」

    『OshesairaqersonieLaspha――Armadeus(主之单翼(片刻之主)我的名字是敌对者(阿玛迪斯))。为孤独的暗夜少女所吸引，受其正统的继承人所邀。遵从夜之名咏，而在下要将这点告知世界!』

    「我们得把想起的事交给别人承袭下去才行……这一定就是老师的职责。」

    带着有如怀念遥远过去般的语调，那名老师静静说道。

    4

    作了不可思议的梦。

    那是个漆黑的世界，不论定到哪里，都是没有止尽的无限回廊。

    在那个地方，就只有声音鲜明地响起。

    一开始是波浪的声音。记得自己最近才刚听过，对了，在暑假的临海学校里，我曾经和「那孩子」一起到海边去吧?

    接着，是远处传来的钟声。这是学校的开学典礼吗?是什么时候的开学典礼?是多雷米亚的开学典礼?

    第三个声音是小宝宝的哭声。这是谁的哭声?是我认识的小宝宝吗?可是，不管再怎么倾听都想不起来。

    接着最后是――

    最后听到的，是歌。

    男孩子和女孩子，两个人一起唱歌。

    那个女孩子……是我?

    而那个男孩子是谁呢?明明觉得他就在我身边，但就是想不起来。

    在想不起来的状况下，歌声逐渐变得飘渺。

    ……我是怎么了?

    在无意识及梦境的夹缝问，库露耶露无力地一再眨眼。

    天花板的照明、涂成白色的墙壁、药品特有的刺鼻味。

    ……这里是……医务室?

    身体依然仰躺着，只将头朝旁边转。

    就在身边――可以看到坐在小小的木椅上，始终垂着头的少年。

    从这里也能窥见他夜色的头发，纤细瘦弱的身体上，穿着多雷米亚学院的白色学生制服，衣领上划着一道黑线。

    「……奈特?」

    数秒、数十秒，在时间的流逝也变得蒙胧的情况下，自己盯着他看了多久?慢慢地，那名少年拾起头。

    「库……库露……咦?」

    对于哑口无言，想要开口却说不出话来的他――

    「――对不起。」

    库露耶露以沙哑的嗓音低语：

    「我……又给你添麻烦了。」

    「没、没那回事!我……一点都不介意!」

    奈特用力摇头。

    ……谢谢你。

    平常经常用到的这个句子哽在喉咙，无论如何就是说不出口。

    「呐，奈特。」

    所以，至少告诉他别的事吧。只想告诉他这一切。

    「你曾经害怕过名咏式吗?」

    「那是……和上次相同的问题?」

    没错，在暑期的临时教室时曾经问过他。

    「嗯，再告诉我一次你的答案。」

    「我……」

    虽然结结巴巴，不过他以坚定的眼神这么说：

    「我不怕。」

    「说得也是，你的名咏是非常温柔的名咏。」

    我的名咏是怎么样的名咏呢?

    「……库露耶露小姐?」

    「奈特，我只告诉你一个人。」

    依然躺在床上的库露耶露，朝向因不安而开口询问的奈特伸出指尖。

    在即将碰触到近在眼前的他之前停下。

    「我……从前阵子开始，一直听到声音。」

    「声音?」

    「……嗯，跟我非常相似的声音。或许就是我也说不定，也或许是另外一个人。」

    尸――啊啊，你终于听到我的声音了，我最重要的人!』

    那到底是什么?为什么要对我说话?

    「……愈接近黎明，花朵也会愈早开放吧。」

    「花朵?」

    是那个声音告知的事。

    但那是什么花呢?听到花，我想到的就只有一种――

    小小的绯红之花。

    是指―：孤挺花吗?

    名咏式是咏唤出自己期望的事物，伟大的虹色名咏士教会了自己这一点。

    在竞技大会上，他咏唤出虹色的光辉。

    『闭上眼睛。不需要（赞来歌），要名咏的是自己本身，映照出自己的镜子。将内心所想的化为形体，再将它咏唤出来就行了。』

    若是如此，那么在我心中的究竟是什么?

    「奈特，我只告诉你一个人。」

    ……我真的很害怕，害怕得不得了。告诉他这种事之后，万一他讨厌我了怎么办?万一他认为我是个怪人怎么办?可是，如果我非告诉一个人不可、如果我非让某人知道不可……就算可以从全世界当中的所有人进行选择，我还是想让你知道。

    「在我内心的或许不是黎明的神鸟，而是别的东西也说不定。」

    双眼眨也不眨，库露耶露笔直迎视他的双眸。

    ……别的东西?

    迎视正面凝视自己的库露耶露，奈特眨了眨眼睛。

    「你是指红色的真精?」

    不对，一种颜色只能咏唤出一只真精，库露耶露小姐的专攻色红色不是已经有黎明的神鸟了吗?同样的颜色不可能有其它真精。

    「――或许不是红色。」

    带着宛如呕出鲜血般的沉痛面容，她低声说道：

    「不是……红色，是某种更加接近、却又不同的颜色也说不定。」

    不是红色，那么到底是什么颜色?

    「我很害怕。」

    虽然躺在床上、虽然拉紧了毛巾被，还是看得出她在发抖。

    「如果我……像（孵石）一样随意咏唤出『那个』、滥用名咏式……那么我……该向谁、该怎么道歉才好?」

    少女想将眼神移开，但就在她这么做之前。

    「那个，库露耶露小姐，我……就只有一个非常单纯的疑问。」

    奈特对她说出自己的真心话。

    「……什么疑问?」

    库露耶露点了点头，用胆怯、微弱的声音回答。奈特动也不动地望着她。

    「为什么库露耶露小姐打从一开始，就认定那个东西是不好的?」

    「――咦?」

    「我好几次被库露耶露小姐的『黎明的神鸟』搭救。如果名咏式是反映自己内心的术式，那么存在于库露耶露小姐内心的，应该也不会是坏东西吧?」

    就算库露耶露小姐能够再次咏唤出一只真精，那也一定是亲切、善体人意的真精。奈特有自信，甚至能够肯定地这么说。

    「还是，其实库露耶露小姐平常总在想些可怕、坏心眼的事呢?」

    「我、我才没有!」

    她涨红了脸叫道。

    奈特微笑看着她这个模样。

    「骗你的。个过，这下你可以安心了吧。」

    「啊……」

    像是不知该如何回答，她半张着嘴，动也不动。

    「你放心。个论如何，我都相信库露耶露小姐。」

    奈特开心地微笑。

    「……你愿意相信我?」

    「是的，当然相信!」

    就这样，不知凝视了她多久的时问。

    「……那个，上次也是只有我们两人在医务室里。」

    上次?

    「我说『给我一个晚安吻』的时候。」

    有如微笑般，她略微放松嘴角。

    「是、是那个时候啊?」

    对奈特来说，当时她的那句话是太过强烈的一击。接下来的两个晚上，奈特都辗转难眠。直到现在，内心依然清楚记得这件事。

    「呐，如果我现在这么要求你，你会怎么回答我?」

    ――咦?

    「那、那个……」

    又和那个时候一样，是在开玩笑吧?

    奈特如此认定而望着库露耶露，但她却只是用大大的蓝色眼眸味盯着他，眨也不眨，

    并未将眼神移开、真的非常专注。

    「我想听到你的回答，我是认真的。如果你说不行那就算了，但如果你愿意说『好』……那我也、我也就……」

    她一直紧盯着自己，这种事并非第一次。

    可是，因为这样而发不出声音却是第一次。

    「……对不起，这么说太突然了，给你带来困扰了吗?」

    「不、不!没那回事――」

    面对感到无地自容而低下头的库露耶露，奈特拚命摇头。

    不过，说到吻这种事――

    母亲原本就不是会做这种事的人，所以对奈特来说，接吻带着一种像在故事当中才会出现的浪漫印象。正因如此，所以当亲密的人要求自己这么做时，他感到不知所措。

    「唔，就你来说是这样吧。呵呵，我也几乎完全没有经验。不过就算不是现在，总有一天，我也会很高兴能够听到你的回答。」

    是因为发烧的关系吧?她的眼皮显得红肿。

    虽然如此，是自己多心吗?她似乎变回平常温和的表情了。

    「……回答……总有一天?」

    「嗯。比方说，我想想――回答的期限就是等我恢复健康之后，诸如此类的怎么样?」

    有如想起早已预备好的恶作剧一般，笑容可掬的库露耶露眼中闪出亮光。

    奈特努力抑制想朝四周游移的视线。

    「可是，我比任何人都希望库露耶露小姐能够早日康复。真的，请你尽快好起来吧，我会每天过来探望你的。」

    「我也很期待你的回答喔?」

    「果然……不是开玩笑吗……?」

    「呵呵，我已经开始感到期待了。」

    「总、总之，请先把身体养好!你得休息才行了!」

    像逃跑般地来到医务室门口，将手按住墙上的电灯开关。

    「咦，奈特，你的脸好红――」

    在库露耶露说完前，奈特迅速转身。

    「好了，我要关掉医务室的灯了。」

    5

    晚风吹动窗帘。

    ……库露耶露没事吧?

    越过窗玻璃，蜜欧动也不动地凝视友人歇息的医务室方向。

    这里是学校的女生宿舍，里面原本并没有蜜欧的房间。

    没错，这里不是别人、正是库露耶露的房间。蜜欧早就从她口中得知备份钥匙藏匿的地点，也获得她的允许得以随意进入房问所以蜜欧打算从今天开始，利用这把备份钥匙在这个房间生活。

    「……还是没有醒过来吗?」

    这么做当然违反女生宿舍的使用规定。如果被学校老师知道，肯定会挨骂。可是这是蜜欧明知后果，犹豫再犹豫之后所得出的结论。万一库露耶露身上发生什么不测时，不论何时都能立刻赶到她身边。

    不过，现在已经到达忍耐的极限。

    「……啊――我好担心!不行了，我没办法再忍下去了!」

    奔离窗边，蜜欧不顾会吵到隔壁住宿生，尽情大吼。

    ――好，畅快多了。

    满意地点点头，将衣服从睡衣换成制服。

    虽然已经晚上了，不过我才不在乎。不去探望库露耶露，我是无法安心的!……呜，晚上果然会冷。

    由于穿的还是夏季制服，冰冷的晚风钻进制服的隙缝问吹拂肌肤。

    使用双手摩擦自己手臂的蜜欧，走上从学生宿舍通往总务大楼的通路。离开房间前是晚上十点，早已过了允许学生外出的时间。万一被老师发现，不仅会被训斥一顿，也得做好写反省报告的觉悟才行。

    「放心，不会被发现的、不会被发现的。」

    像安慰自己似的小声嘟嚷着，一边走上柏油路――

    「蜜~欧~?」

    突然间，肩膀被某人从背后捉住。

    「――呜呜!」

    在心跳差点停止的恐惧中，蜜欧发出无声的尖叫。

    「啊哈哈，是我、是我啦!」

    常夜灯照亮学校校区。在朦胧的灯光下，映照山一名小麦色皮肤的少女。

    ……艾达?

    「吓到你了?」

    「……我差点就被你吓死了。」

    按住刺痛不已的心脏，蜜欧终于松了一大口气。

    「喔哦，是艾达的朋友吗?好可爱的小姐。」

    在艾达身边，是个个头和她差不多的老人。体型削瘦的老人身穿蓝色装束，柔和的表情给人容易亲近的感觉。

    咦，这位老爷爷是谁?

    「啊――要解释太麻烦了，就当作是我祖父吧。」艾达不耐烦地回答。

    「居然说……就当作是……」

    至于那位老人，似乎并未对艾达丢出的这句话感到不快。

    「唔，这么说也不算错啦。」

    「没错没错。那么，蜜欧，你在做什么?」

    ……唔，既然他们两个人都这么说，那么就当是这样吧。

    「那个，我想去探望库露耶露。」

    「都这么晚了耶?」

    「嗯……很奇怪吗?」

    这种时间去探望生病的朋友，果然不合常理吗?

    「不会不会，其实我们也有那个打算，反正医务室里就只有小不点和库露耶露。我们同时也在晚问进行巡逻，不过婷卡说她差不多得回医务室去了。」

    「婷卡?是医务室的老师吗?」

    「不，是医生。是我认识的人，我请她去替库露耶露治疗。」

    艾达转头望向身后。在常夜灯投射的光束下，朦胧地浮现出女性的身影。

    「初次见面，蜜欧同学，艾达向我介缙过你。」

    女性有着绚烂的外貌――银白色的头发和琉璃色的眼珠、身穿白色上衣，特征则是难以捉摸般的微笑神情，以及左眼的哭痣。

    「我叫婷卡。」

    外表看来才二十多岁，不过嗓音及口吻都带着相当老成的气氛。

    「初次见面~我叫蜜欧。你认识艾达?」

    「是的，我是曾经替艾达换过尿布的交情喔。」

    ……尿布?

    「笨、笨蛋!你不是答应过我，不提那件事的吗!」

    艾达慌张地猛摇那名女性，但那名女性却露出笑容、丝毫不为所动。

    「哎呀呀，我一不小心就说溜嘴了。」

    「你骗人!」

    有如忘记现在是深夜般，艾达放声大叫。

    ……仔细想想，替艾达换过尿布就表示……这个人现在几岁呢?

    不管再怎么仔细观察，蜜欧还是看不出她的年纪……唔――嗯，看起来绝对不超过二十多岁啊。

    6

    叩……总务大楼走廊上响起好几个人的脚步声。

    「果然很暗。」

    紧贴着走在前方的艾达背后，蜜欧提心吊胆地迈步往前。

    因为大部分的职员都已返家的缘故吗?走廊上只亮着微弱的萤光灯。虽然并非一片漆黑，但若不仔细凝视前进的方向，就看不出前方的景象。有一点像在闯试胆大会的感觉。

    「――嗯?」

    在通往医务室的转角，艾达突然放慢脚步。

    「艾达，怎么了?」

    当蜜欧并肩站到她身边时，某人突然以惊人的速度从眼前的转角冲过来。

    「呀!是、是谁啊?」

    「啊，对、对不起!」

    矮小的少年急忙低头道歉。在走廊微弱的电灯照明下，浮现出夜色头发及稚气的外貌。

    「……咦，奈特?」

    「蜜欧小姐?」

    一脸惊讶的他，不停眨着眼睛。

    「哎呀，真不像小不点你，是怎么了，怎么这么慌张?」

    艾达的问话令他的表情立即浮现出焦躁的神色。

    「啊、啊……呃啊，那是因为……库露耶露小姐她!」

    「难不成她的病情出现变化?」

    婷卡浮现惊讶的表情。不过他接下来所说的，完全出乎大家的意料。

    「不是的!各位，你们有没有见到库露耶露小姐?」

    ……奈特在说什么啊?

    蜜欧内心感到纳闷。到目前为止，奈特应该都陪在库露耶露身边才对，在我们这群人当中，最了解库露耶露现状的不是别人，就是他。

    「库露耶露小姐失踪了!」

    「这是怎么回事?在我照顾她的期间，她一直都处于昏睡状态啊。」

    「她刚刚曾经醒来过一次，也跟我说了话。后来她很快又说要睡觉，所以我就关上医务室的灯、同时离开房间……」

    面对迎上前去的婷卡，奈特一边比手划脚一边提高嗓门说明。

    到此为止的事已经知道了，可是失踪是指――

    「不过，我忘了拿东西所以又折回房间。进去之后，我担心库露耶露小姐没盖好被子，走近床边一看――」

    「她不见了，是吗?」

    奈特无言地点头赞同婷卡的话。

    「唔，这是所谓的梦游症吗?」

    「那是指睡着时会四处走动的疾病?」

    听过路法老人的推论后，艾达交抱双臂。

    ……那是不可能的事。

    蜜欧蠕动嘴唇，以低沉、无人听闻的微小声音说道。

    住在库露耶露的房里、或是前阵子在暑期辅导共同生活的期间，就连一次都不曾见过她有这样的症状。

    「总之，我们去医务室看看吧?」

    「好、好的!拜托各位了!」

    奈特有如前导般向前奔去。因为是匆忙离开房间的缘故吧?医务室的灯依然是亮的。

    「唔嗯，似乎真的不在。」

    望着空无一人的床铺，艾达的眼神转为凌厉。不过令艾达的眼神变锐利的，似乎不是因为床上空无一人。

    「……这些花瓣是哪来的?」

    在床下，原本库露耶露放置鞋子的地方，艾达瞪着散落在那里的数枚花办，那是绯红色的小小花办。

    「那是――」

    蜜欧以双手捣住自己的脸。红色的……花?为什么会有这种似曾相识的感觉?我似乎曾经在哪里见过这种花，库露露的确曾在某处――

    「就算库露耶露离开医务室，但是在走廊上的小不点却没见到她、也没发现到她，这点实在令人纳闷。」

    在医务室中央站定的艾达交抱双臂。

    蜜欧走过她身边，步向医务室窗边。因为落在地上的绯红色花办就快被风吹走了，因此她想过去关上窗户。

    在晚风的吹拂下，窗帘微微飘动。

    ……风……窗帘?

    「呐，奈特，库露露曾经醒来，接着表示她还要再睡吧?」

    「是的。」

    「当时，窗户是不是没关上?」

    这么晚了，就算是学校医务室，若是二、三楼还有可能打开窗户。但是这个房间位在总务大楼的一楼，为了安全起见，一般都会关上窗户。

    「……不，窗户是关好的――」

    话说到一半，奈特便口齿不清地惊慌起来：

    「咦，为什么窗户是开的?是谁到这里来之后，把窗户打开的吗?」

    没有人点头。换句话说，打开窗户的……是库露耶露本人?

    原本在睡觉的少女消失。房门没有变化，就只有窗户不自然地敞开――唯一的可能性是库露耶露从窗户爬出去?不过，她这么做的理由是什么?

    选择爬窗户出去的理由，就只有――不能直接走到总务大楼外面去。真要说起来，她的身体状况应该也还无法下床才是。

    「唔蓿为什么会遭遇这么奇怪的场面?那么，接下来要怎么做?」

    环顾在场的所有人之后，老人指向窗外。

    这点用不着说――

    当然得去找库露耶露才行。

    「唔，用不着说是吗……名叫库露耶露的少女，大概已经不在这栋大楼里了。不过在这么广大的校区里，我们得分头找才行。」

    多雷米亚学院的广大校区。

    就这五个人去找位在校园中某处的少女，而且还是在这样的夜里，任谁都该了解这是相当吃力的工作。

    「婷卡，你就请奈特和蜜欧带路吧。艾达一个人不要紧吧?分两组从总务大楼开始朝一年级学生校舍、二年级学生校舍进行搜索。学校雇用的警卫现在应该开始进行夜间巡逻了，最好先找到他们，请他们提供协助。」

    「咦，那爷爷你呢?」

    「我去看看今天下午你带我参观的男生宿舍和女生宿舍，还有宿舍周遭一带。」迅速回答后，老人从怀里取出颇有年纪的表。

    「现在是十点半，我们先约好时问。九十分钟后，正好是深夜十二点。就算一无所获，也要重新回到这个地方。」

4 舞动的世界 夏娃的调音 间奏 第二幕 「于凯修塔鲁罗亚―风碎之岛上」

    间奏第二幕「于凯修塔鲁罗亚―风碎之岛上」

    你认为起始是在什么时候?

    「起始?」

    问题太过抽象，使得凯因兹原封不动覆述少女的话。

    「没错，起始。」

    红发少女以不带感情的虚无表情再次覆述。

    「答案绝对不只一个。可是，埋藏在最古老的时间里、所有人类都已遗忘的过去当中的答案，就只有一个。」

    有如在讲述古老传说一般，少女缓缓述说：

    「呐，凯因兹，你认为人生下来的时候是什么颜色?」

    「根本就没有颜色吧!」

    生下来的时候早已决定一切。虽然不知道实际为何，不过至少凯因兹并不认同那种「命运早已决定」的论调。

    「没错，你答对了，你也明白这一点。」

    她以太过纯洁的表情露出微笑。

    「所有觉醒的孩子们，生下来的时候是空白的。怀抱着空白诞生到这个世上。所以――起始的颜色是空白，不是透明，也不是无色。」

    少女展开双臂，有如拥抱虚空一般。

    「但绝对不能一直是空白，所有的孩子们都得决定自己的方向、追寻自己的颜色，在属于自己的时间当中，谱出自己的音律才行。成为名咏士、成为祓名民、成为研究员，得从无限个选项当中选择一项，作为自己的根基。因为那就是所谓的『生』。」

    依然拥抱虚空，少女眼眸的色泽开始闪动。

    在蓝色的双眸中，混入像是士彩的颜色。

    「当中――出现了最接近空白，但却相反的颜色：以及同时包含所有色彩的颜色。从一种空白当中，产生出两种异质的颜色。如果是你，应该能了解我话中的含义才是。」

    包含所有色彩的颜色，这个答案用不着多说。

    「没错，就是你的虹色。没有人能够模仿，只属于你的色彩。不过，另外一种异质色是什么呢?」

    眼眸的颜色从士彩转变成类似蓝紫色的冷色调，少女试着加以提示。

    「那是――」

    喀嚓!孤岛上响起踩踏在干燥土地的脚步声。

    反射性回头。在应该只有自己和少女存在的孤岛上，出现了另外一位访客。

    「这是……没想到会在这种有趣的地方，遇见有趣的对象。」

    全身像是被一整块布覆盖，男人身穿满是皱折的旅人装束。头上戴的连帽斗篷也细心用褪色的布加以同定，就算在强风中也能遮掩面容。

    ――他是谁?

    面对逐渐接近的对象，凯因兹悄悄加强警戒。从连帽斗篷下方隐约可见的嘴角带着疯狂，男人话中的一字一句都清楚表达出恶意：

    「凯因兹亚温凯尔，虹色名咏士――不会咏唱的名咏士。」

    不会咏唱的名咏士，在暗地里被这么揶抡的事，凯因兹自己也知道。

    不咏唱（赞来歌），那是因为……不，现在不是辩驳此事的时候。

    「你认识我?」

    「问我是不是认识你?哈，难道你不知道自己处在什么样的立场?这个世上使用名咏式的人，有谁不认识你?不过我倒是没想到，你居然会在这座小岛上。」

    男人以略带轻视的口吻说道。不过，凯因兹曾经数度受到这种程度的挑衅。一如所料，男人也察觉到这一点吧?他立刻继续往下说：

    「不过，你在跟谁说话?」

    「这还用问，就是我眼前的女孩――」

    转回原本少女站立的方向。不过在那里，早巳不见红发少女身影。

    四周依旧是怒放的孤挺花。

    ――怎么会!

    「没想到身为虹色名咏士的人，居然有对空气说话的兴趣。」

    男人有如嘲笑般冷笑。

    「唔，算了，你就继续待在这里吧。反正我已经拿到需要的东西了。」

    男人左手拿的，是具有鳞状表面、像拳头一样大的白色石头。

    与昔日，身穿黄砂色长袍的老人告知自己的触媒有着酷似的特征。没错，在这座岛的中心――从前，在风碎之日发生爆炸中心发现的那种触媒。

    「难不成，那就是札拉贝尔鳞片?」

    装束之下的男人嘴角倏然扬起：

    「喔哦，原来如此，约书亚那家伙……找了又找，结果是去向虹色名咏士求救?」

    不过是一眨眼的事，男人掉头离去。在他身后，应该什么都没有的空问突然如游丝般产生扭曲。

    ……怎么回事?

    凯因兹急忙揉了揉眼睛，不过那里什么都没有。然而男人身边的空间，像是有意识的生物般晃动着。彷佛存在着看不见的生物，空间顺从男人而蠢动。那到底是……

    「你发现了?」

    男人扭头望着自己。在阴影笼罩的连帽斗篷下，浮现不祥的笑容。

    「被封在（孵石）里的触媒，若是直接加以使用，就连平常的名咏也会出现异变。至于你，应该不会那么轻易就被它们的影子捉住吧!」

    「它们」――男人身边果然有某种东西吗?

    不过，为什么看不见它们的模样?是拟态?不，似乎不太一样。

    「虹色名咏士、胜者之王，我原本决定要率先让你见识这种触媒的效果。不过很可惜，我已经决定好先用来尝试的对象了。」

    「对象?」

    置若罔闻。原本已做好如此的觉悟，不过――

    「哎呀，你应该也认识才对。在那所学校里，披着少女外皮的怪物，我已经先行看穿了那东西的真面目。」

    男人淡淡地、有如自言自语般回答：

    「……约书亚，我们只剩下一个容身处。从那一天、那一刻，当我们一同失去所有的一切开始。」

    他用有如荒凉沙漠般的嗓音，对不在场的人诉说。

    男人的脚步声像是拖着脚在走路。凯因兹望着他逐渐从岛上远去的背影。

    「凯因兹亚温凯尔，胜者之王吗?」

    凯因兹反刍着刺痛内心深处的这句话。

    红发少女也已消失无踪。

    「我也同样只有一个容身之处啊。」

    迎向带着热气的风，凯因兹呼出有如苦笑般的叹息。

    不过，那绝对不是自嘲。因为仰赖过去的时间早巳结束。如今，只能朝自己相信的道路

    迈进。

4 舞动的世界 夏娃的调音 四奏 「空白与黎明的交会」

    四奏「空白与黎明的交会」

    1

    静谧的夜晚里，微温的风无声窜过房问，恶作剧般轻抚脖子之后离去。而今晚就是那样的夜晚。

    「……太安静反而让人无法集中精神呢。」

    带着苦笑自椅子上站起，米拉伸展僵硬的手脚。

    这里是总务室一楼的教师休息室。

    同时也是校外请来的代课老师或值夜老师使用的休息室。今晚原本负责值夜的老师家中发生急事，因此米拉自愿担任临时值夜老师。

    办公室太大无法定下心来，图书管理大楼早已闭馆。可以一个人安静分析资料的教师休息室，对米拉来说算是绝佳的研究室。

    「不管用什么方式，如果找不出眉目，就算回家我也会一直记挂着这件事。」

    桌上放着一张答案卷。

    答案卷旁，厚达数百页的古老语文辞典堆得像座小山。

    「……虽然早巳预料到，不过没想到会是这么棘手的内容。」

    既是瑟拉菲诺音语，却也不是瑟拉菲诺音语的未知语言。

    不，或许正好相反?

    我们现在使用的瑟拉菲诺音语，有可能脱离了原本应有的形态。若是如此，库露耶露所写的这种语言，才是真正的语言。

    「若名咏式的真髓就是真精，那么这种语言，应该称为真言吗?」

    半开玩笑的低语，接着就在此时。

    ――喀滋。

    传来某种东西碰触窗玻璃的声音。

    反射性抬头，越过玻璃――在有如黑烟弥漫般的夜景中，可见某人浓紫色的外套在风中飞扬。

    「是谁!」

    米拉在喝止的同时逼近，打开锁、推开窗户。不过，此时对方早已消失无踪。

    不是老师，会是学生吗?不，自己不记得有穿着那种外套的学生。真要说起来，根本就没必要从教师休息室的窗口偷窥。

    「……会是什么人?」

    他完全没发现到被偷窥。到底是从什么时候开始?而且，对方是在观察这个房间里的某种东西?

    「真是的，本以为会是个过于安静的夜晚，终究一如所料吗?」

    2

    潮湿的风黏腻地裹住皮肤。有如拨开周围略带温度的空气一般，路法在校内的柏油路上前进。

    ……不妙的夜晚。

    咬住干燥的嘴唇，将差点脱口而出的低语吞回肚子里去。

    温暖的风、太过寂静的夜晚、天上沉淀的云，根据长年的经验，这些条件齐备的日子向来不会有好事。可以称为预感吗?内心感到十分不安。

    ――这么说起来，阿尔维尔也是在这样的夜里失踪。

    决心收他为生涯当中最后的弟子，有如儿子一般疼爱的青年。虽然的确是为了打听他的下落而来到这所学校，不过没想到居然会遭遇如此酷似的景象。

    「库露耶露索菲尼特是吗?」

    其实，自己到现在还没有亲眼见过那名少女。只在（A小调）的会议上，从莎莉娜露华手中拿到她的照片。来到这所学校之后，也只是忙着从哲亚校长和艾达身上收集情报。

    「真不像我，有点太急躁了吗?」

    隐藏苦笑，摸了摸绑在背上的祓戈。

    还未实际见过少女一面。在这样的夜里，就算在暗处见到那名少女，也不知道究竟能不能辨认得出来。

    「唔，总会有办法的。」

    离开医务室时，表上指示的时问是将近晚上十一点。

    虽然是学校校区，不过这个时间在外游荡的人并不多。若有年纪相仿的少女，自然会注意到，要确认是很容易的事。

    ……时间有限，就仔细找吧。

    凝神注视四周的黑暗，路法朝通往学生宿舍的道路走去。

    「喂――库露耶露，你在吗――?如果在就回答我!不对，就算不在，也回答我一声『你不在』!」

    在通往四年级学生校舍的柏油路上，艾达拉开嗓门大吼。

    站在原地数十秒，但是传回来的只有剌痛鼓膜的寂静。

    「唔，如果能如此轻易找到，就用不着这么辛苦了。」

    左手提着祓戈，继续朝学校的柏油路前进。

    艾达负责的区域主要是三年级学生校舍和四年级学生校舍，是与总务大楼相隔好一段距离的建筑。另一方面，奈特、蜜欧、婷卡三人组则搜查距离较近的一、二年级学生校舍周边区域。

    ……那么，小不点他们现在应该到达一年级学生校舍了吧?

    独自行动的自己因为脚步轻快，所以负责寻找最远的区域。不过实际上，光靠五个人要搜索这么广大的校地，实在令人不太放心。虽然也找到正在进行夜间巡逻的警卫，把事情告诉他们，不过到底能有多少效果?

    「啊――啊，如果有库露耶露的『黎明的神鸟』，就能从天空进行搜索了!我也得尽快学会好用的名咏才行――不过话又说回来……」

    应该站都站不住的她，居然会爬出窗户离开总务大楼。

    ……不管再怎么想都不寻常。

    那不是平常的库露耶露会采取的行动。既然如此，假设是不同于她的其它意志在运作较为恰当。

    难不成是绑架?不，医务室的窗户得从内侧才能打开。

    「啊――我愈来愈混乱了。如果这真是梦游症，还比较容易解决……呐，你不这么认为吗?」

    突然问，走在通道上的艾达停住脚步。

    艾达虽停下脚步，脚步声却稍稍迟了一瞬间才完全停止。

    ……真差劲的跟踪。如果要跟踪祓名民，至少要让脚步声完美重叠。

    感受到奇妙的气息，是在艾达与奈特及蜜欧等人分手后不久的事。这表示对方是在等待艾达单独行动?

    「呐，我问你。那边那个，偷偷跟在我身后的家伙!」

    艾达并未回头，只反手将手上祓戈的尖端刺向身后。

    「好了，就算要动手，我也要你一五一十招出来!」

    这时，在多雷米亚学院一年级学生校舍。

    「你们两位，对不起喔。三更半夜还要麻烦你们帮忙找人，其实这应该由我们大人来做才是……」

    即将抵达奈特最熟悉的建筑物前，走在前方的婷卡转过头来。

    「没那回事。库露耶露小姐对我们是非常重要的人，对我们来说，赶紧找出她的下落是理所当然的事。」

    越过停下脚步的婷卡，奈特继续住前迈进。不管有什么事，都不能这样放着生病的库露耶露不管。

    「嗯、嗯，而且学校这么大，大家不一起找是找不到的。」

    「蜜欧同学，我也要跟你说声谢谢。对了，我想问你一件事，库露耶露同学在进入这所学校的时候，就已经具备名咏式的才能了吗?甚至是以咏唤出黎明的神鸟?」

    ……说到刚入学的时候，当时奈特还不在这所学校里。

    奈特还有婷卡的视线，自然地朝蜜欧集中。

    「嗯~怎么说呢?」

    至于说到蜜欧本人，则像是感到迷惑般抿着嘴：「笔试的成绩大概比现在的排名还低，就连实技，我想一开始也跟我差不多。唔，不过库

    露露或许有私底下兀自努力也说不定，所以我也不方便说什么。」

    这么说起来――低声说完后，蜜欧继续往下说：

    「在竞技大会上演出时，库露露一开始选择颜料作为触媒。因为它对我们这些初学者来说便于使用……考虑到这一点，我认为在竞技大会前夕，她的实力都还相当普通吧?」

    「竞技大会前夕……正好是奈特同学转学进来的时期吧?」

    「……咦?」

    突然指名让奈特的视线由蜜欧转回婷卡身上。

    「莎莉娜露华十分感兴趣地告诉过我。奈特你不知道吧?要让她感兴趣，是非常难得的事。」

    ――我转来的时问，和库露耶露小姐的名咏急速进步的时期一致?

    「喔喔，换句话说，那是奈特和库露露美妙爱情的――」

    「才、才不是呢!」

    「哎呀，我猜错了?」

    蜜欧一脸认真地盯着奈特。

    「……因为，是我得到库露耶露小姐的协助啊?」

    「不、不，不过，那也是件很棒的事啊。刚刚那句『库露耶露小姐是对我们很重要的人』，听起来也非常合情合理不是吗?」

    啊、啊咧，就连婷卡小姐也?

    「我告诉你，奈特，人在成长的过程中，一定会获得其它人的支持喔。」

    虽然眼神难以捉摸，不过她的声音十分清澈：

    「在你得到库露耶露协助的同时，你也成了库露耶露的支柱，不是吗?」

    对奈特来说，也真心希望是如此。

    可是，还无法产生确切的感受。

    「我不知道……如果是这样就好了。」

    不过，总之现在得先找到库露耶露。

    放眼望去，一年级学生校舍的门就跟平常一样依然上了锁。不像那扇医务室的窗户，有某人打开过的痕迹。

    「似乎不在一年级学生校舍。」

    「唔~嗯，如果她在校舍，我认为这里的可能性最高。而且我不认为库露露会去二年级学生校舍。」

    「总之还是去找找吧，事情也是会有万一的。」

    婷卡重新背好装着医疗器材的黑皮包。

    「不过，库露露她到底是怎么了呢?」

    对于蜜欧无心的低语――

    『愈接近（黎明），（花朵）也会愈早开放吧?』

    库露耶露说过的话，瞬间闪过脑海。

    她想传达给奈特的话语及想法。

    黎明，还有花。

    『在我内心的或许不是黎明的神鸟，而是别的东西也说不定。』

    ……当时，在医务室里只对我说过的那句话。

    换句话说，当时提到的黎明，是指她的真精「黎明的神鸟」?

    不过，如果真是这样，那么「花朵」指的到底是什么?说到花朵，世上有数千数百种。

    真要说起来，甚至无法肯定是不是指真正的花朵。到底是什么花朵呢?

    「咦……」

    花朵，这么说起来，似乎曾经见到跟花朵有关的某种事物。

    落在医务室里的红花，那是――

    『这叫孤挺花，我一直都很喜欢这种花。』

    初次见到她的那一天，她在实验室里名咏出的花也是同一种。

    ――孤挺花。

    前天，追逐不知从何处传来的歌声而来到校舍屋顶时，的确在那里见到了一整片怒放的红花乐园。虽然转瞬间就有如幻影般消失，不过它确实存在。

    「……屋顶上?」

    「嗯，怎么了?奈特。」

    不知道是在哪里的屋顶上。

    可是，如果当时咏唱的人是库露耶露小姐――

    「婷卡小姐、蜜欧小姐!」

    奈特抬头以夜色双眸望向同行的两人。

    「库露耶露小姐或许在某处的屋顶上。」

    3

    「果然不在男生宿舍吗?」

    路法将视线从被隐身云后的月影转回地上。

    「……不过话又说回来了，我做事真是愈来愈欠缺思虑了。」

    说要负责男生宿舍及女生宿舍周边的不是别人，正是自己。但校外的老人在深夜进入女生宿舍，肯定会被视为可疑分子。正因如此，艾达或名为蜜欧的少女才适合这个工作!

    「那么，该怎么办?」

    道路分为两条，右边通往男生宿舍、左边通往女生宿舍。

    从怀中取出表来，大致确认了时间。距离约定的时间还剩半个小时以上，就算现在回到集合地点，也还没有任何人回去吧。

    ……没办法，怀抱着被当成入侵者的觉悟，至少搜索一下女生宿舍外面的区域!

    侧眼望向宣告此处为女生宿舍区的指标，定上通往女生宿舍的石板路。仰望昏暗的土黄色宿舍，路法迂回地绕向宿舍后方。

    「这么说起来，艾达那家伙没带我到这里来呢。」

    在不见人影的夜路上，道路上的空气更加沉淀。凝神细看，可以看到类似广场的大片草地伸展开来。

    「原来如此，是后院吗?」

    格子状的栅门关着。长着铁锈的栅门并未上锁，在微温的风吹拂下，发出嘈杂的声音。

    ……真是，今晚的风真是不妙。

    是处开放的场所。一开始以为是车皮的地方，只是无秩序蔓生的杂草。高耸的树林朝四方伸展枝叶，生长的植物也显得稀疏。像是经过刻意的整理，却没有人为的秩序。

    「唔蓿的确不是个让人心情愉快的地方。」

    是个隐藏在建筑物阴影下，万年不见阳光的空间。潮湿阴沉的气氛不受学生喜爱，或许也是当然的事。

    至于说到那位因为高烧及不明原因昏睡而病倒的少女，就更不用说了。

    果然也不在这里吗?

    深夜，在树林耸立伸展的暗影下，无论再如何凝神细看，结果都一样，完全不见人影。

    「没办法，差不多该回医务室去集合――」

    路法硬生生拉回原本已经迈开的步伐。不是他自己要停下，而是脚无意识问变得僵硬。

    没错。因为在他转身之前，鼓膜接收到了一个声音――

    lu……w……i……lis……her……

    什么……这是……歌?

    酷似名咏士咏唱的（赞来歌）。

    虽然酷似，却有什么地方不同。与自己知道的（赞来歌）似是而非，不过――

    ……wi……O……La……Se……ah……

    「多么……多么神秘的音色啊!」

    瑰丽、悲伤、庄严，就算集合这世上所有的单字，也没有自信能够表达出这阵旋律的一小部分。就如同无法用手捉住眼前铺陈的海市蜃楼一般，这阵旋律当中存在着无法用言语形容的幽玄透明感。是路法年近士十的人生当中，初次听到的音色。

    「难不成是歌后姬?不……不对!」

    列名（A小调）之一的歌姬。初次听到她的歌声时，内心深处撼动不已。自己同样确信，她就是拥有最美歌声的名咏士。

    不过，这首歌是什么?

    并非内心受到撼动，而是被夺走了心神……

    那种感觉就如站在壮观的断崖绝壁之前，又像是独自一人面对一望无际的水平线。

    在面对某种巨大的存在时，深切感受到自己身为一个人类是如此渺小――那样的感觉。

    「……很近，到底是谁、在哪里……」

    刹那问――

    「咻」地一声，一阵有如旋风般的强风从头上往脚下窜。

    旋律在一瞬问出现震动。

    「――上面吗!」

    无止尽的奇妙紧张感，使得路法无意识地大叫。

    女生宿舍的屋顶上。

    仰望遥远的上空，的确看得到小小的――像是人影一样的轮廓。

    呵呵……啊哈哈……

    在笑?

    在这样的深夜、这么远的距离，应该辨识不出那个人物的表情才对。

    不过直觉上、某种本能的感官，让路法领悟到这一点。

    在上面的是个女人，而且相当年轻。

    而且「她」在笑，从遥远的上空俯视自己，发出笑声。

    「――什么人?」

    就算从地上追问，声音也不可能传送到对方耳中。

    不知不觉问，左手握住祓戈。右手微微颤抖，想动也动不了。

    ……呵呵、呼呵呵……啊哈哈……

    ……没想到我都这把年纪了，居然还会受到这么有挑战性的挑衅。

    「不过，这样也好!」

    路法毫不留情地用祓戈向动弹不得的右手手背，尖锐的疼痛终于让右手的颤抖停止。

    「虽然不知道你是什么人，不过我会让你招出来的!」

    ……呐，哲亚，我们果然年纪大了。

    挑战未知的存在让我感到如此地恐惧，这还是第一次。

    「好了，就算要动手，我也要你一五一十地说出来!」

    艾达转身，眼前不见先前感受到气息的对象。不过，气息依旧存在。

    ――这家伙!

    早已有些许预感。

    与米修达尔的袭击几乎同日同时，入侵学校女生宿舍的「看不见的对象」。老实说，自己早有预感他会再次来袭。

    「不过，我已经知道你的手法了!」

    握紧祓戈，追踪气息并奔过路面。

    「不要太欺负那孩子。」

    有如男童高音般的中性声音，从长枪即将刺中的对象口中发出。

    「呜!」

    反射性地停下祓戈，跳开到距离数公尺的位置。

    刚才那是什么，难不成是这个奇妙生物发出的声音?

    「不是的，不是这孩子的声音。」

    在原本什么都没有的空间里，有如游丝般开始产生扭曲。凭空冒出人形的黑影，那个黑影徐徐染上色彩。

    首先凭空出现的，是比葡萄色更深的深紫色外套下摆。

    「虽然阿尔维尔教过我跟踪的诀窍，不过……果然没办法像他一样做得那么好。就连刚才也被米拉凯安杜朗斯发现。」

    摇着小小的头，套着外套的人物吐出有如叹息的呼吸。

    身穿像雨衣般覆盖全身的外套，也有用来挡雨的连帽斗篷。米修达尔用布固定连帽斗篷以隐藏面容，但这个人就算戴着连帽斗篷，也能看清他的长相。

    「……你是谁?」

    并末放松警戒状态，艾达紧盯眼前的对象。

    拉开连帽斗篷后露出的脸是――少年，不，是少女吗?

    完全可说是中性的沉静五官，以及闪动忧郁的黑眸。同色的头发最外侧部分在超过肩膀的位置剪齐，愈到内侧剪得愈短。个子虽较自己稍稍高了些，不过比库露耶露或桑吉丝要矮得多。体格也是，整体来说显得修长，就算隔着外套也能清楚分辨。

    难以判断性别的男童高音更助长了这一点。

    ――奈特?

    一瞬间，和自己是同学的那位少年掠过艾达脑海。

    虽然同样是中性，不过长相当然不同，发型也不同，声音也不会让人认错。但不知为何，就整体印象来说，这个对象令人想起奈特。

    「难不成，你认识与我相似的某人?」

    默默地，那个人以冷静沉着的表情低声说道。

    ――答对了。我的表情被他看穿了吗?

    「在这所学校里……是吗?我跟他那么相似吗?」

    「他?」

    「奈特耶雷米亚斯，你在脑中描绘的人是他吧?」

    艾达对这无心的一句话扬起眉毛。

    「等一下，为什么你会知道才刚转学进来的他!」

    「知道的理由……真难解释，只能说是我的关系吧，理由就跟鸟为何懂得在天空飞翔的方法类似。」

    「……你到底是谁?」

    「我的名字叫Xeo(萧)。」

    萧，在现代语中，并不存在这个单字，是平常不会听到的名字。

    「可是，你应该晓得这个单字才对。」

    IsaYersheriena「xeoi」pel(令「夜」色之诗响起)

    萧，如此自称的人物突然念起像诗一样的句子。

    ……刚刚的是歌?

    「很久很久以前，夜色少女在虹色少年面前吟唱过的起始之歌。里面嵌入了我的名字。

    Xeo的意思是『夜』，或许的确是不常听到的名字。」

    夜色少女?虹色少年?

    「说得也是，就跟Neight―『黎明』这个名字同样罕见也说不定。那个名字的由来也是出白瑟拉菲诺音语，不是一般用语。」

    无视艾达内心的疑惑，萧以难解的眼神凝视着她。

    ――我是在浪费时问。

    他说的不是教条而是法条，这个人绝对不会说出自己真正想得到的情报，从对方的一举一动就可轻易得知。

    「……我知道了。不过，在你身边的那个是什么?」

    浮现在萧身后，有如跟随着他，像游丝般扭曲的空间。虽然实体依旧是透明的，不过光凭肉眼也能确认那里有东西。

    「空白者。和我一样，这孩子非常弱，所以请不要太欺负它。」

    「……是名咏生物吗?」

    「嗯，是我名咏出来的。」

    这家伙就是事件的首谋。不过，名咏?

    从没听过名咏出透明生物这种事，这到底是什么颜色的名咏?

    「这不算什么。虫、鸟、兽，在这个世上，有许多生物模拟周遭景物，这算是衍生之后产生的结果。」

    他看穿了我的嗯绪?

    从视线交会当时开始，艾达就感觉到的不对劲，缓缓出现了明确的轮廓。虽然自己没有说出口，不过对方像先行看穿般继续往下说。是看穿表情?不，若是如此准确度也太高了，简直就像内心被看透一样。

    「……既然不算什么，那你可以告诉我那是什么颜色吧?」

    「是『Wirl(空白』。」

    没有任何动作，萧只微微掀动嘴唇说了这句话。

    空白?真要说起来，那应该不能称为颜色才是。

    「就真正存在的意义来说，透明也是不折不扣的颜色。而且是与『Wirl(空白)』非常接近的颜色，你应该也见过好几次。」

    「我吗?对不起，我不记得有那种事。」

    「那是因为你完全误解了『那种颜色』的本质。」

    ……毫无头绪。

    虽然已经很久没有确认时间，不过跟大家会合的时间应该快到了。

    「算了，我换个问题。把那种莫名奇妙的名咏生物送进一所普通的名咏学校当中来，你到底想做什么?」

    「我并不打算加书任何人。」

    「我无法相信，我刚刚才受到那家伙的袭击。」

    那是无可辩驳的事实，是为了造成对方的动摇而选择的反驳。对方的语气会变得粗暴、还是圆谎来逃避追问?就只能二选一了。

    不过，名叫萧的人物却出现预料之外的反应。

    深深地、太过洒脱地低下头。

    「因为当时你察觉到这孩子的气息而跟踪他。你擅长感应气息，而且丝毫无意放弃追踪，不是吗?为了将你赶跑，这孩子只好使用那种手段……没错，我一直希望有一天能向你道歉，真对不起。」

    ――这家伙在搞什么?居然认真向我道歉!

    在这种场面下接受道歉，只会觉得对方是在讽刺自己。不过，这个人的态度不像是如此，也不像要平抚现场气氛。是真心的、打从心底忏悔自己的过错。可以从笔直凝视自己的双眸当中知道。

    而这次，夜色少年与这名对象的印象确实吻合重叠。

    ……发型及发色，就连眼珠的颜色、脸型都完全不同啊?可是、可是为什么这家伙看起来会跟小不点这么相像?

    「但那无法说明为什么是女生宿舍。」

    在自己的气势动摇之前，艾达再次握紧祓戈。

    没错，为什么是多雷米亚学院、为什么在这当中选择了女生宿舍呢?这对自己和校长、（A小调）的成员中，这也都是一项重大议题。

    「刚刚我也说过，我完全无意要加害任何人。只是想去看看某个对象的情况。」

    「看情况?」

    「――库露耶露索菲尼特，我想去看看她的情况。」

    那个对象居然就是库露耶露?

    「不，正确地说，是她、以及在她中心的另外一个『clue-l-sophieneckt(库露耶露.索菲尼特』――既是{花}，同时也是红色背约者的（违背那项约定之人）。」

    在她内心?

    ……他在说什么?

    「如果你有兴趣，可以到女生宿舍屋顶去。我想现在路法翁嗯吉尔休费萨也已经朝那里去了。不过，能不能见到她，还要视孤挺花的心情而定。」

    不只祓名民长老的名字，甚至知道他来到这所学校。

    一瞬间，陷入要不要进一步追问的沉嗯当中。

    在这片静寂当中。

    lu……w……i……lis……her……

    ――歌?

    突然传来的旋律使得艾达不由得环顾四周。响起鲜明的歌声，可是除了两人之外不见其它人影。到底是谁、又在哪里咏唱?

    「这是孤挺花真言?」

    第一次，萧浮现出可称为表情的表情。

    是焦躁、愤怒、还是哀伤?

    像是畏怯、像是寻求，萧凝视着某个方向。这个对象眨也不眨地凝视的方向，是学校的女生宿舍。

    「为什么，孤挺花?为什么要特地在这种时候、在这个学校里咏唱真言呢?」

    那张侧脸虽然端正，却笼罩着寂寞般的阴影。

    4

    越过女生宿舍的灰色围墙后立刻就是玄辟。

    「正面玄关果然关着吗?」

    面对紧闭的门，路法迅速转身，现在已经没时间犹豫了。

    有如自头上洒落般响起的歌。既然听得到歌声，就表示屋顶上有某人，不过不知那人何时会离开。总之现在，得尽快用某种方法上到屋顶才行。

    「……没办法了!」

    先构住女生宿舍一楼，距离两公尺左右的防盗栅栏，再运用双手加上脚部的跳跃，一口气飞越。

    ――我记得，楼梯应该是在北侧。

    在艾达今天带自己参观后，就已将内部结构牢牢记住。左手抱住祓戈，尽量不发出脚步声地奔过宿舍内部。

    一楼、二楼、三楼，转瞬问，底下的景色逐渐变小。接着屏住呼吸，爬上通往屋顶的最后一段楼梯。

    在此同时，歌声突然停止。难不成对方察觉到自己的气息?

    「都来到这里了，怎么能让你逃走!」

    不再设法降低脚步声，咬住嘴唇，全速奔上楼梯。

    在以跳跃飞越前往屋顶的最后一阶时，在那瞬间――

    眼前被无数的绯红之花淹没。

    「……这是!」

    急忙揉揉眼睛。

    应该是屋顶，应该是冰冷的钢筋建筑物，但地上却怒放着无数花朵。

    屋顶庭园?不，就算是也太――

    「路法翁嗯吉尔休费萨……没错，你来了。」

    在突然的强风吹袭下，花办有如潜逃般四处飞散。

    某处传来陌生少女的声音。

    「居然会知道我的名字，你是谁?」

    路法一边搜寻周遭的气息，一边朝屋顶中央迈进。真奇怪，声音听来明明就在附近，却完全没有人类的气息。

    「……刚才的歌，我可以认定是你咏唱的吗?」

    「你听得见我的歌?你吗?」

    少女的声音略微提高，像是感到吃惊，却也因此而感到愉快。

    「啊啊，说得也是，是因为和（黎明）接触过吗?还是受同属（A小调）的虹色的影响?

    不论理由为何，我很高兴你听见我的歌。」

    （A小调）的虹色，那是指凯因兹吧?不过为何会在此时提到他的名字?

    而且，黎明指的到底是谁?

    「你在这里做什么?」

    「恫吓。」

    「恫吓?」

    「没错，因为Xeo要来了。」

    Xeo――路法在记忆中寻找这个单字。记得在瑟拉菲诺音语当中，应该是代表二仅晚」的意思才对。

    「萧是?」

    「哎呀，你在找萧吧?」

    混杂了抑扬的笑声。

    「那么，我给你保留个提示，让你看一样好东西。」

    ――叮铃――

    在清冷的夜空中响起铃声。那是有如敲打玻璃器皿般，细微轻柔的音色，有如即将溶人微风般轻淡虚幻的曲调。

    同时，空间出现有如破裂般的皲裂，空中描绘出圆圈状花纹，白皲裂中溢出令人目眩的光辉。

    「……名咏光?」

    怎么可能，空间的皲裂会是名咏门?

    留下有如玻璃破裂声响般的余韵后，名咏门开始化为光的粒子消失。在光点有如融入夜色虚空中一点一点消失后。

    就在眼前，出现某种有如游丝一般，令周围空间扭曲的东西。

    『我遇见的――是完全看不见形体的家伙。』

    反射性地高举祓戈。难不成这就是艾达说的谜样生物?

    「用不着那么害怕。这孩子是我名咏出来的，它什么都不会做。」

    「……难不成这是名咏生物?」

    「没错，是萧命名为『空白者』的名咏生物。这不是很好吗?你这么轻易就找到了。」

    并未见到她咏唱（赞来歌），就连触媒也是个谜。

    ……谁能立刻相信会有这样的名咏?

    「哎呀，你应该已经从凯因兹口中听说，跟『Wirl(空白)』极为相近的颜色了吧?」

    从凯因兹口中?

    说到最近从那位虹色名咏士口中听说的事，就只有在这所学校中，存在着一位名叫「奈特」，使用异端名咏色的少年罢了。

    「没错，你答对了。『Wirl(空白』是将世界原原本本映照出来的透明色。而（创始之女）咏唤的『Ezel(夜)』是将透明的宇宙光辉，原原本本反映出来的闪亮透明色。两者的本质都像是反映世界的镜子，因为这是两种非常相近的颜色。」

    有如沉醉在自己的话语当中，少女继续往下说：

    「不管是（创始之女）还是（敌对者），似乎都没有教导他这一点……他们究竟在想什么?只要现在的夜色名咏不察觉到这点，就没有办法胜过灰色名咏的渗透者。」

    创始之女、敌对者，再加上渗透者?

    初次听到的单字及情报，令脑中的嗯考产生恐慌。

    「渗透者全部共十三只，其中的十二只非常老实。不过，最后一只非常胆小卑鄙，它会隐藏到最后的关头，等到你发现时就已经太迟了。」

    「……你是什么人?如果你能现身，对我会是很大的帮助。」

    打断少女不见结束的发言，路法瞪着虚空。

    「哎呀，到目前为止，我已经见过你几十次、几百次了呀?」

    「……这话是什么意思?」

    「只不过你忘了那件事罢了。而且，我对这样的你不抱任何期待。因为我已经决定好要托付的对象。」

    不抱任何期待。

    直觉感受到这是对方道别的话。

    「等、等一下――!」

    直到刚刚为止都还漫天飞舞的绯红花朵远离屋顶，逐渐流向夜的彼方。

    咚沙!

    随后，传来某种东西倒地的声音，声音就在自己身后。

    「……什么?」

    一开始就倒在那里?或只是自己没有发现到?

    倒在地上的是名和艾达同年的少女。少女的发色与刚刚怒放的绯红花朵同色，身材修长，穿着病人的白袍――难不成她就是库露耶露索菲尼特?

    突然从医务室消失的她为什么会在这里?

    ……不过，多么美丽啊!

    抱住依然失去知觉的少女，路法吐出有如叹息的呼吸。

    精致的五官就不用说了，现在这样紧闭双眼的她，兼具了超然灵性与吸引他人的美貌。

    或许无法解释是怎么样的美，不过，看到她之后会忍不住颤抖。在见到莎莉娜露华报告中的照片时，应该不曾这样颤抖才对。

    ――跟醒着的时候比起来，作梦时还要更美，自己第一次遇见这样的人。

    「……不过，现在没时问想这些了。」

    左手依然紧握祓戈，用右手将比自己身高更高的少女背到背上。已经超过深夜零点了，

    得尽快回集合地点才行。

    「哎呀呀，该怎么报告呢?」

    循着歌，没有多想就来到屋顶，接着让谜样的对手逃走。甚至没有发现到似乎一直躺在屋顶上的这名少女。

    就我来说，还真是失态。

    「原来如此……因为{夜）打算与库露耶露索菲尼特进行接触，所以孤挺花特地现身是打算对我进行恫吓吗?将真言当作讽刺使用，真不愧拥有孤挺花之名。」

    从一直凝视的女生宿舍方向移开视线，萧苦笑地耸耸肩。

    孤挺花?虽然没有表现出来，不过艾达在内心皱着眉头。

    「是库露耶露索菲尼特喜欢的花的名字，同时也是她内心真精的名字。孤挺花――它的花语是『多话气你知道吗?」

    孤挺花，有着绯红色花办的小花，在库露耶露进行名咏练习时，时常见到她名咏出这种花。

    「愈接近黎明，花朵愈会提早绽放……咏唤出『黎明的神鸟』的次数已经有三次，但是也还太早了。换句话说，这代表库露耶露索菲尼特这个容器是如此优秀吗?」

    口吻没有任何变化，萧仅仅是扬起嘴角。不是笑容或嘲笑、也不是微笑，而是种自嘲的表情。

    「我告诉你一则寓言。从前，就仅仅这么一次，曾经出现过人类以肉体变成真精――这样的奇迹。」

    人类变成真精?

    「这是真话还是假话，就由你来判断。不过我希望你仔细想想，人类和真精的不同之处在哪里?咏唤的生物和被咏唤出来的生物?本质不在那里。因为人类和真精、（所有觉醒的孩子们）全都等于是（所有获得约定的孩子们）。」

    萧的模样像是朗读自身作品的诗人，他有如晓谕般继续往下说：

    「而在现代，又出现了潜藏在少女内心当中的真精。随着少女使用名咏，那名真精作为（花）的能力也会随之逐渐绽放。正因如此，所以少女不自觉害怕使用名咏。没错，也就是那位拥有绯红发色的少女。」

    绯红发色的少女。

    这句话令艾达脑海里浮现了一个人。

    「不过，即便如此，少女还是非使用名咏不可，因为预定命运不允许如此。而在这段期间，少女开始面对自己内心当中逐渐觉醒的真精。」

    在竞技大会上、在暑期辅导的研究所里、以及米修达尔入侵时。

    的确，库露耶露在最近这一个月内，陆续使用不寻常的名咏。不过，没想到愈是使用名咏，库露耶露就愈加受到折磨。

    「没错，少女的内心因为那名真精和库露耶露索菲尼特之间的争执，而几乎要被撕裂。这正是她突然昏倒的原因。」

    这并非让人立刻就能点头赞同的内容。不过藉由这样的解释，让曾经难解、纠缠的谜团几乎是迎刃而解……显然可信度并不低。

    「而且我可以断言。如果真精与库露耶露的意识继续发生冲突，库露耶露这个容器会从根本粉碎。」

    「――呜!」

    昏睡及高烧，任谁都知道她的身体无法长久支撑下去。

    「……该怎么做才好?该怎么做才能救库露耶露!」

    「这点我也不知道。我现在也还不能失去库露耶露索菲尼特……一

    果然，这家伙的目的也是库露耶露?

    「你还没告诉我你的目的。『需要』库露耶露是怎么一回事?」

    「在目前这个阶段，可说是名咏式的存续吧?就像夜色名咏有（创始之女）这个调音者一样，空白名咏也需要调音者。」

    并未夹杂感情，名为萧的人物就只是淡淡地告知。

    「在这个时代，内心存在空白真精的人，就是库露耶露，然而这点伴随着重大的问题。若库露耶露和她内心的真精彼此继续争执，当然也会对空白名咏产生影响。可是，当起始的名咏，也就是空白名咏发生问题时，你认为从空白名咏当中衍生出的五色名咏会变得如何?」

    「――五色名咏?」

    支持空白名咏的真精若是消失，会对空白名咏产生影响。而这点也会对其它的名咏色带来影响?

    「不到真正发生时，无法知道会有怎么样的后果。不过，比较聪明的想法是别做太乐观的假设。」

    即使到了现在，还是无法从萧的眼神中读出他真正的用意。

    不，真要说起来，别说感情，就连性别或年纪都难以猜测。虽然和这群人同样有着学生的外表，但他表现出的冷静就算说他有几百岁了，也能令人信服。

    「阿尔维尔也对我这么说过：『你啊，到底是男是女，给我说清楚好不好!』不过我倒觉得是男是女都无所谓。辟于年纪，倒是可以回答你『我比阿尔维尔要小』。」

    噗嗤一笑，像是感到腼腆般，萧的表情放松了。

    「阿尔维尔，不会吧!」

    「没错，指的就是你认识的阿尔维尔海尔威伦多，他是我少数认识的人之一。」

    萧将手掌贴在自己胸口，露出微笑。第一次见到这个人物露出真正的笑容。

    「……那家伙现在在哪里?」

    强忍住激动的心情，一边咬紧牙关，一边挤出声音问道。

    「这么说起来，他曾经要我转告你『替我问候那家伙』。」

    「――别开玩笑了!」

    艾达将祓戈的枪尖抵向对方的喉咙之后大叫。

    「自己随随便便就失踪还问候什么!他知道路夫爷爷、我和其它所有人有多担心吗!」

    「『如果现在见面，克劳斯老大可能真的会揍我，所以我不如先避避风头吧。』他是这么说的。」

    「……阿尔维尔人在哪里?」

    「这一点――」

    正要开口说些什么，突然问，萧的眼睛睁大了。

    他完全无视艾达并环顾四周，虽然态度依然镇静，不过动作有如在警戒四周。

    「――原来如此。这也是孤挺花现身的理由之一吗?」

    萧眯起有如会将人吸入般的无邪眼眸。

    「你知道使用灰色名咏，名叫米修达尔的男人吧?」

    「是啊，不过我并不想认识他。」

    「他似乎接触了札拉贝尔鳞片。札拉贝尔鳞片就是存在于（孵石）当中的触媒，同时也是最原始的触媒。那东西与他的灰色名咏产生反应，所以灰色名咏暂时会带有空白名咏的属性。」

    ――他接二连三说出艾达听不懂的话。

    刚刚已经亲眼见到萧使用空白名咏，因此能够理解空白名咏确实存在于现实当中。

    不过，米修达尔的灰色名咏带有空白名咏的属性是指?

    「这句话是什么意思?」

    「也就是说，灰色名咏会变化成别的东西。在碰触到（孵石）的同时，会强制引发名咏吧?那种触煤原本是应用在空白名咏中的空白触媒。是的，为了咏唤出真精孤挺花。」

    当时米修达尔手上拿着灰色的（孵石）。如果原封不动借用他的话，那是一种终极触媒。

    而那原本是用来行使空白名咏的触煤?

    「

4 舞动的世界 夏娃的调音 五奏 「孤挺花舞动，世界的调音走调」

    五奏「孤挺花舞动，世界的调音走调」

    1

    ……库露耶露小姐!

    奈特双手紧握依旧失去意识、躺在一旁的她的手。

    这里是总务大楼玄关，原本约定好的集合地点。当路法老人背着带有熟悉面容的少女来到时，已经过了预定集合时间的十分钟。

    「库露露在女生宿舍的屋顶?」

    蜜欧一头雾水般地瞪大眼睛，而路法老人则以苦涩的表情点头。

    「是啊，我也完全无法掌握事情的经过。」

    「路法先生，你怎么会知道库露耶露小姐在女生宿舍屋顶上?」

    学生宿舍夜晚的戒备尤其森严，校外老人要进入女生宿舍就更不用说了，正因如此，若不是确信库露耶露在女生宿舍屋顶上，老人应该不会进入才对。

    「关于这一点，我也不是很清楚。」

    不清楚。明明找到她了还不清楚，这是怎么一回事?

    「老先生，这真不像你。」

    婷卡带着苦笑的表情交抱双臂。

    「不，我说的是实话。我听到不知何处传来的歌，被歌声迷惑，抵达的地点就是女生宿舍屋顶。」

    ――歌?

    「可以问一下，是什么歌吗?」

    「我无法形容……没错，是无法用言语形容的旋律。庄严神秘，在寂寞的冷清中带着一种美感。」

    ……一样，和我听到的一样。

    在一年级学生校舍里听到，等回过神来时已经到了屋顶。歌、花，库露耶露小姐所在的地方，一定存在这两样东西。

    这也就是说――

    「不过话又说回来了，艾达好慢啊。」

    在奈特的嗯考尚未成形前，婷卡难得地叹气。

    没错，没赶上集合时间的不只路法老人，前去搜索三年级学生校舍和四年级学生校舍周边的艾达也尚未现身。

    「嗯~因为艾达到最远的地方去找吗?」

    蜜欧手擦在腰上，环顾四周。

    「呀，似乎来了。」

    往老人视线方向望去，首先映人眼帘的是金属制长枪，接着是常夜灯下，艾达将祓戈夹在腋下跑过来的身影。难得见到她跑得如此喘不过气的模样。

    「啊、啊咧，找到库露耶露了?」

    看到奈特背着库露耶露后，艾达像是难以置信般地大叫。

    「是的，是路法先生在女生宿舍的屋顶找到她的。」

    「……可恶!真的是在女生宿舍屋顶吗?」

    突然，艾达的表情像是咬住嘴唇般皱成一团――情况不对劲。

    奈特出神地凝视艾达细微的表情变化。如果是平常的艾达，应该会直率地对发现库露耶露感到高兴才对。但为什么这次却像感到心有不甘似的握紧拳头?

    「艾达，你怎么跑得这么喘?用不着勉强自己这么快赶回来也不要紧啊?」

    「不……这件事就别提了。」

    艾达对站在身旁的婷卡摇头。

    「『如果你有兴趣，可以到女生宿舍屋顶去』是吗?可恶!那家伙真的从头到尾，都看穿

    了所有的一切吗?」

    「那家伙?」

    倏然问，艾达将脸转向余特。

    「小不点，你认不认识一个叫Xeo(萧)的家伙?」

    Xeo，在瑟拉菲诺音语中代表夜晚。

    和被命名为奈特――Neight(黎明)的自己，是完全相对的意义。

    「不认识。那个人是学校的学生吗?」

    「大概不是，是个奇怪的家伙。就连是男是女都分辨不出来的怪家伙，他很在乎小不点和库露耶露。」

    在乎我和库露耶露小姐?

    「嗯，诡异到非常吓人的地步，像是知道某种秘密情报的感觉。根据那家伙的说法，所谓的空白者，就是我之前在女生宿舍里遇到、眼睛看不见的名咏生物。除此以外，还有灰色名咏带着空白名咏属性的渗透者，而那些渗透者……嗯――我也不是很清楚。」

    就在艾达正想继续说下去的时候。

    「『现在的夜色名咏，没有办法胜过灰色名咏渗透者。』」

    接着她的话继续往下说的，是到目前为止一直保持沉默的老人。

    「路夫爷爷?」

    「我在女生宿舍屋顶也听到了类似的谈话。虽然内容不着边际，不过跟艾达的话综合起来，似乎也不完全是谎言。」

    ……面对灰色名咏的渗透者，目前我的夜色名咏没有获胜的方法?

    「但『胜不胜得过』是怎么一回事?我并没有要和任何人决斗啊。」

    「根据萧那个家伙的说法，米修达尔的名咏生物似乎又会来攻击库露耶露。」

    在说话的同时，艾达的视线稍稍变得尖锐。

    ……灰色名咏的渗透者?

    灰色名咏，是一度在学校的图书管理大楼里击退过的名咏。不过，它会带有空白名咏的属性，变化成名叫渗透者的存在。我现在的夜色名咏无法胜过那个渗透者――换句话说，也就表示现在的我保护不了库露耶露小姐?

    「……我不要那样!」

    奈特硬是吞下哽在喉咙当中的苦涩感情。真要说起来，自己就连渗透者是什么都不知道。即便如此，母亲留下的夜色名咏被瞧不起的愤慨，以及被宣告无法保护库露耶露的不甘还是压在胸口。

    「呐，路夫爷爷，对方难不成是叫孤挺花?」

    孤挺花。

    最近这几天，一直在自己脑海里的意识深处翻腾的花名。

    「这个嘛?我遇到的对象没说出白己的名字。那个对象似乎不把我放在眼里。根据你刚刚的说法，她在意的对象是叫做萧的人，还有奈特你。」

    ……叫做萧的人，还有我。

    「夜色名咏和空白名咏非常接近，她的确是这么说的。」

    和应该是异端的夜色名咏相近的颜色，那种名咏真的存在吗?对奈特来说，那不是件容易相信的事。失去母亲后，夜色名咏的歌手就只剩自己，所以他一直认为是没有同伴的孤独颜色。

    「啊――等一下，我开始混乱了，脑袋快要炸开了。」

    将祓戈刺向地面，表情苦闷的艾达发出尖叫。

    「首先，有个使用空白名咏，名叫萧的家伙。还有路夫爷爷在屋顶遇到的对象，暂定这家伙的名字叫孤挺花，这两个人都很在意库露耶露。这些都是我从萧那里听来的。」

    接着她轮流看了一下奈特背着的库露耶露，以及奈特本人。

    「接着，这两个人还在意的是奈特和他的夜色名咏。路法爷爷从孤挺花那里听说，夜色名咏和空白名咏极为相似。接着，呃啊……」

    艾达像是难以启齿般压低音量，对于她想说的事，其它人早已了然于心。

    换句话说，也就定现在的夜色名咏没有办法胜过灰色名咏。

    那是为什么――因为我遗漏了某项重要线索?

    谜团逐渐扩大。在尚未找出解决途径的情况下，奈特重新背好库露耶露。在接下来的那个瞬间――

    arslaazypegWeo(归还吾王)

    微温的风吹起，那是阵让人联想起凶暴野兽呼吸般的风；同时又像是混杂了废弃物带来的腐臭，有着刺鼻臭味的风。

    「咦、咦……刚才的风?」

    蜜欧急忙四下张望，这个动作在老人的一声叱喝下停止。

    「大家都别动!」

    同时，两名祓名民率先行动。

    「――有东西。」

    说到艾达，则已在不知不觉间单手握住祓戈，转为迎战状态。

    ……刚刚的不是普通的风?

    侧耳倾听，只听到树叶在风中沙沙摇动的声音。接着将眼光移向四周，也只看到与平常无异的校园景色。不过――

    「虽然不知道是什么人，不过你就现身吧!」

    从怀中取出球状的飞石，老人突然将它朝正面的虚空掷去。

    喀!

    飞石被乍看之下空无一物的空间击落。

    「艾达，在那里!」

    远在老人指示前，祓名民少女早已展开行动。

    艾达手持祓戈，有如滑过地面般流畅地接近那个位置。右手握住祓戈，以流畅的动作挥舞枪尖――

    随后。

    「呜!」

    少女突然被甩向一旁。

    「艾达小姐!」

    第一次看到艾达被打倒在地的模样。

    「好痛……比空白者更凶暴是吗?萧那家伙说的话似乎不是谎话。」

    是勉强用祓戈挡下看不见的攻击吗?艾达摇摇晃晃地站起。

    「艾达?」

    「蜜欧你别动。有某种看不见的东西在。若以为只有一只而掉以轻心，它的同伴会再补上一记。它们不只一只!五只……不，还要更多……我们已经被包围了!」

    被包围了。有如呼应艾达的警告一般，周围的风鸣声变得更强。

    某种看不见的生物――难不成这就是渗透者，看不见的名咏生物?

    arslaazypegWeo(归还吾王)

    在近得令人心惊的地方，甚至有种在耳边说悄悄话的错觉，瑟拉菲诺音语如诅咒般响起。不是歌，纯粹是怨念的唱和。

    声音从奈特，和他背着的库露耶露正后方传来……

    ――「Reguz(蓝之歌)」。

    有如覆盖住这群人一般，眼前出现水流的薄膜。

    同时，薄膜出现严重扭曲。似乎是某人名咏出的水墙，阻挡了肉眼所看不见的渗透者攻击。

    可是，刚刚是谁的名咏?

    「夜晚是安静地增进自己知性的时问。如果对方是普通学生，我会这么训斥他。」

    那是不见抑扬顿挫，不带感情的男性嗓音。

    套着蓝色研究服的老师，以习惯性的手势将镜架往上推。

    「米拉老师!」

    「奈特耶雷米亚斯吗?虽然我尚未充分了解状况，不过似乎是千钧一发。」

    米拉老师凝视的方向――在距离这群人十数公尺远的位置，艾达的祓戈正朝天空挥去。

    传来祓戈和某种尖锐物品相碰的清脆声响，有如用长枪打击石像般的金属声。

    「小不点、蜜欧，他们的目标是库露耶露!你们现在立刻带着库露耶露逃走!」

    艾达的怒吼划破黑夜。

    渗透者的目标是库露耶露?在嗯考这个理由前，某人拍打自己的肩膀。

    「根据我来到这所学校前，莎莉娜露华让我看过的报告，我记得穿过学生宿舍后，有一片可以藏身的山林。」

    是提着私人黑皮包的婷卡。

    「既然知道应该要死守的对象，那么事情就简单了。在这种多人混战中，很有可能会误伤己方。这时候应该要分配彼此的任务才对。」

    接着，米拉老师从研究服中，取出装有蓝色溶液的烧瓶。

    「……从前的记忆是吗?大人还真不中用，明明很少回想起过去，然而一想起就觉得怀念得不得了。」

    「咦?」

    「看着你的脸，我就想到伊芙玛丽。真不可思议，你刚转进来的时候，分明没有那么强烈的感觉。」

    知性的表情略显放松，米拉老师扬起嘴角。

    「我和泽塞尔还有安妮，当时都不相信伊芙玛丽。虽然同班，可是当时她或许真的是孤独的。正因如此……我不能让你孤单一人。如果库露耶露对你来说是重要的人，那么你就得自己保护她才行。」

    既非忏悔也非后悔，米拉老师的眼神总是往前看。

    「虽然当时的我帮不上忙，此刻还是让我略尽微薄之力。这里就交给我们。所以奈特耶雷米亚斯，我们可以把库露耶露托付给你吧?」

    奈特专注地仰望他那像是有些稚气、又像是恶作剧般的表情。

    「――好的。」

    2

    漆黑、昏暗的空问。

    极度寒冷、极度冰凉的风，静静地吹过无声空问――那是个就连一道月影、一丝星光部看不见的孤独场所。

    『{孵石）失控、米修达尔入侵，萧出现后接着是渗透者。这所学校被卷入了接二连三的灾难当中呢，你不这么认为吗，库露耶露?』与自己极为酷似、带着讽刺般的嗓音这么告诉白己。

    『如果真要追究原因，或许是我的错也说不定。世界的调音定调――这样的情况对我有利是事实。』

    不是黎明的神鸟。

    是最近这阵子代替黎明的神鸟，一直对自己说话的声音。

    你……是谁?

    在无声空间中，并末响起自己的声音。库露耶露只在意识深处询问。

    『我是{花），违背永久持续、愚蠢的{夜）之约定者，持续寻找破晓、渴求黎明，原应守护你内心的一块碎片。』

    你会守护我?

    『没错，我的目的真的就只是那样。』

    ……我才不要那样的帮助。

    照以往一样就好了，不要管我。

    『拜托，请你相信我，亲爱的库露耶露。』

    声音转变为夹杂忧愁的嗓音，有卯孩童呜咽抽泣般，那个声音显得无比软弱。话虽如此，声音当中依然有着无与伦比的庄严张力旋律。

    『请你不要怕，接受我，库露耶露。

    我打从心底爱你――

    打从心底悲怜你，

    我会挺身守护你远离所有的残酷，

    所有的敌人、所有的刀刀、所有的痛楚、所有的愁苦，

    所有的权力、所有的谋略，

    不论是历代王者、天择贤者、历战战士、愚蠢罪人，

    强大宿命、轮回因果、设定结局，

    命运捉弄、来自未来的嘲笑、来自现在的嫉妒、来自过去的怨念，

    所有的遗忘、所有的约定，

    所有的事物，都无法危害你、伤害你、东缚你。

    不论是如梦般平稳之日、宣告崩毁的暴风雨之日，

    冰冷的雨下得令人厌烦之日、荒野狂风大作之日、

    列日高照的夏日、手脚冻结的雪日，

    我都会在最靠近你的地方守护你。

    在你内心最深处，唯有我在守护你。

    最接近、

    最强烈、

    最了解你、

    最熟悉你、

    对于你的脱壳而出，

    这所有的一切――最感到期望的人是我。』

    没错，那就是――作为你和我真正名咏的大母新约篇奏。

    换句话说，是孤挺花真言(我赠与你之物)。

    『所以，你也给予我安详吧。』

    ……我不懂你在说什么。

    我没办法给予别人「安详」那么了不起东西。

    『不，你拥有比任何人都温柔的歌。虽然你是红色，我是空白。来吧，填满我的空白，让我聆听安详的摇篮曲。』

    9

    不管再怎么吸气，依然无法顺畅呼吸。大腿发出疲劳的哀鸣，视野扭曲，失去焦距。从总务大楼到学生宿舍，再从学生宿舍跑向位在校区外围的山林。

    不过，一到那处山林入口，无论如何都无法再继续移动脚步。往前，再往前一步，就算内心如此强烈要求，肉体却无法加以回应。

    「奈特，果然还是换我来吧?」

    对于婷卡的提议，到目前为止已经顽强地拒绝过几次了?

    「拜托，请让我背她……我……还走得动。」

    在原地一再重复进行深呼吸后，脚终于往前踏出一步。在那只脚停下之前，再往前一步。背着库露耶露，奈特慢慢踏出脚步。不能再次停下脚步，下次停下脚步时，肯定就会完全停下。

    不过，这是怎么回事?

    有种看不见，名叫渗透者的名咏生物。因为已经亲眼目击，所以勉强还能接受这无法否定的事实。

    不过，为什么它们会到这所学校来?

    『小不点、蜜欧，他们的目标是库露耶露!』

    若艾达所言不假，那么那些奇怪的名咏生物们是为了攻击库露耶露，才会聚集到这所学校来。

    原因不明……不过，就算那是真的……

    ――我也绝对、绝对不会让库露耶露小姐遇到危险。

    「所以，请你安心吧。」

    背在背上的库露耶露没有回答。从背后传来她的体温，是因为高烧而陷入昏睡状态。不能一直这样背着她，得找个地方让她躺下休息，否则她的身体会撑不住。

    在黑暗道路的前方，可见无数树木茂密生长的山林。

    「逃进那片山林里去吧!只要躲进树木密集的地方，应该就不容易被对方发现了。」

    婷卡从黑皮包当中取出携带型手电简。

    「那种东西你也随身携带吗?」

    「是的，因为我经常以自由名咏生物学者的身分，前往边境地区。就这层意义上来说，也跟凯因兹很类似。不过，因为我无法使用名咏，所以非随身携带这类道具不可。一

    「……艾达和米拉老师他们没事吧?」

    突然问，蜜欧有如回想起来似地抬头。

    奈特也有同样的心情。看不见的凶暴名咏生物，目前就连它到底有几只都不知道，是非常不利的场面。

    「两个特攻型的祓名民加上担任辅助的蓝色名咏士，就只能相信他们了吧――正因为是未知的对象，所以只好赌上他们长久以来累积的经验了。」

    婷卡口吐坚定的话语。就算这样，在她的眼中还是闪动着不安的色彩。

    她的眼神在诉说着――

    战况绝对不算有利。

    啪沙……

    背后溅起的水声，让米拉迅速转身。

    随后，某种锐利的东西掠过耳边。不知是被风压或是敌人的武器划开，他的几根头发在暗夜中飞舞。

    ――正如字面上所说的，是千钧一发。

    抿紧嘴角，降落在被水淋湿的路而上。

    对方是肉眼捕捉不到的生物。就米拉所知，这种生物大致可分为两种类型――一是拟态。在蝴蝶或鸟类中，也行让体色和周遭景色同化的种类。

    另一种是身体组织原本就半透明的生物。水母、浮游生物，存在人类眼睛内部的水晶体也是透明的。

    「……不过，它们和这两种都不一样。」

    高度与人类相等或更高。虽有着巨大的身体，却完全无法用视觉加以捕捉。尽管是在这样的黑夜，但在路灯的灯光下，映照出来的也只有自己的影子。

    是操纵光线的折射?不，这也说不通。

    有种空虚的感觉，像在对抗镜子另一端的敌人。没错，有如遵循着不同于这个世界的存在法则。

    ――「Ruguz(蓝之歌)」。

    在水消退的路面上，米拉再度泼洒大量的水。有如下过倾盆大雨，路面上覆盖着薄薄的水膜。

    啪沙。

    眼前一处、背后两处水面上出现细微的波纹。换句话说，是被三只名咏生物包围。

    远方响起金属声。虽然无暇回头，不过在和自己有段距离的地方，两位祓名民应该也在奋战才是。

    「真不傀拥有祓戈的极致者这个名号!」

    两人是感应到对手的气息再加以反击，但自己若不使出这样的小把戏，就无法掌握对手的位置。是苦肉计，不过，这能支撑到什么时候?

    「……那么，争取时间也差不多到极限了吧?」

    至少，若能锁定对手的外型和位置――

    「原来还有这种地方啊。」

    这里是星光或来自学园的路灯灯光都照射不到的山林。转入多雷米亚学院已经有两个月左右，不过截至目前为止，奈特从未接近过这个地方。

    「我是知道有这个地方，但还是第一次来呢。」

    蜜欧的头来回转动，像在观察四周一般。

    还真是个让人心里发毛的地方。

    分明没有下雨，脚下却是一片泥泞，每走一步鞋底就会残留黏腻的不快感。在有如雾气笼罩般的水蒸气压迫下，甚至感到呼吸困难。

    「……真让人不舒服。」

    蜜欧一边走，一边用发抖的声音小声地说。

    「如果有熟悉这片山林的人就好了，不过……总之还是往前走吧。」

    啪锵!婷卡一边定，一边折下附近的树枝。

    「婷卡小姐，这么做的用意是?」

    「做记号。因为太往里走，也有可能会迷路。我已经尽可能控制到就算渗透者追到这片山林，也不会发现的程度。」

    婷卡停下前导的脚步。

    「奈特、蜜欧，你们还能稍微再往前走吗?」

    重新背好背后的库露耶露，奈特点头。

    「嗯，我也还可以……」

    话说到一半，蜜欧重重地摔了一跤。就奈特看来，是被地上突出的树根绊例。

    「……咦?啊、啊咧?」

    睁大双眼，双手着地的蜜欧茫然地说。

    「我刚刚为什么会跌倒?」

    「或许是疲劳造成的。」

    婷卡苦笑地交抱双臂。不过，蜜欧却依然是一睑茫然。

    「……不对，我……刚刚是被某人――从背后推了一把。」

    蜜欧的独白，让奈特重新将视线转同蜜欧身上。

    虽然她这么说，但蜜欧身后一个人都没有。别说人影了，身后也不见任何人的踪影。没错，分明不见任何人的踪影，话虽如此――

    「啊……啊……啊咧?」

    蜜欧的身体逐渐浮上天空。

    「等、等一下。这是……怎么回事?」

    少女双手乱挥，双脚飘浮在距离地面数十公分的地方，有如被某种东西捉住衣领，吊在半空中。难不成真的有某种东西?

    有某种东西，叮是看不见对方的模样。

    难不成……

    「蜜欧小姐!」

    露出到目前为止从未见过的锐利眼神，婷卡将脚下的泥土踢向蜜欧背后。飞起的泥土被抛向虚空――接着，在空无一物之处撞上某种东西。

    与路法老人掷出飞石时是相同的现象，也就是说――

    「果然已经有一只跟上来了……!」

    婷卡的表情苦涩扭曲。

    蜜欧依然被看不见的名咏生物捉着。

    但是，该怎么做才好?

    就算想要救蜜欧，但是看不见对方的模样就无法轻易出手。

    arslaazypegWeo(归还吾王)

    归还吾王……又是那句话，那到底是――

    渗透者说出的话，在一瞬问夺走奈特的注意力。

    「奈特，到你眼前了!快走――!」

    急忙跑过来的婷卡就跟刚刚的艾达―样，毫无前兆地被甩开。

    「婷卡小姐!」

    婷卡被甩到数公尺远的后方，背部撞击到紧密的树干，她发出一声闷哼。

    「这家伙!」

    ――怎么能逃!

    将背上的库露耶露放到地上，从怀巾取出触煤。

    原本是打算这么做，但是――

    「蜜欧……」

    从后方传来一如初始般投射在自己内心的少女声音。

    「还给……我，你才该……把蜜欧还来!」

    ――库露耶露小姐?

    「因为她是我很重要的朋友!」

    倚在自己背后，依然紧闭双眼的她站了起来。

    IsauiaririsieSelahphenosia-l-hypneilue(好了醒来吧所有觉醒的孩子们)

    ――这是那个时候的……

    LaSeludilnaSemgetieqhaon,endediaquoEqunlpegilis(来到空白(空无一物)的世界伸展你那小小的翅膀飞去吧)

    LaSeluuilisLomco,uilisLomnuel,ende(找出自己的颜色自己的音调)

    area-ol-melisioleelislefpheno(找出自己所爱的事物)

    应该无法顺畅呼吸的少女的歌。

    有如冬日绵密落下的粉雪一碰触到地面，就迅速融化渗入地下一般。有如深入无声的山林般，逐渐浸透的清冷音色。

    就连时问也冻结的至美赞歌。

    不管是婷卡，还是落入渗透者手中的蜜欧，全都出神地倾听。

    IsaOlaonclesEqunl(为空白(空无一物)的世界涂上色彩)

    IsaOladabloocleidelefelmeilessmEgunl(令空白(空无一物)的世界绽放五颜六色的花朵)

    无法听懂歌词。但是它……与奈特在一年级学生校舍听到的歌，是完全相同的旋律。

    Isadaboemafotondoremren(来吧呱呱坠地的孩子啊)

    Sewilumeli-c-sionlan…lan……(得知你为这个世界所爱)

    ――叮铃!

    在传出有如铃铛进裂的声音后，夜色空间出现裂缝。同时，以那处空间为中心，四周一带出现大片扭曲。

    「――看得到了?」

    婷卡睁大眼睛。

    蜜欧挂在空中的空间。那里有个虽是半透明，但可以清楚地以肉眼加以辨识的生物。在歪曲的空间中，有如朦胧白雾凝结成人类的形体，形态扭曲的名咏生物。

    因为刚刚的歌，使得渗透者实体化?

    「……把蜜欧……」

    倚在背上的库露耶露，在说完这句话后，便失去力气将全身靠向奈特。

    「库露耶露小姐?你振作点――」

    突然问，在置身的山林中，涌入烧灼眼睑的强烈光流。

    「奈特，你带着库露耶露往山林深处去!」

    ――咦?

    在听到婷卡的声音后，奈特心惊胆颤地睁开眼睛。到刚才为止依然被吊在空中的蜜欧，和他一样不明就里地呆站着。

    「这是莎莉娜露华亲手制作的闪光弹，会发出强光和声音，经实际证明对名咏生物有效。

    所以我试着掷出，似乎对那只生物也同样有效，成功地让他放开蜜欧了。」

    在婷卡身后的是摇摇晃晃退后的名咏生物。

    「现在我们一起逃走也只会再度被追上，不如留下一个人在这里牵制它比较好吧?」

    「可、可是……」

    我不要让婷卡小姐留下来当作诱饵。与其让婷卡小姐留下，不如由我――

    「哎呀，你是不是误会了什么?我既不想当诱饵、也不打算要牺牲。别看我这样，我可是打算要打败那家伙。」

    与现场的气氛相反，她以太过柔和的表情，开玩笑地眨了眨一边的眼睛。

    「而且，库露耶露的身体依然处在危险状态。」

    仍然倚靠在背上的少女。

    「她刚才的歌，或许是近乎无意识的行动也说不定，得尽早让她休息。好了，行动吧。现在她需要的，是能够陪在她身边的某人。」

    婷卡鲜明的眼神令人心痛地宣告着，现在不能在这里浪费时问。而且，这么做也违背了留在那个地方的米拉老师、以及艾达的期待。

    「是……」

    所以，奈特再次背起库露耶露。

    少年与伴随在他身旁的金发少女跑开。不过，婷卡并没有多余的时问能够悠然望着他们离开

    「那么，该怎么做呢?」

    渗透者高举手臂。它的速度、自己的身体能力、周围的状况，由这些复合的因素当中，瞬间选出最快最佳的行动。

    有可能闪躲吗?不。在树木茂密的此处选择省事的躲闪方式，反而容易造成重心不稳。

    挡下他的攻击?不，对方的臂力凌驾自己之上。因为是不透明的朦胧身体，所以无法掌握正确的攻击时机。

    剩下的是――

    「呜!」

    在做出双手交叉动作的同时，婷卡朝后方轻轻跳开。随后，双手的骨骼传来有如遭到巨大铁槌击中般的冲击。

    和刚才一样，一击就被抛出数公尺远。

    不过，婷卡不像刚才一样被抛出撞上树干。在撞上树干前夕，她藉由在空中扭身来维持平衡，好不容易才避开了对背部产生的冲击。

    「……好痛!我想起了陪莎莉娜露华练习时，被重重踢中的那件事。」

    对手意料之外的反应，令渗透者困惑地停下动作。

    「虽然我不是名咏士，不过我也不是会乖乖被狼攻击的羊。」

    若自己纯粹是弱不禁风的女性，那么克劳斯就不会选择自己加入（A小调）。路法老人也不会同意由这种只会碍手碍脚的女性来担任自己的搭档。

    「而且莎莉娜露华给了我许许多多护身用的新发明，总会有办法的。所以，奈特，答应我。」

    婷卡将掌握所有谜底的库露耶露托付给少年，并对他说道。这大概就是大人唯一能提供的帮助。

    大人们都忘了重要的事。

    那么，接下来是――

    「现在你背着的少女，是我们追踪的所有谜题关键。她不明原因的昏睡、高烧、以及谜一般的名咏式。只要这些谜题没能全部解开，库露耶露肯定就无法得救。正因如此――」

    为了她、为了你自己，你要保护你所爱的人。

    4

    Isadaboemafotondoremren(来啊呱呱坠地的孩子啊)

    Sewilumeli-c-sionlan…lan……(得知你为这个世界所爱)

    不知从何处响起的旋律在周围展开。

    收到那个波长，看不见的名咏生物化为看得见的实体。就像龙卷风制造出人形一般，半透明的名咏生物身边环绕着看得见的风。空间扭曲变成人形，这是最接近的比喻吧!

    ――不过，刚才的歌到底是什么?

    与依然继续进行攻击的渗透者拉开距离，米拉在心中自问。似乎在某处听过那个歌声。

    不是学校的老师，那么刚刚是某个学生在唱歌?

    「……看来没有时间多想了。」

    三只名咏生物环绕在自己身边，而且每一只都毫发无伤。在实体化之后有了反击的目标，不过也只是让原本处于压倒性不利的天秤回归到水平线上。

    取出触媒的人工蓝宝石，在此同时，响起了尖锐的金属声。

    祓戈落地，老人痛苦地喘息。

    「爷爷?」

    艾达发出悲痛的叫声。

    在将视线转向路法老人的方向后，米拉感到哑然。

    环绕着自己的对手是三只，艾达也是三只。

    ――但是，群众在老人身边的，是加倍的六只渗透者。

    直到刚刚为止，他都独自对抗六只敌人?

    就算是身经百战的老手，但是他的年纪已将近士十，体力不可能还撑得住。

    ……是我们太大意了!

    当自己和艾达都只顾着对付朝自己攻击的渗透者时，肯定只有这名老人冷静地观察战况。而且，还自动担负起诱饵的责任。

    不过，终于到达了极限。

    就连握住祓戈的力气都不剩了吗?路法老人无力地当场跪倒。

    「爷爷!」

    挥开四周的渗透者，艾达奔向老人身边。

    但是，就米拉来看，明显是太迟了。

    在艾达奔到之前，周围的渗透者已陆续朝老人进行攻击。

    sheonlefpedi-l-neenrien-c-soan(深绿之钟响起)

    传来庄严的声响。

    有如扎根地下数百年的大树一般，尖锐庄严：即便如此，也拥有包容一切的压倒性包容力的旋律。

    yunsrienalins,leideectaolfyzeaorauie(草吹动，花舞动，树木骚动)

    jesrasweluiaelma,elmeiphenodacelena(那座森林当中应有尽有，接纳所有访客)

    elmazayostera,arsyunemnejesturia(万象流转，孕育那份神秘者成为王者)

    突然流泄而出的节奏，让渗透者们也狼狈地停止动作。

    ――这首歌是!

    miquy,xalnlefwopnecktlihitclar(就是现在，力量之门并未上锁)

    iteIshecookaLoozouia(若世界渴求你)

    IsaLorbestidafotona-c-wop=emdeuia(来吧，充满力量呱呱坠地的孩子啊)

    Okiaquoraviencehid,bekwistxalnnecktele(破门而出的翅膀环绕宝冠)

    来自某种巨大的生物，有如划破黑夜般的咆哮在学校当中回响。

    深绿色的翅膀将意图攻击路法老人的渗透者尽数击退。

    有如以它的爪子撕裂夜幕一般，巨大的龙影悠然在空中翱翔。

    「疾龙!这难不成是!？」

    绿色的第二首阶名咏，就米拉所知，带领这只龙的名咏士全校就只有一个人。

    「唔蓿怎么了，路法?我认识的你，不会为了这点小事就累垮啊。」

    创设多雷米亚学院，自行担任校长这项重责大任的名咏士。

    受到全校老师的仰慕，而且视为效法对象的伟大长者。

    常夜灯的光晕照亮了哲亚洛得菲尔的身影。

    「……真是的，因为太慢了，所以我还担心你们是不是没有看到讯息呢。」

    「对不起，因为我们也在其它地方担任警戒。」

    陪在老人身边的是洁西卡教务主任。

    数十分钟前，在教师休息室见到某人身影时就已经发出连络。不过，讯息是否真能送到两人手上，对米拉来说也是项赌注。

    「事情就是这样，对不起，米拉。」

    校长以较平常更轻快的步伐，定向祓名民老人身边。

    「总之，喂，你还不快站起来，路法!还是你已经老到这种程度就认输了?」

    「……等一下，校长，爷爷他到刚才为止都还一直――」

    校长的话像在辱骂年老的祓名民，这样的情况让艾达带着愤怒的表情冲上前。

    「不，没关系的，艾达。」

    不只没生气，路法老人甚至还制止艾达。以祓戈当作支撑，祓名民长老缓缓起身。身体虽因疲劳而摇摇欲坠，不过他眼中绽放出比刚才更闪亮的灿烂光辉。

    「喔，看来你似乎还能动。」

    「你在说什么梦话。刚才那些对手太容易应付，所以我无聊地都快睡着了。」

    路法老人同以逞强的笑容。

    「……啊、啊咧，爷爷你还好吗?」

    不顾圆睁大眼的艾达，两名身经百战的战士们背对彼此。

    「先不说这个，你太久没进行名咏，所以都喘不过气来了吧?」

    「少胡扯，我现在才正要开始呢!」

    微笑着，以眼神向对方示意。

    「……我的背后，可以交给你吧?」

    「当然。虽然老了，但我还想抬头挺胸地对现在的年轻人报上名字呢。」

    在夜空下、在学校里，爆出他们撼动灵魂的誓言。

    『――很好，这才是我毕生的挚友!』

4 舞动的世界 夏娃的调音 间奏 第三幕 「宣示决心的曲调」

    间奏第三幕「宣示决心的曲调」

    1

    穿越与黑暗相仿的树木阴影，奈特专心朝视线不佳的山林走去。不安感挥之不去，在恐惧的驱使下确认背后，每逢十几秒就回头一次，因为刚才的渗透者不在而感到安心的情况一再重复发生。

    不见人影。可是为什么?

    从刚才开始，背部就有一种奇异的骚痒感，像是一再承受着某人的视线。

    「奈特，你怎么了?」

    「我总觉得，从刚刚开始就有东西在盯着我们看。」

    结果，蜜欧也表情阴沉地点头。

    「嗯，老实说我也很不安。居然会有那种看不见的生物，不知道它什么时候会出现在背后对吧?我也一样，从刚刚开始已经确认过身后好几次了。」

    如此说来，这果然是不安造成的错觉?

    『小不点、蜜欧，他们的目标是库露耶露!』

    ……为什么要攻击库露耶露小姐?

    库露耶露小姐什么都没做不是吗?为什么这么温柔又体贴的她非被盯上不可?无可言喻的愤怒让奈特紧咬嘴唇。

    2

    「――大致都已经解决了。」

    以祓戈代替拐杖刺向地面，路法拭去额上浮现的大颗汗水。

    虽然呼吸急促，装束也多处遭到撕裂，不过并无严重出血的伤口。虽然有几根骨头被用力打中，也还不到完全骨折的地步。

    「各位，情况如何?」

    以校长为首的三名名咏士是在一段距离外进行战斗，冈此几乎没有外伤。至于艾达，从破损的运动服中，可见到她手肘及肩膀都有渗血的擦伤。不过，她本人对此毫不在意。

    「嗯?啊啊，我没事，这点伤舔一舔就会好了。」

    「原来如此，克劳斯告诉过我，你还是那么莽撞，不过……你这副猛攻的样子还真是跟以往一样没变。」

    「别在意、别在意，这就是我的方式!」

    面对耸肩的艾达，路法露出遗忘已久的苦笑。

    「不不，我并不讨厌。在现今的祓名民中，就算是男性，也很少有人像你这么勇猛。」

    「……这句话听来不像是称赞!」

    艾达不满地嘟嚷。身旁的米拉老师独自观察周遭状况。

    「抱歉，我想确认有几只渗透者入侵。」

    「校长和我解决了五只，对吧?」

    洁西卡教务主任静静说道。真精的能力果真很强，可以说，光靠一只疾龙就扭转了战局也不为过。

    「我是三只吧?不过没什么白信。」

    「我是一只。因为我专心在做辅助的工作。」

    望着搔了搔脸颊的艾达，米拉重斩戴好在战斗途中歪掉的眼镜。

    「唔蓿我是两只，所以共计十一只……嗯?」

    怀巾发出的机械声响令路法皱起眉头。摸索怀里，取出一个手掌大的黑色机器。

    「那是?」

    「是莎莉娜露华那家伙做的携带型实验通讯机器。我觉得音响鸟比它要好得多，不过很可惜，我和婷卡两个人都不会使用名咏式，没办法只好带着这东西。」

    米拉老师带着十分感兴趣的眼神询问，路法于是将那个机器交给他。

    「抱歉，我对这种机器没辄，你能不能替我接?」

    「好的，我了解了。」

    教师以习惯的手势操作机器。

    『老先生，那边情况如何?』

    机器当中傅出（A小调）女性的声音。

    「我是教师米拉。这里总算已彻底扫荡完毕，入侵这所学校的渗透者似乎有十一只。」

    『原来如此。我也击退了一只，所以是十二只吧。』

    「你吗?」

    在听到米拉惊讶的反问后，女性发出低低的笑声：

    『是的，有一只尾随我们过来……对我一个人来说的确很吃力，幸好莎莉娜露华发明用来对付名咏生物的道具帮了大忙。』

    三羊好你平安无事。那么，那三名学生呢?」

    『我让背着库露耶露的奈特和蜜欧同学逃进山林深处避难。现在不知道他们逃向什么方向、逃向哪里，等我找到他们之后再过去会合。』

    「知道了，那么待会儿见。」

    通话结束后，路法从米拉老师手上接过通讯机。

    「婷卡小姐和三名学生似乎平安无事。等四个人会合后，就会回到这里来。」

    米拉的报告让周围的人安心地松了一口气。

    「不过话又说回来了，有十二只啊，难怪会这么棘手。」

    洁西卡老师感慨地叹了口气。不过，实际上也是如此，若没有她和校长提供协助，现在不知道会变成怎么样。

    「十二只吗?这么说起来，我和灰色名咏真精对决过两次，我记得飘浮在那家伙周围的守

    护剑数目也是十二。萧说过，他们和米修达尔的灰色名咏有关，所以我想十二这个数目是正确的。应该不会有漏网之鱼吧?」

    单手握着祓戈，艾达紧张的表情略见缓和。

    ……十二只?

    路法的心中隐约感到不安。

    「唔蓿可以说，事件告一段落了吧!」

    另一方面，包含哲亚在内，其它同伴们也放下心来。

    ……等一下，内心这份骚动是怎么回事?

    小小的疑惑随着时间逐渐扩大。十二这个数字似乎在哪里听过，没错，确实是最近――

    『渗透者全部共有十三只。』

    对了，在那阵不能称为友好的谜样歌声引导下，前往女生宿舍屋顶。

    当时，谜样的对象的确这么告诉自己。

    『其中的十二只非常老实。不过，最后一只非常胆小卑鄙。他会隐藏到最后的关头，等到你发现时就已经太迟了。』

    ……最后的一只…―已经太迟了?

    怎么会有这种傻事。在这里的同伴全是屈指可数的行家，就算还有剩下的渗透者，也留有余力能够战斗。真要说起来，这里已不见渗透者的任何踪迹――

    「呐，婷卡他们怎么还不回来?」

    ……还没回来?

    艾达无心的低语，令路法背脊冻结。

    「米拉，你刚才说，婷卡现在和学生们不在同一处吧?」

    「是的，我想他们马上就会会合了。」

    『不过，最后一只非常胆小卑鄙。』

    ……难不成，卑鄙的那只是指!

    「不好!米拉，你现在立刻和婷卡连络!」

    「嗯?怎么了吗，爷爷?」

    没时间回答歪着头询问的艾达了，路法将通讯机扔给米拉。

    「快点，奈特和库露耶露他们有危险!」

    「……这是怎么回事?」

    「渗透者有第十三只。那家伙大概正是这次的带头老大!刚才的十二只不过是引开我们注意的诱饵!」

    没错，最后一只的所在地是――

    9

    「……奈特，已经可以了吧?」

    看到蜜欧喘着气停下脚步后，奈特也在原地驻是。

    老实说，一路背着库露耶露走到这里，奈特的体力也已到了极限。在这群人有生命危险的状况下，真难得自己可以支撑到现在。

    「有没有哪里能让库露耶露小姐休息?」

    地面定带着湿气的半泥泞状态，无法随随便便让她躺下。

    「唔~嗯，我看了一下四周，似乎没有呢。」

    蜜欧原地蹲下调整呼吸。

    在彼此调整呼吸的期问是一片沉默。山林问一片寂静，虽然是草木休眠的时刻，但这份静寂有如整座山林全都入睡一般。

    紧接而来的――是不安。留上的艾达和路法老人、米拉老师，他们平安无事吧?还有独自对抗渗透者的婷卡。

    ――我们真的得到了许多人的协助。

    不能对这件事感到后悔。因为那些人并不希望我后悔。

    「库露露……会好起来吗?」

    在无声的寂静中，蜜欧的声音在山林问回响。

    「绝对……会好起来的。」

    用树干根部略微凸出地面的部分当作底座，让无意识的库露耶露坐下。望着背倚大树的她，奈特终于转身面对蜜欧。

    就算是低声说话也会造成强烈的回音。因为一心一意向前，而来到相当深处的缘故吗?就连微风都吹不进来。

    啪叽!

    树枝折断的声音，让奈特及蜜欧同时抬头。

    「婷卡小姐吗?」

    啪叽!

    再次传来树枝折断的声音。是走过来时踩到了地面的树枝吧?

    「咦，婷卡小姐?我们在这里。」

    对方的默不作声让蜜欧纳闷地歪着头。

    ……似乎不对劲。

    为什么不回答?真要说起来，若是婷卡小姐为了要找我们，应该从很远的地方就会开始呼唤我们才对。但对方并未出声，简直像是打从一开始就知道我们所在的位置。

    「咦，婷卡小姐是怎么了?」

    原本蹲着的蜜欧起身朝声音的方向走去。

    「蜜欧小姐，在那里的不是婷卡小姐!」

    「咦?」

    几乎与奈特的示警同时，那东西自眼前的树荫下现身。

    空间宛如扭曲般起伏，有着半透明人形的某种生物。

    「快趴下!」

    ――用喊的来不及。

    因此奈特选择不开口示警，而是强行将蜜欧推倒。刹那问，圆木般粗大的手臂穿越两人头顶。

    「……为什么……还会有另一只跟上来!」

    蜜欧张大嘴发出悲鸣。

    与她一同退避到后方，奈特仰望对手。

    好大。就算是目测，也能清楚得知身高超过两公尺。虽然无法正确掌握朦胧的身体轮廓，不过可以看出体格相当壮硕。

    ……我见过这个体型!

    是米修达尔的灰色名咏――第二音阶名咏（arseilef(辅助王之子)），和灰色小型精命酷似的体型。

    比婷卡刚才对付的渗透者要大了一圈。难不成，这家伙就是这次袭击的统率?

    arslaazypegWeo(归还吾王)

    渗透者踩着沉重的脚步逼近。

    「呐，奈特……!」

    该怎么做才好?不管再怎么逃它也会嗅出来，这一点奈特早已亲身领会过。

    等待救援?不，不知救援何时会来，而且，眼前的状况也容不得他们抱持这么乐观的想法。那么――

    「――蜜欧小姐!」

    仅仅一步，奈特往前踏出一步。

    朝着渗透者的方向。

    「请你背着库露耶露小姐，到远处去躲起来。」

    「咦?」

    「我会在这里设法挡下它。」

    「不、不行啦!奈特，你在说什么!面对这么怪异的对手――」

    「可是，只能由我来了!」

    刚转入时，在实验室里名咏失败的自己。

    暑期辅导时，在研究所里束手无策的自己。

    面对至今仍受谜样疾病折磨的库露耶露，却无法帮助她的自己。正因如此，所以往这个时刻，至少得由我来设法才行。

    「拜托你!」

    「可是!」

    「……我知道，就算我这么说，你也不可能轻易相信。」

    奈特微笑转身面对蜜欧。

    一直以来，我老是依赖库露耶露小姐、老是依赖蜜欧小姐和其它许许多多人。但就只有这一次，你能不能相信我呢?」

    就算不是现在，总有一天……

    就算不是这里，而在某处……

    因为我不想在遥远的未来回想起相隔已久的现在，而感到后悔。

    「拜托你，蜜欧小姐――」

    「……奈特你真笨!」

    就如嫩叶当中滴落的雨滴，少女口中发出细不可闻的声音：

    「我怎么会不相信你!如果真是这样，在图书馆里我不会在那么害怕的情况下，还把触媒交到你手上。」

    蜜欧以她娇小的身躯背起库露耶露。

    「库露露是笨蛋!如果睡着，奈特的心意就无法传达给你知道了!」

    蜜欧用半哭半笑的表情这么说：

    「我会在前面直走的地方等你，绝对要来喔!」

    「――是。」

    背后传来逐渐远去的脚步声。

    ……没关系，现在就算无法传达心意也无妨。

    没错，就算不是现在――

    『就算不是现在，我也会很高兴能够听到你的回答。』

    就像昔日，妈妈和凯因兹先生许下约定时一样。

    『我想听到你的回答，我是认真的。如果你说不行那就算了。但如果你愿意说「好」……那我也……』

    不是现在，总有一天，能够传达重要心意的那一天会来到。为了那一刻，如今只想为这个目标努力。

    抛开对于背后逐渐远去气息的担忧，奈特盯住眼前的渗透者。

    ――阿玛，你看着吧。

    因为我觉得自己稍微能够努力了。

4 舞动的世界 夏娃的调音 终奏 「夜色的理由，在映照一切的夜空下」

    终奏「夜色的理由，在映照一切的夜空下」

    0

    沉淀的世界里，不见一丝光线及阴影的矛盾。无边无际地透明中，有着冷淡黑暗的静寂世界。不论如何张望，举目净是不见尽头、扭曲的闭锁空间。

    在这里，有如漂浮在海面的波浪，库露耶露就只是孤伶伶地委身其中。

    梦……这是在自己的梦境当中，明知如此，意识却漠然地逐渐淡薄。

    ――愚蠢的（黎明）。

    那句话宛如将小石子投入水面，波纹在无比寂静的世界里逐渐蔓延开来。

    『现在，那孩子完全没有对抗渗透者的方法。虽然是为了救你，不过这分明是那孩子终究无法达成的愿望。』

    黎明，这个字眼使得库露耶露坠落的意识再次觉醒。

    ……那是指奈特?

    奈特在和某种东两战斗?为了我?

    『哎呀，其它还会有谁?』

    和以往不同，声音带着嘲笑般的口吻说道：

    『我不承认那孩子。（创始之女）和（敌对者）都一样，那些夜色名咏的调音者在想什么?为什么选择那孩子、为什么培育那孩子?为什么选择那么软弱、那么矮小、那么脆弱的孩子呢?』

    ――不准你瞧不起奈特!

    奈特才不软弱。他是个坦率、努力不懈、本性坚强的孩子。

    『真是这样吗?』

    但是，对方的声音中不见动摇：

    『老是失败、老是沮丧。这样的他，你应该在比任何人都接近的地方看过才是。那孩子曾经在紧要关头时，白己―个人化解危机吗?』

    ……那你就错了。

    想要一个人化解、自以为能够化解，都绝对不是件好事。

    不是一个人也没关系，就算他一个人做不到，但定只要有我陪在他身边――

    『没错，我不容许这一点。』

    对方的声音中充满怒气，甚至不惜打断库露耶露的话：

    『你应该要守护的对象不是他。夜色名咏的确隐藏着可能性，如果它的歌手是伊芙玛丽，我或许会接纳夜色名咏也说不定。可是，那个名叫奈特的少年，就容器来说太小了，不是能够保护得了你的容器。』

    保护――会有某种东西来攻击我吗?

    『没错，不论我如何让未来的调音走调，还是无法拯救你脱离那个预定命运。正因如此，我将黎明的神鸟交给你，好让你飞向你想去的世界。』

    黎明的神鸟――打从一开始，它就是为了要保护我?

    『我承认（创始之女），承认（敌对者），承认年老败者的心愿。正因如此，我对拉斯提海特进行封印。承认真正的败者之王内心的坚强，正因如此，所以我知道对你产生威胁的事物。祝福胜者之王虹色名咏，对他寄托希望。』

    自己知道的名字、不知道的名字，人类和真精的名字混杂出现。

    孤挺花举出许多名字，最后她说道：

    『可是――奈特耶雷米亚斯，就只有他――在其它意义上来说和我一样是空白，他什么力量都没有。为什么从前叫做伊芙玛丽的那个人，会把（黎明）这个名字授予他呢?我无法理解。』

    我……

    我能够理解。

    为什么奈特的母亲会收养他?为什么那只傲慢的夜色蜥蜴嘴上抱怨归抱怨，却还是陪在他身边?

    而且，为什么我会这么受到他吸引?

    那是因为――奈特绝对不是空白。

    他拥有非常重要的东丙。

    1

    伴随着巨响的风鸣及烟尘朝一旁扩散，在寂静的山林中，陆续响起树木被击倒的悲鸣。

    ……我该怎么做才好?

    从体外按住因为紧张而疼痛不已的肺部，奈特藏身在最靠近身边的树荫下。这个位置处于渗透者背后，在被发现前，应该还能争取若干时问才是。

    可是，如果被捉到，我就输了。

    不愧与在图书管理大楼见到的灰色小型精命体型酷似，它的体力和臂力也非比寻常。手臂一挥就将周围的树木一并击倒，缓缓朝这里逼近过来。对方唯一的弱点是行动迟缓，不过在对峙时，这一点反而令人感受到沉重的压力。

    ……在我的名咏库中，能够对它造成威胁的术式是……

    从怀中取出平常使用的触煤。

    自己使用一般触媒能够名咏出的对象，是黑蛇和蝙蝠这类小型生物，或是黑烟等非生物，或许也能召唤出黑马。

    不过，这些名咏根本无法与之匹敌。要对抗第二音阶名咏的小型精命，最少也得要有数只第三音阶名咏的名咏生物，或是第二音阶名咏的小型精命。

    「剩下的，就是第一首阶名咏的真精了吧?」

    说到触媒，目前奈特首先想到的是（孵石）。

    根据米修达尔的说法，里面封印的是终极触媒。虽然他说可用来进行所有的名咏，但还是无法进行夜色真精的名咏。那么，果然在夜色名咏中，能够用来召唤真精的特有触媒就只有夜色之焰一种。

    「――好痛!」

    伴随着轰然作响的风压，奈特反射性地缩起身子。身边一公尺外的细瘦树木已被渗透者扫开。

    ……不行，不能咏唤直精。

    在这样的山林内部点火，火势很快就会延烧到周围树木，在深夜引发大火将会造成重大灾难。那么，自己能够依赖的是……

    『我们代替主人前来，那就是答案。』

    那名夜色骑士和狮鹫兽，一击就击退灰色名咏的有翼石像。

    虽然当时没能详细询问，不过那两只应该也是夜色名咏的名咏生物。它们应该是以对抗渗透者才是。只要使用和当时在图书管理大楼当中同样的（赞来歌），应该就能召唤它们。

    手上握着黑曜石的碎片，就触媒来说属于中阶，不过现在只能孤注一掷了。

    sheomlefdimi-l-shadirien-c-soam(令黄昏(起始)之钟响起)

    elmalesnexerienapegtwispelikei(所有的颜色不愿与黄昏之钟一同响起)

    念出歌的序词。

    不过――

    arslaazypegWeo(归还吾王)

    突然间，渗透者的动作加速，巨大的身体朝位在死角的奈特飞来。

    「怎么会!」

    放弃累积起来的注意力，中止名咏。在被渗透者压扁前，奈特侧身跳开。

    有如地裂般的震动撼动山林。瞄了一眼渗透者着地时造成的巨大坑洞，奈特全身起了鸡皮疙瘩。

    ――那不是普通的名咏生物。

    刚刚……它对我的夜色名咏（赞来歌）产生反应而加速。

    对于位置的锁定也很精确，那只渗透者大概具备察觉（赞来歌）雷达那样的机能。就算隐藏得再巧妙，但在（赞来歌）咏唱结束前就会被发觉。

    若是如此，那么称它为最不利的对手也不为过。

    若是祓名民，或是能够不使用（赞来歌）进行名咏的名咏士还另当别论。不过，只能使用（赞来歌）进行名咏的自己，该怎么对抗它?

    无计可施――这个事实令奈特全身冷汗直流。

    2

    『成为渗透者的灰色名咏生物，非常喜欢（赞来歌）。』

    自称孤挺花的少女声音淡淡告知：

    『不，正确地说是喜欢瑟拉菲诺音语，这么说或许比较适当吧。』

    瑟拉菲诺音语?

    我没听过有那种名咏生物。

    『说起来，瑟拉菲诺音语是遵从某个意志而被创造出来的。并非用来作为人类的语言，追根究柢，只是作为赞美歌而创造出来的符号。更进一步地说，应该受到赞美的对象仅仅只有一个。』

    ……是什么?

    『你自己去找出来，那就是平等赐予所有孩子们的愿望。拥有空白属性的渗透者本能地察觉到这一点，因此它们拥有灵敏地感应出瑟拉菲诺音语的习性。而且愈是高阶的名咏，它们就愈敏感。』

    不见停滞，声音说出有如早已预备好的台词：

    『奈特耶雷米亚斯，那孩子似乎也察觉到了这一点。不过，他也无能为力。那孩子没有对抗渗透者的方法。』

    ……果然!你绝对是错的。

    你什么都不懂。

    『错了?我吗?』

    既非生气也非嘲笑，声音中净是太过纯粹的疑问。

    没错，这个声音一定无法了解。

    所以――

    「你说的话，我也有一半都听不懂!关于空白怎么样、瑟拉菲诺音语又是如何，我一点都不懂!」

    库露耶露挤出所有的力气来回答看不见的对象：

    「反正我在学校的考试老是殿后，成绩也不好。那么困难的事我不想知道!可是……我至少知道奈特的事。就只有他的事，我有自信比你、比任何人都清楚!」

    张开双手。就算言语不通，至少也要用形式展现这份心情。

    从他转学进来开始，不管是在实验室里失败的时候、暑假独自一人反复练习名咏的时候，我都一直在身边看着他。跟别的学生、老师、还有其它人比起来，我始终在最近的地方看着他。

    「没有力量、不懂得方法，大家一开始部是这样。不管是我还是奈特，就连凯因兹先生一定也是如此!可是，就算这样，他还是不断拚命努力，我一直看着他努力，所以……」

    我相信奈特。

    3

    眼前的视野逆转了一百八十度。

    奈特仰躺着撞上地面――此时他才察觉到这项事实。背后窜过猛烈的冲击，一瞬间停止呼吸。甚至无法做出防御动作，直接撞上地面。

    有如受到强风的风压吹袭，奈特在地上滚动。

    「啊哈……哈哈……」

    就只能笑了，笑什么都做不到的自己。

    只会名咏式的自己在（赞来歌）也被封锁的情况下，还剩什么?对自己无可言喻的嘲笑从内心深处涌出后枯竭。

    被打倒在地的冲击，造成手臂强烈的疼痛。脚也是，有如冻结骨头般的鲜明痛楚支配了

    脚踝。

    啪叽……

    踩着地上的枯枝，渗透者以笨重的动作接近。

    「啊哈哈……哈……」

    ――动啊!为什么不动呢，明明是我的脚!

    奈特很清楚能够解决眼前难关的就只有名咏式，所以一再进行挑战。一边逃开对方一边进行咏唱；或是躲到对方的死角再进行咏唱：有时，则对着对方咏唱（赞来歌）。

    不过，这些行动全部徒劳无功。不管吟唱得再快、不管声音再细微，渗透者对（赞来歌）都以绝对的敏感度产生反应。

    「……我争取到时间了吧。」

    依然仰躺在地，奈特自言自语般地低语。蜜欧她们应该已经逃到相当远的地方去了。总之，库露耶露或许已经到了安全的场所也说不定。就剩下自己一个人。

    可是，我要怎么逃离这个地方?

    啪叽!

    渗透者缓缓接近。已经连逃跑的力气都不剩了，就算有，一再被打倒在地的疼痛也令身体动弹不得。

    要放弃?

    诱惑的话语自脑海进出。

    「……我不要，我绝对不放弃!」

    『好了，去吧。现在她需要的，是能够陪在她身边的某人。』

    「不对，婷卡小姐。」

    拭去因疼痛而自然涌出的泪水。

    「不只库露耶露小姐需要，我也一样……我也想待在库露耶露小姐身边。」

    所以，无论如何我都得回到她身边。我已经决定了，在这之前，不管发生什么事我都不放弃。

    ……所以，我得寻找才行，寻找能够化解这种状况的方法。

    依然仰躺着，奈特转动好不容易才有反应的脖子。

    往右看只见绵延伸展的泥土、茂密的杂草、以及密集的树林。往左看也一样。所以最后――奈特就只是笔直地望向天空。

    「……好美!」

    话语从无力的唇边流泻而出：

    「好漂亮的夜空。」

    遗忘了时间的流逝、甚至遗忘了目前的状况，奈特仰望遥远的天空。

    透过茂密生长的树林缝隙，可见有如洒落下来的一小片夜空。

    在无比深邃的夜幕上，散布著名为星星的光亮结晶，散发无比清新的光辉，有如色泽各不相同的光滴。不论收集了这个世上的任何宝石都无法与之匹敌，即便是位高权重的人或是名咏士，都无法将在遥远天际展开的夜空纳入手中。

    ……真是多么透亮的光辉啊!

    「我的夜色名咏，如果也能咏唤出这么棒的东西就好了!」

    如此一来，库露露耶小姐一定也会替我高兴。

    没错，如此光辉、透亮的夜色天空――根本就不是黑色。

    『为什么是夜色?』

    来自（A小调）之一的莎莉娜露华无心、却是最根本的疑问。

    没错，为什么是夜色?

    『若要依循名咏式的常规，与既存的白相对的黑较为妥当。可是，为什么不是黑色，而要冠上「夜色」之名?』

    不是相对于白色的黑色的理由。

    『名咏式有着极为理论性的结构，你的母亲之所以不命名为黑色而是夜色，我想一定有她的理由，你认为呢?正因如此，所以不能是黑色，有着非冠上夜色之名不可的理由。』

    母亲将它命名为夜色的理由。

    母亲将它教授给我的理由。

    为什么虹色名咏士凯因兹先生选择的不是别人，而是母亲?

    「……妈、阿玛，我啊，或许有些了解了。」

    若能名咏出如此美丽的夜空，会是件多么美妙的事!包含所有颜色的虹色唯一未拥有的颜色，绝对不会是黑色。

    夜色是覆盖天顶的宇宙及群星的颜色。

    天空将这个世界温柔地包覆起来，而这正是原原本本用来形容它的清透颜色。

    「如果那是正确的……」

    现在，自己也能稍微了解那位路法老人话中的含意。

    『这个嘛?我遇到的对象没说出自己的名字。那个对象似乎不把我放在眼里。根据你刚刚的说法，她在意的对象是叫做萧的人，还有奈特你。』

    『……我吗?』

    『夜色名咏和空白名咏非常接近。她的确是这么说的。』

    如果是现在，自己能够了解那句话的含意。清透的颜色――就这点来说，夜色名咏和空白名咏是极为接近的名咏色。

    若是如此，那么就有破除这个状况的方法!

    在侵蚀全身的疼痛中，奈特摇摇晃晃地站起。他的样子，令眼前的渗透者稍稍减缓了行进速度。这是对方表现出的警戒动作吗?

    「……妈，这么说起来，妈妈没有教过我那件事呢。」

    阿玛也一样。因此换句话说，他们或许是要我自己找出来也说不定。

    「妈妈和阿玛果然都很严格。」

    露出苦笑的叹息。明明是在这样的状况下，心情却不可思议地回复了平静。

    取出三次份量的触媒，用双手紧紧握住。

    不能使用（赞来歌）。至少，它不会眼睁睁看着奈特咏唱召唤真精的长篇（赞来歌）。但就算不能召唤真精，化解眼前情况的方法也只有一种。

    ――不知道我能不能做到。

    深深地、深深地吐气。

    IsaYersherienaxeoipei(令夜色之钟响起)

    YeRbeoratorLomnebhe(赞美彼方(你)的名讳)

    绝不困难，任谁来看都是初步的（赞来歌）。

    但若少了这项名咏，另外一项名咏也不会成功。

    lorbestidimiemdebluci-l-paje(冻结黑暗谨慎)

    mehririsyehlekeilefxeofeoele-shiole(一颗誓言与深夜之滴结合)cophasmhyneiteles(冻结在旋律之流中)

    dismihhyalefcley,rirississoapegturia(让大地的尽头也回响起那个约定)

    Isadaboemafotondoremren(来吧呱呱坠地的孩子啊)

    ifeIshecookaLoozouia(若世界需要你)

    视野全被渗透者庞大的身躯盈满。周围的树木被击倒，当它的双臂朝奈特挥下的瞬间，他的吟唱也来到歌的终诗。

    ――赶上了!

    虽然无法咏唱完第一音阶名咏那样的长篇名咏诗，不过若是简短的名咏诗，就能在对手探知、转为攻击前咏唱完毕。

    OeuoLears――Lorbeskidilna-c-uefa=emdeuequs(彼方化为你扩散包覆缠绕者)

    自名咏门中产生出来的，是比黑夜更浓的黑烟。包裹自己及渗透者周围这一带，漆黑的烟浓浓升起。

    从前，艾达在与灰色名咏真精对峙时，也曾经要求自己进行这项名咏。当时是利用名咏失控的现象进行召唤，不过这次的名咏确实是咏唱召唤黑烟的（赞来歌）。

    在彼此的视野均无法视物的情况下，艾达是以对方（孵石）的光芒作为目标，不过渗透者并没有那样的目标。那么，要如何破坏这份均衡?

    ――现在的我能够做到的名咏。

    一直在练习的名咏就行了。我要用和库露耶露小姐一同练习的名咏，作为拯救库露耶露小姐的名咏。

    拉开距离，奈特进一步展开第二次的名咏。

    黑烟的粒子阻碍目光，视野化为零。这点对人类和名咏生物都一样，对渗透者而言就更不用说了，并无防御的方法。

    对手的位置不明。

    它将高举的手臂往下挥向对方前一刻所在的位置。不过，也只是破空而过罢了。朝四周挥舞双手，同样不见夜色的对手。

    他在哪里?

    渗透者探知气息的能力并不高，具备（赞来歌）感应雷达的理由之一就是因为这个。

    IsaYersherienaxeoipei(令夜色之钟响起)

    那个感应雷达，侦测到在自己身后咏唱（赞来歌）的存在。

    lorbeskiblucigulie-l-ris(黑暗丑恶凄惨)

    镇定位置，对方就在距离自己左后方六公尺的地方。不过，对方在自己侦测的期间依旧在吟唱（赞来歌），位置也依旧不变。

    渗透者跳向感应雷达告知的位置，这次的跳跃令潮湿的地面大大凹陷。在对手眼前着地，举起手臂。

    OeuoLears――Lorbeskifotona-ol-rawa=emdeuequs(彼方化为你――在地面匍匐前进受束缚者)

    名咏结束了?

    太迅速了。先前是在对方想要咏唱长篇（赞来歌）时侦测到、再加以击溃。不过这次和黑烟一样，不论再怎么看都是简短的名咏诗。不是第一音阶名咏，而是相当初步的名咏。

    它挥下手臂。不过，对方又抢先一步消失踪影。实在不知道对手在前一刻进行的是何种名咏。

    不过，这个名咏者在想什么?

    虽然成功名咏，但各咏者和名咏生物都看不见彼此。不，因为这阵黑烟，原本就掌握不到彼此的位置。对方并不像白己一样，具有感应（赞来歌）这种索敌能力的迹象。

    就只是为了要争取时间吧?

    在转动嗯绪的刹那，某种细长的东西爬上自己的体表。黑色的……

    ――黑蛇。

    计划进行到第二阶段。

    ……接下来，就看能不能成功进行最后的名咏。

    奈特在一旦松懈下来就会昏倒的沉重压力下，紧握作为最后触媒的黑曜石。

    在黑烟那是以令人窒息的浓度阻凝下，彼此都掌握不到对方的位置。不过，那终究是仰赖视觉时的情况。现在，奈特几乎能够完整掌握到渗透者的位置。

    继黑烟后，自己名咏出的是一条黑蛇。

    红外线感应器官――也称为「颊窝」，是蛇拥有的探测器官。在阻挡视野的黑烟中，在名咏出的蛇的引导下，得以掌握渗透者的位置。

    到目前为止，是自己以往做过的练习。

    用来打倒渗透者的最后名咏式，是对末踏入领域的挑战。

    「……因为妈妈和阿玛，都没有教过我。」

    OlehypnUphenosias,rismelilefkeofieloar(睡吧，亲爱的孩子温柔的风背起了你)

    这句话没有意义。

    只是为了要传达给在很远、很远的地方看着自己的那两个人。

    ――绝对要成功!为了得到妈妈和阿玛的承认。

    为了要赶走追逐库露耶露小姐的这家伙。

    这是宣示决心的旋律。

    啪叽!

    反应瑟拉菲诺音语，黑烟当中有某种东西在蠢动。对方无疑又锁定了自己的位置。不过，那也已经无所谓了。

    感受得到对方双臂挥下时的风压。

    但是，奈特就此往前奔出。

    伸出拳头。紧握触媒的拳头，确实地碰触到了对方的体表。

    渗透者没有行动的迹象，认为没有（赞来歌）的名咏士根本不是为惧。

    可是――

    「……是艾达小姐让我看见的!」

    手中紧握的物质带来触媒效果，夜色光辉自手中流泄。不是名咏门，因为这个作用不需要名咏门。

    既是名咏式，也不是名咏式。

    既是不咏唱（赞来歌）的术式，也是唯一能够对抗名咏生物的反名咏式。

    从未尝试过，在这个关头，就只能现学现卖。

    定对未知的挑战。即便如此，却奇异地毫无不安的感觉。

    「――我……」

    并无法做到什么。可是，正因如此，自己真的从许多人身上得到了许多东西。和库露耶露小姐一起，和班上的人们在一起。

    正因如此……

    「我绝对不会输给你的!」

    灰色名咏和空白名咏是极为相近的同色系。

    如果灰色名咏能用白色名咏进行送还――由于它们之间的类似，反唱无疑也适用!

    ――「Nusszs(回去)」。

    从碰触到的对方体表，进发出无法形容是何种颜色的光芒。

    「……呜!」

    从碰触到的右手开始，朝右肩、朝全身传开的冲击引发剧痛。名咏生物对反唱所做的抵抗，让人不由得想将右手从对方身上移开。

    咯叽！

    类似波动的冲击挤压骨骼。肌肉、骨骼，受痛觉支配的神经发出悲鸣。

    ――可是，这点小事!

    奈特硬是睁开差点就因疼痛和目眩而闭上的双眼。

    「我也……」

    就像库露耶露小姐看着我一样，我也一直看着库露耶露小姐。

    因高烧和寒意而发抖，失去意识的她，肯定比现在的我还要更加、更加痛苦许多。而且还持续好几天、好几天。

    虽然这样，但是她在意的，不是自己而是我。

    「所以……我也……」

    我能做的事真的很少。可是，就只有陪在库露耶露小姐身边的这件事，我不打算让步。

    渗透者一边承受反唱一边高举双手。当它的拳头挥下时，奈特竭力高喊。

    『我和泽塞尔还有安妮，当时都不相信伊芙玛丽。虽然同班，可是当时她或许真的是孤独的。正因如此……我不能让你孤单一人。如果库露耶露对你来说是重要的人，那么你就得自己保护她才行。』

    「我……不是孤独的。」

    至少让这个心声，传达给深陷梦境当中的她。

    「因为库露耶露小姐在等着我!」

    4

    有如雾气消散般，黑烟的浓度也逐渐变淡。

    渐渐地，山林恢复了平日的光景。

    在沉默的帷幕所包覆的空间里，「叮铃」一声，有如小小的铃铛般，响起了带着透明感的音色。

    渗透者在挥下手臂的同时冻结，灰烟自半透明的身躯上一点一点升起。在此同时，它的身体变得有如光束般朦胧，接着逐渐稀薄。

    甚至忘了要眨眼，强忍住充满全身的剧痛，奈特凝视着这幅景象。

    名咏生物逐渐消失。

    「你……是从何而来，要回到哪里去呢?」

    在无意识中，奈特询问渗透者。

    『……』

    对方没有回答。

    并未回答，那只名咏生物便化为光的粒子，消失在远方的某处。

    「从何而来，要回到哪里去呢?」

    有片刻的时问，奈特仰望着没有任何回应的天上夜空。

    是在――我们心里?

4 舞动的世界 夏娃的调音 连奏 「在比任何人都遥远的地方」

    连奏「在比任何人都遥远的地方」

    0

    已经是几年前的事了呢――

    那段对话始于夜色少女突兀的问题：

    「呐，凯因兹，你为什么选择专攻黄色名咏?」

    不在屋顶上，也不是校园一隅的长椅上。

    平常的教室角落，沭浴在染成橘红色的夕阳光辉下，伊芙玛丽以打从心底感到不可思议的眼神凝望自己。

    「如果要精通五色，那么从哪个颜色开始都行不是吗?为什么第一个选择黄色?」

    「……不为什么。」

    阖上还没看完的书，依然坐在自己座位上的凯因兹仰头望着她。

    名咏式学校采取在中学部学习总论，从高中部开始便集中学习自己专攻色的制度。

    因此在中学部升高中部的升学考试中，中学部学生得选定一项自己的专攻色才行。在成为中学部高年级学生后，也会针对专攻色开设准备考试的课程。

    「如果硬要说原因，是因为――我的发色相似吧?」

    「真像你会说的话，我就知道你不会去想太难的事。」

    表情略微放松，伊芙玛丽以开心的口气继续往下说：

    「呐，你没想过要选自己名字的颜色吗?」

    「我的名字?」

    「是啊，只要说『凯因兹』你就懂了吧?」

    像在测试他，她微笑着露出恶作剧般的表情。因为平常都保持一号表情，所以此刻的她看来出奇地稚气。

    「……很可惜，从以前开始我就老是被问到这种问题。因为讨厌这一点，所以我把红色名咏排除在外。」

    「Keinez(红)」在名咏式的世界中，是意指红色名咏的单字。

    平常的发音定凯纳兹。但在大陆边境，由于地方独特的口音，「Keinez(红)」的「ei」会发成「i」的音。

    这时候的发音就成了――凯因兹。

    「是吗?还真可惜。如果你因此选择红色名咏，我们就可以一起上专门课程了。」

    她选择的专攻色是红色名咏，选择的理由非常干脆――想要精通时另当别论，不过学生在达到一定水准的名咏技术所需的时问，最快速的就是红色名咏式。

    表面上多少学习红色名咏，剩下的时间全都拿来构筑夜色名咏，的确很像她的作风。

    「这话什么意思?」

    结果，她用平时少见的愉快眼神说道：

    「嗯，这么一来，在很多事情上面都会很方便。比方说，在我缺席的时候，你可以帮我抄笔记。」

    「……我选择黄色名咏果然是对的。」

    1

    「『Keinez(红)』吗?」

    望着头顶上流动的云朵，凯因兹放松嘴角。

    现在回想起来，在那场竞技大会上，前来拯救这些人的漆黑骑士，或许也包含了她独特风格的传话也说不定。

    『――orbieclar,dremreGoetia：Bertih――{所罗门之钥士十二柱}第二十八之钥.比利士』

    朝着自己和安妮进攻的三头怪兽。将那头野兽赶走的骑士身穿漆黑盔甲，相较之下，骑士乘坐的马匹却闪耀着鲜红的毛色。

    骑着鲜红马匹的漆黑骑士，当时，凯因兹不明白为什么只有马是红色的?

    「还真像你的风格，是拐了个大弯的坏心眼讯息呢。」

    只是从前闲聊时的一幕场景，能够想起这件事或许也是出于侥幸。

    「没错，不管是现在还是从前，你始终凝视着那位名叫伊芙玛丽的少女。」

    那个声音，令凯因兹的视线移向地上绽放的绯红花朵。

    直到刚刚为止都不见踪影的少女伫立在眼前，绯红色的长发随风飞扬。她被淡淡的光芒笼罩，身体有如幻影般透明。对于她不同于常人的外貌，凯因兹无意深究。现在，内心感到不可思议的平静。

    「对不起，让你久等了吗?」

    「不，我只是稍微想起往事罢了。」

    「你真老实。」

    噗嗤一声，少女露出毫不虚假的笑容。

    「我承认（创始之女）……不过，我真的很嫉妒她为什么那个女人会遇见你呢?我明明也一直在等着你啊。」

    这孩子……如此低语后，少女将双手贴向自己胸门。

    「那是……」

    「从一切的起始开始，历经无数的时间，这个世上终于诞生出能够咏唤我的容器，名为库露耶露索菲尼特的容器。因此，我对库露耶露倾注无限的爱，一直守护着她。」

    凯因兹终于获得确信。

    自己果然曾在多雷米亚学院见过这名少女――

    「是的，名为库露耶露索菲尼特的少女。有可能拯救得了这孩子的人，就只有你。所以，我在等你。」

    某种灾难正逼近她的身边。从这句话中可做出如此的推测，但这并未脱离臆测范围，仅仅是不着边际的对话。

    「正确来说不是灾难。但是对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能够让我托付这件事的人类。」

    少女清澈的声音毫不迟疑，有如泉水溢出并渗入地面当中，深深蔓延到小岛的最远处。

    「正因如此，我一直在这座小岛上静静地看着一切。我是（违背那项约定者），同时也是（红色的背约者）。而且，为了寻找适合那孩子的对象，我记录下全世界的事件以及经过――换句话说，是（残酷的纯粹知性）。」

    这名少女拥有瑟拉菲诺音语、以及不属于瑟拉菲诺音语意义的名字。

    虽然自称空白，却拥有这么多残酷的名称。这已超越「矛盾」一词的范畴，带有一丝的悲壮。

    「我一直在寻找能够将这孩子托付给他的人类。艾达优恩，我寻找拥有最高素质的祓名民，安排她跟库露耶露进入同一所学校。六年前，我也将一缕希望寄托在寻找容身处的败者身上。与我的相遇成为起因，老人精制（孵石）。那颗（孵石）连接到多雷米亚学院，再连接上你这个过去的毕业生，这些对我来说都在预定计划之内。」

    所有的事件，从六年前开始就已在这名少女的预定计划中。不，应该说是在少女的策划之下吧?而其中的理由是……

    「一切，都是为了让这孩子自觉到我。（孵石）前往多雷米亚学院，接着它在竞技大会上失控。此时，库露耶露咏唤出黎明的神鸟。不，是情况逼得她非咏唤不可。暑假的研究所、米修达尔对多雷米亚学院的袭击……与一切相关的（孵石）这项玩具，是为了引发一道强大的波纹而做出的投石，为了让那孩子自觉到我。」

    那位老人制作（孵石），也在这名少女的预定命运当中吗?不，为了让他制作（孵石），

    这名少女才会现身在来到这座岛上的老人面前，这种说法或许较为接近也说不定。

    「接下来，因为这样，我终于能将她托付给你。」

    ――眼中闪现强烈光芒，少女坚定地告诉自己。

    就如同这句话本身就是一篇（赞来歌）一样。

    凯因兹，我寻访着你。

    为了报答你支持那孩子，我会将我的一切、世界的一切全都给你。

    那是不属于任何人，只属于你的特权。

    ife「I」shecookaLoozouia

    若你渴求世界，我会把一个世界给你。

    （Iue(夏娃）的身体内有（I）。

    可是我――

    （Armariris(孤挺花)）的身体内拥有两个「I(世界)」。

    不是一半，我会把整个世界给你。

    你能将空白的世界涂成虹色，因此我愿意将这个世界托付给你。

    「……让你对我怀抱那么大的期待，实在是很抱歉，不过……」

    对于那个眼神和言灵，凯因兹轻轻耸了耸肩。

    「很可惜，我并不想要那么巨大的东西。因为我已经有过切身经验，知道光是珍惜现在所有，就已经是很辛苦的事了。」

    与伊芙玛丽之间的回忆、交换的约定、绝对不能失去的感情。

    对自己来说，那就是闪耀虹色的事物。

    「而且，我也还无法全盘了解你话中的意思。不过，我只知道一点。就算有能够守护她的人，那也不会是我。」

    这个时代的事，就该托付给这个时代的人。

    跟优柔寡断的我比起来，有个更适合的人选。没错，就是名叫奈特耶雷米亚斯的夜色少年。

    「……你跟库露耶露说了相同的话。」

    唇边浮现出干笑，少女垂下视线。

    「就算这样，我还是不承认奈特，我不想承认他是守护库露耶露的人。」

    「那是为什么?」

    少女的回答是一抹微笑。

    「我们下次见。下一次，是在一切聚集的场所。」

    「一切?」

    「位在漩涡中心的，是追寻拉斯提海特亡灵的败者。虽然扭曲，不过他的意志十分坚定。

    为何那个男人自称败者，却追寻王者呢……夜色少年的身上，果真有能够击退失去―切的那个男人的意志吗?」

    覆盖少女的淡淡光粒进裂，逐渐消失。伴随着这点，少女的身体也徐徐化为光的粒子，被岛上的风带定。

    就跟那个时候一样吗?

    竞技大会，在学校的屋顶上和伊芙玛丽重逢，接着在分别的时候，化为真精的她逐渐消失时，也同样化为夜色光粒消失。

    「……下次相会之时吗?」

    少女的身影消失，只留下凯因兹一个人，不，是自己与孤挺花庭院吧?

    拂开自己被海风吹湿的浏海，凯因兹再次转身。

    「那么，就算现在赶过去会议也结束了吧?又要挨前辈骂了。」

    停驻在自己外套肩膀上的一片红色花办随风飞去。循着它的方向，凯因兹开始朝小岛外侧走去。

4 舞动的世界 夏娃的调音 赠奏 「在如此靠近之处」

    赠奏「在如此靠近之处」

    多雷米亚学院，一年级学生校舍内的某间教室里。

    「库露耶露今天也缺席吗?」

    望着空荡荡的座位，欧马茫然地低语。昨天也一样，她似乎借用学校医务室进行休养，

    病情依旧不见起色。

    「……不过，为什么就连奈特也不在?」

    望着挂在墙上的时钟指针，距离班会开始的时间就快到了。就乎常在男同学当中，比任何人都提早到校的奈特来说，是很罕见的情况。

    迟到?不，那个认真的少年不可能会迟到。

    在独自自言自语的当儿，金发的娃娃脸少女拍了一下欧马的肩膀。

    「啊――奈特他昨天受了点伤，所以要请假。在医务室……呼呵呵，因为整夜没睡，所以果然很困吧――」

    蜜欧蓝提亚，是和奈特及库露耶露格外要好的女学生。就她来说，也难得地从一早开始，就爱困似的揉着眼睛。

    「受伤?昨天发生什么事了吗?」

    这么说起来，似乎也听说哲亚校长今天因为腰痛无法上班。

    「会这么问表示你们真轻松、真令人羡慕……啊――我不行了。今天我或许会在课堂上睡死也说不定，以后再找人抄笔记吧!」

    这时候来的是夸张地打着呵欠的艾达。至于她，则可以从制服的隙缝问，看到身上多处贴着药膏及绷带。

    ……真令人好奇，昨天发生了什么事?

    呀，眼前更重要的问题是――

    「换句话说，奈特和库露耶露一起在医务室里?」

    喀嚏一声，欧马拍打桌子。

    「奈特那家伙，真是令人羡慕!」

    「不，不如说，奈特绝对不会察觉到那是特权。」

    男学生们士嘴八舌地开始讨论。

    欧马对他们用力点了点头。

    「好，包在我身上，各位!利用男生班级干部的立场，去探望库露耶露――不对，为了尽到班级干部的责任，就由我担任代表到医务室去探望奈特吧!」

    『呜哇，欧马你好卑鄙!我们也要去――』

    「等、等一下，我知道了!我知道了，不要拿橡皮擦扔我!」

    放学后，总务大楼走廊上响起无数的脚步声。

    「……不过，没想到会以这样的人数来到医务室。」

    在自己的带领下，总共有将近二十名的男学生，几乎是班上所有的男生。就连回头都嫌麻烦，欧马偷偷吞下叹息。

    ――好，走吧!

    「打扰了，我是担任奈特班上干部的欧马廷奈尔。」

    喀啦一声，用力将医务室的门推开。大致张望了一下，不见医务人员的身影。是外出了吧?唔，不过那也不要紧。我们这伙人的目标，终究是可恨的奈特和库露耶露的睡脸。

    好，进攻!

    『呀啊啊，奈特，老实招供吧!』

    男同学们一阵风似地突击医务室。

    「你又再次做出和库露耶露两人在医务室里独处这种大胆至极的……至极的……」

    在说完事先准备好的台词之前，欧马停了下来。

    背后的男同学们也一样。因为所有人的视线，都紧盯着并排放在房间角落的两张床上。

    闭上双眼，睡脸美得难以置信的库露耶露。

    在她旁边的床上――是正以太过纯洁的表情酣睡着的夜色少年。

    就算这些人如此吵闹也没醒来……一定是睡得相当熟吧。躺在相邻的床上一同入睡的两人，这般平静、充满幻想的景象，有如童话一样。

    这、这是――

    「……啊――呃啊……」

    抓了抓后脑杓，欧马转身面向身后的男同学。

    「……我们回去吧?」

    太过安详的睡脸，把这群人的恶意全赶跑了。

    「说、说得也是。」

    「这次就放过他吧!」

    你一言我一语说完后，男同学们离开了医务室。

    「看，我就说吧，用不着插手也不会有事。」

    「真的耶，就跟婷卡说的一样。」

    艾达从医务室屏风后方探出头来。目击到男同学们放学后似乎要一起前往某处，出于好奇心而跟来，抵达的地点果然是这里。

    「已经可以出去了吧?」

    婷卡从藏身的屏风后方先爬出来。

    「我是校外人士所以不太清楚状况，不过似乎没有告知一般学生这次的事。」

    「嗯，不过校长已经转告老师们了。还有，路夫爷爷也转告我老爸了吧?」

    学校的老师，以及（A小调）的成员都已获知情况。包含渗透者在内，最好还是在最低限度的情况下，抑制还不确定的情报扩散开来。这是艾达、路法及校长做出的结论。

    「嗯嗯，总之已经传达给克劳斯先生还有（A小调）的成员。不过就只有莎莉娜露华，是透过我得知事情的来龙去脉。」

    「是吗，莎莉娜说了什么?」

    「她只说了一句话：『我担心库露耶露。』

    在各种状况混杂出现的现状中，当前最令人担心的是库露耶露的身体。虽然有时会醒来，不过也只是数小时的时间。陷入不规律的昏睡、不规律的醒来。直到现在，她仍然需要绝对的静养。

    「……那个，婷卡，你把我遇到萧那家伙的事也告诉她了吧。」

    「是的，我告诉她，咏唤出透明名咏生物的就是那个人。」

    没错，包括那件事在内，路法老人应该已经加以汇整，向（A小调）进行了报告才对。

    也同时报告了在萧的身边，还有自己也认识、目前失踪的祓名民阿尔维尔。

    萧使用的空白名咏，还有米修达尔的灰色名咏。灰色名咏受到某种触媒的影响变化成为渗透者。

    萧说过，那个触媒和在（孵石）当中的触媒是一样的。

    『就像夜色名咏有（创始之女）这个调音者，空白名咏也需要调音者。』

    『在这个时代内心存在空白真精的人，就是库露耶露。』

    调音――是根据标准音和音律来调整乐器声音的高低。若以最直接的方式来解释萧的话，那么支持空白名咏骨架的，是名为孤挺花的真精，而内心存在那只真精的人就是库露耶露。

    所以萧才会出现在这所学校当中。为了保护库露耶露不受入侵的渗透者伤害，所以告知这群人渗透者的存在。虽然不知萧的最终目的为何，不过这么一想的确很合理。

    「萧是这么说的。虽然不知道我的解读正不正确，但库露耶露似乎不愿意咏唤自己内心的真精。」

    「内心的?」

    「嗯，所以那只真精和库露耶露吵架……可以这么说吗?真精明明应该要顺从名咏者。总之，她似乎和库露耶露的意识产生冲突。现在库露耶露身体不舒服似乎就是这个因素。」

    呀，或许事情不光跟库露耶露有关。

    萧说自己的目的是名咏的存续。若空白名咏是起始的名咏，那么如果那只真精持续跟库露耶露产生冲突，以空白名咏为首，甚至可能对既存的五色名咏造成影响?

    「若是除去那只真精，库露耶露就会痊愈吗?」

    「我不知道……我进入这所学校后，才学习了半年多的名咏式。在这段期间中，首先被告知的是『名咏是咏唤出自己期望的事物』这项原则。」

    若自己希望的事物是真精，那么，除去那只真精真的是解决的方法吗?这么做只会失去某种珍贵的事物吧?

    ――真正要解决的，或许是库露耶露内心的问题也说不定。

    「库露耶露的病情，果然是朝不妙的方向发展吗?」

    「不，没那回事，只要静养――」

    「婷卡，你连我都想骗吗?」

    艾达迅速抬头仰望她的脸孔。

    「在说话的时候把眼神移开，一点都不像你……告诉我实话吧!」

    笔直望着琉璃色的眼眸，其实，艾达早已预料到。就婷卡的样子来看，她是绝对不会透露库露耶露的病情。

    「……呐，拜托你，婷卡!」

    房里只听得到时钟秒针走动的声音――

    先吐出一口气的人，是婷卡。

    「已经严重衰弱到就连肉眼都能察觉的地步了。再这样下去，在不久的将来会导致最严重的后果――」

    「……是吗?」

    那不是该告诉蜜欧或班上友人的内容……因为冲击太过巨大。能够告知的人……不，非告知不可的人……

    仅限最接近库露耶露的人物。

    「……这么说起来，小不点也很努力呢。」

    艾达用食指偷偷戳了戳沉睡少年的脸颊。

    「是的，他在我抵达的同时昏过去……但在全身是伤和极度疲劳的情况下，还能维持意识到那个时候是很不可思议的事。」

    根据婷卡的转述，他似乎是独自对付渗透者，而且还使用反唱加以送还。对于这件事最感惊讶的不是别人，就是艾达自己。

    真不可思议，在暑假前夕转入时，明明还是那么畏缩，老是失败的孩子!

    ――一定是有不能继续那样下去的理由吧!

    非改变不可的、重大的理由。

    两人明明在暑假前夕才认识，仅仅两个月的时间，已经变得比一开始就是同班同学的那些人还要亲密。

    到底要经过多久的时间、要历经怎么样的相处，才能变成那样的关系?

    「跟我们比起来，待在最靠近库露耶露位置的人，一定就是小不点。不光是现在睡觉的地方，而是内心的位置。」

    库露耶露的内心持续与空白名咏的真精发生冲突。所以，如果要救库露耶露――

    「……女孩子被男孩子保护，是种怎么样的心情呢?」

    艾达突然抬起头，接着定向窗边。

    「开始起风了。」

    吹人室内的微风，吹动短短的头发。

    但是这阵风总会停止。

    「已经……没有时间了。」

    现在，就只能相信小不点的话能够传达给库露耶露了。

4 舞动的世界 夏娃的调音 后记

    后记

    规律驶过眼前轨道的电车，带着小孩定在路上的人、出来缎狗的人、以及在远方的公寓里晒棉被或洗濯衣物的人。

    假日，透过公寓阳台看到的风景，在这一年里总是一成不变。

    若是上雪或许会有另一番情趣也说不定，不过只要没下雪，透过玻璃所能看到的景象，

    在一年内几乎不会有任何变化。就算有变化，也不会是任谁都能一眼看出的剧烈变化。

    好久不见，我是细音启。

    感谢您购买《黄昏色的咏使4舞动的世界、夏娃的调音》。

    距离一月出版得奖作品，已经大约过了一年的时间（注：后记中所提及的日期时问，皆为日文版的情况了）窗外的风景分明没有改变，但时问的流逝真的很快，我怀抱着这样的想法写下这篇后记，同时茫然地眺望窗外的风景。

    总之，这一年是在左右不分的情况下，拚命朝一片漆黑、不见出口的隧道前进。

    在听到认识的人或朋友说「这本书还挺有趣的」就感到高兴，不受好评时就感到沮丧。

    在隧道当中，我或许数度绊到石头、在转弯途中一头撞上墙壁。就算提醒自己要努力跑，有时也会极为狼狈、疲劳不堪地往前跑。

    可是，多亏有跟我一起跑的人帮忙，这一年成了非常充实的一年。更重要的是，获得各方的协助，让我跑了一年，这一点对我来说比什么都值得高兴。我想籍着这个篇幅表达我的谢意，真的很谢谢大家。

    这么说起来，在音乐乐谱使用的用语当中，有「ansante==步行般的速度」这个字。我觉得这样的表现带有非常轻柔的意象，是我最近特别喜欢的单字。

    虽然自以为努力在跑，不过就别人的眼光来看，是像悠闲步行一样的速度也说不定。可是，正因为是慢慢前进，所以才能像这样，来到这里也说不定。

    让我们回到一开始的话题，我现在在写这篇后记的时间是九月。

    在月历上或许已经是秋天了也说不定，不过遗憾的是就季节来说，还处在夏末。输给了黏腻的闷热，细音现在依旧要仰赖冷气机的帮助。

    这本第四集是在十一月下旬出版，我想到时应该用不着开冷气了。不只如此，或许已经

    准备要开暖气了也说不定。

    越过十一月的窗玻璃看到的街景，或许已经有人围上围巾了也说不定。不，或许有点太早了吧，围巾是在十二月左右才会出场?

    即便如此――虽然是大致从外面看所以不清楚，不过或许有人的衣服底下或许已经穿上卫生衣了也说不定。袜子也是，或许有人已经改穿质料稍厚的冬袜了也说不定。

    从窗玻璃看出去的风景在一年内不会有剧烈的变化，可是或许内在已经有了一点点的转变也说不定。

    另一方面，《黄昏色的咏使》的世界是从暑假前的竞技大会开始，到暑假结束后的一小段时问，从第一集到第四集是两个月多一点。

    就故事上来说，仅仅是两个月，可是在这段期间中，奈特和库露耶露耶跟第一次见面的时候比起来，彼此或许都已经有了一些改变。是从窗玻璃望出去，所看不见的部分。{奈特的个子没有长高，还是老样子。）

    应该说「已经是第四集」了，还是该说「终于到第四集」了?

    因为这一集实质上是从第三集延续下来的一集，所以除了充满以往的要素之外，如果内容也能得到大家的喜爱那就太好了。没错，虽然心想「已经过了一年」，但如果回头去看，也可以说「终于过了一年」吗?

    到目前为止，我刻意将故事做出一段一段的区隔描写，不过就看的人来说，从第二集开始「延续」的要素持续着。或许有人感到不够尽兴也说不定，不过，这已经是最后了。

    接下来的第五集终于是「EpisodeI」整体的一个高潮。虽然不是故事的终点，不过跟第一集一样，是一则庞大的故事落幕。

    就故事上来说仅仅是两个月。在这段期间内，身体和内心都不成熟的两个人从最初的关系开始，彼此的心境有怎么样的变化?围绕两人的环境有怎么样的改变，两人最终的心意牵绊是――

    伴随着一首歌，如果能得出符合两人心情的答案就好了。

    到目前为止，从第一集开始累积起来的东西，或许不过是小小的步伐也说不定，不过为了让这篇故事成为持续看下去的读者能够欣赏的作品，目前正尽全力执笔当中。我会以步行般的速度，一小步一小步地稳健抵达。

    敬请大家耐心期待。

    第五集预定将在二OO八年二月出书。

    明年二月，到时就连关东也下雪了吧?现在丝毫无法预料。不过，明年的那个时候，希望自己能朝向更好一点的方向成长。当然，不光这么希望，我也不会忘记尽可能去努力。就跟这样渺小的目标一起――

    第五集，会是明年的第一本书，我希望将今年一整年累积起来的东西化为形体。

    ……啊，后记的页数也所剩不多了。

    这本第四集会是《黄昏色的咏使》今年出版的最后一本书。所以，我想就以一年告终形式的招呼来做个结束。

    今年一整午支持我的家人、亲感们，以及各位朋友熟人。

    对于记性不好的我，以在今年当中一直引导我的责任编辑K为首，富士见书房的诸位编辑、以及在出版过程中提供协助的所有人士。

    给予这本书最佳意象的插画家竹冈美穗老师。

    以及更重要的，是现在像这样，拿着这本书的您。

    献给所有的人――

    虽然早了一些，不过二OO士年就只剩下一个月，打从心底希望对大家来说，最后的收尾会让大家觉得今年是很棒的一年。

    今年一年，真的很谢谢大家。

    那么，希望明年还能够再见面――

    二OO七年九月某日深夜细音启

5 梦见所有歌曲的孩子们 序奏 「何谓无法传达」

    那是前往初次造访的学校途中发生的事。如果当时她没来，不知道该走哪条路才能到男生宿舍的我，或许会迷路也说不定。

    至今我仍记得她在告诉我该怎么走後，离去时所露出的笑容。

    『我是库露耶露。既然同校，或许还会再见面哦。』

    那就是开端。

    序奏「何谓无法传达」

    有如盛满漆黑的水，是个仅见冰冷沉淀的空间。

    虽然无比清澈却什么都看不见，库露耶露独自漂浮其问。就算伸出手，也只能捉住某种虚无的东西。而就连那虚无的东西，也在捉住的瞬间自手指的缝隙间溜走。

    就算想要捉住也捉不住，既无法碰触、也无法将之拥在怀中，是个充满无限不安及孤独的世界。

    无处藏身的库露耶露，只能轻晃晃地飘荡在不稳定的场所中。

    此时――

    『库露耶露，什么事令你如此悲伤?』

    能够与库露耶露的感官连接的，就只有那个声音。

    「……我讨厌这样孤伶伶的一个人。」

    依然飘荡著的库露耶露抱住自己的膝盖，将头埋入其中。

    库露耶露正置身於这不知名的地方。另一方面――

    在遥远的正下方，隐约可见另一个自己正躺在病房的病床上沉睡。

    像是内心与身体被迫分离，就算想要起身、就算想要伸手，就算想要回应呼唤……但是却办不到。

    库露耶露知道朋友及医生来探望自己，对自己说话。可是不论她在这里如何高声呼喊，都传不进他们的耳中。

    「……我讨厌这样!」

    『用不著这么沮丧，有我在啊。』

    「我」?你是谁?

    『我是孤挺花，是在你的壳里保护你的人。』

    孤挺花――那就是你的名字?

    可是，不是这样的!

    我想待在大家身边，我想回学校去。

    『若你真的希望如此，那么我会实现你的愿望、实现你所有的愿望。可是，请你暂时再等一阵子。』

    这是为什么?

    『嗯，这些事用不著你烦心，我只是要把那些在我们身边鬼鬼祟祟地窥探的家伙们赶走罢了。』

    ……不对。

    ……用不著做那种事。

    为什么就是无法传达给你?

    我……我想要的是――

5 梦见所有歌曲的孩子们 一奏 「何谓离别」

    一奏「何谓离别」

    1

    虽位居大陆边境区域，多雷米亚学院却是所拥有一千五百名学生的大型专门学校。

    这里是学习「名咏式」此项特殊技艺的学校，教学设施及教育水准丝毫不逊於大陆中央地区的名门学校。活用「位居边境区域」这项缺点在广大的校区各处兴建校舍，就连充满自然景观的山林也原原本本地保留下来。

    当上课时间逼近时，无数的学生匆忙奔过校内的石板路。在多雷米亚学院，这是一年当中屡见不鲜的光景。

    在由难以计数的学生组成，有如怒涛般的队伍当中――

    「啊啊，迟到了、迟到了!」

    可以看见身高较其他学生矮了一个头的娇小少年，正肩头起伏、喘著气奔向一年级学生校舍。

    「啊啊……情况不妙。」

    那名学生双手紧握黑色手提包，两步跨作一步地街上通往校舍二楼的楼梯。

    奈特耶雷米亚斯――两个多月前，以十三岁之龄跳级转入多雷米亚学院高中部的少年。虽是男孩，却有若尚嫌纤瘦的身材，残留稚气的中性脸孔。分辨不出是蓝或黑、深色夜空般的发色及眼珠，予人某种神秘的印象。

    「迟到了、迟到了，凯特老师会骂人的!」

    瞄了一眼确认时间刚过早上八点半，已是早晨班会开始的时刻，目前正在点名吧?

    走廊上一片寂静，别说学生，甚王不见老师走动。看来情况不妙，得做好迟到反省报告的觉悟才行。

    踮著脚尖，以最快的速度穿过走廊後，奈特在自己班上的教室门口停下脚步。屏住呼吸，透过门上的窗子偷偷窥探内部情况。

    ……老师的心情如何?

    胆颤心惊地望向讲台。

    「咦，难道凯特老师还没来?」

    平常这个时候，级任老师凯特多半早已站在讲台上开始点名，可现在却不见女老师的身影出现在教室的任何一个角落。而且仔细一看，教室内的同学们也都正离开座位随心所欲地闲聊。

    这难不成是――

    「呵呵呵，『喔，真幸运，老师还没来』……你心里是这么想的吧?」

    「呀!」

    耳边突然响起低语般的声音，令奈特反射性地全身僵硬。

    「啊哈哈，你也用不著吓成这样吧?是我、是我啦!」

    脖子被掐住的奈特，心惊胆颤地转头面向身後的对象。

    那是名有著小麦肤色配上琥g色大眼，脸上浮现恶作剧笑容的娇小少女。她不是别人，正是与自己在同一间教室里学习的同班同学。

    「早啊，小不点。」

    「……请你不要吓我啦，艾达小姐。」

    艾达优恩，年龄是较奈特午长三岁的十六岁。虽出生在担任「祓名民」这项需要特别训练的护卫一族中，却进入名咏专修学校多雷米亚学院就读，有著与众不同的经历。

    「呀，我还以为自己迟到了，急急忙忙赶到教室来一看，只见小不点你拚命偷窥教室内的状况，所以才会忍不住想逗你玩。」

    ……偷、偷窥?

    这似乎是个非常见不得人的字眼呢。

    「可是，小下点你要当心喔?万一搞错偷窥的地点，问题可就严重了，尤其是在有许多女生聚集的地方――」

    「我才没做那种事!」

    涨红了脸的奈特用力摇头。

    「呀，可是如果小不点你穿上女装，或许蒙混得过去哦。声音和外貌都不成问题，其他必须的是自信及胆量?」

    ……艾达小姐真是的，用不著一脸认真地思索那种问题啦。

    「总之，趁凯特老师还没来之前进教室去吧?」

    「喔……说得也是，我都忘了。」

    艾达有如想起般敲了一下手掌。对於她这个迟到惯犯来说，是早就习以为常的状况。

    「……不可以忘记啦。」

    挺直差点就要垂下的肩膀，重新拿好手提包。

    门在发出声音後开启，奈特扫视教室内的同学。虽然也有离席闲聊的学生，不过除了自己和艾达以外，其他同学似乎都已到齐。

    「啊――奈特你终於来了!原来艾达也在一起。」

    阖上正在看的教科书，坐在座位上的少女笑容可掬地对自己挥手。这名同学的特徵是有著甜美的娃娃脸、明亮的金发以及孩子气的口吻。她的名字是蜜欧蓝提亚。

    「早安，蜜欧小姐。」

    「早!对了，奈特，我就不拐弯抹角了，库露露的情况怎么样?果然还是不能来上学?」

    「是的，她依然没有恢复意识……似乎还要再花上一段时间。」

    在奈特来到多雷米亚学院後，第一个认识、共度过最长一段时间的同学――就是名叫库露耶露索菲尼特的少女。

    不过她的身体现在受到高烧、头痛、发冷等原因不明的症状袭击，陷入昏迷状态。

    「呃……啊咧?为什么你会知道我绕到医务室去的事?」

    「嘻嘿嘿，因为奈特你会迟到，就只有这个原因啊。」

    依旧面带笑容的蜜欧自座位上起身。

    她的年龄是十六岁，是奈特住进多雷米亚学院男生宿舍当天就认识的学生，也是平常交情较好的同学之一。

    「……不过话又说回来了，库露露的情况果然没有好转。」

    「是的，目前还是没有好转。」

    库露耶露已经昏迷一个星期以上。奈特每天早上及放学後都会到医务室去，不过她的病情丝毫不见恢复的迹象。

    原因不明――主治医师是这么说的，也不知道治疗的方法。

    「……库露耶露小姐什么时候会醒过来呢?」

    这件事似乎与库露耶露的名咏式有关。不是别人，奈特曾经从她口中得知此事的内情。

    「而且一旦持续陷入昏睡状况，连饭都不能吃。总之再这样下去，库露耶露小姐的身体会愈来愈衰弱。」

    「说得也是。总而言之，我也觉得重点是要让库露露先醒过来，得让她醒过来，好好吃饭才行。」

    茫然地盯著天花板一阵子之後，蜜欧的表情突然发亮。

    「不如试著硬把她叫醒如何?像是死命地摇她之类?」

    「不、不可以啦，那样子太可怜了。」

    「那么，因为库露露喜欢甜食，所以在她床边摆上像山一样高的布丁，用甜甜的香味来引诱她如何?她或许会醒过来。」

    「……呃啊，问我的意见我也……」

    在不知该如何接口的奈特回答前――

    「等一下，这我可不能听听就算了!」

    突然间，有名女同学迅速跑过来。这名有著柔亮黑发、身材高眺的少女是桑吉丝。

    「你、你误会了，桑吉丝小姐!刚刚蜜欧小姐是在开玩笑――」

    「喂，你们!这么有趣的话题怎么可以不找我加入呢?」

    她的眼睛闪闪发亮，脸上堆满笑容。

    「啊、啊咧?」

    趁著奈特哑口无言之际――

    「桑吉丝，我们正在想该怎么叫醒库露露。」

    「呵呵，既然这样，下次我们试著去搔她痒如何?她很怕痒，所以可能会有效。」

    「啊――这主意不错。」

    啊、啊咧?啊咧咧?

    在一脸认真地讨论异想天开内容的蜜欧及桑吉丝身边，不知为何，聚集了愈来愈多同班同学。

    「那……那个，各位……库露耶露小姐是因病卧床……我们得让她好好休息才行……那个，大家有没有在听?」

    奈特拚命地高声提醒大家。

    「试著大家一起唱歌如何?全班一起大合唱。」

    「不不，这样不够看。当运动社团的男生们练到全身是汗时，再派他们去探望库露耶露如何?啊，可是这么做，反而会让库露耶露昏倒吧?」

    ……凯特老师，拜托你快点来吧!

    我总觉得，库露耶露小姐似乎会有非常可怕的遭遇。

    2

    地图、学术书籍、传记、小说，从地下室到地上五楼，放眼所及的室内全被书籍填满。位於通往五楼的阶梯，奈特抱著数本厚重的书拾级而上。

    「太大也是个问题呢，这样根本就搞不清楚什么书放在什么地方。」

    这是多雷米亚学院里，属於格外巨大建筑物之一的图书管理大楼。

    无数的书架耸立著占据视野，似乎就连薄薄的一张纸也无法插入，各式图书排列得井然有序，三罪近便散发出古书独有的味道。

    「……药……病原菌……对策……」

    以手指划过书名加以确认，将认为有关的书籍取下，夹在腋下。持续进行一个小时後，奈特勉强撑住无法以双手环抱的一大叠书，摇摇晃晃定向最靠近的桌子。

    「嘿咻!」

    从堆积如山的书本里抽出一本，接著从手提包里拿出便利贴，贴在翻开的书页上主要部分。就算周围的学生投以异样目光，他还是丝毫没有察觉，专心一志地持续进行――

    「奈特，你还是稍微休息一下吧?」

    突然间，熟悉的女学生自身旁探头望向自己。

    「咦，蜜欧小姐?」

    「嘿嘿，我也正好想查点资料，所以就到图书馆来了。结果看到你在楼上找书。」

    这么说起来，蜜欧原本就是爱书人。她会出现在图书管理大楼当中丝毫不足为奇。

    「你在找什么书?我看看，疾病?身体状况异常?是为了库露露?」

    「是的。虽然库露耶露小姐现在交由婷卡小姐照顾，可是如果不做些什么，我的脑子里就会一直记挂著这件事。而且……」

    说完这句话後，奈特吞吞吐吐地补充道：

    「……无论如何，在『用黄色的小型精命进行电击疗法』投票通过前，我得让库露耶露小姐醒过来才行。」

    「咦?那是开玩笑、开玩笑啦，大家心知肚明，所以你安心吧。」

    「真的吗?」

    「嗯嗯!」

    蜜欧露出娇憨的笑容。

    「或许很不恰当，不过感觉说了那种话之後，库露露会对我们大吼：『你们在想什么，别那么做!』然後就醒过来了也说不定。」

    这是对至今仍未醒来的库露耶露感到担心而出现的另类反应吧。

    正因如此，所以奈特也点了点头，并未继续追问。

    「说到这个，蜜欧小姐想要查的资料是什么?」

    「思，我的是这些。」

    沿著蜜欧手指方向的桌上，堆著和奈特桌前差不多高的一叠书。

    「药剂方面的辞典以及疾病治疗方法的书籍?咦，这是我刚刚一直在找的书!」

    可是，结果没找到。有人抢先一步借走，所以书架上是空的。那么，抢先找到这本书的人是――

    「没错没错，不管再怎么说，我们想的是相同的事，都希望库露露能早日痊愈。」

    蜜欧露出亲切的微笑。

    「反正奈特你也想看这本书的内容吧?要不要一起看?」

    在多雷米亚学院总务大楼一楼的医务室。

    墙壁统一是具有清洁感的白色，搭配仔细涂上亮光腊的木质地板。以扫帚细心打扫过，不见一丝灰尘。墙边摆放了数个高出人类身高许多的巨大储物柜，当中密密麻麻排列著各类药品。

    一名女医生神情冷静地伫立在房间当中。

    婷卡伊雷森是个有著银白色秀发、琉璃色双眸，身穿白色衬衫，予人俐落印象的女性。她具有正式的医生执照，虽非多雷米亚的正式职员，却自愿留在学校的医务室中。

    「不傀是新成立的学校，医务室既漂亮又宽敞，真是太棒了。」

    婷卡在桌边的椅子上坐下，将热气犹存的茶杯放到桌上。

    医务室内包括组合式的简易病床在内，一共有十张病床。就学生总数将近一千五百人来说是略嫌不足，不过听说从这所学校创立以来，医务室病床还未出现过短缺的情况。

    目前，使用病床的学生人数是一人。

    「……可是，这一个人却非常棘手。」

    病床以薄布制成的布幔隔开。其中，就只有摆在房间最里面的病床布幔现在是拉上的。

    「抱歉，我要打开了。」

    布帘在「唰」地一声後被拉开。躺在那里的是身著白色患者服沉沉入睡，甚至听不到细微酣睡声的少女。室内的照明映照出红色的秀发，她是位身材修长的女学生。

    库露耶露索菲尼特――今年才刚进入本校高中部一年级的学生，名咏式的修习年限听说是从中学部开始的三年。

    在内心描绘自己渴望的事物并召唤至身边的传送术，那就是名咏式。在这项术式的过程中，会赞美、咏唤对象之名，因此获得名咏式之名。

    「Keinez」（红）、「Ruguz」（蓝）、「Surisuz」（黄）、「Beorc」（绿）、「Arzus」（白），名咏式由这五种音色组成，可咏唤出与其同色的事物。库露耶露的专攻也是这五种音色之一的「Keinez」（红）。

    在一年级学生的校内笔试成绩中，库露耶露的排名绝非名列前矛。她只是在边境地区的名咏学校里，成绩中等的一年级女学生。

    一开始任谁都这么以为，不过――

    「Isasiaclue-l-sopbiepbeno」(好了，醒来吧，红色的孩子们)

    要再次利用曾被名咏过的触媒，是几乎不可能的事――以（赞美歌）解放因後罪而被施以顽强枷锁的名咏门。

    「Hirqusi『clue』lernenetfeofulleftiasmjesgluei」(在微风中浮游（飘荡）堆积的鲜「红」碎片)

    「melodiaofhio,OecttibearYem『sopbit』」（编织前往彼方的歌曲加上我的感情之后进行吧）

    能够随心所欲地咏唤为数不多的名咏生物当中、幻想指数最高的红色真精――黎明的神鸟。已然超越学习名咏的学生范畴，那份能力足以在全世界的名咏士当中大放异彩。

    「……就像足那份能力的代价一样。」

    自少女身上拿开体温计，婷卡将差点流泄而出的叹息吞回胸口。

    最近数日，自从库露耶露陷入昏睡後，高烧丝毫不退。她本人也曾表明的头痛及发冷症状，至今大概也持续著吧。

    是她特有的原因不明病徵。

    以及她独有的特异名咏。

    因为发现的时期重叠性太高，因此个难猜出这两者间的关连。没错，婷卡在一个星期前提出这般推测。此外――

    『萧是这么说的。虽然不知道我的解读小不正确，但库露耶露似乎不愿意咏唤自己内心的真精。』

    长眠在她内心的秘密太过唐突地揭晓。艾达遇见厂一位名叫萧的人，说出库露耶露名咏的根源。

    『所以那只真精和库露耶露吵架……可以这么说吗?真精明明应该要顺从名咏者。总之，她似乎和库露耶露的意识产生冲突。现在库露耶露身体不舒服似乎就是这个因素。』

    获得这个世界承认的是五色名咏。听说奈特使用的夜色名咏，不属於它们当中任何一种颜色。不过，如今突然浮现出与夜色名咏相对，名叫空白名咏的存在。

    「而那只真精名叫孤挺花，是吗……」

    库露耶露召唤那只真精来到她的内心当中，之後产生反作用。库露耶露与真精这场冲突愈是持续下去，就愈会以反作用力的形式返回她自己身上。

    这是她内心的问题，不单纯是精神层面的问题，而是名咏式当中，王今仍无法解开的深奥及神秘。

    「……库露耶露，你在非常孤独的地方受苦呢。」

    不论何人都无法窥见她的内心。在无人能够伸出援手的遥远所在，她独自与痛苦搏斗。

    ――但是，这样的事实能够告诉什么人?

    不管是具有医生执照的婷卡、还是这所学校当中拥有名咏工资格的老师们，都对她的状况束手无策。至少就现况来说，光是照顾一天天衰弱下去的她就已经很吃力了。

    可是她的同学完全不知道这个事实，坚信库露耶露会立刻好起来。对他们公开残酷的事实，到底是不是正确的做法?

    「我该怎么做才好?」

    依旧是犹豫不决，因此婷卡并未告知任何人。

    发出苦涩的叹息，紧接著在这个同时――

    「喂――婷卡，我可以进去吗?」

    医务室的门被打开，晒成红铜肤色、带苦男孩子气的少女探头进来。

    是艾达优恩，早已与婷卡熟识的少女。

    「可以。不过，要尽量保持安静。」

    「我知道!」

    原以为她是来探望库露耶露，但艾达并未接近房间最深处的病床，反而东张西望环顾医务室。

    「怎么了吗?」

    「那个，小不点不在吗?因为放学後他马上就冲出教室，我还以为他到医务室来了。」

    「奈特今天还没来呢。」

    没错，就婷卡来看，这也是件稀奇的事。若是平常，奈特早在放学钟声消失前便已赶到此处。

    「嗯――是吗?那么，我再等一下吧。」

    「你是不是有事要找他?」

    语锋才落，低著头像是盯著脚下地板的艾达，便强忍悲伤开口询问：

    「……呐，婷卡，库露耶露还能支撑多久?」

    ――她果然感到担心。

    库露耶露的身体异常与她的名咏有关，不过得知具体内容的学生就只有艾达一人。

    「你说的『多久』是指?」

    「我想问的就是你心里想的『那个意思』。昏睡当中有时会醒来，不过由於高烧及头痛的缘故，所以再度持续昏睡。虽然我没对小不点和其他同学说，但库露耶露从前阵子开始，身体状况就很小好吧?」

    「……是的，很遗憾。」

    无法直视艾达脸孔的婷卡点了点头。

    「老实说，在目前这个阶段，她能侥幸保住一命已经算不可思议了。但即使是这种状况也已接近极限……顶多能再支撑一个星期。」

    不，就连这个期限也是乐观的估计吧?实际上，连系她心灵及生命的丝线就算随时断裂都不足为奇。

    「由病情的进展来看，实际上或许更短。」

    「……是吗?」

    原本低著头的艾达，转而茫然地盯著天花板。

    「我能隐瞒小不点到最後吗?」

    「很痛苦吧。」

    他坚信库露耶露或许明天就会复原，班上大部分同学也是类似的想法。婷卡十分了解眼睁睁看著这种情况的痛苦。是否要将事实告知「相信病患仍有存活希望」的人，是医生不可避免的抉择。

    「我问你，婷卡。加果不是学校的医务室，而是送到更专门的医疗机构去接受治疗，是不是就有希望了?」

    「那是白费工夫。就连我陪在她身边，也不过是安慰罢了。你也知道，库露耶露的身体异常严格来说不是疾病，是名咏式当中的谜团扎根造成的现象。」

    据说存在於库露耶露内心当中的定空白名咏的真精。其他人既未见过、也不曾接触过。若名咏士及祓名民均束手无策，那么不管是再高明的名医也无用武之地。

    「既然如此，不如别找医疗机构，而是找像这所学校一样的名咏式研究机构，或许还能寻出一丝生机。」

    「就目前的情况看来是如此。」

    「可是，她只能再支撑一个星期……不管怎么说，如果始终没有进展是不行的。老实说，这件事真的不能等闲视之。」

    依旧坐在沙发上的艾达咬住下唇，拥有祓名民的最高等级――「祓戈的极致者」称号的她，对这件事完全使不上力。冈为像库露耶露这样的始无前例，目前就连真正的原因也依然不明。

    「说得也是。而且说到进展，也不见得二正是朝向好的方向。」

    「……嗯，我知道。」

    在艾达凝视的桌面上，放著婷卡带来学校的黑皮包。

    「婷卡，通讯机响了。」

    从阖上的皮包中，发出低微的机械铃声。是仅限婷卡所属的（A小调）成员使用的极机密线路。

    ……会在这个节骨眼上打来的，大概是莎莉娜露华。可就她的性格来看，应该不会是单纯的事务性定期报告，会不会有了什么发现?

    「是莎莉娜露华打来的?」

    似乎是做出相同的推测，艾达自沙发上起身。

    「大概是。不过，你最好不要太过期待。」

    婷卡打开皮包的扣锁，拿出放在里面的通讯机。

    『是婷卡吗?』

    通讯机当中响起了特徵显著的低沉女声。一瞬间，她的脑中浮现出那位女性研究员熟悉的面容。

    「是我。莎莉娜露华你那里进行得如何?」

    『依然还在分析（孵石）。外壳方面已经完成了九成左右的作业，被封印在内部的真正触媒比我所预料的还要棘手。』

    「……是吗?」

    果然不是足以颠覆目前状况的惊人发现。

    「莎莉娜露华，关於我们这里的情况……」

    『你不说我也知道。库露耶露索菲尼特的身体已经撑不下去了吧?』

    「原来你知道?」

    婷卡不记得自己曾经那么详细地透露给身在远方的她。

    『光凭刚才的通讯内容就能够推断出来。一接到我的通讯就询问我这里的状况，可见你期待我这里有什么发现。』

    「你说得没错，目前状况紧急。那么，你那里有什么线索吗?」

    『老实说，很难。如果我也能亲眼目睹你们在学校里遇到、名叫空白名咏的渗透者，或许能得到某种启发……』

    在停下一拍的空档後，她迅速往下说：

    『空白名咏的具体形象至今不明，这是一大问题。而它的真精是在何时、如何存在於库露耶露体内，对库露耶露产生反弹?关於原因及解决方式，完全令人无从下手。』

    「你说得没错。就算想先找出解决方法，之後再思考原因，却还是不知道该如何解决那只真精。」

    倘若花费一番时间及工夫，或许会有某些发现。不过库露耶露的体力为他们设下明确的截止时间，她的体力每一分钟……不，是每一秒都朝零耗尽。

    「总之，我已经明白目前的状况了，如果还有任何变化!――」

    『婷卡，关於库露耶露……要不要把她送到我们的医疗部来?』

    「……咦!」

    惊叫出声的人不是婷卡。始终在二芳静静听著婷卡与莎莉娜露华通讯的艾达，反射性地站了起来。

    「莎莉娜露华，你这话足什么意思?」

    『就是那个意思。我提议将库露耶露移送到凯尔贝尔克研究所的医疗部，库露耶露的父母就由我和校长负责连络。』

    莎莉娜露华是凯尔贝尔克研究所本部的副所长，而与她同样隶属（A小调）的婷卡也曾造访当地。

    这个大型研究机构的据点位在多雷米亚学院东方，从大陆中央地区搭乘五个小时左右的火车才能抵达。是以莎莉娜露华为首的许多研究员工作的场所，说到那里的医疗部，设备环境必定远较这间医务室更为完善。而且既然是凯尔贝尔克研究所，或许也能针对库露耶露的身体状况与名咏式之间的关系进行分析。

    「在那里进行治疗?」

    『在尽可能进行治疗的同时，我方也会倾全力收集情报。万一得到任何情报，但是库露耶露本人却不在场，那就失去了意义。』

    的确，在所有可能的选项中，这似乎是最理想的方法。可是，这个方法唯一令人烦恼的一点是――

    「……蜜欧还另当别论，不过小不点会反对吧?」

    交抱双臂的艾达表情苦涩。没错，婷卡也有相同的不安。与库露耶露交好的学生里，奈特耶雷米亚斯尤其对她怀有特别的情感。对於将要与她分开的这件事，奈特应该不会感到高兴才定。

    『那就要靠你们去说服了。』

    「似乎会是个招来怨恨的工作呢。」

    依旧手持通讯机的婷卡，定定地望著依然沉睡的库露耶露。

    3

    「……啊啊啊，我又迟到了!」

    灿烂射下的朝阳热烘烘地烧灼柏油路面，拭去因光线热度而流下的细小汗水，奈特十万火急地冲出男生宿舍。

    原本应该熬夜看完昨天从图书馆借来的书，但醒来时发现自己以书本为枕，陷入熟睡。由於一直读著看不惯的书籍，造成眼睛疲劳，原本是想闭上眼睛梢作休息――但自此之後就失去记忆。

    「虽然昨天凯特老师还没来，不过今天一定……」

    因此无暇享用早饭，换上制服後就飞奔离开宿舍。

    「可能不妙，预备钤就要响了!」

    喘著气冲进一年级学生校舍，两步并作一步奔上楼梯，接著顺势朝自己位在走廊最深处的教室跑去。

    「大家早!」

    奈特用力打开门，冲进教室当中。

    同时，总务大楼传来预备铃响起的声音。

    ……呼，赶上了。

    拍著胸口调整呼吸，抬头望向讲台上的凯特老师――

    「咦，凯特老师?」

    不见原本以为在讲台上的老师。昨天听说因为早上的敦职员会议延长而迟到，不过连续两天延长会议是前所未有的状况。

    而且，班上的气氛显得不寻常。

    因为凯特老师不在，所以跟昨天一样是在闲聊。然而，今天所有人都聚集在教室中央，表情严肃地低声讨论。

    若是平常，应该是各自形成小圈圈闲聊才对，但今天却有如举行班级会议一般。

    「请问，是怎么了吗?」

    「喔，奈特你来了。」

    位在集团外侧的蜜欧甩动金色短发转过头来。

    「早安!对了，蜜欧小姐……」

    今天是怎么了?为什么大家这样聚集在一起?还来不及提出这些疑问――

    「奈特你好慢。难不成你是去向库露露道别?」

    ……咦?

    蜜欧的话语使得奈特脑中顿时一片空白。

    「是这样没错吧?昨天奈特也是一早就去探望她，所以应该是这样吧?我们也一样，正在讨论趁库露露离开前去送行。不过库露露的意识还没恢复，没办法回应我们。」

    「请、请等一下!」

    奈特打断自顾自往下说的蜜欧，急忙调整气息：

    「我完全不懂你在说什么!库露露小姐要离开……『要去送行』是什么意思!」

    怎么回事?胸口像是被勒紧般感到疼痛，有种非常不好的预感，像是独自被丢下、被孤立般的感觉。

    「咦，奈迪不是去替库露耶露送行吗?」

    就连回头望著奈特及蜜欧的桑吉丝也纳闷地歪著头。

    「我今天只是稍微迟到而已，哪里都没去……库露耶露小姐她怎么了?」

    「是吗，那么奈特你还不知道吧。」

    蜜欧平常开朗的表情笼罩著阴影，她无力地叹了口气之後说道：

    「库露露不是一直没醒过来吗?靠学校医务室的设备能够进行的治疗有限，所以要将她移送到设备更好的地方去。」

    骗人……

    沉睡的库露耶露尚未恢复意识。换句话说，这整件事与她的本人意志无关，是某人所做的提议?

    「库露耶露小姐从今天开始就不会在学校里了?」

    「思，就是这样。只要库露耶露恢复健康就能回来了，虽然舍不得可是也没办法。」

    怎么会?为什么这么突然?

    「蜜欧小姐，库露耶露小姐还在医务室里吗?」

    「思，我想大概还在……啊，奈特?」

    「我去找库露耶露小姐!」

    甩开蜜欧的手，奈特全速冲过走廊。

    「库露耶露小姐!」

    门也不敲地推开医务室的门。在那里――

    「奈特同学?」

    「奈特?」

    婷卡以及身著嫩叶色套装的凯特老师几乎同时回头。

    在狭小的医务室里站了几名老师、事务人员。以及有如被这些大人们包围，躺在沙发上裹著毛巾被的红发少女。

    「凯特老师，库露耶露小姐要到别的地方去是怎么一回事!」

    「……是啊，这是昨晚紧急召开的软职员会议上做的决定。本校医务室的确很新颖，也有应有的设备。但就算这样，库露耶露还是应该到更专门的地方接受治疗。」

    「可、可是，请等一下!」

    奈特肩膀起伏、喘著气张开双手。

    「……库露耶露小姐……太可怜了。在睡著、什么都不知道的期间，分明不是自己的意愿，却要被送到完全陌生的地方去!」

    像平常一样地入睡，醒来时却置身在全然陌生的地方。置身於没有家人、没有朋友，极度孤单寂寞的房间里，那会是多么痛苦的事啊!

    「你的心情我明白，可是这件事已经决定厂。也跟接下来要照顾库露耶露的地方连络过，得到应允了。就连火车也已经借到了专用房间。」

    「……我不要那样，拜托!不要让库露耶露小姐孤伶伶的一个人!」

    眨也不眨地仰望凯特老师，奈特尽全力挤出声音来：

    「在库露耶露小姐痊愈前，我会一直来探望她，这一点我已经答应过库露耶露小姐了!库露耶露小姐害怕待在医务室里，所以我想陪在她身边。我答应过库露耶露小姐，不会让她孤单一人――」

    「万一库露耶露死了也没关系吗?」

    ……咦?

    开口的是身穿白色衬衫，有著一头银白色秀发的女性。

    婷卡伊雷森带著与平常无异的表情，一贯的温和口吻说出这段话。正因如此，奈特无法立刻理解她话中的含意。

    「陷入昏睡状态已经超过一个星期以上，高烧也丝毫没有减退的迹象，施打的药剂完全不见效果。身为医生的我可以断言，再这样下去，库露耶露的身体将达到极限。」

    库露耶露小姐她……

    ……会死?

    骗人，那是骗人的，那种事绝对是骗人的!

    「那种事……足……骗人的吧?」

    因为、因为库露耶露小姐醒来时，是那么有活力――

    「有关患者的事，我是不会说谎的。根据现有的设备，万一库露耶露发生不测，很有可能无法应对，所以我才会和学校的老师们讨论了一个晚上，这是商议後不得已做出的决定。」

    「可是……」

    婷卡主动蹲下，望著自然垂下头的奈特。

    「你放心，我不会让库露耶露孤伶伶的一个人，我也会陪她一起去。而且，接手照顾库露耶露的地点是凯尔贝尔克研究所本部。」

    「凯尔贝尔克……是那个凯尔贝尔克吗?」

    那是在大陆各地设有研究设施的大型研究机构，同时因研究（孵石）而受到灰色名咏使用者米修达尔攻击的研究所。

    「是的，莎莉娜露华也会在那里等我们。身为副所长的她会亲自倾全力投入协助治疗库露耶露。」

    婷卡的手轻轻碰触奈特的肩膀。

    「我们会尽力去做能做的事。所以，奈特请你在这里等。」

    这件事攸关重要的人性命，奈特无法说出「不要」这句话。

    可是，对於婷卡所说的话，也没有剩余的力气能够点头赞同。无法挺直肩膀，膝盖抖个不停。就算想出声，但是喉咙嘶哑，只能发出呼吸声。

    ……库露耶露小姐……我帮不了你……对不起，我……

    在莫可奈何的无力中，奈特只能拚命握紧自己的拳头。

5 梦见所有歌曲的孩子们 间奏第一幕 「米修达尔 ―孤独―」

    间奏第一幕「米修达尔―孤独―」

    「――败者?」

    「无法拯救自己最心爱的人，这点若不称之为败北，还有其他能称为败北的事物吗?」

    「……是啊，或许是这样。」

    这是个昏暗的房间。

    有如线头般细微的阳光，自拉上百叶窗的窗户缝隙间侵入。在一丝光线的照耀下，浮现出在四周飞舞的灰色残渣。那是比灰烬更细小的残渣，有如火焚後剩余的残骸。

    那是灰色名咏的触媒，败者的证据。

    「……无聊!」

    仿佛要踏碎堆在地上的灰烬，高大的男人迈步前进。脏污的外套包裹全身，步伐有如亡灵般跟呛。

    「无聊!」

    吐出与刚才相同的话语，男人在房间中央停下脚步。这是个有如冬季结冻的湖畔一般，寂静到令人耳鸣的房间。

    处处可见倾倒的桌椅，窗帘及地上的地毯均被扯裂。此外，无数有著人类外型的石像倒在房间当中。

    研究员、职员，当中也有看似名咏士的人。

    「无聊……聚集了这么多人，居然还阻止不了我?」

    在第三次说出的话语中，掺人了嘲笑。

    「哈哈，这还真是滑稽，对吧?约书亚。全大陆的名咏士们四处寻找、追捕像我这样的小人物!可是我现在却这样独自放话嘲讽他们!」

    在无声的室内，就只有男人的笑声反覆响起。

    忘我般的大笑持续下去，就算喘不过气、喉咙嘶哑、肺中的氧气全被吐出，男人依旧大笑。当大笑化为嘶哑的笑声，而嘶哑的笑声终於化为无声时――

    不知不觉，嘲笑化为自嘲。

    「……原来如此，这就是孤独?」

    早巳失去的那条手臂又痒又痛，他不耐地搓揉疼痛的右臂。

    那已经是几年前的事了?侵蚀右臂的恶梦伴随著这股疼痛，不论经过多久的时间都不曾消失。

    「真正重要的东西用名咏式是得不到的。你说得没错，蕾茵。」

    在包覆著寂静的研究所中，只听见败者的叹息回响。

    「既呼唤不出寻求的人，也见不到想见的人。那么名咏式的价值……这样的名咏士到底为何存在?」

    那是昔日陪在自己身旁的人的名字。

    并非败者之王，而是自己往日的容身之处。现在，不管再怎么呼唤那个名字，都得不到回应了。

    「……一再渴求争夺，最後好不容易找到的却是那个亡灵?哈哈，这样也好，很适合我这只丧家之犬!」

    仰望沾满灰烬的天花板，虽然在室内，但天花板却有如灰色的天空一般。

    「呐，库露耶露还有夜色名咏的歌手，你们不这么认为吗?我和你们非常相似，你们也会步上我的後尘吗?」

    凝视著灰色天花板，那个男人――米修达尔弯起失去血气的紫色嘴唇。

    「……啊啊，我很期待听到你们的回答，真的很期待。」

5 梦见所有歌曲的孩子们 间奏第二幕 「凯因兹 ―风的指标―」

    间奏第二幕「凯因兹―风的指标―」

    位於大陆边缘一片无名的广大草原上。

    一望无际的地平线，坡度和缓的丘陵上覆盖著绿色的绒毯。其中，朝天耸立的大树格外引人注目。背倚著树干，身穿枯草色外套的男子茫然仰望天际。

    「……这个时期果然还很热，风势也不如我想的那么强。」

    在凉爽的树荫下，男子―：凯因兹卷起了外套的袖子。

    『就你的情况来说，在抱怨风势之前，还是先把那件外套脱下来如何?』

    声音从比自己高一个头的大树枝叶间传出。不，正确地说不是枝叶间，而是从栖息在枝叶上的绿翼小鸟口中传出。

    虽隐身茂密的绿叶间，小鸟却有如强调自身存在般地拍打羽翼。它的羽翼一再重覆著人类肉眼无法捕捉到的微小振动。

    它足藉著振动羽翼产生独特周波与远处进行通讯的音响鸟，是名咏士爱用的通讯方式。

    『因为那件外套的缘故，所以身体感受到的温度也不同吧!』

    「很遗憾，就这件事我无法让步。」

    对於音响鸟羽翼传出的熟悉嗓音，凯因兹报以小小的苦笑。

    『莎莉娜露华期待你带回有趣的见闻喔。你到底是去什么地方闲晃了?』

    克劳斯优恩吉尔休费萨――身为祓名民这项特殊护卫职业一族的首领，也是凯因兹非正式参与的（A小调）这个组织的设立者。

    「我做了一趟小小的远足，去了一座寂寞的孤岛。」

    『那么，这趟远足的成果如何?』

    「可以说是有收获，也可以说是没有收获。若硬要解释，是有人在背後推了我一把。」

    朝停在树枝间的鸟儿装傻般夸张地耸了耸肩。

    「前辈你呢?」

    『的确有进展，不过……是朝坏的方向。』

    透过羽翼传出的嗓音显得沉重。

    『研究机构传来「受到疑似灰色名咏袭击」的回报与日俱增。』

    「若只是如此，就倾向来说与从前无异吧?」

    『从前虽然也发生过类似事件，但犯案过程中可见到那个名叫米修达尔的男人狡猾的一面。不过最近这阵子发生的案件手法非常拙劣，感觉就像是乐在其中一般。』

    拙劣?

    还来不及对这个形容词提出疑问，对方已经继续往下说：

    『首先，足随机挑选攻击地点。虽然想找出攻击地点的规律性，结果却以徒劳告终。接著，是入侵的目的不明，更进一步地说，就连入侵的方法也是。以往多半像「多雷米亚学院事件」时一样，主要发生在深夜。但最近却是在大白天里，就算众目睽睽之下还是一再发生强行入侵的状况。』

    足种随心所欲的犯罪模式。若以「疯狂」、「纵欲犯」这样的词句来总括，或许能当作理由解释，不过――

    『目前较有力的看法廷对追捕者的挑衅，但是我想不出他这么做有什么好处。一旦做到这么露骨的程度，反倒令人怀疑是不是陷阱。」

    「他这么做的理由，或许单纯只是希望被捉到。」

    对方在一瞬间沉默下来。

    『什么?』

    「……不，我只是没来由地这么认为罢了，没什么深刻的理由。」

    凯因兹对回问的对象摇头。不需深思，情况或许正好相反。这是在不带偏见地听完他的报告後，凯因兹单纯思考得出的结论。

    『……唔，先不说这个。总之，目前的状况必须尽早订定对策。』

    「这我知道。」

    『我会和涅西利靳、香缇他们碰个面，你也要过来吗?』

    名咏士涅西利斯、香缇，以及祓名民的首领克劳斯，在从全大陆当中精选出的（A小调）成员中，这三个人向来属於活动的重心。

    「这个嘛，原本我也有这个打算，不过现在我另有主张。」

    『你掌握到什么了吗?』

    「该怎么说呢?就跟刚才的回答一样，与其说掌握到了，不如说有人在背後推我一把还比较符合情况吧。」

    并非针对克劳斯，而是凯因兹对自己说的话。

    『……嗯?』

    「我想再次听到那天约定的歌。这次，我会好好在二芳守护。因为那是我该做的事。」

    对音响鸟抛下这句话後，外套下摆翻飞。凯因兹有如对倚靠的大树、和开在大树根部的不知名黄花告别般，挥了挥手。

    ……开始起风了吗?

    山丘的棱线延续到遥远的地平线那一头，鲜艳的花草们有如广阔的大海。每株花草均在吹过草原的微风中低头摇摆。

    正好指向自己应该前进的方向。

    「风的指标吗?还真不赖。」

    枯草色的外套飞扬，凯因兹缓缓迈出步伐。

5 梦见所有歌曲的孩子们 二奏 「何谓丧失」

    二奏「何谓丧失」

    0

    『我是库露耶露。既然同校，或许还会再见面哦。』

    那就是开端。

    第一次见面时，当时的我和她单纯还只是在路旁擦身而过的关系。接著在成为同班同学、在一起的期间……

    不知不觉间，在就连我自己也没发现到的期间，她成了我非常重要的人。

    库露耶露被厮偷娇尔贝尔克的隔天。

    对奈特而言，校内的时间流逝平静到令人讶异的地步。

    不论是同学或凯特老师都与平常无异，上课期间无人面露悲伤。和蜜欧一起吃午饭，在下午的体育课上挥洒汗水。

    放学後直接回男生宿舍的房间，预习、复习上课的内容。接著吃完晚饭、洗完澡之後，已相当接近就寝时间。

    「该睡了……」

    昨晚翻来覆去，整夜无法成眠。不光是因为睡不著，一整个晚上都被掺杂了不甘的焦躁所造成的呕吐感折磨。今天一整天能在这样的状况下正常听课，可称得上是不可思议。

    「该睡了……」

    有如提醒自己一般，奈特重覆相同的话。

    今天从早到晚几乎什么都没吃。午饭因为当著蜜欧的面所以勉强咽下去，随後却狠狠吐了出来。晚饭则是将放在冰箱里的水果切成一半，硬吞了下去。

    ……肚子从刚刚开始就有点痛。

    感受到腹部轻微的疼痛後，余特将手贴在肚子上。对於空无一物的胃部来说，胃酸过多了吧?这是奈特在遭受突发事件刺激时，会出现的典型症状。

    就连奈特也讶异自己竞能够负荷得了白天那样的活动量。可是一旦独处，难以言喻的疲劳便蜂拥而至――是对白天的活动量造成的反弹。可是那种事一点都不重要，而且他没有准备胃药，就算想做些什么，目前也没有多余的体力。

    关掉房里的灯，奈特精疲力竭倒在床上。

    就这样闭上眼睛……

    有种不对劲的感觉。

    ――睡不著?为什么?

    仍然躺在床上的奈特睁开双眼。

    在身体这么疲累的状况下，平常明明可以倒头就睡，为什么今天身体却如此纷扰不休?

    「……为什么身体会这么烫呢?」

    奈特起身，一撮浏海同时随之飞起。微风穿越敞开的窗户，吹动窗帘。

    『这阵风到底是从哪里诞生的呢?』

    当时她所说的话有如歌声一般在脑中响起。

    『你有没有想过?风诞生的地方，或许就近在咫尺，但也或许是从很远很远的地方越过海洋而来。』

    「……库露耶露小姐?」

    自床上起身，奈特动也不动望若窗外。

    1

    脚下的草皮沙沙作响。

    奈特慢慢定在阴暗、浅黑色的大片草皮当中。

    这是位在校地当中，从学生宿舍通往校舍途经的广场。白天是挤满学生及老师的休闲场所，不过一到晚上，就只是个安静开阔的空间。设在广场中央的陶制小型喷泉如今也忘了喷水的工作，静静入睡。

    「好安静喔……」

    在与喷泉相隔一段距离，草丛茂盛的地方蹲下。

    身上穿的服装是体育课专用、由白衬衫及深蓝色裤子组成的运动服。由於以高透气性的材质制成，感觉得到些许夜风直接抚触肌肤。

    这使得现在滚烫的身体感到清凉舒适。

    「呐，阿玛，为什么我会睡不著呢?」

    那是当奈特不安时，会用严厉口吻激励他的名咏生物。那个名字如今令人怀念。

    路灯形成的朦胧光晕吸引有翅虫类聚集，那些虫子们也和现在的奈特一样睡不著吗?

    「……这还是第一次呢。」

    失眠的夜晚。自从来到多雷米亚学院後，第一次发生这种事。

    ――感觉好累。

    像是某种重要目标凭空消失般的无力感。

    从蹲下的姿势转为仰躺。这么做并非想要躺下，只是想改变眺望的视野。

    放眼所及只见夜空。

    群星密集，闪烁著有如珠宝盒般的光辉。另一边，则是月影四周朦胧浮现形成的幽玄神秘感。视野边缘可见黯淡的云朵牵曳流动的景象。

    「真不可思议。跟站著看的时候比起来，这样仰躺著感觉还比较接近天空。」

    朝正上方笔直伸出手臂。

    并不奢望能够捉住，但就算只是一瞬间也好，希望能够碰触到――

    「好，捉到了。」

    那只手突然被某人从旁伸出的手捉住。

    「早就过了住校生外出的时间罗。真是的，亏我还纳闷你在学校里怎么出奇地老实。」

    在仰望的夜空前，俯视自己的少女脸庞遮住了视线。跟小脸形成对照的大眼睛，小麦色肤色加上剪短的亚麻色头发，充满男孩子气的脸孔……

    「艾达小姐?」

    「不过，这样好多厂，比较像小不点你会做的喜。」

    她似乎无意放开仰躺著的奈特手臂，这也就表示――

    「……是不是我坐起来会比较好?」

    「如果你愿意这么做就太好了，不管再怎么说我部不想躺在这种地方。」

    起身後以蹲踞的姿势仰望，艾达也随即在奈特身边坐下。

    「那么，你怎么了?小不点。早就过了好孩子该睡觉的时间喔。」

    「我想睡觉可是睡不著……从窗户望出去後，觉得外面似乎比较舒服。」

    「啊――的确会有这种心情平静不下来的时候。」

    「艾达小姐为什么这种时间还在外面?」

    冈为她也住在女生宿舍，所以会出现在这个地方并不值得惊讶。但却找不出她这么晚了还在外面走动的理由。

    之後，她以异於平时、出奇成熟的嗓音说道：

    「当然是和秘密男友来一场刺激的夜间散步啊。」

    「喔哦，好棒喔……那么，咦?艾达小姐你为什么那么难过?」

    突然发现，艾达表情沮丧地垂下肩膀。

    「嗯……呀，我期望你听到後会有更惊奇的反应。真要说起来，如果是那种情况，我就不会特地出声叫你了……算了，我不该对於小不点抱持过度的期待吧。」

    「咦，说到这个，你男朋友呢?」

    「不要问我那个问题!反正我就是没有男朋友啦!」

    「呜哇哇，艾达小姐，请你冷静下来!」

    不知为何，艾达生气地挥舞双手。

    「呃啊，那么真正的情况是?」

    「巡逻啦。校舍方面交给老师们，我负责宿舍和广场这一带。结果绕了一圈经过这里的时候，发现极为可疑的人影。」

    就谈话的走向来看，她指的是奈特吧?

    「……艾达小姐你好厉害。」

    「嗯?」

    「因为巡逻不是从今天才开始的吧?都这么晚了，还要每天巡逻。」

    一定是从上次受到灰色名咏攻击後，就一直如此吧。就连库露耶露病倒，奈特、蜜欧和班上同学去探望她的时候，艾达无疑也一直独自在夜晚守护学校。

    「因为每天都在课堂上睡觉，所以不会睡眠不足……对我来说，这么做就像是在赎罪。」

    吐出无力的低语後，艾达的嘴唇扭曲成自嘲的笑容。

    「我啊，有件事得向库露耶露道歉。」

    大大的眼睛略显湿润，她的声音也在不知不觉间带著泪音。

    「那是米修达尔入侵这所学校时的事，我拜托库露耶露，问她愿不愿意跟我一起在学校里巡逻。因为我知道库露耶露能咏唤出真精『黎明的神鸟』。」

    库露耶露能够咏唤出「黎明的神鸟」这只非常稀有的真精。除了她以外，目前尚无法确认有其他能够咏唤出那只真精的名咏士存在。听说那是幻想指数极高的名咏生物。

    「我早就知道会有危险。在那个时候，我已经知道有某种来历不明的生物入侵。但库露耶露还是答应了我……」

    坐在地上的她把手搭在立起的膝盖上，将脸埋了进去。

    「……可是，或许我错了。」

    她的声音显得更加微弱模糊。

    「萧那家伙对我说，库露耶露陷於只能一而再、再而三使用名咏的状况。这种状况迫使库露耶露现在变成这样――若真是如此，最後将她逼到走投无路的人或许是我。」

    「艾达小姐，如果要那么说，那我也一样。」

    可是，如果没有库露耶露小姐和黎明的神鸟，就没办法那么快赶到凯尔贝尔克研究所。在被灰色名咏的使用者袭击时也一样，如果没有她，就连蜜欧小姐也不知道会变成怎么样。

    「不对，不只定我。在不知不觉间，应该有很多人受到库露耶露小姐名咏的帮助才对。」

    「……这我知道。其实，一定不是某个特定的人有错。每个受到库露耶露帮助的人，都得向库露耶露道歉才行。可是她却没有醒过来。都怪我这个笨蛋……就算想做些什么，也只想得出这些。」

    ……我根本就没有余力想那些事。

    「我……只希望她能尽快痊愈，所以就算是一个小时也好，我要到医务室去探望她。我的脑子里就只有这个念头。」

    「那也是很重要、非由某人去做不可的事。」

    抬起原本埋在手中的脸，艾达露出爽朗的笑容。

    「我啊，觉得小不点很了不起。」

    「我……吗?」

    「老实说，小不点刚转进来的时候，我觉得你果然只有十三岁。我也和桑吉丝这么说过，说你还是个可爱的小孩子。」

    虽然没有提过，不过那的确是奈特刚转学进来时给人的感觉。

    身边全是十六岁以上的学生，十三岁的他置身其中，一开始也感到喘不过气来。不论是运动、课业，就连身高也是，总之不管做什么事部是垫底。

    「现在的印象也没变。你的个子不可能突然长高，外表也不可能在一个月内出现任何变化。改变的或许是我们看待小不点的眼光。」

    「是吗?」

    「比方说凯特老师，不知何时开始已经不再叫小不点你『奈特同学』，而改叫你『奈特』。或许老师也明白，用不著将你和其他同学区隔开来。」

    啊、啊咧，足这样吗?

    仔细想想，转入当初老师的确是以加上「同学」的称谓来称呼他。

    「前阵子，那种神秘的生物『渗透者』来袭时也一样――小不点，你独自解决了它对吧，我听蜜欧和婷卡说了。」

    「那是……因为库露耶露小姐有危险，所以我也只能放手一搏。」

    「那个时候我觉得自己懂了，为什么库露耶露会一直待在你身边。」

    「是为了协助我的名咏，不是吗?」

    艾达摇摇头，表情略显放松。

    并非平常明朗的表情，而定浮现微笑的温和神情。

    「库露耶露不是陪在你身边。我认为库露耶露之所以跟你在一起，是因为她想要待在你身边。不管眼前发生什么事，你都一定会帮她――库露耶露心里是不是这么相信呢?」

    「……可是，我对库露耶露小姐的病情一点帮助都没有。」

    「是吗?就我来看，身边有个为自己的事如此烦恼的对象，对库露耶露来说是很强大的支柱呢。对她而言，你身边确实是个能够安心的容身之地。」

    『奈特，我只告诉你一个人。』

    想起了当时她所说的话。

    「你懂吗?对库露耶露来说，你就是那么重要。」

    「只告诉你」―：也就是说，那是以信赖维系的关系?

    若真是如此……

    『我比任何人都希望库露耶露小姐能够早日康复。真的，请你尽快好起来吧。我会每天过来探望你的。』

    当时我的确是那么答应她的，所以――

    「小不点，其实你想到库露耶露身边去吧?」

    「……是的。」

    其实一直都想去，今天一整天都强忍著压抑这个念头。忍耐造成了无比强烈的痛苦，可是就连那份痛苦都只能压抑、压抑、再压抑。

    可是，或许不需要压抑。既然要烦恼，与其无所事事地待在这里，倒不如实际展开行动之後再烦恼。

    「还是早点做决定比较好……因为已经没多少时间了。」

    「是的。」

    ――艾达小姐，谢谢你。

    终於抛开了所有的顾虑。

    奈特自黯淡的草地上站起。

    艾达的话中没有迷惑。不，是已经没有时间迷惑了。

    「买明天早上首班列车的车票，顺利的话明天中午左右就会抵达。缺席的理由就推说是感冒好厂。如果老师起疑，我会随便编个藉口。」

    将自己的好搭档祓戈背在身後，艾达在胸前交抱双臂。

    奈特朝著她轻轻点头。

    「好的，那我到库露耶露小姐身边去了。」

    如果库露耶露无法回到这所学校来，那么就只能由我去见她了。

    ……说得也是，如果要理由，只要说「我们想在一起」就绰绰有余了。

    只要珍惜地呵护这份感情，小心不让它失去，那就够了。

    2

    微风冷冽。乾燥的空气尚未被阳光烘暖，光是吸入喉咙深处就传来疼痛的麻痹感。

    头顶是染上晓色前的天空。

    在仰望天空尚能辨识出星光的时刻，奈特走进车站正门。

    「啊……」

    背上背的行李造成重心不稳，身子一阵晃动，幸好在干钧一发之际维持住平衡。

    就连大人也会瞠目结舌的巨大背包―：里面装著换洗衣物、方便保存的食物及饮水，还行名咏所需的触媒。一开始的份量根本装不进背包当中，这是经过昨晚一再筛选後，好不容易塞进背包的最终选择。

    「呃啊，我记得售票处是在……」

    这是距离多雷米亚学院最近的车站，因为暑期辅导时曾经来过，所以还隐约残留印象。虽然当时直接在月台上集合，不过售票处应该也在附近。

    ……凯尔贝尔克研究所是个怎么样的地方呢?

    背包的带子深深陷入肩膀，重新背好背包，奈特朝远方的售票处前进。那里二正是相当大的研究所吧?周围都是研究员，自己会显得格外引人注目，真的没问题吗?

    若要列举不安的要素，可说足没完没了。比方说，今天私自来到车站的这件事并未告诉班上的任何人。

    「……艾达小姐能顺利隐瞒过去吗?」

    售票处的窗门共有四个。暑期辅导时由於旺季的缘故，人潮拥挤，不过在这样的早晨，排队买票的人并不多。

    「呃啊，我想去凯尔贝尔克研究所本部，请问有早上首班列车的车票吗?」

    踮起脚尖站在售票窗口前，将购票的零钱递给售票员。

    不，就在正要将钱递出去的时候――

    「啊――奈特，不行不行不行啊――!」

    突然间，遥远的後方响起某人的尖叫声。

    ……奈特……难不成曰正在叫我?

    捏著零钱回望。几乎足同时，一名拎著小型手提包的少女火速赶到。娇小的身材、金发娃娃脸，稳重娇憨的面容――

    「蜜欧小姐?」

    那是奈特熟识的同班女同学。

    「咦，为、为什么你会在这种地方?」

    在意想不到的地方遇到同学，使奈特不由得加快说话的速度。

    「……呼……啊――等、等一下，奈特。因为我从很远的地方跑过来，所以现在好喘。」

    至於她则是维持平常的步调，慢条斯理调整呼吸。

    「请问……」

    「呀――幸好赶上了。我猜你会在车站的某个地方，原来是在售票处。啊，这么说起来，我还没跟你打招呼呢。重新来过，早安!奈特。」

    「啊，早安。」

    就连想问的话都忘了，奈特不由得反射性地回礼。

    「嗯嗯，早!早晨的问候是很重要的!对了，奈特，今天的早饭你吃了什么?我啊，是吃涂了蜂蜜的吐司和奶茶!」

    她开心地点头……蜜欧小姐，你真的太我行我素了。

    嗯，不可以。再继续这样等蜜欧小姐主动告知，无论多久都得不到回答。

    「对了，刚刚那句『不行』是指……不如说，蜜欧小姐为什么会在这里?」

    「啊!对了对了，就是这个!」

    就如所料，蜜欧敲了一下手掌，红著脸说：

    「嗯~该怎么解释好呢?总之，你不用买车票，刚刚我们已经买好了团体票，连奈特你的份也在内。」

    「……咦?」

    这是怎么回事?

    「总之，亲特你也过来。」

    奈特还没有回过神来，但蜜欧已拉住他的手臂。

    「好了，我们走吧。奈特，只剩下你了。」

    「那、那个，蜜欧小姐等一下!我现在得去一个地方才行。」

    「不――行!你马上就会知道丫，跟我一起来。」

    蜜欧强拉著奈特的手臂，朝远离售票处的方向前进。态度出奇强硬的邀约，与平常的她判若两人。

    「……『马上就会知道』是什么意思?」

    「就差奈特你了。总之先跟我来，好不好?」

    就差我了?会是什么事?

    在依然摸不著头绪的情况下，余特跟在蜜欧背後。

    来到车站内的月台。

    蜜欧及奈特两人的脚步声在周围引起微弱的声响。佘特环顾四……，除了他和蜜欧以外只见稀疏的人影。

    连火车也待在仓库内安眠的时刻。等待首班列车的人也大多为了吃早饭或休息，而待在候车室里。很少有人为厂赶搭首班列车，现在就开――排队。

    就在这么安静的月台―角――有个高声吵闹、打破这份寂静的团体。是年仅十六、七岁的少年、少女一行人。

    「让大家久等了~我找到奈特了。」

    蜜欧高声呼唤那个集团。

    「唷，奈特也来了吗?」

    有个男孩将行李放在地上，一派轻松地朝余特挥于。那是个有著红褐色头发及眼眸，个头梢高，气质稳重的少年。

    「……欧马先生?」

    他定奈特的同班同学欧马廷余尔，管理男生的班级干部。不只蜜欧，为什么连他也出现在这种地方?而且仔细一看，可以发现全班同学部到齐丁。

    「早啊，小不点。」

    在距离集团梢远的位置，艾达背著用布卷起的祓戈站在一旁。

    「艾达小姐，这是怎么回事?」

    「……呀，这也完全出乎我的意料之外。」

    偷偷压低声音问她後，她一脸苦笑地支吾其词。

    「昨天晚上和小不点你分手後，我回到女生宿舍……结果发现我们班上的女生们偷偷聚集在女生宿舍的大厅里讨论事情。」

    「她们在讨论什么?」

    「呀，所以啦!」

    交抱双臂的艾达以下巴小意的方向，址于持数十张车票的桑吉丝。

    「好，似乎全员部到齐了。那么虽然晚厂一点，不过要开始发车票了。给你，奈迪。还有欧马，我把男生的车票都给你，你再发给男生。」

    ――车票?

    奈特目不转睛地盯著发到自己手上的车票。票上印的口的地足紧邻凯尔贝尔克研究所本部的车站。

    「啊，我还没把这个一起交给奈迪吧。来，给你―份。」

    继车票之後，他收到一本薄薄的小册子。

    「昨晚我们熬夜做了正本，再紧急影印出来。所以不接受『粗制滥造』的抱怨喔。」

    翻开小册子之後，奈特不由得倒抽了一门气。粗制滥造?没那回事。从距离最近的车站前往凯尔贝尔克研究所的详细路径、车站的时刻表及概略的费用、其他还有最低限度的必备行李，这些都有详细的记载。

    ……就连我都没调查得这么仔细。

    「因为要去探望生病的朋友，所以我想至少在这种时候应该要出点力吧?」

    并非感到自傲，桑吉丝理所当然地交抱起双臂。

    「奈迪你打算一个人去找库露耶露吗?」

    「咦?」

    太过唐突地直击问题的核心，使得奈特哑门无言。

    没错，奈特一直很纳闷。为什么大家会一大清早来到车站，而且还拿著前往凯尔贝尔克研究所的车票?

    这简直就像是――

    「那、那个……我还有话……」

    「何必那么见外呢，奈迪!」

    「没错没错，一个人要是想太多，只会让脑袋爆炸罢了。」

    桑吉丝、欧马，不，不只他们，到目前为止一直在吵闹的全班同学，全都停止对话凝视著奈特。

    ……怎么回事?

    「大家的心情跟奈特是一样的。」

    站在他身边的蜜欧露出微笑。

    「大家都在担心库露露。库露露不在，大家也同样觉得寂寞。所以，大家一起商量该怎么做才好，接著我们决定了。」

    决定了什么?

    在提出疑问前，眼前的一名男学生说道：

    「我们要到库露耶露接受治疗的凯尔贝尔克研究所去。」

    白制服上绣著黄线，是个身材高大、平时沉默老实的男同学。

    「……阿尔谢姆先生?」

    那是在多雷米亚学院上课第一天发生的事。奈特至今仍清楚记得，在那堂午後的实习课上，奈特、蜜欧、库露耶露还有他，四个人被分成一组。

    「就算搭火车，但独自到陌生的地方去还是会感到不安吧?所以我们也去。」

    欧马将列车情报杂志朝自己扔过来。扫视过那个封面後，奈特瞪大眼睛―：这跟我调查的书是同一本。

    没错，是刊登了火车时刻表的杂志。

    「等一下。并非男生，女生才是主角吧?班级委员不早点回来问题就大了。而且只让男生去探望睡著的库露耶露，有可能产生各式各样的问题，所以我们也要负责监视。」

    桑吉丝露出开心的笑容，将背著的背包放到地上。

    「呵呵，奈特，你一脸被狐狸迷惑了的表情喔?」

    「咦……」

    蜜欧轻轻戳了戳奈特的脸颊。

    「我说过了吧?大家的想法是一样的。前天听到库露露要被厮偷娇尔贝尔克研究所时，大家的心里其实都不知所措。『那样太寂寞了!』『要去探望她吗?』『呀，可是私自行动不好吧?』心里一再重覆这些疑问……我也一样。始终感到不知所措，却得不出答案。但就在此时――」

    蜜欧指著奈特背著的背包。

    「前天听说库露露要离开时，我们没采取任何行动，可就只有某人，在听了这个消息後独自冲到保健室去吧?因为这样，大家才发现：『啊啊，果然那种反应才是正确的。』可是我啊，很高兴这么做的人是奈特。」

    将小册子抱在胸前，蜜欧装傻般噗嗤一笑。

    「因为才转学进来不过两个月的学生，而且是班上年纪最小的孩子，竞为了同学做到这种地步呢。」

    接著往下说的，是男性班级干部。

    「看到这种情形後却什么都不做，会显得我们好逊。」

    欧马害羞地搔了搔脸颊。

    「就是这么回事。我们所有人从入学开始就认识库露耶露，如果什么都不做，还算什么同班同学呢!」

    桑吉丝在一旁愉快地扬起嘴角。

    「所以，我再问你一次，奈迪你打算一个人去吗?」

    毫不迷惑。

    心中已经做好了决定。

    「――我怎么可能会那么想呢。」

    库露耶露小姐……你听见了吗?

    不只我，大家都在等著库露耶露小姐早日康复，所以――

    我们大家会一起到库露耶露小姐身边去。

    3

    从办公室前往教室途中，凯特被擦身而过的老人叫住。

    「早啊，凯特，情况如何?」

    那是位年约七十，矮小、气质稳重的老人。

    这位温和的老者就是多雷米亚学院的创始人，若对到校访客如此介绍，也鲜少有人会立刻相信吧。

    「早安，校长……对了，您说的情况是?」

    「呀，不是别的，就是库露耶露索菲尼特的事。我听说她是你班上的班级干部，少了位居班级中心人物的她，我担心学生们会不会感到不知所措。」

    「原来是这件事啊。」

    将原本拿在手上的出席簿抱在胸前，凯特沉思了数秒。

    「学生们都很平静，就连我也觉得不可思议。我还以为他们会问我库露耶露的情况，可是一次也没有人问到这样的问题。」

    「喔哦……学生们的想法还真成熟……那个，我有点感兴趣，可以到教室里去看看学生们的情况吗?」

    「嗯嗯，请您务必过来。」

    若能得到校长激励的话语，学生们也会打起精神来吧。

    「喔哦，真的好安静。」

    遥望走廊前方的教室，校长发出感叹：

    「呀，不过话又说回来了，简直就像『一个人都没有』一样的安静呢。」

    「校长您又在开这种玩笑了。学生们一定是利用早上的这段时间自习，这正是平时教育带来的成果。」

    凯特回以笑容，用力打开门。

    「大家早，一早就在预习功课，真令老师佩服。虽然库露耶露不在，不过大家更要――大家……」

    啊、啊咧?

    奇怪，教室里居然不见任何一个学生的踪影。

    「大、大家……?讨、讨厌啦，别躲了，出来吧!」

    教室内一片寂静。

    「凯特，那是?」

    讲台上放著一封信，署名是……全班同学?

    在那封信上，用大大的字体写著一行字――

    『我们去探望库露耶露了!

    全班同学敬上』

    「……啊，凯特?我记得你刚才好像说过，这是教育带来的成果是吧?」

    「绝对是您记错了!」

    将信在手中揉成一团，凯特用力吸了一口气。

    ……冷静下来，我得冷静。身为教师，有责任要对学生的恶作剧抱持宽容的心态应对。不过，也需要让他们做出适当的反省。

    「但话又说回来……那些孩子们真的这么做了呢。」

    「唔，活泼足件好事啦。」

    望著对不值得鼓励的行动表示钦佩的校长，凯特鼓起所有勇气试著开口：

    「请问校长，到凯尔贝尔克的车票能以出差费支付吗?」

5 梦见所有歌曲的孩子们 间奏第三幕 「阿尔维尔 ―流浪―」

    间奏第三幕「阿尔维尔―流浪―」

    在某栋建筑物的走廊上，两人的身影在阳光照射不到的阴影处重叠。

    「让你久等了，阿尔维尔。」

    「怎么这么慢，是不是在化妆啊，小姐?」

    「希望你用『萧』这个名字来称呼我。而且我不是因为化妆的关系才耽误时间的。」

    萧――如此自称的人转身面对走廊向阳处。

    身著吸收日光的暗色系服装，那名人物走到阳光下。

    「你不否定自己是『小姐』?」

    「因为常有人这么对我说。不管是小兄弟也好、小姐也罢，爱怎么叫就怎么叫吧。」

    稳重的容貌加上蕴含温柔及忧郁的黑色眼眸，形状美好的朱唇泛著湿润的娇艳。连帽斗篷下隐约可见的面容属於中性，端正得无法辨识出性别。

    「呐，拜托你，说清楚自己是男是女啦!至少给我个暗示。我们认识又不是没几天工夫，你差不多该说个清楚了吧?」

    「呵呵，这不是很好吗?」

    「可恶……对了，你为什么耽搁这么久?」

    阿尔维尔――被这么称呼的男子倚著走廊另一侧的墙。

    他是个高大削瘦的男性。长相就像将脸颊上多余的肉全部削下来一样凌厉，但隐含孩子气的眼眸中和了那股气质，将它转为沉稳。过大的亚麻色长裤配上五分袖衬衫，以及顺著肩线的黑兽皮缝制的夹克，外表给人一种漫不经心的印象。脖子上的银项链发出黯淡的光辉，与其说是时髦配件，不如说一眼就能看出是廉价物品。

    「正好经过的猫缠住我，我答应下次再陪它一起玩，花了点时间才说服它。」

    「你用的该不会是猫语吧?」

    「不，是瑟拉菲诺音语。」

    望著展露微笑的萧，阿尔维尔不以为然地交抱双臂。

    「呆子，猫怎么可能会懂那么艰深的东西!」

    「没那回事。运用瑟拉菲诺音语的名咏式能够咏唤鸟及花草，若你认为鸟不懂得瑟拉菲诺音语，那它如何回应我们的召唤?」

    萧面不改色的反驳，使得对方暂时陷入沉默。

    「若能以瑟拉菲诺音语咏唤出鸟，那么鸟应该懂得瑟拉菲诺音语才是。唔，就理论上来说是吻合的……所以，若用瑟拉菲诺音语对周遭的花草说话，应该会得到回应吧?」

    不久後，他有如放弃般抓了抓头。

    「会不会回应要看对方与自己的容器是否产生共鸣，最显著的例子就是真精。它只对自己认可的对象说话，这点阿尔维尔你也知道吧?」

    「真精和那些杂草是一样的吗?萧语录今天还是一样犀利。」

    「是吗?我就当你是在夸奖我吧。」

    「……我才没夸奖你!」

    萧面带纯洁无瑕的微笑望著唉声叹气的阿尔维尔。

    「不过呢，这是真的。不管位在这个世上某处、不论对象为何，瑟拉菲诺音语必定会传送到。这个世界的设计就是如此，正因如此，名咏式才能成立――不过，真言的情况例外。听得见和听不见的人被明确地划分开来。」

    「啊啊，没错，我曾经听你提过这件事。该怎么说呢，或许把真言当作是旧瑟拉菲诺音语就行了?」

    「嗯，这个回答相当接近满分。不过，却是接近满分的零分。」

    「呜哇!好令人火大的说法，喂!」

    「就算我想解释，但说出『因为很麻烦，所以我不听了』而逃开的人，是阿尔维尔你呀?」

    在显得更加开心的表情缓和下来後，萧微微耸肩。

    「有关真言的存在，多雷米亚学院的米拉凯安杜朗斯似乎也注意到了，不过尚未言及它的意义。而且他若要进行解读，也只会以徒劳告终。」

    「因为很难?」

    「刚才我也说过，真言会选择聆听者。现今这个世界当中，爱用真言的只有空白名咏的调音者孤挺花。就算某人想要解读真言，孤挺花应该也不会对库露耶露以外的人―不好。」

    「啊，果然还是算了，我的脑筋不好，听了这种事只觉得头痛。」

    阿尔维尔有如投降般举起双手。在对他的动作发出浅笑後，萧朝走廊迈出步伐。

    「黎明已经开始行动了，我们也差不多该动身了。」

    「咦，我们要追赶的人不是米修达尔吗?」

    阿尔维尔惊讶地张开嘴，但萧并末停下脚步。

    「正确的人们会在正确的时间、正确的地点聚集。米修达尔也一样，我们用不著追他，只要聚集到相同的地点去就行了。」

    「是、是，那么地点是?」

    「凯尔贝尔克研究所本部。看来，似乎会在那里做个了结。」

5 梦见所有歌曲的孩子们 三奏 「何谓痛苦」

    三奏「何谓痛苦」

    1

    这里是距离多雷米亚学院最近的车站。

    在等待出发的特快车车厢里的某个房间――

    「呐，安妮，你不觉得隔壁房间很吵吗?」

    阖上原本阅读的杂志，泽塞尔询问同处一室的同事。

    「说得也是，隔壁房间似乎也被包下了……孩子们的声音出奇响亮。听著就让我想起暑假的临海学校。当时本校学生和外校学生发生争吵，闹得不可开交。」

    「呀，其实我想说的是……呐，安妮，刚刚进房间前我稍微瞄了一下，隔壁的乘客会不会是本校学生啊?」

    泽塞尔及安妮接受某项邀约，正要赶赴一趟特殊的长期出差。为了搭上火车而来到车站後，发现出奇眼熟的学生们在此出现。

    「怎么可能，你到底在说什么啊?泽塞尔。为什么火车上会有本校学生?暑假早就已经结束了。」

    「呀……可是制服很像。米拉你也看见了吧?」

    泽塞尔徵询坐在窗边沙发上的同事意见。

    「唔，你还是梢安勿躁吧，泽塞尔。就如安妮所说，现在这个时期也已经恢复正常上课了，不是吗?」

    米拉习惯性地以右手中指推了推鼻梁上的镜架。

    「根据我的资料，今年一整个学年当中，特别旅行或课外教学活动的次数是零。就算是社团活动，也没有预定进行远征比赛。换句话说，不会有学生跟出差的我们搭上同一班火车。至於说到制服，有几所学校与本校制服类似，应该是你看错了。」

    「是吗……说得也是。」

    虽然看到了衣领上绣著黑线的年幼学生、背著长得出奇的长枪的女学生，但那不过是偶然，就是这样！

    2

    「呐，欧马，对於这个房间你就不能想想办法吗?太挤了!」

    面对前来抱怨的桑吉丝，男性班级干部露出为难的笑容。

    「这也没办法。若是修学旅行之类的校内活动还能有学生优惠，但穷学生全班要搭车、并且包下火车上的一个房间，就只能是这里了。」

    「……呜，你说得也有道理。没办法，在天花板上吊个吊床，钻进去午睡算了。」

    室内摆设了三张沙发、四张椅子，剩下是桌子及小盆栽，原本最多是十人用的房间。虽然空间本身的设计对预定人数来说多少具备些弹性，但毕竟有限度。同时挤进班上的三十多名男女後，会像桑吉丝一样发出怨言，的确也是可以理解的。

    「不过，还是好闷!喂，再往那边挤一点!」

    「好痛!不要推我，笨蛋!我们这里也已经很挤很挤了；」

    「你们吵死了――!稍微安静点――!」

    男生们在房间右边互相推挤，形成大乱斗。

    王於聚集在房间左边的女生们，则与右边截然不同――这里正在人挤人的状况下热中地进行棋赛。

    「啊啊啊，刚刚是谁动了桌子!棋子全都乱七八糟倒在一起了……」

    居於优势的战局遭到破坏，蜜欧沮丧地垂下肩膀。

    「算啦、算啦，蜜欧你的实力是班上最强的，就当是让步吧。」

    「……呜呜，算了。反正不管怎么样，下一步棋就是将军了。将军!」

    「咦咦咦咦咦，哪有这种事?」

    情况就像这样。

    奈特眼神呆滞，茫然望著这种状况。

    ……大家没忘记我们是要去探望库露耶露小姐吧?

    「是吗?在去之前与其心情低落或气氛平静，我还比较喜欢这么有活力呢。因为我们是去鼓励库露耶露的，所以如果不打起精神来怎么行!」

    某人用力拍了一下奈特的背。回头一看，果真就是他心里料定的那个人。

    「小不点真的都把心情清楚表现在脸上呢。」

    「咦，艾达小姐刚刚到哪里去了?」

    艾达朝他举了举用布包裹起来的巨大长枪作为回答。

    「……我去调查。而且当我手持祓戈在走廊上走动时，被服务人员当作可疑人物看待。先不说这个，房间里好热，像在洗三温暖一样。」

    「因为在狭窄的房里挤进了这么多人。」

    在十人乘坐的房间里，硬是挤进三十多名学生。若是被列车服务人员发现，肯定会立刻遭到举发，不过同班同学们似乎欠缺「保持安静」这样的念头。

    「思，其他女生们全都在比赛下棋啊……那么，现在打算怎么办?小不点你要不要跟我去约会?」

    「约、约约、约会?那么突然，我、我……」

    「不是啦，我的意思是――要不要和我稍微到外面去走走。你用不著那样脸色一下红、一下青啦。」

    表现出自己才是受到惊吓的一方，艾达往後退了一步。

    「啊，如果要去外面，那我知道一个好地方。」

    「你呀，态度变得还真快……小不点，你那么讨厌和我约会吗?」

    「啊――我受不了了!」

    用力抓了抓头，泽塞尔终於叫了出来。

    米拉在看书，安妮摆弄著放在房里的盆栽。另一方面，泽塞尔几乎没有能在室内打发时间的兴趣。

    「我好无聊，还要多久才会到?」

    「两个小时左右。」

    并未将视线从手边的书上乜，也未望向时钟的米拉立即回答。

    「泽塞尔，你也看点书吧?如果有你想看的书，我可以借你。」

    呃，可是摆在那里的全都是百科辞典。

    「……好像不怎么有趣，所以先PASS。」

    「就『值得深思』的这一点来说，是很有趣的。」

    「不，还是免了。」

    没办法，在抵达前似乎只能睡觉了。在身边的沙发上坐下，闭上眼睛。然而――

    「呐，米拉，我这么说可能很烦人，不过你不觉得隔壁房间很吵吗?」

    透过位在沙发正後方的墙壁，可以清楚听见隔壁传来的吵闹声。在这种状况下就算想睡觉也睡不著。

    「是吗?因为我的注意力集中在书本上头，所以倒是没什么感觉。」

    「不如说从刚刚开始，这些熟悉的声音就让我很介意呢。」

    记忆犹新，那是带领一年级学生进行暑期辅导的时候。当时泽塞尔同时负责一年级学生专攻的辅导课，里面似乎掺杂了当时听过的声音。

    而且――

    『咦，奈特到哪里去了?』

    『这么说起来，艾达也不在。』

    『啊啊，艾达她刚刚被服务人员盘查呢。不过她没提到多雷米亚学院的校名，所以我想他们应该不会跟学校方面连络。』

    奈特、艾达、多雷米亚学院……

    「隔壁房间真的提到很多出奇熟悉的名字呢。」

    「真是的，你还在说那种话吗。泽塞尔，真受不了你!」

    不知为何替观叶植物绑上自备缎带的安妮，像足听够了似的回头。

    「刚刚我也说过，本校学生应该全都在学校里上课才对。」

    「……话是这么说没错啦。」

    朝後坐进沙发里，泽塞尔仰望嵌在门上的窗户。

    就在此时。

    蓦然见到与他十分熟悉的学生酷似的少年脸孔，夜色头发加上夜色眼眸，依然带著稚气的中性脸庞――

    「奈、奈特?」

    不由得自沙发上跃起。

    「怎么了?泽塞尔，怎么叫得那么大声?」

    「刚、刚刚，奈特耶雷米亚斯走过外面的走道!夜色名咏的!」

    「……没有人啊。」

    安妮也望向泽塞尔手指的窗户。不过，此时貌似奈特的少年早巳走过这个房间前。

    「呀，就跟你说有。」

    若少年朝这里看就好了，可惜窗户使用的材质为特殊玻璃，因此无法从走道望穿室内。

    「泽塞尔，你该不会是累了吧?」

    就在安妮转身背对窗户的瞬间，事情再度发生。

    窗户上蓦然映照出与他十分熟悉的学生极为酷似的少女。亚麻色的短发配上琥g色眼珠，有著小麦色肤色，充满男孩气的――

    「安、安妮!後面後面!艾达优恩走过去了!祓名民的……!」

    「没有人啊。」

    「没有人。」

    安妮和米拉两人望向泽塞尔手指的窗户。不过此时，貌似艾达的少女也已经走过这个房间前。

    「笨蛋，你们太慢回头了!这次我真的看到了!」

    死命辩解的结果是――

    「……我知道了，你是对的，泽塞尔。」

    「思，我总算能够理解了。」

    「喔喔，不愧是米拉和安妮，你们懂了吗!」

    结果两人同时浮现罕见的悲伤表情。

    「啊啊，够了，已经够了，长途旅行让你累坏了吧?你还是稍微休息一下比较好。」

    「说得也是，听说你最近一直在加班。」

    两名儿时玩伴七嘴八舌地以出奇温柔的嗓音劝慰自己。

    「可恶，你们根本就没搞懂!」

    「啊，喂!泽塞尔?」

    不理会米拉的呼唤，泽塞尔朝走道冲去。

    可恶，在满腹疑问的状况下怎么睡得著!

    「咦，原来还有这种地方啊。」

    连接不断的风势使得走在前方的艾达头发随之飞起。

    「不知该说是时髦还是浪漫，唔――嗯，难以形容。」

    列车最尾端采取露台般的开放式设计。

    除了防止跌落的栅栏外，没有其他阻碍视野之物。撇除从车窗朝外看的封闭感，是个最适合眺望流逝景色的地点。脚下是和列车的硬质印象相去甚远的木制地板。若放上桌子及椅子，会是个能够直接开设户外咖啡厅的空间。

    「这是我在暑期辅导搭火车时发现的。当时一开始是我独自在这里，後来库露耶露小姐也来了。」

    继一脸开心地定在前方的艾达，奈特也随即追了上来。

    「对了，有件事我忘了问你。」

    走到中间左右的位置後，前方的艾达转过身来。

    「有事要问我?」

    「嗯，原本应该是小不点你一个人偷偷过去才对。我原以为会是那样，结果却变成了现在这种状况，错过了问你的时机。既然现在只有我们两个人……」

    用手按住在风中飘扬的头发，艾达眯起双眼。这样的气氛与其说是瞪视，倒不如说是为了掌握对方的反应。

    「小不点你对於库露耶露的事知道多少?」

    「我知道的事……呃啊……她的年纪比我大三岁，现在住在女生宿舍，父母亲都住在很远的地方。」

    「啊，我的措词不对。我想问的不是那种私人方面的问题。」

    艾达一瞬间露出腼腆的表情，不过，她的视线立刻再次变得尖锐。

    「我想问的是，你对於库露耶露目前的病情知道多少?」

    ――病情?

    原因不明，令库露耶露陷入昏睡的某项因素。在听到这个问题後，率先想起的是在医务室当中的记忆。

    不是别人，就是她主动告知的，那段不可思议的讯息。

    『我……从前阵子开始，一直听到声音。』

    『……嗯，跟我非常相似的声音。或许就是我，也或许是另外一个人。』

    『在我内心的或许不是黎明的神鸟，而是别的东西。』

    『不是……红色，是某种更加接近、却又不同的颜色。』

    没错，的确有可疑的地方。虽然不知道那是不足导致她生病的原因，却想不出其他可疑之处。奈特也一再思考过她生病的理由，用消去法删除後，最後总是连接到那则讯息。

    但那是――

    『奈特，我只告诉你一个人。』

    其实，她应该不想告诉任何人才对。她强忍著这样的心情，只对我一个人表明。

    ……我……可以把这件事告诉别人吗?

    只要想到当天晚上库露耶露浮现出的悲怆神情，就知道那并不是可以轻易告诉别人的内容。就连告诉我的时候，对她而言一定也是非比寻常的痛苦。

    「看你的表情是知道些什么吧。可是你不能说?」

    她的琥g色双眸射出枪尖般阴郁的光辉。有如内心被看透般的寒意，令奈特反射性地转过头去。

    「啊……呃，那个……」

    「那么，我就先把我知道的事告诉你吧。」

    她若无其事定向边缘的栅栏旁。

    「咦?」

    「目前这种状况，就算隐瞒彼此手边的情报也没用。」

    倚著栅栏，艾达的视线射向虚空。

    「真是件不可思议的事。在来到这所学校前，我以为名咏就只有五种颜色。可是，突然转进了一个能使用夜色名咏这种异端色的孩子。」

    异端色遭受到的是多么困难的处境，这点奈特本身拥有切身的经验。其实奈特在转入多雷米亚学院时，最辛苦的就是办理转学手续。

    在专攻色的登记栏上当然没有夜色名咏的空位。硬是填上夜色并缴交後，首先是被总务室找去、接著是老师办公室、最後是在校长室接受校长当面的审查。现在回想起来，即使如此还是顺利获得入学许可，或许已经算很幸运了。

    「就我来看，灰色名咏因为能以白色的反唱送还，所以可归类为白色。这与其说是从名咏士角度，倒不足说是站在祓名民立场上所做的判断。可是就这个观点来看，我不得不认为夜色名咏果然是全然不同的颜色。」

    在暑期辅导结束返校後，奈特曾经陪著艾达进行反唱实验。结果，五色名咏全都无法适用夜色名咏的反唱。不过――

    「可是还有一个我至今仍摸不著头绪的名咏色……渗透者。小不点你曾经和它作战过，所以你记得吧?是空白名咏咏唤出的名咏生物。」

    空白名咏。

    与夜色名咏相克的另外一种异端色。

    「小不点能用夜色名咏送还空白名咏吧。那么，就小不点来看，空白名咏有著怎么样的印象?籼自己的夜色名咏类似?」

    「……我不知道。」

    或许颜色的形象相似也说不定。就祓名民的理论来看，能用夜色名咏进行反唱，代表这两种颜色可归类为同一个系统。

    就算明白这点，奈特还是无法赞同。莫名发现两者之间在本质方面有某种差异。没错，而且是相对照的巨大差异。阳与阴、正与负，禁不住察觉到双方之间有如此的隔阂。

    「这是假定萧那家伙说的是实话後，才能成立的事实。你知道（孵石）里面其实是空白名咏的触媒吗?」

    「――不。」

    只隐约感觉到那个（孵石）内在不是普通的触媒。

    「那种触媒同时也是用来咏唤空白名咏真精的特有触媒，得以咏唤出空白名咏的真精――孤挺花。」

    孤挺花?

    『这叫「孤挺花」，我一直都很喜欢这种花。』

    『……愈接近黎明，花朵也会愈早开放吧。』

    至今仍清楚记得，那是第一次见到库露耶露小姐进行名咏。而上次遭受渗透者袭击时也曾听到。

    然而，那正好就是真精的名字?

    「再加上孤挺花似乎已经被名咏出来，存在於库露耶露的内心当中。库露耶露之所以陷入昏睡状态，是因为她的内心持续与真精产生冲突。唔，我掌握到的情报就是这些，不过，没什么根据就是了。」

    「……不，这大概是正确的。」

    望著硬挤出笑容的艾达，奈特踌躇地点头。

    「库露耶露小姐告诉过我，她心中有别的东西，不是黎明的神鸟。那东西在对她说话。不是红色，是别种颜色。」

    「……换句话说，库露耶露自己一直在烦恼。在这种情况下，她应该在事情变得棘手之前找人商量才对……她呀，在这方面真的很顽固。」

    艾达交抱起双臂，脸上浮现出乾笑。

    「孤挺花是个怎么样的家伙，库露耶露她知道吗?」

    「不，库露耶露小姐似乎也不清楚。她只说那个声音跟她十分相似。」

    「这件事也值得玩味。」

    艾达蹙著眉头，沉默下来。

    「可是我不懂。母亲曾告诉过我，名咏是将自己的内心化为形式，加以咏唤。如果库露耶露小姐心中真有个名叫孤挺花的真精，那她应该不会是坏的真精才对。」

    「这可不见得。举例来说，名咏也会产生暴走现象。那并非名咏者刻意做出的行为。」

    听完艾达的反驳後，奈特继续往下说：

    「不，如果对象是真精，就另当别论了。」

    第二首阶的三重束缚：需准备特定的（赞来歌）、特定的触媒、最後足真精本身授予真名，如此一来才能满足条件。换句话说――

    「在咏唤真精时，若不得那只真精喜爱，应该无法名咏出来才对。」

    「的确。听你这么一说，我也糊涂了。」

    习惯性地以手指梳理过乱翘的亚麻色头发，艾达茫然凝望自己脚边。

    「就结论来说我们或许知道了些什么，也或许什么部不知道。或许已经来到接近核心的地方，但我们也可能没发现到那就是核心。」

    「可是就算这样，我们现在还是得尽己所能地去做。」

    奈特并不想去搞懂这些困难的事。现在，就只想为重要的人一一去做自己能做的事。可是在此之前――

    「……说到这个，有件事我也很介意。」

    就只有一件事，跟其他事情相较之下，必须得先加以确认。

    「艾达小姐，你和婷卡小姐很要好吧?」

    「思?她只是我爸的朋友。可是，我从很小的时候开始就认识婷卡了。」

    「那么，婷卡小姐有没有告诉过你?」

    「告口诉我什么?」

    艾达歪著头，表示不懂话中的含意。

    因此，奈特面对面告诉她：

    「『库露耶露小姐真正的状况』，她还能支撑多久?」

    「小不点?」

    努力想要挤出微笑，却只能做出泫然欲泣的表情。

    ……不行，我果然总是立刻将心情表现在脸上。

    「凯特老师在班上宣布时表示她『马上就会痊愈』，婷卡小姐也坚称『请相信我』。可是我……在转学进来前不久，才刚失去母亲。」

    母亲的身体原本就不好，奈特知道她是因为生病，和库露耶露的原因不同。但即便如此，昔日的母亲和今日的库露耶露，两人的身影却分毫不差地重叠在一起。

    「……就算是我，也知道库露耶露小姐的情况真的很危险。」

    我知道。虽然知道，可是我相信她一定会痊愈。

    可是现在我想知道，还剩下多少时间?

    「艾达小姐，拜托你，我不想再失去更多重要的人了!」

    奈特对於母亲卧病在床时，那个束手无策的自己感到懊悔不已。

    甚至不知该做什么才好，只是不停哭泣。因此令卧病的母亲担心，他对於这样的自己感到生气。

    我不想再像当时一样懊悔了。

    「――根据婷卡的估计，极限是一个星期。」

    带著哀凄的面容说完後，艾达将脸转开。

    「……是吗?」

    一个星期。那是艾达得知这项讯息时的估计，目前应该要再减掉两天才对。

    真的已经没有时间了。

    「小不点，或许听起来像是我在为婷卡开脱，不过婷卡之所以将库露耶露厮偷娇尔贝尔克去，是希望能让小不点和其他同学安心。她的心情绝不会是虚伪的。」

    「我知道。因为婷卡小姐真的是个善良的人。」

    甚至得以从全大陆的医生当中获选加入（A小调），她作为医生的能力不容质疑。同时也有著为患者及患者身边的人著想的个性。可是，如果她的病情源自名咏式，那么医生一定无法帮助她。

    「所以，我想帮助库露耶露小姐。」

    就算只有我一个人也要到凯尔贝尔克去!当我如此下定决心时，便已抛开所有的迷惑。

    不只是去探望，而是去帮助库露耶露小姐。

    「……嗯!」

    点过头後，艾达垂下头，双手环抱裸露的双肩。

    「抱歉，这里的风太强了，我觉得有点冷……差不多该回大家那里去了。」

    那是寂寥微弱到令人怀疑她是否哭了的嗓音。

    脚步不稳的她走过奈特身旁――

    「小不点。」

    艾达的脚步声突然在背後停下。

    「婷卡说过，医生或祓名民可能都治不好库露耶露的病，因为那是库露耶露内心的问题。所以如果要救库露耶露，或许需要能够直接触及她内心的某样东西。」

    直接触及库露耶露小姐内心的东西?

    那到底是什么呢――

    「虽然是非常暧昧模糊的说法，不过如果有人的声音能够传达给她，我想就只有你了……就只有这点，请你千万不要忘记。」

    3

    『――风好舒服喔!』

    从前在这个地点，她有如咏唱般如此说道。明明是难得的旅行，可是阿玛不在，正当我在此沉浸於感伤当中的时候―：

    『我也懂得寂寞的心情，所以你用不著道歉，不过……』

    『蜜欧、我、凯特老师和大家部在你身边，大家都不在意你再多依赖我们一些。』

    现在身边并没有代替阿玛陪伴我的人。不对，不可能没有。

    我现在得去帮她才行。要怎么做、该怎么做――我日前还毫无头绪，不过就算如此，我还是得设法。

    「我的声音……传达得到吗……?」

    凝视紧握的拳头，拳头已握到泛白。

    「啊――原来如此。」

    奈特反射性地转向突然传来的声音。

    「我终於明白米拉那家伙说『那两个人果然是母子』的理由了。应该说母子俩同样顽固，是那种一旦做了决定，就绝不动摇的个性。」

    那是个穿著黑鞋黑裤，上身搭配白衬衫打扮的男性。若光就服装来看，无法辨别出是什么人，不过那张脸是在学校里见过的长相。

    「泽塞尔老师?」

    「真是的，原来你在这种地方。我问了你班上的同学，全都摇头说不知道你去了哪里?我找了你很久呢!」

    多雷米亚学院的老师为什么会出现任这里?难不――是来带我们这些人回去的?

    「那、那个!我们――」

    「啊――用不若那么慌张。我们只不过是在出差时，跟你们搭上同一班火车罢了。不管你们要去海边还是山上，都下关我们的事。」

    在想要加以辩解前，老师制止了奈特。

    「……这样好吗?」

    要放我们一马?可是，不管再怎么说，事情也人顺利了。

    「唔，之後会被凯特痛骂一顿，你得先做好心理准备。」

    不顾自己的不安，泽塞尔老师踩著愉快的步伐靠近栅栏，从那里探出身去。

    「喔，的确是很棒的风景。不过风有点强，我不会想在这里待太久。」

    「那、那个……泽塞尔老师?」

    那名教师将双手插在长裤的口袋中，背倚栅栏扬起嘴角。

    「你们是个很好的班级。为了被厮偷皆洞σ搅苹构的朋友，全班一起去探望她，这不是能够轻易做到的事。再加上凯尔贝尔克研究所是个严肃的场所，所以更显难得。」

    「――您全都知道了?」

    「因为在过来以前，我闯进了你们班上借用的房间。虽然相当慌乱，不过其中也有冷静的学生。那个不甘示弱地大吼：『我们要去探望库露露!』的女孩让我有些吃惊。明明是个金发、娇小、像娃娃般纤细的孩子，可是内心却有如此坚定的信念。」

    会用「库露露」这个昵称称呼库露耶露的就只有一个人。

    这么说起来，库露耶露小姐本身似乎不怎么喜欢「库露露」这个昵称。可就算这样，也从没见过她因为被叫这个昵称而大发雷霆的状况。

    「不知为何，看到你们我就觉得有趣。会不会是因为从前我们也是这样?」

    「我那么像我母亲吗?」

    「看来很稳重，不过有的地方出奇顽固这点格外相像。」

    是忆起往事而笑吗?泽塞尔老师发出低沉的笑声。

    「当时我们还是中学的高年级学生。我、米拉、安妮还有凯因兹相伊芙玛丽，跟现在的多雷米亚学院有关的五个人在同一个班上。附带一提，导师是洁西卡教务主任。」

    泽塞尔老师的衬衫下摆并未扎进裤子里。看来应该会显得迈遢，却出奇地适合他。

    「当时，我们三个人和凯因兹或伊芙玛丽的感情并不特别要好。凯因兹有很多朋友，可是感觉他并不想与人深交。王於伊芙玛丽，别说是朋友了，她连个点头之交都没有。」

    那是奈特从儿时起，就隐约察觉到的事。就算问起学生时代的事，母亲也只愿意提当时的上课内容，完全不曾提及与友人间的校园生活。

    「当时的我也是嘲笑、瞧不起夜色名咏的那群人之一……现在我非常後悔。伊芙玛丽曾经对你提过当时的事吗?」

    「……不，我妈她……几乎没土口诉过我。」

    「这也难怪，我找个时间慢慢告诉你。米拉应该还留著几张照片才对，我记得办公室里也摆了一张。」

    说完後，泽塞尔老师暂时闭口不语。

    怎么回事?抬头仰望，只见他面色凝重地交抱双臂。

    「你们要去采望的库露耶露，她最近在老师办公室里也是个热门的话题人物，但原因不怎么令人高兴就是了。」

    原因不怎么令人高兴?

    内容意味著什么，不用说奈特心里也有数。

    「不过是一年级学生就能咏唤出黎明的神鸟，而且还能随心所欲使用带有後罪的触媒来进行名咏。就你们这些年轻人来看，单凭一句『好厉害!』就能带过也说不定。」

    没错。亲特和艾达、蜜欧等人在看到之後，都觉得很了不起，但仅止於此。并未抱持老师及莎莉娜露华所感受到的疑虑及不安。

    「我明白你的心情，有时我也会认为或许你们的感觉才是正确的。可是，就长年观察学生的老师来看，这果然是种异常景象，不由得会认为一般学生才算正常。此外，并未实际目击到的老师们也有『是偶然』、『有什么地方搞错了』这样的意见。不管怎么说，部散发著令人厌恶的气氛。」

    「……是吗?」

    当时在屋顶上，独自伫立的库露耶露露出寂寞的神情。现在回想起来，也难怪她在学校里会喘不过气。

    「不过呢，我突然想到。」

    眼小闪动锈蚀的灰色哀愁，那名教师仰望天空。

    「当时的伊芙玛丽是不是也承受了这样的视线?老师们不约而同认为『她是个问题学生』、气不过是学习力不佳的孩子，想要逃避』。你明白我想说什么吗?」

    「――现在的库露耶露小姐，和从前的我母亲是一样的?」

    在学校里，被老师、学生用奇异眼光看待的孤独感和压迫感。

    「啊啊，我想这是很痛苦的事吧……我们太晚才发现到这一点。正因如此，所以才会想助你一臂之力。」

    不知为何，但是老师的这句话令奈特感到十分开心。

    有如得到了自己最想要的，最後从背後推了一把的力量。

    「你就陪在她身边吧。放心，从前我也经常无故缺席，就算这样，总算还是毕了业。放大胆子，贯彻自己的主张直到满意为止吧!」

    「――是！」

    望著露出豪爽笑容的泽塞尔老师，奈特也用力点了点头。

5 梦见所有歌曲的孩子们 四奏 「内心背负所有的残酷」

    四奏「内心背负所有的残酷」

    1

    那阵风带著五颜六色的香气。

    种植在步道两旁的草皮散发著嫩绿色的香气。视野前方蒙胧可见的花坛在风的吹拂下，散发出色泽鲜明的花草香气。头部上方，步道左侧茂密生长的大树散发出浓郁的绿色香气轻拂过脸颊。

    「感觉像来到富豪的别墅。」

    天上的阳光鲜明地洒落，单手撑著阳伞的婷卡在步道上前进。

    以极为简约的行板作为基调，一侧长著不知名的杂草。而在外侧，绵延种植了好几排高大的树木。

    这里是凯尔贝尔克研究所本部的休养区。这个区域铺设的步道，给人犹如自然林荫小径般的印象。

    「而且，这里也是。」

    望著出现在眼前的建筑物，婷卡发出微笑。

    那是栋由红褐色的三角屋顶及圆木组合成的木屋，规模超过一般住宅两倍以上。与一般容纳四、五人的木屋相比，具有相当的建筑规模。不过不光是巨大，使用的木材及装设在户外的照明都是最高级的材料，周围的树丛及脚下的花丛等等处都可见到用心管理的痕迹。

    「真棒，就算不是病人，也会想到这里来住。」

    收起阳伞，婷卡敲了敲木屋的门。乍见之下像是时髦的旅馆，不过这栋建筑物正是凯尔贝尔克研究所本部引以为傲的疗养机构。

    「叽」地一声，发出木质特有的厚实声响後，那扇门逐渐开敌。

    「啊，婷卡医生，您已经休息过了吗?」

    自门後现身的，是胸前挂著凯尔贝尔克职员证的年轻女职员。或许是因为年资尚浅，身著研究服、金发盘成发髻的模样显得无比清新。

    「嗯嗯，虽然时间还早，不过我还是放心不下。」

    将阳伞置於门边，婷卡在导引下进入木屋内部。木质地板搭配活用圆木设计的墙壁，是不想让病患产生一种「被关在病房当中」的那种封闭式印象，所做的安排吧。

    「她的情况如何?」

    开口询问在前方领路的女性。

    「……与其由我来说明，还是您直接去看会比较快。」

    前进的速度并未减缓，她的回答十分明快。

    「请，就是这里。」

    女职员在某间单人房前停下脚步，在以眼神向她―不意後，婷卡打开眼前的门。

    小房间内耀眼的阳光洒落一室，靠走廊的墙边只摆设了一个小小的柜子。除了最低限度的必需用品之外，连一支花瓶、一幅画都没有，房间中央只摆设了一张木床。

    一名少女被安置在床上。就只有那燃烧般，比鲜红的红宝石色泽更深、更亮的红发，有如显示生命证据般散发著光辉。

    ――库露耶露索菲尼特。

    「与一个小时前相比，似乎没有任何变化。」

    望著沉睡的少女，女职员发出小小的叹息。

    「看来似乎是这样。谢谢你，接著由我来照顾她。」

    请职员离开後，婷卡关上单人房的房门。

    ……目前果然是无计可施。

    瞥了一眼职员所留下的病历表，婷卡咬住嘴唇。老实说，原本她还有些期待。这栋木屋的个人房内，配备了最新的尖端治疗仪器。研究所施设中，也有可以不分昼夜接收名咏式相关最新情报的系统。如果有方法能够帮助库露耶露，那么在这所研究所里等待会是最确实的做法。

    不过，虽是大陆上著名的研究机构，但别说是改善库露耶露的症状了，甚至连阻止病情恶化都没有办法。

    「真奇怪。」

    以湿毛巾替微微出汗的少女擦拭身体、替她换上新衣服，更换新床单。

    「身为医生，却只能替你做这些事。这点小事就连奈特也做得到，不是吗……就算不是医生也行。」

    在提议将库露耶露带到这里来的时候，唯独他一个人冲进医务室来，坚决反对。他现在怎么样了呢?

    要帮助库露耶露最好的方法，就是带她来到此地。这个选择没错，婷卡至今仍对这个选择有信心。但同样陪伴在库露耶露身边的奈特身影，也在脑中萦绕下去。

    「……医生真是种令人忧郁的职业。因为我甚至会对那么小的孩子产生罪恶感。」

    以手指梳理过库露耶露的数根发丝，婷卡微微摇头。

    「你不这么认为吗，莎莉娜露华?」

    背後响起细微的高跟鞋声。

    「患者能够痊愈是患者的努力，患者无法痊愈就是医生的责任――不过，你在选择进入这一行之前，就已经很清楚了吧?」

    回头一看，有个身穿白色研究服的高大女性站在那里。女性的绿色头发整齐地剪短，五官端正。穿著黑色裤子搭配黑色衬衫，在丝毫不起眼的服装中，就只有鲜红的高跟鞋格外引人注目。

    莎莉娜露华安德柯特是凯尔贝尔克研究所本部的副所长，兼任所有凯尔贝尔克研究机构的理事，也是和婷卡同属（A小调）的成员。

    「我无法反驳，你说得没错。」

    「怎么了，这次你显得格外消沉。」

    「究竟是为什么呢?我似乎後悔拆散了库露耶露和奈特。」

    略微放松锐利的视线，莎莉娜露华背靠在门上交叉双脚。

    「因为那两个人年纪还小，就像是姊弟一样。」

    「……该怎么形容呢?」

    要称为恋人，两人都还太小。可是却没来由地感觉到，两人之间存在著比姊弟更深的信赖。或许现在正是处於这两者间摇荡的时期?

    「那么，你那里的情况如何了?莎莉娜露华。」

    「有关空白名咏及（孵石），我已经秘密委托能够信赖的机构进行调查，不过，老实说目前仍然一无所获。真要说起来，在名咏式这拥有漫长历史的技术中，为什么空白名咏以往遭到埋没，却又在此时浮现出来呢?」

    「或许并非遭到埋没，只是我们把它――」

    『「大人」们都忘了重要的事!』

    「没错，库露耶露是这么说过。」

    莎莉娜露华眼睛眨也不眨地俯望沉睡的她。

    「存在库露耶露内心的真精叫孤挺花。在过来这里之前，我大致翻阅过论文，果然找不到叫做那个名字的真精……唔，虽说是论文，但也不外是与五色相关的论文，所以这也是理所当然的!」

    「这就表示，无法靠既有的知识加以应对?」

    「因为存在著未知，探索才会有进展。就我个人来说，这完全不是问题。真要说起来，在收到你的报告时，我就已经做好觉悟了。不过麻烦的是，这回被设下了确切的截止时间。」

    没错，就是库露耶露这个少女的性命。

    「已经没有时间了吧?」

    「是的。老实说，在她被送到这里来的时候，就已经是随时断气都不奇怪的状态。」

    「原来如此……我本来是为了要看看她的情况所以才出差到这来的，不过似乎已经没时间慢慢来了。」

    响起鞋跟敲击的声音，莎莉娜露华的白袍随之扬起。

    「我要回研究室去了。婷卡，你也一起来。」

    「你要我丢下库露耶露?」

    「既然不管是谁在这里都一样，那就不劳烦你，由本所的职员来照顾她吧。你来帮忙解析空白名咏和名叫『渗透者』的名咏生物，或许这么做还能够产生出些许的希望。」

    「是吗……说得也是。」

    2

    耸立在凯尔贝尔克研究所本部中心，最巨大的建筑物就是本部研究大楼。是栋设计成地下两层、地上七层，散发灰色光辉的建筑物。

    「不管来过几次，在这栋建筑物里我都可能会迷路。」

    穿越研究大楼的大厅，莎莉娜露华环顾周遭许久不见的景象。

    「一旦习惯了之後，就连这里也觉得窄呢。你在来到这里之前，是在多雷米亚吧?就跟那里的校舍给人的感觉差不多。」

    胸前的职员证不停晃动，莎莉娜露华快步前进。

    「那么，接下来要先从哪里开始著手?」

    「总之先上三楼，研究第一课的实验室。」

    ――啊啦，真意外。

    当莎莉娜露华带领自己过来时，多半是被带到她位於顶楼的私人实验室。先前开口询问时，原以为也会得到相同的答覆。

    「因为我想让你看一样东西。」

    像是看透了婷卡的想法，莎莉娜露华头也不回地直率告知。

    「足什么呢?」

    「（孵石）及它的内容物――婷卡还没见过实品吧?」

    「啊啊，听你这么一说，是这样没错。」

    最近这阵子一直陪著库露耶露，脑子里完全忘了这回事。

    「你会这么说，就表示它是个值得玩味的东西?」

    「（孵石）的外壳不过是玩具。内容物也是，实际看过後你就会知道，它不过是石头。若硬要举出特徵，就是有著蛇鳞般的鳞片状花纹，看来像是某种化石。颜色……我想想，是黯淡的珍珠色，发出灰色光泽、带点透明感的石头。」

    能够进行所有五色名咏的终极触媒。

    不过听说它真正的作用，是用来名咏空白名咏真精孤挺花的特有触媒。

    「已经查出是在哪里采集到的了吗?」

    「在二楼特别设置了专门调查队，由地层、地理、历史、生物学的专家组成。而且也透过克劳斯的安排找来了高明的祓名民，他们已经出外展开调查。至於名咏士，在多雷米亚学院的老师当中正好有适合的人选，所以我已经邀请他们过来了。」

    没料到她会提到这个校名，使得婷卡下意识睁大眼睛。

    「你找了多雷米亚的老师?」

    「米拉凯安杜朗斯。那家伙现在虽然担任教职，不过从前曾经想成为跟我们一样的学者。其实，他对名咏式的学习应该只到中学为止就结束了才对。」

    「啊啊，我在学校里见过他。就行为举止来看，的确给人脑筋聪明的印象。可是，为什么他现在还是担任名咏学校的老师?」

    「那家伙说：『陪我那两个儿时玩伴干蠢事，结果就这样长大了。』唔，这句话也不完全有错。总之，他广泛地涉猎了名咏式以外的语言系统，能帮得上忙。」

    莎莉娜露华像是觉得滑稽般笑了出来。她会露出这种表情，就表示两人在个性方面也相当厶口得来。

    「原来如此，是名优秀人材。」

    「我收到他的连络，表示已经搭上火车了，再过不久应该就会抵达。」

    「叩!叩!」走在前方的莎莉娜露华以充满节奏的步伐走上楼梯。

    接著，有如对照一般――

    传来某人以惊人的速度自上方楼梯往下跑的脚步声。

    「怎么，本所的职员里有这么吵的家伙吗?」

    莎莉娜露华当场停下脚步，扬起眉毛。从「JJJ」的脚步声中，可清楚感受到其中的焦虑。

    「副所长，原来你在这里!」

    从楼梯上跑下来的是位娇小的女性研究员。由於她是凯尔贝尔克本部的正式研究员，再年轻应该也有二十五岁以上才对，但小脸蛋加上娃娃脸的组合，使得她的外表看来不过二十出头。

    「怎么，是秘书啊?为什么跑得那么急?」

    莎莉娜露华自楼梯下方仰望肩膀起伏、喘著气的女性研究员，不解地歪著头。

    「我不足秘书，在业务上是研究第一课主任――不对，现在不是说那种话的时候!您刚刚到底在哪里?我把顶楼的房间全都找遍了!」

    甚至忘了调整急促的呼吸，女性一口气将话说完。

    「我只是去看看那位名叫库露耶露的少女的状况罢了。那么，有什么事?」

    「三楼的实验室情况不对。」

    「是起火、或是挥发性剧毒的实验药品泼出来了吗?」

    有如表示这是家常便饭般，莎莉娜露华随意挥了挥手。

    「……不，正好相反。」

    「相反?」

    「……里面气极度安静』。我想进去，但是门从内侧反锁，不管我再怎么敲门、大喊都得不到任何回答。」

    「这的确是很怪。」

    忘了自己身为外部人士的立场，婷卡不由得随之附和。

    从内侧将研究员经常出入的房间反锁。不管再怎么思考，此时此刻也想不出他们这么做的理由。

    「总之，我现在正想去找钥匙来开门。」

    「这件事我知道了。秘书你到一楼管理室去借主钥匙，我和婷卡先到三楼的实验室等。」

    不等对方回答，莎莉娜露华便奔上楼梯。

    「莎莉娜露华，房间的地点是?」

    在这栋研究大楼里，平常总有以百人为单位的研究员聚集在此。虽说定三楼，但光是实验室就不知道有几间。

    「因为是第一课，所以是三楼最里面的房间……不过，为什么走廊上一个人部没有?」

    无人的走廊上响起高跟鞋清脆的鞋跟声。

    伸手碰触位在最里面的铁门後，莎莉娜露华倏然转身。

    「刚刚我提到的（孵石）也保管在这个房间里。」

    「（孵石）?」

    「是啊。不过，真的打不开。」

    她虽然使尽力气转动门把，但门依然顽固地紧闭。

    「副所长!」

    抱著一大串钥匙，女性研究员从楼下跑上来。

    「喔，麻烦你了……那么，因为是研究第一课，所以是这把钥匙。」

    将黄铜色的钥匙插入锁孔，转动。门锁在发出机械声後开启，但是―：

    「嗯，还是打不开?」

    就算转动门把，门依旧文风不动。

    「明明开了锁，却还是打不开?」

    「是被某种东西卡住或挡住了吧?喂，你们听见了吗?是我，把门打开!

    回答是一片沉默。

    「没人回答呢。」

    「……再这样下去没完没了。你们两个都退下!」

    想要走近门边，却被莎莉娜露华从旁伸出的手制止。

    「你该不会想踢坏铁门吧?」

    「会想出那种笨主意的人就只有克劳斯。既然门锁已经打开，那么只要对卡住的部分施加冲击，让它松开就绰绰有余了。」

    後退几步，在助跑後她一口气缩短与门之间的距离。在跃起时将体重刂两偶猓以鲜红的高跟鞋朝门把旁踢去。

    破碎声响般的巨响强烈震动鼓膜。莎莉娜露华铁制的鞋尖以惊人的气势踢开同样是铁制的门。

    房间的另一头，越过墙壁传来某种乾燥的东西碎裂的声音。

    「……门的内侧果然是被某种东西封住了。」

    不过，刚才的声音到底是什么?

    「真是，害我费了一番工夫。连爱用的鞋都踢歪了不足吗?」

    皱著眉头的莎莉娜露华伸手开门。

    门发出一阵挤压声後开启。因为阳光刺眼而在一瞬间闭上了眼睛，当她再次睁开时，眼前是――

    （拉斯提海特：辛⒃诎苷咄踝上之人）

    Lastibyt;miquvyWersbela-c-nixerarsa

    一进房间後立即映入眼帘的墙上，以红色涂料写上了奇怪的文字。

    「……原来如此，那个男人也追著库露耶露过来了吗?」

    望著处处均遭石化的房间内部，莎莉娜露华咬紧嘴唇。

    「……这……这……这种事……大家……」

    无法直视石化的职员，站在身後的女职员捣著嘴唇，全身颤抖。

    「你先冷静下来。只要经过适当的处理，是不会有生命危险的。」

    「真……真的……吗?」

    「啊啊，现在立刻去把二楼调查室的祓民名找来!目前更重要的问题是――一

    放在中央的玻璃透明容器。

    那个足可环抱的球型容器中央部分，出现了像遭穿透般的破损。

    「就连（孵石）也被夺走了吗?这个时机真是再糟不过了。」

    莎莉娜露华泄气般的低语，接著环顾室内。

    「他似乎不可能藏身在此。」

    「他早就离开了吧?」

    「啊啊。不过，由那家伙的个性来考量――」

    她瞪著室外，依旧敞开的玻璃窗。

    「那家伙还在这间研究所的某处，不会错的!」

    「为什么你会这么想?」

    「因为那家伙出奇地在意库露耶露和奈特……不，该说是正确的人们，会聚集到正确的地方来吧!」

    自三楼的窗户眺望地面，莎莉娜露华的视线显得更加锐利。

    「虽然身为学者，但有时我会不由得这么认为。这个世界的趋势有时会秉持异样的执著、讽刺、恶意以及疯狂般的爱意，去测试人们步上的道路。」

    在她视线指向的地面，研究所本部的入口处――

    「呐，小不点我问你，为什么就连米拉老师和泽塞尔老师他们也一起来了?」

    身後背著巨大的长枪，有著小麦肤色的少女开口问道。接著是――

    「不、不知道……目的地似乎是同一个地方。可定，他们似乎不怪我们。」

    有著夜色头发及夜色眼眸，娇小、五官稚气的少年。

    「奈特……就连艾达也来了?」

    婷卡不由得自窗户采出身去。虽然对方并未发现到楼上的动静，下过那无疑足乡雷米亚学院的学生。

    ……原来如此，这的确已经不能说是偶然了。

    库露耶露、奈特，以及灰色名咏的败者都在这个时机来到。

    真的就如被名咏式咏唤出来一般，同时聚集在此地。

    「不论如何……我不认为事情会就此平安落幕。」

    以凌厉眼神俯视地面上的那群人，凯尔贝尔克研究所本部的副所长独自低语。

5 梦见所有歌曲的孩子们 空奏 「deus Arma riris?（为何拆散我们）」

    空奏「deusArmariris?（为何拆散我们）」

    晶莹剔透的黎明色世界。

    红、蓝、绿、黄、白――五色的小光点凭空出现，有如萤火虫般绕行，接著逐渐消失在远方。

    『呐，库露耶露，你认为你在那所学校当中有容身处吗?』

    讽刺?恶意?不，空间中传来的真精声音，是带著哀愁的抚慰嗓音。

    可是，这点反而令库露耶露感到厌恶。

    「你想说没有是吗!?」

    随著在内心深处沸腾的激情大声呼喊。

    但是，那个声音对此不仅毫不动摇，反而变得更加轻柔。

    『你的能力也就是我的能力，你一而再、再而三地利用它。而且，你的目的绝非为了私利私欲。你因而拯救了别人、保护了别人。可是，你自己得到了什么?』

    嗓音中甚至含有怜悯之意，孤挺花沉静地说道：

    『在办公室里想要测试你的老师们、用奇异眼光看待你的学生们；表现得更直接的，是称呼你为怪物的米修达尔。数日前，你在学校屋顶上的确说过，你觉得喘不过气来，暑假过後，其他学生的视线尤其令你感到害怕。』

    「……我足说过。」

    激情消失，留下的是有如结冻般冰冷刺骨的记忆。

    让我看黎明的神鸟――接二连三受到老师、陌生的学生如此要求。真精、乃至於我自己都被当成稀奇的东西看待，这点令我极度厌恶。

    「因为很痛苦啊，被大家另眼相看……我感到害怕。」

    『没错，要止面接纳这种事需要勇气。可是，如果你能接纳……你了解我要说什么吧?你有我――』

    「不对，因为那是我在有所觉悟後才去做的事。」

    当时必须那么做。在无法考量未来的极限状况下，我尽全力所能做的事就是名咏式。

    「而且，我不是一个人，有人愿意相信我。」

    气你是说除了我以外，还有人愿意接纳你?』

    「有的!」

    库露耶露使尽全身的力气大喊。

    就算这句话无法传达到他身边――

    我还是相信当时他所说的话。

    「奈特说过他会相信我!」

    『奈特?你是指奈特耶雷米亚斯?』

    「没错，除了他还有谁!」

    对於孤挺花的询问，库露耶露呐喊般提高嗓门。

    『――那么，我果然还是无法让你离开这里。』

    突然间，前一刻还在空中飘荡的五色光点无声地消失。

    「咦……」

    反射性地环顾四周。

    可廷不行。不管再怎么凝神细看，还是看不见一公尺以外的前方。因为在这无比黑暗透明的寒冷空间里，唯一的光源已经消失。

    『我不承认奈特，因为我不认为他是值得托付你的容器。』

    「为什么、为什么你要说奈特的坏话!」

    若是我的事，不管被怎么批评都无所谓。可是因为我的事而牵扯到我以外的人，甚至还被这么恶毒的批评就太过分了。不只是这次，奈特与渗透者对抗时也一样。

    『在起始之岛上，我看著所有出生在这个世上的人类。正因如此，所以我不懂，为什么你会选择他?选择那么弱小、那么脆弱的孩子!』

    「不要用强或弱这种形容词来概括一个人!」

    没必要用那种话来认定一个人，不是吗?像是会使用很了不起的名咏啦、对某事非常擅长啦……我不认为那是真正重要的事物。

    用不著现在就具备某种才能，一起相处、一起练习後逐渐进步，这点才重要。

    『那么，你为什么会选择奈特?』

    「奈特他相信我。」

    他鼓励著「开始对来到这所学校感到後悔」的我。

    暑期辅导时，他说相信「害怕名咏式」的我。

    我能向他表明烦恼。对於别人的烦恼，他会像自己的事一样，设身处地去著想。这所有的一点二悯，都让我十分开心。

    『名为信任的Riris。但那些得全是真话……才能成立!』

    在数步之遥的前方，幽幽亮起苍碧色的光点。

    从拳头般变成婴儿般的大小，徐徐变亮、变大。最後，光点成长为与库露耶露身高相仿的大小。

    『你百分之百坚信奈特说的话。可是，你有没有证据能够让我相信那些话是真心的呢?』

    绋红色的人影在蓝色亮光中晃动。

    「……你想说什么?」

    『相信、永远在一起――这些话在这个世上每天被吟唱数千数百遍，同时，也失落数千数百遍。』

    红色的剪影有如皮影戏般晃动。虽然形体并不明确，但处处可见女性柔软的身体曲线，以及披散在背後的徘红色长发。

    『视情况说出的轻薄谎言、虚伪、谎称，就算不是那种恶意的心态，但无法遵守誓言的人，你认为在这个世上会有多少?』

    在亮光那一头的真精有著少女的模样，这点就连库露耶露也能清楚知道。而且――

    『正因如此，库露耶露，所以我想以（违背那项约定之人）的身分问你，你有什么根据，能够相信他说「相信我」的这个约定呢?』

    缓缓地，那只真精现身在库露耶露面前。

5 梦见所有歌曲的孩子们 五奏 「即使如此，我还是想待在你身边」

    五奏「即使如此，我还是想待在你身边」

    1

    「喔喔，好大的会议室。」

    在带领之下进入研究大楼当中的一个房间，艾达环顾四周。

    这里是凯尔贝尔克研究所本部，研究大楼二楼的大会议室。十多张四人坐的长椅排成门字型，但使用的空间还不到室内的一半，就算想举办可容纳一百人的小型派对也不成问题。

    「艾达你也知道，在进行名咏式研究时，除了学者之外也会邀请名咏士及祓名民提供协助，因此需要有个能让许多人同时进行讨论的空间。啊，这句话是从莎莉娜露华那里现学现卖得来的。」

    来到室内中央，导引着学生的婷卡转过头来。

    「喔――嗯，空间宽广是件好事。因为我们全班突然一起跑来，所以我还担心有没有房间能够容纳得了这么乡人呢。」

    因为足有一整班的学生，所以艾达担心研究所能不能容纳得了这么多突然造访的人。

    「这里不愧是凯雨只尔克机构的研究所本部，听说莎莉娜露华现在正在安排同学们的住处。」

    「莎莉娜还真有一套，那原本是我最担心的事。」

    「不过她说，因为是职员的休息室，所以舒适度无法保证。」

    「啊，放心，我们完全下在意。」

    身後的同班同学不停吵闹。在火车上分明已经大闹了一场，却不见有人出现疲态。这群人就算听到要露宿野外，应该也能坦然接受。

    「艾达，我问你。」

    接著，男性班级干部拍了一下她的肩膀。

    「嗯，什么事，欧马?」

    「你认识那位漂亮的大姊姊吗?」

    欧马一边来回打量艾达及婷卡两人，一边纳闷地歪著头。

    ……对了，我认识婷仁的这件事，班上就只有小不点和蜜欧知道而已。

    「没错。可是，婷卡不像你想的那么年轻，她只是装年轻罢了。」

    话刚说完，依然面带微笑的当事人倏然将脸贴近。

    「喔呵呵呵呵呵，艾达，你说了什么吗?」

    「啊哇哇哇，我什么都没说!」

    急忙朝後跳开……呼，真危险。可是，婷卡今年几岁呢?根据我的记忆，她跟老爸应该是同一个世代的人。

    「好久不见了，阿姨。」

    突然间，一名同学轻快地走到婷卡面前，梢梢点了点头。

    那是名波浪金发摇曳，身材修长的女学生。有著成熟的五官及举止，眼角有颗小小的哭痣。琪莉叶――这位同班同学在学校里隶属於料理研究会，虽然还是一年级学生，却已担任副会长的职务。

    「没想到会在这种地方见到您，已经有好几年没和阿姨您见面了吧。」

    ……咦，阿姨?

    将摸不著头绪、脑筋停止思考的艾达及欧马撇在一旁，琪莉叶和婷卡两人和乐融融地打起招呼：

    「啊啦，琪莉叶，你长大了。料理的研究有进展吗?」

    「是，要学的东西还像山一样多。对厂，我听说您前阵子人在多雷米亚学院。」

    「啊啊，对不起，我当时真的分身乏术。」

    「等、等一下!」

    艾达硬是挤入两人中间。

    「呃，那个，如果我误会了还请原谅。不过……琪莉叶和婷卡小姐，你们不只认识，难不成还是亲戚?」

    「没错。」

    「哎呀，我没告诉你吗?」

    双方都爽快承认。

    「琪莉叶的妈妈是我的姊姊。不过因为遗传的关系，所以发色不一样。」

    「哈――我也吓了一跳，世界真小啊。」

    重新打量两人，口吻及长相的确很神似。

    「思?你怎么了，欧马?」

    身边的他不知为何跪倒在地。

    「以为是漂亮大姊姊的人，居然跟同班同学的母亲是同一个年代的人，这个冲击……是很大的!」

    「呀，所以我说了吧?婷卡不到可以叫姊姊那么年轻的――」

    「艾达，你说了什么吗?」

    「啊哇哇哇，所以啊，我什么都没说啦!」

    「对不起，来了这么多人。」

    手上端著装了咖啡的杯子，米拉浮现苦笑的神情。

    「的确。在这么多人抵达之前，希望你能事先跟我连络。」

    「原本我也是这么打算的，不过……」

    叩咚一声，那名老师将茶杯放回桌上。

    「若是事先连络，我担心会遭到拒绝。」

    「脑筋动得太快也让人伤脑筋。」

    托著脸颊，莎莉娜露华放松了唇部的线条。

    「其实刚才我已经接到来自学校方面――凯特老师的连络。身为级任老师，对此事不能置之不理。为了要将学生带回去，她也已经朝这里来了。」

    「原来如此，那么学生们呢?」

    「就交给喜欢小孩的婷卡去适当地哄哄他们。只有奈特，我已经偷偷打点好，让他跟泽塞尔老师到库露耶露所在的休养区去，这你已经知道了吧。」

    「是的。不过有件事我很纳闷，为什么让安妮和泽塞尔陪他一起去?」

    眼镜下的知性眼神掺人了锐利。

    「是为了小心起见。」

    将手探入研究服的门袋，莎莉娜露华将掏出的东西往桌上一丢，那是块灰色的碎片。凝视著发出清脆声响滚动的碎片，米拉的表情变得阴沉。

    是门石化後的碎片。

    「……这里也已经遭到入侵了吗?」

    「大概距今数小时前。这里有许多可以藏身的地方，访客又多。在只有学生的学校里，只要出现陌生的大人立刻就会受到怀疑；不过在这里，他可以大大方方融入周围的人群中。但这点我早就有觉悟了。」

    事实上，要逮捕米修达尔是几乎不可能的事。

    「避难通知呢?」

    「应该已经透过主要研究员传达给了每个人才对。虽然要稍微步行一阵子，不过这栋研究大楼在东西南北四处都设置了紧急逃生用的地下避难室。虽然是为了在名咏实验中，发生名咏生物暴走灾害时而建的避难室。不过一旦有事，可以让职员及学生们到里面去避难。当然，希望不会发生那种事。」

    「我知道了，我会告诉学生们有避难室的这件事。不过，我会用不著痕迹的口吻来说。」

    「啊啊，拜托你了。」

    「不过，不能在现在这个阶段就逐步发出避难通知吗?」

    不能重蹈多雷米亚学院的覆辙，他的提论是正确的，不过――

    「可惜的是，没有时间了。」

    依旧保持平静，莎莉娜露华轻轻摇了摇头。

    「时间?」

    望著眼中满足惊讶的米拉，莎莉娜露华自口袋中掏出数张纸片，摊开原本叠起的纸张丢给他。

    是婷卡整理的简易病历表。

    「库露耶露已经支撑不住了。不，是随时都有可能力竭的状况。」

    「……原来廷这样。因为我不了解她详细的状况……原来如此，所以那个乖巧的奈特耶雷米亚斯才会来到这里。」

    「不知米修达尔何时会进攻，这点早在我的意料之中。可是就算这样，若害怕这点而停止研究，行可能会摒除掉帮助库露耶露的那一点点可能性。所以我办不到。」

    虽不确定，但截止时刻无疑已经逼近，在时间截止前都要紧抓不放。当他们决定将库露耶露带到这间研究所来的时候，就已做好觉悟。

    「情况真是混乱。不过，正因如此才有去做的价值。」

    「说得也是。」

    「……看著你，我就会觉得或许选择教职是正确的。」

    「不准你说那种话!」

    莎莉娜露华举起铁制的高跟鞋，结结实实朝毫不掩饰露出讪笑的他的胫骨踢去。

    2

    迅速走过标示著「休养区」的告示牌前方。

    将视线由步道向左兀那里是一望无际绵延的森林。无数的野鸟叫声有如竞赛般响起。

    「就跟多雷米亚一样，腹地内的自然景观几乎未经加工地保留下来。好奢侈，就像度假区一样。」

    「甚至听得见流水声，附近似乎也有小河。」

    泽塞尔、安妮两位老师频频观察四周的情况。

    「……是位在跟研究所的建筑物有段距离的地方呢。」

    另一方面，在悠闲的两人面前，采取前导形式的奈特加快了脚步。

    「因为是休养区啊。要让内心和身体都沉静下来，任谁都会挑选安静、视野良好的地方吧。唔，用不著那么著急，似乎已经到了。」

    泽塞尔老师拿著地图的手，笔直地指向前进的方向。定睛凝视那个方向，奈特茫然地张开嘴。

    「那就是医院吗?」

    揉了揉眼睛，不管再怎么仔细看，耸立在眼前的都是一栋以木头建造的小屋。有如观光客投宿的旅店，完全没有一般医疗设施那种冰冷的印象。

    「泽塞尔，你是不是看错地图了?」

    安妮老师同样歪著头。不过，泽塞尔老师依然死盯著地图。

    「不，的确没错。不过，我也觉得这是相当时髦的设施呢。」

    ――库露耶露小姐就在这里。

    胸口怦通、怦通跳个不停。心跳加速不是因为高兴或兴奋，而是虽然仅仅两天没见，但奈特心中却非常紧张。

    「请问，有人在吗?」

    按下门口的门铃，随即传出低沉的机械式铃声。一秒、两秒……感觉时间流逝是如此缓慢，生理时钟出现像是经过数小时般的错觉後――

    「让您久等了。」

    木门打开，里面露出貌似凯尔贝尔克职员的女性脸庞。

    「呃，我们听莎莉娜露华小姐说，库露耶露小姐人在这里。」

    「啊啊，副所长已经交代过我了。请到这里来。」

    随著指引进入建筑物内部。不过才向前走了几步，就有一种不对劲的感觉。身後的脚步声出奇安静。

    ――啊咧?

    不由得转回两名老师所在的後方，只见两人依旧停留在玄关外。

    「泽塞尔老师、安妮老师?」

    「啊――用不著介意。因为这次来见她的人不是我们。」

    泽塞尔老师状似轻松地挥手，而在他身边――

    「就是这样。我们会在外面等，你好好去跟她聊聊。」

    面带微笑的安妮老师交抱双臂。

    「好、好的!」

    用力点过头後，奈特随著走在前方的女职员身後而去。

    是地板材质的缘故吧?就算急急忙忙奔跑，也几乎未发出脚步声。这也是体贴患者的安排吧?走廊上装设有辅助步行的扶手并设制轮椅专用的无障碍空间，重新检视过後，可以发现作为病房的设备相当充实。

    「就是这里。」

    职员在位於走廊最深处的房间前停下脚步。

    房门口的名牌上是一片空白。一定是接受莎莉娜露华的指示後，才急急忙忙准备让库露耶露入住的房间吧。或许那位准备的人忘了填写名牌。虽然只是件琐事，但奈特却对此感到有些悲伤。

    「我就在前方的人口处，有事就过来找我。」

    「好的，谢谢你。」

    目送职员背影自走廊离去後，奈特凝视眼前的门。

    咚……咚……

    轻轻敲了两次门。原本就知道，房内不会传来回答。

    「打扰了。」

    开门定进房间当中。虽然只是这么一件小事，双脚却因紧张而抬不起来，差点被数公厘的落差绊倒。

    一瞬间，因刺眼的阳光而闭上眼睛。再次睁开眼睛时，眼前是――

    ……多么孤寂的房间啊!

    那个房间显得无比孤寂，靠近走廊的墙边就只摆了一个小小的柜子。除了最低限度的必需用品外，是个连一支花瓶、一张图画都没有的房间。

    房间中央，就只有木床像是被独自遗留下来般地摆在那里。由於阳光充足，因此室内给人明亮的印象。不过，这点反而更加强烈地突显出孤寂。

    在唯一摆设的床上，熟悉的少女沉沉入睡。身穿住院患者专用的衣服，身上盖著薄薄的纯白毛巾被。

    「库露耶露小姐?」

    闭著眼睛的她没有回答。

    「……你不回答我吗?」

    奈特在床边的地上跪下，脸正好与睡著的她在同样的高度。

    『――根据婷卡的估计，极限是一个星期。』

    有如微笑般入睡的库露耶露，那真的是一副无法想像已达极限的温和表情。好像只要叫她，立刻就会醒过来，让人忍不住有那样的感觉。

    「我……该怎么做才能帮助库露耶露小姐?」

    在能够感受到呼吸的近距离之下。

    奈特自己也觉得不可思议。若是她醒来，睁开眼睛与自己对望，这样的距离应该会让人害羞得不得了才对。

    「我和库露耶露小姐同班，那天在实验室里，我酿成了重大失误。当天晚上的事……库露耶露小姐你还记得吗?」

    『我就向你看齐，试著梢微努力看看好了。』

    「我是为了实现和母亲之间的约定而想学习夜色名咏，所以才到多雷米亚学院来。」

    可是，是从何时开始呢?致力於名咏的理由又多了一个。

    「因为库露耶露小姐说要努力，所以我也一起努力，因为我想跟你一起努力学习。因为我想让阿玛和妈妈，还有……库露耶露小姐认同我。」

    初次来到的上地、初次见到的人们、初次就读的正式名咏学校。正因为有愿意跟自己在一起的人，所以转入後的两个月都很快乐。

    「所以为了回报你，我想为你做点什么。」

    可是，在什么都还没能做到的期间……真是的，为什么会发生这种事呢?等发现到的时候一切都太迟了，对於自己没能发现到此事感到懊悔不已。

    ……库露耶露小姐，现在我能为你做的事是什么?

    沿著她削瘦的脸颊，真的只是微微的、只是一瞬间，奈特以指尖轻轻抚过。的确感觉得到温暖。她现在也一定还在奋斗。

    『――给我一个晚安吻。』

    「不行，库露耶露小姐，我绝对不会给你晚安吻。」

    语带苦涩，奈特以沙哑的嗓音低声说道：

    「……因为、因为如果我那么做……库露耶露小姐就会睡著了不是吗?」

    继续沉睡，再也不会醒来――他有那样的感觉。

    正因如此。

    「呐，库露耶露小姐。」

    奈特眨也不眨地紧盯著依然紧闭双眼的库露耶露。

    「如果我……不是道晚安，而是给你一个早安的吻……库露耶露小姐就会醒来了吗?」

    3

    在研究大楼顶楼的副所长室――

    狭小昏暗的室内响起两人的叹息，以及鸟儿拍打翅膀的细微声响。

    「动员所有能够行动的人，找遍所内几个主要据点，结果还是以徒劳告终。米修达尔的入侵是可以确定的事，不过遭到攻击的地方结果就只有三楼的研究室。」

    气损害情况呢?』

    透过音响鸟传来克劳斯的提问。对莎莉娜露华来说，那是早已预料到的问题之一。

    「几名本所职员正在接受治疗，没有生命危险。被夺走的东西，也只有早已当作触媒使用过的（孵石）一物。」

    『……我无法理解。』

    与自己毫不停滞的回答形成对比，克劳斯的声音中不见霸气。

    「啊啊，我还以为样品资料也会一并被带走，不过对方完全没碰。正因如此，所以我更加不解。」

    在多雷米亚学院中对峙时，米修达尔还是依循道理行动。不过这次又如何?虽然冒著危险入侵研究大楼三楼，但夺走的就只有已经使用过、丝毫派不上用场的一颗（孵石）?

    「就挑衅目的来说，行动的风险未免太高了。只能推断幕後另有理由。」

    『无论如何，由於我不在现场，因此不能妄加判断。』

    「我们这里会尽量设法。向你借调优秀的祓名民，让我安心多了。」

    借调了五名克劳斯信赖的祓名民，其中两名已获得「祓戈的极致者」这项称号。在所内的每栋主要建筑物里各安排了一人，研究大楼这里也有一人，不，包含在自己身边保养祓戈的女孩在内，一共是两个人。

    「思?优秀的祓名民是指我吗?」

    听力绝佳的艾达转过头来。

    「没错，就看你了，暴走少女。」

    她抱起留在桌上的音响鸟，带向自己的座位。

    『别太夸奖她，莎莉娜露华。我女儿一旦被人夸奖……』

    「啊啊，真是的，老爸你闭嘴啦!」

    艾达恶狠狠地瞪著音响鸟，这样的表情当然无法传达给对方。感到害怕的不是克劳斯，而是音响鸟。

    「喂，艾达，音响鸟会害怕，你就适可而止吧。」

    「……可恶，如果路夫爷爷在，肯定会帮我说话。」

    嘀嘀咕咕地丢下这句话後，艾达再次集中精神进行祓戈的保养。

    『对了，关於凯因兹……』

    毫无前兆地，克劳斯提起的名字令莎莉娜露华反射性扬起眉毛。

    「找到他了吗?」

    『是那家伙主动派音响鸟过来。他到很远的地方去远足了，我问他有没有收获，但是他只给了我暧昧的回答，所以我不知道该怎么说。』

    「这是常有的事。」

    那个男人的流浪癖和保密主义，在（A小调）的成员中是众所皆知的事。

    『关於这件事，我想凯因兹或许会到你那里去。』

    「我还没接到这样的报告。话是这么说，但他原本就不是那种讲究礼仪，会事先连络的男人……啊，时间似乎差不多了。」

    闪烁的光粒逐渐覆盖了音响鸟的身体，这是――透过名咏被咏唤出来的生物，即将返回的前兆。

    『似乎是如此。要是有什么消息，我会再跟你连络。』

    发出绿色光辉，留在桌上的音响鸟开始返回。目送它离开後，莎莉娜露华转身面对坐在自己左边座位上的艾达。

    「那么，艾达，让你久等了。告诉我你想要说什么吧!」

    「嗯!」

    并非艾达插入克劳斯及莎莉娜露华的谈话，而是在与艾达交谈时被音响鸟打断。由於被名咏出的音响鸟有时间上的限制，因此临时改以它为优先。

    「呀，我要说的不是什么大不了的事。」

    乜原本相对的视线，艾达动也不动地望著窗外。

    「……从高处往下看的风景果然很棒。」

    在广大的所区内，没有比这里更高的建筑物。因此从研究大楼顶楼可将遥远彼方的地平线尽收眼底。

    「我也很喜欢，此处是这个阴沉的地方唯一正常的景色。不过这么晚的时间里也看不到什么景观就是了。」

    从半夜到黎明，研究所所区内总被无数的户外照明点亮。所区内不分日夜同样明亮，但只要踏出所区一步，便是漆黑原野无限延伸的另一个世界。

    「让小不点今晚住在库露耶露所在的病房大楼，是莎莉娜你的提议?」

    「不是提议，是最低限度的妥协方案。希望这么一来，少年的心情能获得平抚。」

    依然坐在椅子上的她，调换了一下交叠的双脚。

    「这点我明白，可是，万一米修达尔袭击小不点他们怎么办?」

    「与米拉是同事的两名老师陪著他，当中还包括能够解除石化的白色名咏老师安妮。此外，周围配置了祓名民。在这种安排下，就算发生什么事，也立刻就能取得连络。不过要我来说，跟在病房大楼的奈特比起来，反而――」

    以高跟鞋轻踏脚下的地板。

    差不多是来自多雷米亚的学生们，在地下一楼的休息室里就寝的时候了。

    「你那些在休息室里过夜的同学们才令人担心。一旦出事，要是能够迅速进入避难室就没问题，但要是被利用当作人质就麻烦了。」

    「这点我会设法，我不会让他碰我的同学们一根手指。」

    「那么你就快到楼下去吧。不只奈特，如果连你也一直不回去，同学们会感到不安的。」

    「是、是!」

    抱起祓戈，艾达步伐轻快地定向出口。不过才没一会儿，那位祓戈的极致者突然在门前停下脚步。

    「莎莉娜，你是一个人待在这个房里吧?或许是我多管闲事，不过你最好当心。」

    「我不认为那个男人现在会对像我这样的研究员抱持兴趣。但无论如何，我会诚心接受你的忠告。」

    艾达离开後，几乎让耳朵发疼的寂静笼罩室内。

    「事到如今，米修达尔已经没有理由攻击我了……」

    拉开桌子的抽屉，在像是要溢出来的资料及小玩意儿中，有个小小的机械装置。她拿起那个大小足可隐藏在掌中的机械，漠然凝视。

    那是研究黄色的小型精命放电现象时，作为实验一环而制作的电击枪。并非为了护身使用，完全是依自己的兴趣制作出来的。使用时若将之设定为最大威力，足以发出令对手动弹不得的电力。

    「……哈哈，现在看起来，还真是个可爱的玩具。」

    目光灼灼地凝视著它――

    「不过，玩具终究是玩具。」

    莎莉娜露华将它抛向置於房间角落的垃圾桶内。

    「若是这种东西对付得了那家伙，就用不著这么辛苦了。」

    脱下身上穿的外套披在椅背上，莎莉娜露华再次看起桌上的资料。

    因为现在已经没时间去担心那种事了。

    4

    「库露露不在这栋建筑物里……原本我还以为马上就能见到她!」

    鼓著脸颊发泄小小的不满，蜜欧迎面倒向眼前的床铺。

    女性休息室――是个摆设了十多张三层木床，以及同样数目柜子的房间。有些职员似乎会在这里住上几天，柜子上留著几项私人用品。

    「唔――有什么关系，主治医生已经答应明天让我们见她了。反倒得要感谢他们提供我们睡觉的地方才是。」

    换上代替睡衣的运动服，桑吉丝一派轻松地回答。

    「对了，隔壁的男生们出奇安静呢。」

    侧耳倾听隔壁动静的蜜欧睁大眼睛。直到刚刚为止都还吵闹不休，不过时针一过十二点就突然安静下来，现在完全听不到任何动静。

    「因为在火车上很吵，所以累到睡著了吧?」

    桑吉丝突然停下折叠制服的手，露出奇怪的表情。

    「在山里很辛苦喔。就算搭了帐篷，晚上还是会有虫或蛇爬进来。因为是在凹凸不平的地面上睡觉，所以背也会痛。在雪地上搭帐篷的时候最惨了，雪会融化渗入背部和脚底，让人冷到睡不著……呼呵呵呵呵。」

    「那、那个……桑吉丝，你这样很吓人耶。」

    蜜欧不露痕迹地往後退，远离表情诡异，像在说鬼故事的她。

    「……我不懂，明明有那么多辛苦的事，为什么你还要加入登山社?」

    「咦?呀，有很多原因啦。」

    像是觉得为难般抓抓脸颊，桑吉丝的视线在空中游亍

    「平常我们总是把有个安稳睡觉的地方，当作理所当然的事吧?但是，一旦进入大自然当中，这样的常识是无法适用的。」

    用手拨开垂在眼前的浏海，那位友人的眼眸别有深意地眯起。

    「正因如此，所以我曾经在就连帐篷都无法搭的地方露宿过而就算搭了帐篷，被突如其来的强风吹倒也是常有的事。那种时候我会想『啊――好想早点回家，钻进暖呼呼的床铺里去』或是『好想吃好吃的饭』。」

    在隔了一次呼吸後，她露出大人般的成熟笑容。

    「很可贵喔，回去的地方有人出来迎接你。遇到的事愈辛苦，就愈觉得可贵。真切地感受到这点是很重要的事。」

    「――前去迎接，是吗?」

    蜜欧定定地凝视自己双手的手掌，悄然低语：

    「因为我没有体验过这种事，所以不太了解这种回家时的喜悦。」

    「唔，我认为用不著勉强去体验。可是，『前去迎接』一定足任何人都能做得到的事。不是吗?」

    「……嗯!」

    领悟到她话中的含意，蜜欧静静点了点头。没错，就只有迎接库露露这件事，连我也一定办得到。

    「所以――」

    就在桑吉丝正要继续往下说的时候，假寐室的门打开。

    「呀呵，我回来了。」

    现身的是怀抱裹了布的长枪，有著小麦肤色的娇小友人。

    「艾达，你回来啦。你到哪里去了?」

    「我去找莎莉娜说话。」

    「啊，好狡猾~就艾达你一个人去?」

    艾达提到的名字，蜜欧也知道。在灰色名咏使用者入侵多雷米亚学院时，拯救自己脱离险境的人就是她。

    「不是谈什么有趣的话题啦。先不说这个，隔壁的男生们好安静。」

    「嗯，隔壁房间的人似乎都睡了。」

    话是这么说，在女生当中还没睡的，也只有她们三个人。

    「真是的，这也好啦。」

    将长枪靠墙放好，艾达深深叹了一口气。

    「总之，明天的事就等明天再做!一直警戒四周，我也会撑不下去。」

    「说得也是。啊，艾达的床在窗户旁边。」

    那是位在房间最深处，排满三层床铺的房间靠窗、最下方的床位。

    「啊――呃，对不起，我喜欢这张床。」

    艾达敲了敲原本蜜欧选好要睡，最靠近门边的床。

    「可是那里经常有人出入，或许没办法睡得太安稳喔?其实我在哪里都能睡著，所以才想睡那里。」

    蜜欧试著加以解释，但艾达早巳将自己的行李朝那里搬。

    「没关系没关系。抱歉，蜜欧你睡窗边可以吧?」

    「如果艾达同意，我睡哪里都没关系。」

    蜜欧抱著自己带来、睡惯的枕头走向窗边的床。

    「喔，蜜欧的枕头是从家里带来的?」

    「没错~没有它我就睡不著。」

    正抱著枕头要钻进床铺里去的时候。

    ……啊，糟糕!

    蜜欧突然发现自己还穿著制服。因为直到刚才为止，都还打算要去探望库露耶露，因此还没换上睡衣。

    「啊哈哈，蜜欧你就这样睡吧?」

    「不要，会把制服弄绉。」

    驳回桑吉丝促狭般的建议，接著――

    从手提包里拿出代替睡衣的运动服，解开制服的钮扣――正要开始动作时。

    房间的照明无预警地熄灭。

    「啊，等、等一下!我还没换好衣服――」

    因为之前室内都很明亮，突然的熄灯让眼睛还来不及适应黑暗，就连到底是谁关灯也无法确认。

    「关灯的人是艾达?」

    因为电灯开关就在门边，所以应该是艾达。

    在黑暗蔓延中――

    「……不，我没碰电灯开关。」

    鼓膜接收到的艾达声音，令人背脊发凉。

    ――咦，那么这是怎么回事?

    「停电吗?」

    桑吉丝门气讶异地低声说道。

    「……希望足这样。」

    叽――传来低微的金属声。

    在门的方向，响起艾达紧握长枪的声音。

    5

    仅仅开了一条缝的窗户吹入徐徐微风。吹动窗帘，翻动堆积如山的资料，轻抚过发丝。

    ……今天是相当潮湿的风呢。

    并未停下阅读报告书的速度，莎莉娜露华以手轻抚被风吹过的脖子。这阵风说热不热、说冷不冷，套卜一件衣服嫌热，脱掉一件又太冷。话是这么说，但静静不动时则有一种骚痒的感觉，是混合著湿气，半湿不乾的风。

    『我实在不喜欢微温的风，这种时候绝对不会发生什么好事。』

    想起祓名民长老的口头禅，莎莉娜露华不禁噗嗤一笑。

    「呀，路法长老真是的。虽然不自觉，不过人类的经验法则有时也十分合乎道理。」

    但是，当那名老人一脸认真地对她这么说的时候，她只觉得很有趣。

    「……不过，老想著这些也没用!」

    突然停下手边翻阅的报告书。因为在堆积成山的报告书中，眼神自然望向唯一一份令人在意的资料上。

    那张资料的裁决署名是研究第一课土任。不是别的，就是那个诡异、自称败者之人人侵的实验室损害报告书。

    接受石化治疗的职员有三名，根据报告，全都能在两、三天内回到工作岗位。修复实验室需要一段时间。不过在这段期间里，可以使用预备的房间。被夺走的东西是（孵石）

    一项。然而，就连它所需的资料也已经统计、整理好了，调查报告平安无事。就结果来说，称不上是损害。假使那个地方发生火灾，造成的损害无疑将比目前的情况更严重。

    「为什么?米修达尔。」

    笔尖喀滋一声戳向桌面。

    「成功入侵研究大楼内部，换句话说是凯尔贝尔克的中枢。或许那就是攻陷这里唯一的机会啊?甘冒危险入侵，结果就只为了夺回（孵石）?」

    实在不像他会做的事，应该怀疑其中另有目的，但却想不出任何可能性。愈是苦思，就愈突显出那个男人行动上的矛盾。

    「……不行，脑袋不灵光了。」

    不知是今晚第几次的叹息，正想到走廊旁的洗手台去洗把脸的时候。

    门上传来「咚」的敲门声。

    这个时候会是谁?

    「副所长，您在吗?」

    「……怎么，是秘书啊!」

    「不是秘书，是研究第一课主任。唔，这个问题先放一边，我想，反正您今天又要熬夜了吧?虽然是和平常一样的茶，不过我还是端过来了。」

    「，已经是这个时间了吗?」

    凌晨一点半，是她思考最迟钝的时候。配合这个时间点，主任一定会泡好消除睡意的红茶送过来。并非强制行为，而是在数年的相处中自然形成了这样的日常关系。

    ――就思虑周延、不像研究员这点来说，你果然很有秘书的架势。

    将苦笑留在心底，莎莉娜露华自桌前站起。

    「啊啊，进来吧，门没锁。」

    「好……」

    「好的」这句话还没说完，门外突然陷入一片寂静。

    五秒、十秒。

    不管等了多久，都不见主任推门进来。

    「嗯，怎么了?」

    ――叽哩咿咿咿咿……吱――

    回答是走廊上某个坚硬的东西破裂的声音，刚刚那是红茶茶杯?

    「喂，怎么了!」

    就在莎莉娜露华要冲向门边之际。

    ――很棒的夜晚。

    「呜!」

    莎莉娜露华硬生生在门前停下脚步。虽尚未意识到，但窜过全身的寒颤主动制止了脚步。那个声音……难不成足――

    叽……门在发出沉重的声响後，缓缓开启。

    「……啊……呜……副……所长?」

    首先映人眼帘的，是膝盖为止，双脚呈现石化状态直立的主任。

    接著是在她背後，有如友人将手搭在她肩上、身穿旅人装束的高大男子，他像是与黑暗同化般站在那里。

    「留到这个时间还没走?我真想对你的热诚低头致意，让我回想起了从前的自己。」

    隐藏脸孔的连帽斗篷下，隐约可见嘴角露出疯狂的笑意。

    嘶――嘶――嘶――男人发出拖曳脚步的声音踏入房间一步。

    「我入侵的事你已经知道了吧?居然还不锁房门，真不像你会做的事。简直是在邀请我进来似的，你说是吧?」

    「这是当然的推测。」

    从米修达尔看不见的角度，莎莉娜露华伸手确认研究服左边口袋的突起。

    那是配备给所有职员的小型警报装置。虽然只是发出嘈杂声响的机器，发出的音量却足可传遍整栋大楼。

    不过，莎莉娜露华无法当场立即启动装置。

    「如果有准备任何机关，为什么不马上使用?」

    嘴角的笑意显得更深，米修达尔嘲笑著继续往下说：

    「唔，如果换做我站在你的立场，大概也不会用吧!在这般劫持人质的危险人物面前，一旦轻举妄动反而只会刺激对手，不知道他会对人质做出什么事来。聪明如你，就算想用也不敢用吧!」

    「啊啊，真是的，虽然我不想承认，不过你说对了。」

    努力不让表情显得歪曲，莎莉娜露华极力维持声音的平静。

    ――他的脑筋果然灵活得吓人。

    不过，如此一来这次的袭击就显得更不合理了不是吗?到底是为什么?

    「不过很可惜，我对你不感兴趣。」

    米修达尔朝走廊方向後退一步。在浓浊的黑暗中，朦胧地浮现出灰色的旅人装束，之後就连这个影像也徐徐消失。

    他打算从顶楼移动到别的地方去?

    「犹豫、迷惑、烦恼――很棒的表情，莎莉娜露华。不过，我有事要到顶楼的上方，只是顺道过来打声招呼，应该说是宣告比较正确吧?」

    「宣告?」

    他并未回答这个问题。在双脚遭到石化而无法动弹的主任背後，米修达尔的身形与影子完全同化。

    「啧，我愈来愈搞不懂他想做什么了!」

    确认败者离去後，莎莉娜露华奔向部下身边。

    「对不起，你没事吧?」

    「虽然没有外伤，不过无法行走，不算没事。」

    「笨蛋，遇见那个男人还只受到这点伤害，已经算幸运了。」

    摸索研究服的口袋，取出涂成红色的小型机器，莎莉娜露华使尽全力将它砸向最靠近的墙壁。

    震耳欲聋的警报声，在名为走廊的走廊上尖锐地响起。

    「一楼的人应该也听得到才对，支援很快就会赶到……等祓名民治好你的脚後，立刻前往避难室避难。」

    「副、副所长你呢?」

    「我――」

    紧盯著走廊的深处，於黑暗更显沉淀的前方，是逃生梯所在的方向。不过，那个男人的目的并非逃离这栋大楼。而是顶楼的上方，换句话说是屋顶，从那里可以眺望整个凯尔贝尔克研究所所区。

    「我要确认一件事。」

    「太危险了!而且，克劳斯先生是为了什么，才派遣高明的祓名民前来呢?副所长您也去避难――」

    「要我去避难，得要最後一个人都成功避难之前再说。正因如此，所以我实在不知道为什么要将这个地方托付给我。」

    在凯尔贝尔克研究所本部，的确有个被称为「所长」的人。可是，这只是名义上的头衔，现在他甚至很少在研究所里现身。换句话说，实质上的最高负责人是莎莉娜露华，这是不管是她、还是身边的研究员，都具备的共同认知。

    「……下次那个没用的所长来的时候，我可以打他吗?」

    「到时我也想加入。」

    「好的，希望您平安无事。」

    莎莉娜露华轻轻点过头後，便飞奔而去。

    嘶……嘶嘶……

    目标是有如啜泣般回响的败者脚步声。

    户外的风停了，无风亦无声，是暴风雨前的宁静吗?或是早已置身在漩涡当中了?

    ――不论如何，就算百般不愿，还是知道有事即将发生。

    「喀!」地发出清脆脚步声的莎莉娜露华奔上逃生梯。在户外照明的灯光下可见辽阔的视野，凯尔贝尔克的所区在眼前伸展开来。

    「没想到你居然独自追上来。是有够笨还是充满自信?你是哪一种，莎莉娜露华?」

    说出这段话的男人，悠然地站在与自己形成对角线的角落上。

    「唔，那些都已经不重要了。」

    在涂黑的铁栅栏前，依然背对莎莉娜露华的米修达尔举起单手。有如仰望著伸展、覆盖世界的漆黑夜空。

    「你别以为我喜欢跟你说话，我只是有事想问你。」

    一步，又接近了一步，就距离来说，大概相隔十多公尺左右吧。

    十公尺、八公尺、五公尺，那是若有心要缩短，只要一口气就能缩短的距离。虽然如此，这名败者依旧背对著她。

    「为什么你要特地到这里来抢走（孵石），不对，为什么只抢走（孵石）?既然都已经这么深入了，只抢走一个用过的触媒你就满意了吗?」

    「满意?」

    眼前的对象缓缓转身。

    「呼哈哈……哈哈哈!满意、满意吗!是心满意足的『满意』吧!这个词用得好，对我来说，就算走到理想的尽头，也还是无法达到的名词。」

    不是对莎莉娜露华，败者像在自言自语一般发出怪声：

    「在多雷米亚学院时，我曾经告诉过你吧?我是不管再怎么倒葡萄酒都无法填满，满是破洞的容器。」

    那又是为什么――在这么反问前。

    「不过是因为念旧。」

    「念旧?」

    「这个无聊的玩具，是我和约书亚互舔伤口、受尽苦难活过来的证据。对於就连一样东西都得不到的我们来说，是唯一仰赖的替代品。藉著埋首研究来遗忘一切，注入如此的爱情之後才制造出来的，所以我想将它拿回来。」

    「拿回去之後接下来是什么?对奈特或库露耶露复仇吗?」

    名为渗透者的名咏生物在多雷米亚学院中攻击两人的事，已从婷卡那里得到证实。

    「复仇?怎么可能，我只是非常关怀他们罢了。」

    「关怀?」

    「啊啊，没错。莎莉娜露华，那两个人无疑――会被拆散。」

    这个男人在说什么?莎莉娜露华不懂他话中的含意。

    「跟不管有多么幸福、多么坚定的感情无关。时光的流逝总是诱哄人们放松戒心，装出有如恋人般的笑容，在背後挥下残酷的刀刃。」

    「……你在戏弄我吗?」

    他是指库露耶露的病?不，就算米修达雨的消息再怎么灵通，但他如何能掌握到这么精确的事实?

    「并非如此，历史是会重演的，莎莉娜露华。他们酷似昔日的我，所以就像在看著过去一样，我知道他们会有什么下场。」

    「――你跟奈特他们很相像?」

    「他们是不是会像我跟约书亚一样，除了沦为败者之外别无他途?若是如此，之後他们会仰赖什么?除了像我一样选择仰赖拉斯海特以外，还有其他照亮败者的道路吗?我想知道这一点!」

    在男人的背後――

    夜幕中，灰色的飞沫在虚空中飞舞。

    十二银盘的王剑者

    ――stereiefflectisEzebyt――

    十二把银剑有如撕裂漆黑般飞圣，包围在米修达尔四周。

    「你想知道?我不懂你的意思，你想说的是什么?」

    「你马上就会知道。吹起了一阵很棒的风不是吗?」

    在一阵突然吹起、就连眼睛都快睁不开的强风中，米修达尔有如被风吹动般翻过铁栏杆。越过防止跌落的栅栏，走向屋顶边缘。

    「莎莉娜露华，你来到这里算你侥幸。你将会是第一个亲眼见到败者之王的人类。」

    「败者之王?你应该早已有灰色的真精才对。」

    她在多雷米亚学院时曾亲眼目睹，记忆中是具有十二把守护剑的真精。

    况且一种名咏色能够咏唤出的真精只有一名，这个男人也不例外。

    「一切都是必经的过程。就像王的守护者所据守的深处，有王者端坐的王座一样。我的真精献上全部十二把守护剑，使得灰色名咏的真精得以转变成败者之王。」

    左手抱著花纹就如鳞片般的石头。石头表面像挤压般发生皱裂，从裂痕中进发出色泽难以形容的光芒。

    「那就是被封在（孵石）里的原始触媒！？」

    米修达尔在连帽斗篷下的嘴唇呈现出奇异的笑容。

    「让我们一同祝贺最长、最深的夜即将展开吧!同时伴随著我无法挣脱的恶梦!」

    风吹起。

    眼前的败者自屋顶坠落。

    「什么!」

    莎莉娜露华甚至忘了呼吸，自栅栏探出身去。不是被风吹落，刚刚那个男人的确主动自屋顶跃下，难不成是跳楼自杀?

    但奇怪的是，不论如何搜寻米修达尔坠落的方向，都不见他的人影。

    众人讴歌

    ――Ovilisarseispil

    空中响起有如亡灵般的声音，反射性随著那个声音仰望天空――

    米修达尔就位在相距遥远的上空，身上的旅人装束随风飞扬。

    并不像是抓著某样东西。就如脚下有坚实的地面般，他悠然屹立在空无一物的虚空中。

    浮在半空中?到底是怎么办到的?

    莎莉娜露华紧盯著他，空中的米修达尔跟刚才没有什么改变。现在也不见任何进一步的动作，不过――

    米修达尔身後的星光突然扭曲变形，不，不只是米修达尔身边，研究大楼这一带的风景全都开始晃动。

    莎莉娜露华听过婷卡及米拉的报告，知道这就是渗透者存在时的现象。这也就是说，在空中支撑米修达尔的是渗透者?不过――

    为何如此巨大!

    是与研究大楼相同，不，还要更加巨大的东西。那东西渐渐从完全的透明体，变化成有如白雾般混浊的身体。在户外照明的灯光下，名咏生物徐徐浮现出来。

    ……真精?这只怪物是真精?

    清晰地察觉到一道汗水沿著脸颊滑落。

    到目前为止，她见过无数的名咏生物、真精。也曾经有过视情况而不得不与之对峙的状态。更曾经经历过连冷汗都顾不得擦，陷於濒死状况的时候。可是，光仰望就全身冒冷汗，这还是第一次。

    灰色名咏真正的真精――败者之王。

    由於距离太近，无法掌握名咏生物详细的轮廓，不过还足能够知道。

    威严感不同，存在感不同，和其他真精的等级不同。虽足人类咏唤出的真精，却有足以成为信仰对象的威望。

    「……原来如此，所以那个疯狂的败者才会如此狂信。」

    拚命克制住打颤的膝盖，莎莉娜露华仰望眼前这个拥有巨大躯体的生物。

5 梦见所有歌曲的孩子们 间奏第四幕 「萧 ―弱者―」

    间奏第四幕「萧―弱者―」

    在夜风吹拂下，森林里的树木沙沙作响。

    「从前，有个投身名咏式研究，前途光明的研究员。」

    在可将周围景色一览无遗的小丘上，伫立著两抹人影。

    「在他手下，雇用了一名作为助手的女性工作人员。她是个迷糊、笨手笨脚、慌慌张张的女性，名叫『蕾茵』。虽然雇用了她，可是当初对那名研究员来说，蕾茵不过是个麻烦。既多管闲事又碍眼，而且他也曾当面这么对她说。」

    其中一个影子，廷背著巨大长枪的高大男子。

    「可是，蕾茵隔天、再隔一天还是到他身边去。不顾一脸难以置信的他，蕾茵依旧每天面带微笑地协助研究。」

    在高大男子身边伫立著娇小的剪影。身穿黯淡的深褐色外套，拉起的连帽斗篷藏住了他的表情。

    「这种情况逐渐产生变化。即使不得要领、也不算懂得拍马屁，不过蕾茵有著无比开朗的个性。失败时受到鼓励，成功时共享喜悦，这样的她自然也吸引了研究员，因为她拥有他所没有的东西。」

    连帽斗篷逐渐被掀开。

    两抹影子都没动，是风掀开了连帽斗篷的遮掩。

    「虽然说不出口，不过研究员希望这样的关系能够永远持续下去。一个月、一年……克制、平稳又安宁的日子持续下去。不过―；」

    毫不停滞说出的话语，因斗篷被风吹起而暂停。

    「不久之後，突如其来的悲剧拆散了两人。」

    露出了娇艳端整的嘴唇，有如被眼泪濡湿般深色闪亮的黑眸，分不清是少年或是少女的中性面容。

    「原因不过是一条电线断裂造成的短路。但小小的火花并未消失，反而点燃周围的尘埃，延烧至周围的药品……最後演变成将整座研究所付之一炬的重大火灾。研究员在这起意外中失去右手，蕾茵则成了不归之人。」

    「这是一起有名的事件吗?萧。」

    另外那名男子转头询问。

    「不，那真的是间很小、很小的研究所发生的意外。」

    将落在肩头的树叶放在手心，萧静静闭上眼眸。

    「失去右手，失去研究员的傲气及地位，同时也失去最心爱的人。可说已失去一切的男子漫无目的在大陆中流浪。或许，他是在寻找追随蕾茵而去的葬身之处。可是在某个荒野上，他遇到一名老人，老人背负著和他几乎相同的过去。那个老人的名字是……约书亚。」

    放在手心上的树叶再次被风吹起。另一方面，沙沙作响的森林及脚下的杂草则倏然恢复寂静。

    「老人对男人的遭遇感到同情，开口与他攀谈。同样失去所爱的这两个人，决定要找出能向爱人夸耀的东西――从那天开始，老人和男人发疯似的投入研究。与其说是要完成某项研究，不如说是为了要遗忘失去挚爱的伤痛，带著疯狂般的执著。」

    萧说话的口吻，就有如他亲耳倾听著所有的发展。

    「失去一切的两人追求绝对不会失去的存在，绝对永不受侵犯，说起来是极为接近信仰的东西。不过与信仰不同，当时那两个人需要非常具体的容身处。可以用眼睛看到、用皮肤碰到，可以有实感的容身处。」

    接著，萧慢慢睁开眼睛。

    「那就是冠上Laspba之名的王者真精。」

    吐出残留在肺中的空气，萧转头望向身边的男人。

    「这就是你一直想知道的，米修达尔这名败者诞生的经过，阿尔维尔。」

    「不过，那个男人为什么对多雷米亚学院的人那么执著?」

    将背上的长枪刺向地面，被称为「阿尔维尔」的男子交抱双臂。

    「因为他见到了有如反映自己过去般的两名少年少女。一

    萧濡湿的黑眸中映出凯尔贝尔克研究所的影像，他以指尖轻划自己的嘴唇。划过的地方，不知不觉间涂上了夜色的口红。

    「专注练习夜色名咏式的少年太过单纯、直率，不懂得适度放松，个性又笨拙。而在少年的身边，有个支持他的绋红色少女。你不觉得很像吗?奈特、还有库露耶露，以及米修达尔和蕾茵。研究员与名咏上――虽然境遇不同，却是和昔日的两人非常相似的关系。一

    「我不知道这是不是正确的表达方式，不过他是在与过去的自己相比後，对那两个人感到嫉妒?」

    「……不是的，他一定只是想知道答案罢了。」

    萧定睛凝视著凯尔贝尔克研究所，摇了摇头。

    「结识最爱的女性，然後被拆散。之後他选择了败者之王，这个选项真的是他内心所期待的吗?」

    「所以他才会那么执著?」

    「对自己的憎恶及愤怒、犹如怨念的悲壮。失去一切，孓然一身的他之所以会找到空白名咏，或许也可说是必然。」

    萧周围的空气逐渐产生扭曲，扭曲的方向指向凯尔贝尔克研究所。以眼角余光补捉到这个景象後，萧再次戴上连帽斗篷。

    「败者之王已被孤挺花封印。但若使用与孤挺花拥有相同属性，空白名咏专用触媒的札拉贝尔鳞片，那么――」

    「败者之王的封印也会解除?」

    「不，大概会是幻影体。不过视情况，有时会比咏唤出本体更危险。」

    望向萧指示的方向，阿尔维尔发出有如苦笑的叹息。在凯尔贝尔克研究所正上方，空间的皲裂描绘出奇怪的名咏门。

    「不过，为了告诉他们此事，你还特地到多雷米亚学院去了一趟不是吗?结果如何?」

    「我没说出一切，不过给了他们必需的片段。接下来就看他们了。」

    「哎呀，如果某人能够成功咏唤出那只空白名咏的真精并加以驯服，就不会发生这种麻烦事了吧?是六年前吧?你一度成功了?」

    阿尔维尔以枪柄轻戳萧的侧腹。

    「……别这样，会痒。」

    「那么，到底怎么回事?」

    「在起始之岛上的那场大爆炸无法称之为成功。我这个原本的名咏者遭到拒绝，现身的真精选择了当时十岁的少女――库露耶露。」

    萧默默望著自己的右手。

    手背上有个小小的、花型般的烫伤。那是六年前，在风碎之日所受到的、无法消失的伤痕。

    同时，也是孤挺花背叛名咏者的证据。

    「真精对名咏者的背叛引发『风碎之日』事件。在大陆上目击此事的约书亚赶赴起始之岛，见到空白名咏的真精孤挺花。畏惧孤挺花的约书亚咏唤出败者之王，却反而惨遭封印。失去败者之王的约书亚为了对抗孤挺花，精制了（孵石）。随後，（孵石）被送往多雷米亚学院――那就是开端。」

    像足要加以隐藏似的，萧将右手滑人身穿的装束之下。

    「（孵石）在竞技大会上暴走。同时，从约书亚口中听到事情经过的米修达尔也打算继续利用（孵石），因此入侵多雷米亚学院。结果，库露耶露陷入非得使用潜藏在心中的孤挺花力量不可的状况，造成孤挺花的觉醒。」

    若持续与孤挺花进行冲突，库露耶露的身体将支撑不住。

    不只如此，作为最初的名咏而存在的空白名咏调音者一旦消失，所有的五色名咏或许也会自这个世上消失。

    「那么，现在在凯尔贝尔克的人们有方法能够阻止吗?」

    在连帽斗篷拉得极低的状态下，萧轻轻微笑。

    「光靠黎明他一个人是不可能的。」

    「那么，怎么办?可别说你认输了。」

    阿尔维尔一肩扛起长枪。

    「在多雷米亚，该说的话我都已经说了。接下来，调音者和栖木双方如何选择该定的路，将决定一切。若选择『clue-l-sopbieneckt』红色的背约者（库露耶露索菲尼特），空白名咏及所有的名咏都会消失。可是，若选择另外一条路……」

    萧仿佛贯穿的视线依然凝视著遥远彼方的研究所。

    「若他的声音能传达给库露耶露――」

5 梦见所有歌曲的孩子们 间奏第五幕 「蕾茵 ―名咏式是什么―」

    间奏第五幕「蕾茵―名咏式是什么―」

    『您就是研究主任米修达尔先生吗?初次见面，我是看到徵人启事後，前来应徵的蕾茵阿尔马尼。虽然我对名咏式的事一窍不通，不过还请多多指教!』

    一开始，只认为来了一个聒噪的人。

    『喂，我吩咐的实验怎么还没准备好?』

    『……对不起，我不懂您说的实验药剂和器材名称。』

    『上次我应该敦过你一次了吧?』

    『那、那个……我还没办法全部记住……』

    『…………』

    『……对、对不起，我完全不懂名咏式的事!』

    『那么，你为什么来应徵这份工作?』

    『呃……啊，因为离我家很近，还能学习到不知道的事。』

    学习新事物的速度很慢，就算记住了也马上就会忘记。手脚和应对都称不上灵巧，不知摔坏了多少高价的实验器材和实验药品。

    以往也曾数度雇用助手，却从没见过这么无能的人。

    说到唯一的长处，就是极度开朗、不怕生的个性。不过对我而言，这些优点也只作用在坏事上面。

    『哎呀，米修达尔先生真是的，您又在实验室里过夜了吗?』

    『……这是常有的事。』

    『啊，想当然耳，您又没好好吃饭了吧!好，就由我来替您做早饭，规律的饮食是很重要的事!』

    『不需要。先别管那个，快去影印这份论文!』

    『总之，基本上要有面包、火腿蛋和沙拉。啊，还有您喜欢红茶还是咖啡?』

    『……你有没有在听别人说话?』

    『当然有。米修达尔先生您真是的，因为睡在实验室里，所以没有吃早饭吧!』

    『…………』

    说得好听是关怀他人，不过对我来说，她不过是多管闲事。

    顽固得一旦打定主意，就绝不妥协；迷糊到一旦热中某事，就马上忽视周遭的事物，是个无药可救的女人。

    可是在这种状况下，还是出现了某种改变，那是从什么时候开始的呢?

    『米修达尔先生、米修达尔先生!』

    气我说过不准在走廊上奔跑，这样会害我分心……难不成你又搞砸了什么事?』

    『那、那个，不是的!放置在实验室的研究溶媒中，烧瓶D、F、K出现反应了。』

    气――什么?』

    『而且，F已经可以确认产生反应。』

    『笨蛋，这种事要早点说!』

    『啊。等……米修达尔先生你跑太快了，不要丢下我!那、那个!米修达尔先生你不是说过，不准在走廊上奔跑吗――!』

    曾几何时，或许我也适应了她那种无药可救的慌乱。不，是因为两个人独处的缘故吧?

    在这个没什么收入的小研究所里，其他助手和职员陆续转往大型研究所，没错，比方投身於凯尔贝尔克研究所――这座规模最大的研究机构当中。

    『咦，麦斯先生呢?他今天请假吗?』

    『他不会再来了。听说他现在明提亚天立研究所替某个大人物跑腿。』

    『喔――思，因为那里的薪水比较高吧。』

    『是啊。』

    『……呐，米修达尔先生……』

    『什么事?』

    『这间研究所里，终於只剩下米修达尔先生你一个人了。』

    『没错。』

    『……呐，米修达尔先生……』

    『什么事?』

    『助手也只剩下我一个人了。』

    『没错。所以如果你要去找别的工作也可以。』

    『咦，不行啦!不过如果米修达尔先生也要到别处去，那就另当别论了。』

    『很可惜，我不想离开这里。』

    『那么，我也要留在这里。』

    『你还真是个奇怪的家伙，就算留在这里也没什么好处。』

    『是的，这点我知道。』

    『那为什么?』

    『我……以往应徵过很多工作。可是就算获得录用……因为我非常笨拙，做事又不得要领，所以很快就被辞退。』

    『那是当然的，就连我也是第一次看到像你这么不中用的助手……喂，你干嘛笑得那么诡异！』

    『可是，米修达尔先生没有开除我。其实我认为自己第一个星期就会被辞退，所以一直提心吊胆。可是这件事没有发生。而且米修达尔先生你――』

    『怎么样?』

    『还称呼我是「助手」!』

    『……我是客气。』

    『就算足这样也无所谓，光只是这样，我就非常开心了。』

    『哼，性格扭曲的研究员和脑袋秀逗的助手吗?』

    『没问题，总有一天我会成为优秀的助手!虽然只有米修达尔先生和我两个人，不过我们一起努力吧!』

    『……啊啊。』

    『咦，米修达尔先生?怎么了，你的脸好红――』

    『什么事部没有!』

    就只有蕾茵，一直跟我在一起。

    为什么她会一直在我这种无趣的人手下工作呢?这点我始终都不明白。尽管不明白，但不知不觉间，我希望这段关系能够持续下去。

    『米修达尔先生，是雪，下雪了!』

    『在这个季节，下雪是常有的事吧?』

    『是吗?我是外地人，所以几乎没见过雪。』

    『觉得雪很稀奇吗?那么，上午也没什么要你做的事，你就随自己高兴，去靠近一点欣赏吧。』

    『咦，可以吗?』

    『可以。你用一脸那么渴望的表情看著雪，我也觉得伤脑筋啊。』

    『哇啊，这或许是米修达尔先生第一次对我这么好。』

    『……你以往都把我想成是什么样的人啊?』

    『嘻嘿嘿，呐，米修达尔先生，既然这样，我有一个请求。』

    『什么事?』

    『一下下就好，我们一起到外面赏雪吧。』

    『可惜我很忙――』

    『……你不愿意去吗?』

    『啊啊，知道了!我知道了，你别哭啦!』

    『真的?太好了，谢谢你!』

    『……原来你是假哭吗?』

    知道她是假哭後，不知为何我松了一口气。而且因为发现这点而感到难为情，所以到户外後还假装绷著一张脸。

    不过，却轻易地被她化解。

    『呐，米修达尔先生，能够用名咏式咏唤出雪来吗?』

    『嗯?』

    『因为它是这么的美，如果能够咏唤出来，不是很棒吗?』

    『光是咏唤冰粒的确能办到，不过要让它像这样落下，是不可能的吧?』

    『喔思……那么，用名咏式能够咏唤出恋人来吗?』

    『啊?恋人?』

    『嗯嗯，「砰」地一声把理想的对象找来。』

    『你对名咏式是不是有什么误解?』

    『办不到吗?』

    『当然办不到。』

    『……啊，太好了。』

    『太好了?』

    『因为如果能做到那种事，米修达尔先生可能会陪在那个人身边，对我不屑一顾。』

    『……蕾茵?』

    『呐，米修达尔先生，我是这么想的。真正重要的东西，用名咏式定咏唤不出来的吧?不管是这么漂亮的雪还是恋人，一定就连这片夜空的星光也无法被咏唤出来。那么，名咏式的价值到底是什么呢?』

    『名咏式的价值吗?真难回答。』

    『所以我是这么想的，一而再、再而三地咏唤出名咏式能够咏唤的东西，最後剩下的――那些无法咏唤的东西，是否就是真正重要的事物了呢?名咏式是不是用消去法来告诉我们「什么是重要的事物」呢?』

    『这种直觉式的想法还真符合你的个性。』

    『啊，那个瞧不起人的笑容算什么!米修达尔先生也一样吗?是那种会说「女人总靠直觉和感情来行动」的人吗!』

    『不，男人也差不多吧。只是男人觉得那么说会显得很逊，所以加上各式各样麻烦的理由去解释靠直觉产生的想法。』

    『喔――嗯，那么，女人还比较简单易懂呢。』

    『或许吧。』

    『……真不可思议，我认为自己没有说错。光靠名咏式无法得到真正重要的东西。』

    『所以啦，别对我这个研究员说这些，会害我丢掉饭碗的。』

    『啊，说得也是!可是，若真变成那样――』

    『若真变成那样?』

    『我们两个找地方开间小小的面包店吧?这样一定也很好玩。』

    回想起来，在说那些无聊的对话时，是最幸福的时光。

    但是我太晚才发现到这一点。

    跟不管有多么幸福、多么坚定的感情无关。时光的流逝总是诱骗人们放松戒心，装出有如恋人般的笑容，在背後挥下残酷的刀刃。

    研究所的那场意外夺定了我所有的一切。

    如今一切成空。

    所以至今仍受到梦境的折磨。

    『我们两个找地方开间小小的面包店吧?这样一定也很好玩。』

    当时，我没能给她一个机灵的回答。

    如果当时鼓起勇气点头，硬挤出亲切的笑容……如果早知道会变成这样――

5 梦见所有歌曲的孩子们 六奏 「醒来之时、许下的约定」

    六奏「醒来之时、许下的约定」

    0

    「……就跟你说的一样，蕾茵。」

    米修达尔自遥远的上空茫然俯视正下方的研究所，摇了摇头。

    「结果我还是没能替你做到什么。相反地，为了寻找绝对不会失去的东西，我找到了最强的真精。」

    但是，就算像这样将他咏唤出来，这只真精或许也不足自己真正想要的。因为那名会笑著跟自己说话的对象早已不存在这个世上。

    真精拉斯提海特。

    那是外型犹如人类雕像的真精。

    有如古代人类为追求理想之美而雕刻的雕像一般，脸孔端正美丽。主题应该是身穿圣衣的圣人，头上戴著荆棘王冠，不过身体就只有上半身。自胸口以下的部分，不论是身体、手臂或衣物均消失无踪。他飘浮在数十公尺的高空中，看不见翅膀等其他东西，无视重力地飘浮在空中。

    不过――让米修达尔乘坐在背上飘浮的败者之王本体并非灰色，外型接近混浊的半透明，有如雾气般朦胧不清。地上笼罩著他投射下来巨大阴影。自阴影当中涌现、爬出的无数名咏生物，则是灰色名咏生物及渗透者混杂的群体。

    「……终究足虚像吗?」

    那并不是实体，不过是映照在镜中的假相。

    「『败者之王已经不存在』……原来如此，就如约书亚所言。不过，就算这样也无妨，或许会比较适合现在的我。与我同样空洞、有如虚像的王者是吗?」

    米修达尔浮现自嘲的微笑，俯视下方展开的风景。他并未停止上升，就连七层楼高的研究大楼都在遥远的脚下，持续上升到足以将凯尔贝尔克研究所所区尽收眼底的高度。

    「对我来说，这就是最後的名咏。所以，告诉我吧!」

    地面上满满都是灰色名咏生物及渗透者。在这数量庞大的群体中，米修达尔仰望天空。

    「夜色名咏的使用者奈特耶雷米亚斯以及库露耶露索菲尼特，你们两人果然会步上和过去的我及蕾茵相同的道路吗?你们仰赖的会是什么?和我及约书亚同样是最强的真精?还是你们能够找出，我和蕾茵没能找出的东西?」

    告诉我你们的答案!

    1

    铃铃铃铃钤……铃……

    宣告危机正悄悄逼近研究所的，首先是窗外远处响起的声音

    「警报?是楼上传来的?」

    在黑暗中，蜜欧仰望休息室的天花板。之前以为发生停电，接下来则是响起警报，到底发生了什么事?

    「咦，怎么回事?为什么有像逃生训练一样吵人的声音?」

    原本已经睡著的女同学们也陆续醒来。

    ……怎么回事，心中有非常不好的预感。并非觉得似曾相识，而是有种更贴近现实、更明确的恐怖逼近的感觉。

    「大家安静!」

    艾达响亮的怒吼声，令周围吵闹的女生们安静下来。

    ……叽……叽叽叽……

    在发出震耳欲聋的声音後，天花板的照明重新亮起。

    「我想电力是恢复了，不过也不能一直待在这里。怎么办?要留在这里，还是到走廊上去看看情况?」

    瞪著明灭不定的灯光，桑吉丝自手提包里拿出她带来的登山照明用具。

    ――大概出事了。

    在这么大型的研究所里响起警报并不寻常。虽然希望是某人误触警报，不过同时又加上停电……

    「嘘，有人来了!」

    艾达在门前侧耳倾听。传来规律的脚步声，步调快速显示是用跑的，脚步声在女生们的房间正前方停下――

    「喂，是我，开门!」

    传来的是班上男性班级干部的声音。

    「欧马?」

    解开门锁後用力将门打开，身著运动服的男学生像是滚的一样喘著气冲进来。

    「怎么了?欧马，都这个时间了?」

    「那是我要说的话!怎么回事?我被半夜突然响起的警报声吵醒，到走廊上一看，职员们全都脸色大变地跑来跑去。就算我想问个究竟，也全都跟我说：『我没时间回答你!』根本就不理我!」

    是逢人就问吧?他的额上早巳淌下大颗的汗水。

    不过，所有的职员都出动了?到底事情有多严重――

    「太好了，大家似乎都平安无事。」

    走廊上微微响起冷静沉著的声音。

    「婷卡!」

    艾达迎上前去。另一方面，有著银白色秀发的女医生表情略显严肃。

    「……各位，今天白天时，你们应该被告知了逃生避难室的地点才对。我们现在就赶过去，请大家立即做好准备。」

    前往避难室?

    「原因我们边定边说，总之，现在得尽快――」

    她的话还没说完。

    「碰咚」一声，某个东西掉落在她身後。是有著灰色鳞片，四肢及爪子出奇细长的石龙子――难不成它是!

    「婷卡，不要动!」

    石龙子朝婷卡那毫无防备的背部挥下爪子。在这个交会的时间点上，艾达的祓戈发出炫目的银色闪光。

    灰色名咏生物发出呻吟般的叫声後逐渐返回。

    「婷卡，你没事吧?」

    「我没事，你在它差点碰到我之前救了我……不过，居然已经入侵大楼内部了，这表示第一道防线被突破了。」

    婷卡静静望著发出轻烟消失的石龙子，吐出沉重的叹息。

    曾在多雷米亚目击过的景象掠过脑海，和当时一样，受到了灰色名咏生物的袭击?

    「呐，蜜欧，刚刚那是……名咏生物?可是，有那种灰色的生物吗?」

    在听到欧马耳语般的询问後，蜜欧朝他微微点了点头。想忘也忘不掉，那个晚上，在那个男人面前尝到的恐怖非比寻常。

    不过，决定性的差异大概足――这次将会发生像竞技大会时，那种大规模的暴走。

    「原来如此，因为刚刚的事，所以我已经大致明白了，那家伙来丫吧!」

    以枪柄敲击地面，艾达眼神锐利地紧盯走廊深处。在她身後，欧马带领著班上男生来到走廊。

    「总之，男生全都到齐了。奈特似乎陪在库露耶露那里，所以不在。女生方面如何?」

    「我们也没问题。」

    桑吉丝点头回应欧马的问题。

    「那么，我们走吧。虽然得加快脚步，不过抵达之前还请大家尽量保持安静。」

    说完後，婷卡以接近小跑步的速度在前方引导，蜜欧急忙追上前去。

    走廊两旁的房间依旧亮著灯，但是房内不见任何一名职员。

    「干部职员通知其他大楼，其他职员也奉命分别沿不同的路径前往逃生避难室……好了，接下来就到户外了。不管发生什么事，都要遵从我的指示――因为这关系到生命安危。」

    她在逃生门前告知的话语，字字句句都像铅一般沉重。

    「……是。」

    蜜欧小声地点头回应。接著，浮现淡淡微笑的婷卡打开了门。

    建筑物外，早已是异样的光景。

    ――门打开後，可以看到数名石化的职员倒在前方的草地上。

    架设在户外照明上的扩音器发出喧嚣的警报声，其中混杂著像是祓名民发出的怒吼及某人的哭叫声。人们无止尽的悲鸣充满四周，演奏出令人毛骨悚然的合唱。

    ……这……这是什么?

    恐惧引令发的呕吐感，令蜜欧不由得弯曲身体。

    「呜呜呜呜，不、不要啊!」

    背後传来班上女同学发出的惨叫声，也有好几个男同学捣著嘴转过头去。

    ……这是当然的事。蜜欧自己曾经在学校目击过，所以早已做好觉悟。但在未做好心理准备的情况下直击这种景象，绝对不可能感到舒坦才对。

    「婷卡小姐，学生呢?」

    外表看似名咏士的年轻男性朝这里奔来。

    「是的，总算全都平安无事。」

    「太好了，尽快到逃生避难室去，这里也支撑不了多久了!」

    他以伤痕累累的手臂指示通往避难室的方向，这样的身影使得婷卡的双眸浮现泪光。

    「你……是为了确保逃生通路，所以才留下的?」

    「因为老师们敦过我，要爱护学弟妹。」

    名咏士腼腆地抓抓脸颊。

    这个人……

    蜜欧直盯著他的脸，紧握双拳。在多雷米亚学院的竞技大会中，这个人当时坐在来宾席，坐在用以招待校友的座位上。

    「那、那个……」

    您是我们的学长吧――忍不住想开口询问，但最後还是说不出口。因为他不是为了浪费这种时间而留在这里的。

    「好了，快去吧!」

    并未察觉到蜜欧这样的表情，面容严肃的他厉声说道。

    所以蜜欧在奔过他身旁时，微微向他点头致意。不知道能不能传达给他，不过，蜜欧相信自己的心意已经传达给了他。

    奔过就连脚下部看不清楚的夜路。

    好几次差点被藏在草地上的小石头绊倒，每次都得到友人的帮助。

    「蜜欧，你没事吧?」

    「唔、唔嗯……」

    蜜欧挤出笑容面对不安地望著自己的桑吉丝。

    前方有用萤光涂料画上的夜间辨识标志，是白天米拉老师带领他们过来时见过的标志。只要越过那里，应该很快就会抵达，但是就在此时――

    「喀沙」一声，距离最近的树丛在晃动。与风吹的方向相反，是异常且明显的晃动。

    「有、有谁在那里吗?」

    同学发出小小的悲鸣，反射性地跳离那里。

    ……到底是什么东西?

    所有人都停下脚步注视那片树丛，但不管等得再久，都不见树丛中有任何东西即将展开攻击的迹象。在狂风吹拂下，唯一传出的是树叶磨擦发出的声响。

    「是风吗?」

    有几个人拍了拍胸口，不过――

    「不，不对!大家快离开!」

    艾达的声音变了调。几乎是同时，树丛的空气产生扭曲。

    「咦?」

    空间的扭曲朝茫然呆站著的同学逼近。艾达曾经见过这个现象!

    是名叫渗透者的家伙!一心只想到会出现灰色名咏生物，但难不成这个区域内也充满了渗透者?

    「离开那里!」

    继艾达之後，脸色苍白的婷卡突然大喊。不过，听到这番警告的少女并不明白发生了什么事。

    「咦……咦、咦?」

    她没有注意到空间的蠕动，拚命朝四周张望。艾达及婷卡朝她冲了过去。但是不行，来不及了!

    蓝之歌

    ――「Ruguz」――

    渗透者脚下的草地发出蓝色光芒，闪著蓝色光辉的石头在草地上滚动。是蓝宝石?

    发出清脆的啪嚏一声，与蓝宝石同色的发光冰柱将周围的空间连同渗透者一并冻结。

    「……真是千钧一发。」

    熟悉的声音令在场所有人转头。回头一看，几名班上同学紧绷的表情放松了下来。没错，那是大家熟悉的脸孔。

    「咦，凯特老师?」

    班级干部欧马茫然地张著嘴。在他眼前的，是在嫩叶色套装上套著旅行外套的女老师。

    「真是，看来我一路换搭夜车赶过来是值得的――不过话又说回来了，你们居然全班跷课跑出来旅行，相当好动不是吗?托你们的福，校长给了我一番精彩的说教呢。」

    ……老、老师您真是的，步步进逼的样子很恐怖呢。

    「那、那个，老师?」

    桑吉丝急忙挥手想要阻止。

    「不过呢，幸好你们平安无事。」

    凯特老师微笑著交抱双臂。

    「你们的行动的确是很乱来，但我也不是不明白你们的心情。不过呢，下次一定要跟老师商量之後再行动。」

    一边注意四周一边迅速告诫学生後，老师向婷卡微微低头。

    「婷卡小姐，本班的学生给您添麻烦了。虽然目前我尚未完全掌握状况，不过，总之我知道目前情况紧急。」

    「不，彼此彼此。总之，现在先到前方的地下避难室去，详情到那里再谈。」

    有如制止婷卡转身一般。

    「不……」

    艾达凝视上空，发出低沉的叹息，是以往几乎从未听的茫然嗓音。

    「似乎没有必要解释清况了。」

    空气像是感到畏惧般震动。

    「地、地震吗?」

    呀，可是地面并未摇动。明明没有摇动，可是皮肤却热辣辣地刺痛。之後，有个极为昏暗的影子接近户外照明照亮的四周。

    这个巨大的影子是什么?

    倏然往旁边看，只见婷卡以及凯特老师均仰望天空，茫然伫立。蜜欧也循著她们的视线望向天空――就此哑口无言。

    ……那是……什么?

    背後窜过一阵惧意。

    在遥远的上空盘旋著巨大的真精，外表像是人类的雕像，容貌则有如某位圣人。因为在天空飞行因此难以分辨，不过大小应该远远超越在竞技大会上见到的那只五色怪物水蛇。

    他和那只水蛇不同。那只水蛇只带给人恐怖的印象，不过天上的真精除了这点之外，还带有足以令人丧失抵抗念头的不寻常压迫感。

    众

    人

    讴

    歌

    ――Ovilisarseispil

    合唱般厚实庄严的声响，宛若自脑门直击而下。

    在此同时，从真精投射在地面那既非灰色、也非白浊色调的异常影子中，浮现出无数的东西。那些东西的形状像蛇、石龙子以及石像怪……难不成!

    一瞬间，呼吸有如遭冰柱射穿肺部般冻结。

    「艾达，『把它赶走』!」

    在蜜欧叫唤的同时，难以置信般仰望天空的艾达视线突然变得锐利。

    「啧，别开玩笑了!」

    艾达将长枪朝尚未完全实体化，才刚浮现出来的名咏生物挥去。名咏生物的影子如游丝般扭曲，之後像沸腾似的发出轻烟返回。虽然是紧要关头，不过似乎已经在对方尚未完全现身之前送还。

    「这可不是好玩的，我第一次看到能使用（赞来歌）的真精。」

    艾达并未试图隐藏紊乱的呼吸，重重地吐出低语。

    「呐，艾达，我是这么想的，如果那就是――」

    那个叫米修达尔的男子一直在找的败者之王?

    就算没将话说完，艾达似乎也了解她的意思，无言地点了点头。

    「艾达，你能打倒那个吗?」

    「不可能。在空中飞的对手是祓名民的天敌。老师，你能不能设法击落它?」

    「别胡说了，真要说起来，我就连它是怎么飞起来的都不知道。」

    凯特老师及艾达都苦著一张脸。

    「能够在天空飞翔的真精原本就有限。其中，能够打倒那只真精的实在是……」

    在天空飞翔的真精……听到这句话後，蜜欧首先想到的是库露耶露的黎明的神鸟。可是库露耶露本人仍然处在丧失意识的状态。而且，那不足光靠一只黎明的神鸟就能应付的对象，因为大小截然不同。

    校长的疾龙呢?不，就算是它大概也屈居下风。可是，该怎么办?

    「先不管天上的那个，目前以除掉在地上的小角色作为优先事项吧。」

    「可是，放著那家伙不管是会没完没了的。」

    婷卡对紧握长枪的艾达摇头。

    「至少，目前我们没有方法可以抵达空中的那个高度。就算勉强办到，但它是如此巨大，我不认为它会那么轻易就被击落。」

    「……在找出对抗方法前，就尽量争取时间吗?」

    身边的人都听到艾达狠狠咬紧牙关的声音。

    ――可是，那个时候是怎么做到的?

    这是与竞技大会相似的情况，当时真的是在绝望的状况下――

    『才不是蜥赐，小丫头，你不认得在下吗?』

    那是风的恶作剧吧?时间还不够久远到令人怀念，可是一旦想起就充满胸中的记忆，像被风吹起般复苏。过去曾经听过那个声音，没错，第一次见到奈特的时候，站在他肩头上的――

    「……啊……啊……」

    奈特的母亲托付给他的那只名咏生物。

    小小的夜色蜥蜴，只要称它是蜥蜴就会生气――

    原来如此，就是这个!

    有了……有了!光凭它一只，就能抵达遥远上空的真精身边!

    2

    晶莹剔透的黎明色世界。

    从苍碧色的光晕中产生的，是一位有著绋红色头发的少女。

    『明知败者之王足虚像，还是将他咏唤出来，不愧有著长年的执著。你不这么认为吗，库露耶露?』

    年纪是十六、七岁吧?苗条修长的身材，披散在背後的闪亮秀发，苍碧色的深色眼眸与发色形成对照。有如白瓷般雪白细致的皮肤，纤细的手臂，细得像会折断般的脚。

    她并未穿著覆盖身体的衣物，但鲜红得像燃烧火焰般的红发，如同天女的羽衣般依恋、雅致地包裹著她的裸体。

    ――孤挺花。

    那是如赤裸的库露耶露影子般的真精。

    「…………」

    『怎么了，你的表情为什么那么悲伤?』

    「……我想回大家身边去。」

    我老是让大家那么担心。害他们远道而来，结果又让他们在这里被卷入这种场面。

    『那是不行的，你还没有回答我的问题啊。』

    「因为……」

    库露耶露咬住下唇，站在原地动也不动地望著孤挺花。

    「我……无法用言语来表达。」

    『为什么?』

    「因为、因为不就是这样吗?我和奈特以往一直在一起。不管是竞技大会、暑期辅导还是暑假，我们一起经历过许许多多的事!」

    与库露耶露长得一模一样的真精，像是试探般地望著她。自己并不觉得害伯，反而会禁不住想去依靠那太过温柔的眼眸。

    ――可是不行。

    绝对不能依赖这只真精。不能依赖这只真精，我……想回到更重要的人所在的地方去。

    「对你来说或许才仅仅数个月，可是这跟时间没有关系，我们走得很近，始终在一起。所以，无法用一句话来表达这所有的回忆!」

    『你根据什么选择了他?这点也无法用言语表达吗?』

    「没错，不行吗?」

    ……不想化为言语。

    我不像蜜欧一样会念书，也不喜欢看书。更不懂得优美的词汇，就算想要表现也无法完美地表达。

    『那么，就用别的东西代替语言来证明吧!』

    「――咦?」

    那是什么意思?

    『随便什么都好，以绝不虚伪的形式对我展示你和他的约定。就像你相信他一样，让我也能相信他。』

    ……地震?

    趴在桌上的奈特茫然地抬起头来。空气的震动令皮肤热辣辣地刺痛，感觉就连鼓膜也麻痹了。

    可是桌子没有震动，放在桌上的花瓶也一样。不是地震?可是空气的确在震动，像是感到畏惧一般。

    不在这栋木屋当中，这股震动来自户外?

    「虽然在三更半夜，却是令人讨厌的空气呢。」

    原本坐在沙发上的泽塞尔老师跳了起来。

    「你要到外面去看看吗?」

    「我从玄关观望四周就好了。」

    泽塞尔老师以手制止想从椅子上起身的安妮老师。为了小心起见，他的另一只手早巳握

    著触媒。

    「希望没事就好。」

    三人目前所在的候诊室直通玄关大门。背对奈特及安妮老师的视线，泽塞尔老师以稳定的手势打开门锁。每次开启数公分，泽塞尔老师慢慢地、慢慢地将门打开。

    绵延不绝的草地及花坛，前方是一整座的森林。当门完全开启之後，他所看到的景象与白天无异。

    不过――

    「……怎么回事……」

    从门口探出一半的身体观察外面动静的泽塞尔老师脸色大变。

    「泽塞尔?」

    「你们两个都过来……老实说，希望这是我眼睛的错觉。」

    安妮像是自椅子上跃起般起身，奔向门边。经过站在门边的泽塞尔老师眼前，走到木屋

    外面。

    ――咦?

    冰冷的空气碰触肌肤。不过，有如舔遍周身般窜过的寒意，绝非这阵风造成的。

    「……为什么研究大楼的方向燃烧著火光呢?」

    站在身边的安妮老师茫然低语。

    不，不只如此，虽然跟研究大楼隔厂一段相当远的距离，不过就连木屋这里也能清楚听到警报器的声音。

    ――出事了，而且还是非常大规模的状况。

    在暗夜中，拚命凝神注视研究大楼方面，之後――

    喀沙!

    磨擦衣物的轻微声响震动鼓膜，刚刚那是……从木屋屋顶上传来的?

    奈特反射性地抬头往上看，正巧迎上新月形状的瞳孔。那是有著灰色表皮，四肢细长的石龙子。它的目标并非奈特，而是对准了站在奈特及泽塞尔老师中间的女性――

    「安妮老师，上面!」

    在出声的同时，奈特使尽全力将女老师推开。

    灰色名咏生物自屋顶飞来。

    「可恶，居然是这家伙!」

    泽塞尔老师以迎击的姿势全力打击。石龙子虽被摔向地面却又立刻跃起，再度采取飞扑的姿势。

    「泽塞尔你快离开!」

    安妮老师手上的指挥棒抢先一步打向石龙子的鼻尖。指挥棒的前端闪著乳白色的光芒。就那个亮光来看，是用作触媒的珍珠?

    ――「Nussis（回去）」――

    名咏生物发出惨叫後化为光的粒子。

    「……再糟不过了，上次在研究所里，我已经受到轻微的心理创伤了啊。」

    泽塞尔老师以一副苦不堪言的表情伸手贴著额头。

    「在这里的似乎只有刚刚那一只，研究大楼方面如何呢?」

    安妮老师转头望向木屋内响起的脚步声。慌慌张张冲到户外的，是凯尔贝尔克研究所的女职员。

    「怎么样?」

    「……不行，无法跟那里取得连络。」

    她虚弱地摇摇头。

    「这是表示现在没时间进行通讯了吗?那里应该也有高明的祓名民待命才对。不过这到底是多严重的骚动?」

    泽塞尔老师苦笑著折响指关节。他的视线并非望向研究大楼，而是研究大楼上空。

    「真……精?」

    安妮老师在发出嘶哑呼喊的同时後退。

    研究大楼上空有某种东西在盘旋。在研究大楼升起的火星照耀下，浮现出有如古代雕像般的真精。虽然距离这么远却能用肉眼辨识，实际的大小有多惊人，光是想像便足以令冷汗划过脸颊。

    ――刚才空气震动的原因就是那家伙。

    就连在这里，都能感受到难以呼吸的压迫感。虽是初次见到的名咏生物，却已直觉地领悟到那就是败者之王。

    「唔，在这里抱怨也没用。」

    「我有同感。既然要去，就快点过去吧!」

    以视线交换信号，两名老师迅速向前定去。

    「那、那个!」

    「我不会叫你不要来喔?」

    并未回头的泽塞尔老师举起单手。

    「不过，把她一个人留在木屋里好吗?」

    ――是指库露耶露小姐?

    要前往研究大楼，留她一个人在这里?还是留在这个设施里保护她?

    无法选择任何一方。

    「在这种状况下，就算现在才感到为难也没办法。我们先过去，如果你也要来，就下定决心之後再过来……不过似乎已经没有太多时间给你考虑了。」

    透过风鸣得知看不见的手臂正高速挥下，在闪躲的同时，艾达以祓戈刺向虚空。叽咿咿……从应该空无一物的地方发出尖锐的悲鸣声。

    是从背後偷偷接近的渗透者临终的惨叫。

    「这是第三只了!」

    还来不及调整呼吸就朝後方跳去。接著，灰色大蛇的利牙袭向刚刚艾达站立的位置。

    「呼!」

    将呼气一口气吐出，击向大蛇。

    ――「Nussis」――

    名咏生物发出灰色轻烟，在放出名咏光後逐渐消失。

    「莎莉娜!那里的草地上有一个人!」

    「不用你说我也知道。」

    莎莉娜露华背起倒地的研究员，送往避难室的方向。

    艾达确保退路，莎莉娜露华进行救援，这组即席的搭档形成不到三十分钟，但在这段期间内发现的研究员已有四人。

    ……就这样看来，似乎还有很多。

    如果只有灰色名咏还好，但是趁著空档前来偷袭的渗透者却很棘手。不知会在何时、何地出现的状况，令艾达甚至不能好好调整呼吸。

    「――可恶，而且那个也一样!」

    在艾达抬头往上看的同时，周围的影子突然变得更加黯淡。在天空盘旋的败者之王投射下来的影子，仿佛重叠在艾达的影子上。

    ――不妙，「这里也在那家伙的射程范围内」!

    抱起祓戈，艾达投身逃出影子的范围。

    大量的灰尘有如暴风雪般纷纷落下，接著传来「叽」的奇怪声响。回头一看，直径十公尺左右的范围内已全被染成灰色。

    石化的草地、树木，范围内的所有东西均无一幸免地被灰色激流吞没，全都冻结成灰色――是败者之王降下的灰雨。

    「即使想要击落他，却连接近都没办法……」

    若不是在看到石化的名咏士及祓名民时便提高警戒，艾达也早就成为那个灰色漩涡的牺牲者了。

    「艾达，你没事吧?」

    「我还好，倒是你，还是快把他带走吧!」

    依然伏低身子，艾达高声回答莎莉娜露华隐约传来的声音。

    灰色名咏生物毫无减少的迹象，若是只注意它们，则会受到看不见的渗透者偷袭。即使躲过偷袭，一旦进入在天上盘旋的败者之王射程中，便会受到无一能够幸免的大范围射击。

    「……走了吗?」

    藏身树荫下的艾达安心地微微呼了一口气。目前唯一的优势是研究所的占地够大。在这么宽广的地方，败者之王很难集中精神进行瞄准。

    「剩下第二、第三研究大楼吗?在被那只真精发现前，得赶紧去巡视――」

    正想绕过石化的草地――

    「原来如此……」

    艾达倒抽了一口气。

    「既然王在，那么部下当然也在。」

    十二银盘的王剑者――领著十二把保护剑的银色真精挡住自己的去路。这个真精拥有的本领，足以跟获得祓戈极致者称号的祓名民平分秋色。同时也是少数艾达不想迎战的对象。

    「……啊哈、哈哈哈哈!」

    明明是在这种状况下却忍不住发笑，是无奈、愤怒转化成的笑……真是的，状况明明已经够吃紧了啊，这种不合理的状况真令人想哭。

    「要一个女孩子对付三只真精。哈哈……再糟不过了!」

    艾达朝挡在眼前的三只真精冲去。

    喀沙……沙沙!

    灰色大蛇在树丛中爬行，对面的空间看来在晃动是因为有渗透者吧?

    蜜欧屏息藏身在树林的阴影下。

    ――然没错。

    不好的预感成真，这间研究所已经被全面压制。要赶快、得尽快去拿那个东西才行。

    「……大家都没事吧?」

    除了蜜欧以外，班上其他同学都到避难室去避难了。凯特老师也陪著他们，应该可以安心。目前担心的就只有单独行动的艾达。她和一边躲开敌人一边囟的自己不同，她担任的是积极「削减敌人」的工作。危险程度也大不相同。

    「就只有这次，与其担心别人，还是先担心你自己吧。」

    躲在身边的婷卡原本柔和的视线不寻常地眯起，她小声地说：

    「现在要去找的东西，是非常重要的东西吧?得先集中精神去做这件事才行。」

    「……嗯!」

    「那么，我们走吧。看来刚才那些敌人似乎已经移动到别的地方去了。」

    跟在放轻脚步、带头的婷卡身後，移动时甚王没发出草地上的脚步声。尽管如此，就算被告知「无论发生什么事，她都会保护自己」，可是这点对蜜欧来说，却像是精神遭锉刀削磨的作业，光是走一公尺都令人头昏。

    「看来，这里似乎什么都没有。」

    婷卡突然在树荫下停下脚步，盯著正面。

    那是栋带著生锈的青铜色，呈现立方体外形的建筑物。

    「这里就是药品保管库。」

    站在挂著锁头的门前，婷卡带著无法释然的表情转身。

    「蜜欧，这种地方真的有你想要的东西?」

    没有确切的证据。其实询问莎莉娜露华才是确实的做法，但已经没有时间那么做了。

    「如果有，也只会放在这里……总之，我们进去找吧!」

    进入室内後，药品及发霉味道混合的恶臭扑鼻而来。在微暗的空间中，回响著走过硬质地板的脚步声。好，把在门边墙上的电灯开关打开。

    ――不，不行!

    突然停下伸向开关的手。不能开灯，这会成为在四周徘徊的名咏生物绝佳的攻击目标。

    「虽然处在这样的黑暗中，不过就只能耐心找了。」

    浮现苦笑的婷卡耸耸肩。整齐排列在药品保管库当中的柜子数目，估计少说也有将近一百个，是相当沉重的劳动，不过不能抱怨。

    「嗯，我们分头找!我从右边这一排开始找起，麻烦婷卡小姐从左边那一排开始找。」

    看到婷卡点过头後，蜜欧小跑步奔过保管库的通道。

    ――因为我能做的就只有这点事。

    所以奈特，你也快点来吧!

    咚――

    不管再怎么敲门，传来的回答都只有寂静。当然，其实这点奈特早已心知肚明。

    「打扰了。」

    房间里很暗。沿著墙壁摸索前进，奈特好不容易抵达窗户旁。他静静拉开窗帘，户外的灯光射入室内，那道光线朦胧地照亮了房间中央以及那张木床。

    和白天相比几乎完全没变，她躺在那里沉沉入睡。

    「库露耶露小姐……」

    奈特朝她入睡的床走近一步。

    「我们是为了什么目的才学习名咏式呢?」

    一步，再一步。

    「虽然也有人纯粹觉得很了不起，也有人只是感到兴趣，不过在这当中――」

    『我问你，你曾经害怕过名咏吗?』

    等回过神来时，发现她就在自己眼前入睡。

    「就如库露耶露小姐所说，或许也有『打算用名咏式来做坏事，因此才学习它的人』。可是我很庆幸自己学了名咏式……如果我没学它，就不会认识库露耶露小姐。」

    不只库露耶露小姐，还有阿玛和凯因兹先生，凯特老师、蜜欧小姐、艾达小姐，班上的所有人。

    重要的人、事，全都不想失去，所以――

    「我也要去。」

    赶往研究大楼，因为大家都在那里，可是――可是――

    「……对不起!」

    当手触摸到床边之际，难以言喻的激情自胸口决堤而出。

    「对不起、对不起!我真的……」

    就算以手捣嘴，呜咽依旧自指缝间溢出。

    明明一直在忍耐，但如今却无法隐藏、也无法忍耐。

    「就只有库露耶露小姐……我居然什么事都没办法替你做……」

    那是奈特一直在学习、唯一会做的事。不管是灰色名咏还是真精，都属名咏式的范围。既然如此，一定能以名咏式解决。话虽如此，却无法用名咏式来帮助对自己最重要的人。

    ――那一定是很久以前，妈妈和凯因兹先生也曾经走过的路。

    「库露耶露小姐……我能替库露耶露小姐做什么呢?」

    一直留在这里陪你?

    一直像这样叫她?

    奈特不懂，虽然不懂，却觉得这都不是正确答案。

    「我真的什么都做不到吗……」

    库露耶露小姐希望我做的事是什么呢?

    奈特不懂，所以――

    『一起咏唱、或是尊敬……男孩子对女孩子说这种话，多半是在求婚的时候不是吗?』

    『嗯嗯!那么，你是哪一种呢?是对我做出爱的告白吗?』

    所以至少――

    『我说「给我一个晚安吻」的时候。』

    『呐，如果我现在这么要求你，你会怎么回答我?』

    我……

    『我想听到你的回答，我是认真的。如果你说不行那就算了，但如果你愿意说「好」……那我也、我也就……』

    我想回应当时的你。

    『不过就算不是现在，总有一天，我也会很高兴能够听到你的回答。』

    「我……」

    ――我最喜欢库露耶露小姐了!

    「我最喜欢库露耶露小姐了!真的一直、一直都好喜欢!」

    想要忍耐，却止不住呼喊。

    眼前一片模糊，因为泪流不止。泪水滑下脸颊、滑下嘴唇、滑落在她躺著的床上，依旧没有停止。

    ……我不是早就已经决定不哭了吗?

    不管在艾达小姐面前、在蜜欧小姐面前都一直在忍耐，可是为什么……为什么?在最想要隐藏的人面前，却隐藏不住呢?

    「一起念书、游玩、欢笑――我想一直一直都跟你在一起。」

    所以，拜托你……睁开眼睛!

    『婷卡说过，医生或祓名民可能都治不好库露耶露的病，因为那是库露耶露内心的问题。所以如果要救库露耶露，或许需要能够直接触及她内心的某样东西。』

    「……我已经决定了，不给你晚安吻。」

    就算是此时此刻，对於这点也绝不退让。

    可是、可是如果……

    『不过如果有人的声音能够传达给她，我想就只有你了。』

    ――希望一定要传达到。

    「库露耶露小姐……」

    轻轻拨开她的浏海。

    以右手轻触她的脸颊，发烧泛红的脸颊带著暖意。

    接著――

    奈特将自己的嘴唇贴在她的唇上。

    早安，库露耶露小姐，

    黎明将至，你该醒过来了。

    那真的是一瞬间的事。

    可是在奈特的生命中，是最长的一瞬间。

    ……请你醒过来。

    我没有太多的期望。

    这一瞬间，我只希望这个愿望能够实现。

    「……我马上回来。」

    尚未真正感受到嘴唇相触的感触前，奈特已主动将唇拉开。

    另外那个地方也有很多人在等我。

    所以――

    「请在一旁守护我。」

    3

    在研究所本部内的中央广场――

    「……别开玩笑了，怎么可能会有这种事!」

    泽塞尔鞭策打颤的膝盖，使尽所有的意志力留在原地。

    以为只有灰色名咏生物，没想到还有意料之外的伏兵。

    「泽塞尔，你还好吧!」

    「……这点小事我还不放在眼里呢。」

    硬是对与自己背对背的安妮虚张声势。

    ……可恶，这下断了几根肋骨?左肩也不能动了。

    「我并没有大意啊。」

    这种肉眼看不见的名咏生物是叫「渗透者」吧?之前曾经听过米拉报告，不过在接连对付看得见的灰色名咏生物期间，脑中一瞬间遗忘了它的存在。而这一瞬间成为致命的失误。

    由於完全是意料之外的一击，因此毫无防备，结结实实地吃了一记重击。没想到眼睛看不见的对象会这么难应付。

    「喂，米拉，为什么要死守这个大得出奇的地方?」

    这里是中央广场，中心设置了巨大的台座，半径十数公尺的范围内是视野开阔的开放广场。由於东西南北四个方位均与主要道路相连，因此敌人的数目当然也大不相同。

    「这里是最後的生命线。」

    将鼻梁上因蒙尘而显得模糊的镜架朝上推，米拉淡淡告知。

    「除了这里以外，主要的据点几乎已经全部沦陷。剩下的这个广场廷各栋大楼通往避难室的必要逃生路径。更进一步地说，一旦这里被攻陷，与在其他区域奋战的祓名民及名咏士之间的连络也将断绝。其他还有――」

    「啊――我知道了，已经够了!绰绰有余了!」

    0K，就算是死也要守住。

    用牙齿代替不能动的左手咬住烧瓶的软木塞加以固定，再用右手将它拔开。在周围洒上作为触媒的红色液体。不，就在行动之前。

    「那边的三个人，快躲到台座的阴影里去!」

    莎莉娜露华的尖叫响彻广场。

    ……思?

    「泽塞尔，上面!」

    继莎莉娜露华的尖叫後，安妮发出悲鸣。刹那间，整个广场变得更加阴暗。在暗夜中，某种巨大的影子包围广场。

    令身体一惊的寒意使得握在手中的烧瓶滑落。这种威压感是――

    ――是那家伙吗!

    本能的恐惧令身体展开行动，和米拉、安妮一同滚进台座的阴影下。之後，整个广场在一瞬间被灰色的灰烬吞没。

    「需要数十秒的时间，在这段期间内，绝对不能吸人灰烬!」

    从连接广场的柏油路上，传来莎莉娜露华的怒吼。

    ……吸入或经由皮肤接触都会石化吗?

    屏住呼吸的泽塞尔发出不成声的笑声。卷起轰隆声及尘埃，败者之王挟带惊人的声势通过上空。他以固定的周期在所区内盘旋，一旦发现目标就像刚才那样落下灰烬雨。从地面上根本无法接近他。

    那么，就算死守住了这个广场，但是该拿那个大头目怎么办?

    ……这是什么?

    突然停下在柏油路上奔跑的脚步，眼前异样的光景令奈特倒抽了一口气。眼前直径十公尺左右的范围，呈现圆周状的彻底石化。不管是树木还是草地，就连路面也染成灰色。

    不是以往见过灰色名咏所能做到的事。到底要怎么做，才能产生这样的现象?

    「这就是……败者之王?」

    冷汗沿著下颚滑落……不对，这样不行，为这种事感到害怕，将无法再往前踏出一步，不能停在这个地方。

    「――我得快点才行。」

    在夜幕低垂的路上，虽然有户外照明朦胧的灯光，但视野只及数十公尺。

    脚步也不稳。此时若是遭到敌人偷袭，肯定没有余裕能够逃走。明知是这种状况，奈特还是尽全力奔过路面。没有时间了，不管是库露耶露的身体状况，或者就连研究大楼的状况也一样。

    全速疾奔令心脏发出悲鸣，呼吸和肺部都像遭到挤压般痛苦。不稳定的脚步及视野不清的暗夜，光是这么跑著，精神便逐渐受到磨损。

    突然间，视野蓦然扩大。

    眼前是中央有巨大台座的广场，在十多盏户外照明的映照下，地上堆积的大量灰烬发出黯淡的光辉。就像那里降下了灰色的雪。

    喀辍…

    广场前方的通道传来高跟鞋的声音。

    「莎莉娜露华小姐?」

    高眺的身材及乱翘的头发，加上红色的高跟鞋，是莎莉娜露华安德柯特没错。不过她完全没注意到奈特，视线笔直地望著她的正前方。

    研究服翻飞，莎莉娜露华像风一样奔过通道。接著，她突然像是为了保护头部而以手臂架成十字。

    「咳……!」

    刹那间，高大的她发出低沉的呻吟声，接著被击飞到数十公尺外，就像是被虚空弹开似的……这种景象似曾相识，之前在多雷米亚学院时，艾达也曾经有过一模一样的遭遇。

    难不成是渗透者?

    「莎莉娜露华小姐?」

    「奈特?」

    一瞬间，她茫然地张开嘴，但随後表情立刻变得锐利。

    接著，莎莉娜露华正前方出现扭曲的人影。

    「不……不行，别过来!」

    但是奈特没有理会她的警告，一口气朝渗透者背後缩短距离。

    「奈特，你要做什么!」

    右手紧握黑曜石的碎片，奈特全力击向渗透者朦胧的体表。光是如此，当然不足以打倒渗透者，可是，奈特知道自己现在一定办得到。

    绝对可以马上让它回去，因为我已经这样跟库露耶露小姐约好了。

    回去

    ――「Nussis」――

    发出「啪哩」一声，虚空中出现像玻璃般的皲裂。反唱作用及渗透者的反作用使得奈特的右手窜过一阵剧痛，几乎让他的肩膀垂下。

    不过，这样的均衡只维持了一瞬间。

    「叮钤!」在发出有如铃声般清澈声响的同时，空间的扭曲逐渐消失。

    「……消失了?」

    带著茫然的神情，半张著嘴的她口齿不清地低语。

    「你没事吧?」

    「难不成你用反唱送还了渗透者?」

    她带著惊愕的目光一再眨眼。

    「是的，因为我在前阵子曾经成功过。不过刚才我也不知道自己是怎么做到的。」

    「虽然我曾经听婷卡提过这件事，却没想到能亲眼见识到。呀啊，不过老实说，多亏有你帮忙。」

    用手拍掉沾在外套上的灰尘，莎莉娜露华慢慢起身。

    「少年，你能对付渗透者算是一大战力。不过，该怎么办呢?」

    就算消灭了眼前的敌人，但她的表情依旧严峻。

    「打倒这些毫无用处的手下，对於解决问题毫无帮助。」

    仰望在遥远的上空盘旋的真精，莎莉娜露华以不吐不快的嗓音低语。

    两人与广场之间还有段距离，不过就算远远眺望，也能再次深刻感受到它的巨大及难以形容的沉重感，甚至令皮肤感到刺痛。

    败者之王依旧支配整个天空。若要抵达那个高度，同时还能与之对抗――

    「那个……莎莉娜露华小姐，有件事我想请你帮忙。」

    「你有什么好办法吗?」

    夜色名咏的真精大概会是最後的希望。

    问题是咏唤前的阶段。

    （赞来歌）没问题，真精的名字也知道了，只剩下用以咏唤夜色名咏真精的特有触媒，那要怎么准备呢?

    「你知道夜色之焰吗?」

    一瞬间，她眼神讶异地眯起眼睛，不过接著发出兴奋的声音。

    「夜色……是焰色反应吗!那就是你的真精需要的触媒?」

    「是的。可是，火焰也得在广大的地方升起才行。」

    「啊啊，那就用中央广场吧，你就盛大地燃起火焰吧。」

    说完後，白袍开始在走动之际翻飞。

    「接下来只要去拿可以产生焰色反应的药品就可以了。」

    「不，没那个必要。蜜欧蓝提亚已经到保管库去了。保管库的地点和钥匙，陪她一同前去的婷卡会处理。」

    戴眼镜的老师踩著小石头走了过来，在他身後还可以见到泽塞尔老师，以及安妮老师的身影。

    「是吗……刚刚我和那两个人擦身而过，我还纳闷是为了什么事呢。」

    以石化一半的高跟鞋踩向地面，莎莉娜露华停止动作，望著某条通道的深处。

    「不过，就算是这样也太慢了吧?她们早就应该要回来了。」

    「……不是这个，这个不对、这个也不是!」

    取出摆在柜子里的药品，确认标签後放在地上。地板上早已无立足之地，排满数十个玻璃瓶。虽然是为了节省一一放回柜子里的时间而想出的苦肉计，不过也已逐渐接近极限。

    「这个也不是吗……」

    将右手和左手抱住的瓶子放到地上，蜜欧以掺杂了疲倦的嗓音低语。

    这已经是第几个了?说不定已经有一百个了。没有收获，就只有焦躁感不断升高。已经在此停留了相当长一段时间，但目前不知灰色名咏生物何时会攻击过来。

    「蜜欧，是不是这个?」

    「咦?」

    突然被叫到名字，蜜欧猛然回过神来。

    回头一看，抱著褐色玻璃瓶的婷卡就站在身边。

    「咦……啊，呃……」

    一而再、再而三地确认贴在玻璃瓶上的标签名称。

    原子序37「Rb」――锄。

    「就、就是这个!」

    将递过来的玻璃瓶抱在胸前，蜜欧忍不住跳了起来。没错，妆点夜色第二首阶名咏的夜色之焰，这是在它产生时不可或缺的物质。

    「婷卡小姐能不能尽量多带一些?」

    「没问题，我已经拿好了。」

    双手各拿一瓶的她嫣然一笑。

    「那么我们快走吧，接下来，只要莎莉娜露华将在木屋里的奈特找来就行了吧?」

    「一定……应该会有办法才对。」

    「叽」地一声，蜜欧抱住瓶子的双手涌出力量。没错，只要有这些瓶子，一定会有办法。就算是这种状况，也二正有逆转的余地……

    ――啪叽――

    咦?

    意外撼动鼓膜的声音令蜜欧屏住呼吸。

    刚刚那是什么声音?

    一开始以为是手上拿的玻璃瓶破裂，因为那像是某种坚硬之物裂开的声音。

    「蜜欧……你看那个……」

    婷卡的表情变得僵硬。她的视线停在位於保管库深处用以采光的小窗。依照她的吩咐凝神细看，突然间，看到窗外有某种东西在蠢动。

    某种细长的东西。

    在户外照明的照耀下，有如皮影戏般扭曲蠕动的灰色影子。

    ……难不成!

    那扇窗户的皲裂变得更大，之後，在婷卡发出悲鸣的同时，窗玻璃也随之破裂。

    「被发现了!蜜欧，快跑!」

    在婷卡示警前，蜜欧已反射性地朝外跑。踢开散布在地上的玻璃瓶，一心朝距离出口最短的路径奔去。甚至停止呼吸，以无氧运动冲向出口――

    不过，蜜欧看见了。

    映照在门边的影子，就如长著翅膀的石像一样。

    「难道是石像怪?」

    婷卡的声音变了调。在实际感受到陷入如此的绝境前，石像怪的影子的确发出了嗤笑。

    单手握著扭曲的长枪，石像自门後的阴影处跃出。

    前方是石像怪，背後也有灰色名咏的蛇。

    「不行，就只有这个不能交给你们!」

    蜜欧拚命抱紧瓶子，抱住瓶子的手都发白了。

    如果没有这个就无法燃起夜色之焰，如果没有夜色之焰，夜色名咏就无法完成。不论发生什么事，就只有这个――

    大蛇张著脏污的利牙飞扑过来。

    依然抱住玻璃瓶的蜜欧闭上眼睛―――

    就在此时，逼近眼前的灰色变成虹色。

    这、这是什么!

    眼前是如阳光射下般强烈的光之奔流，有如海啸般流人阴暗的室内。令人屏息的炫目令蜜欧不由得闭上眼睛……

    ……咦?

    再次睁开眼睛时，蜜欧立刻怀疑起自己的眼睛。

    为什么?为什么?应该要飞扑过来的大蛇、石像怪，全都化为灰色烟雾开始返回?

    「哎呀，路痴的毛病也能帮上忙，这或许是头一遭呢。」

    「喀吱」一声，传来某人的脚步声。

    在门的另一头，首先看到的是枯草色外套。

    啊……啊……

    枯草色外套以及刚刚的虹色名咏光，光凭这些，就足以判断出在门另一边的人是谁。

    「哎呀，真是千钧一发。」

    他亲切地露出微笑。配合这个动作，分不清是褐色还是金色的头发轻轻摇动。

    「真是，你现身的时机真是太巧妙了。」

    「请别这么说，婷卡小姐，我也有很多事要忙啊。抵达这里真的也不过是刚刚的事，可是大概的情况我已经掌握到了。」

    「是吗，那太好了。」

    就连刚才表情那么急迫的婷卡，在见到他之後也安心地吐了一口气。

    没错，他就在这里。

    光是如此，原本沉重的空气就能变得这么平静。

    「你没事吧?」

    他直视著蜜欧。

    「啊……啊……」

    发不出声音来。虽然发不出声音，可是，相反地眼角流下了某种东西。不行，又会和当时一样说不出名字来。当时是因为紧张，而这次则是因为太过高兴而使得脑中一片空白。

    果然没错、果然没错。

    是作梦都会梦到，全世界我最幢憬的人。我果然能够挺头挺胸地说：「这个人才是最棒的名咏士!」

    「看你那么珍惜地抱著，可见那些玻璃瓶非常重要。」

    「那……那……那个……」

    你能不能替我把这些瓶子送过去呢――

    正想这么说，但是那些话全在他碰触自己肩膀时被吹跑了。

    「那是你的工作。」

    「――咦?」

    「保护它的人不是我而是你，所以你要做到最後，知道吗?」

    称不上是道理，但这句话中带著力量。这股力量修复了我心中逐渐崩塌的东西，让它变得比以往更坚定。

    「……是、是的!」

    「很棒的回答。好了，你去吧!」

    说完後，他掀动枯草色外套离去。婷卡再次朝著他的背影问道：

    「我们可以把希望托付给你吗?」

    那句话低沉得难以分辨是不是自言自语。

    「这个嘛?跟随性、优柔寡断的我比起来，那两个人或许更适合。」

    露出恶作剧般稚气的笑容後，他――凯因兹亚温凯尔对两人眨了眨单边的眼睛。

    「正因如此，所以接下来或许就要靠她了。」

    4

    早安。

    甚至感受不到时间的流逝，在可称为光的所有光明消失之处――

    有种温暖的东西碰触到嘴唇的感觉。

    啊……

    在此同时，忆起了非常怀念的事。

    『库露耶露，你怎么了?』

    在库露耶露举步前进时，身後传来带著疑问的温柔嗓音。其实只要稍微敞开心扉，立刻就能接纳那个甜蜜、怀念又悦耳的声音。

    「……我想起来了。」

    库露耶露静静抬起原本自动垂下的面孔。

    「我告诉你，我果然还是非回去不可。」

    『为什么?只要待在这里，你就是安全的。只要待在这里，陪在我身边，就没有任何事能够伤害得了你。你看，这里是如此温暖、安稳，除此之外你还想要什么?』

    「……你错了。」

    库露耶露以手拭去乾涸的泪痕，摇了摇头。

    「我什么都不想要。如果这里正如你所说的，那么我既不想要温暖的地方，也不想要安心的地方。」

    『那又是为什么?』

    「因为，这里是个非常孤寂的地方，就只有我和你。」

    没错，当时那只傲慢的名咏生物曾经这么对我说过：

    『小丫头你现在正遇到了瓶颈，是成长与停滞的心结。就像想要破壳而出，但却出不来的雏鸟。』

    『要离开温暖安全的地方，可不是件容易的事。』

    我终於能够体会了。

    正因是这么孤寂的世界，所以我明白了当初那段话的意思。

    气那两个人已经从壳里爬出来了，所以我才会交给他们，用不著担心。』

    当时我不懂对方说这段话的真正用意。

    它对於这样的我所做的回答是――

    『总有一天，你也会懂的。』

    我终於懂了。

    在这个不管再怎么喊叫，我的声音都传送不出去的遥远场所，要离开这里不知会伴随著多少的辛酸及痛苦?可是，即使如此――

    「我已经决定了。不管这里再怎么温暖安全，我都想离开这个壳，然後回到大家身边去。一个人孤伶伶的实在太寂寞了。」

    『那么，你打算怎么离开这里?』

    没错，那正是孤挺花提出的绝对难题。

    库露耶露再次环顾周围的空间。这是个无比广大的地方，就像封闭的梅比斯环一样，不管再怎么走都会回到原地。

    离开、回来，出现又返还，或许这里与名咏式产生的地方十分接近。

    可是，我已经不在意了。

    我――

    『如果想离开这里就告诉我，以绝不虚伪的形式，对我展现你和他之间的约定。你还没找到我的问题的解答――』

    「我已经找到了。」

    『……咦?』

    回过头。

    接著，库露耶露朝与她几乎一模一样的真精张开双手。

    「他还是个矮小纤瘦、慌慌张张容易受到挫折，无法说要保护公主的孩子。是个只要下定决心就会打定主意，但一遇到事情立刻就会丧失自信，一脸悲伤的孩子。呐，你知道我在说谁吗?」

    孤挺花无言地摇头。她并非不知道答案，而是不知道问题的意义――她那苍碧色的眼眸如此直率地告知。

    所以，依旧张开双手的库露耶露微笑了起来。

    为了向另一个自己，传达自己的想法。

    「所以，我纯粹是觉得不能放著他不管。思，一开始真的只是那样。可是一点一点地，我看到了他的优点。甚至会让人摇头的直率、积极以及专注。可是那些其实一点都不重要――重要的是他很善良。」

    只懂得、也只能说出这么笨拙的话语。我没厉害到能够使用优美的词句，可是就算这样，满溢的感情是不会枯萎的。

    「和他在一起不可能会有什么惊天动地的回忆。可是，跟他在一起让我非常安心。光是和他在一起，就让我觉得开心温暖。所以，我要回到他身边去。」

    因为我想再次陪在你身边。

    早安。

    ――哔叽哩――

    眼前的空间冒出一道微小的、真的极为微小的皲裂。

    光明射人一片漆黑的空间当中。

    足黎明的光、温暖的光。

    『歌……不，不对！这是――』

    正面受光的孤挺花睁大眼睛。

    『……不过是一瞬间的吻?骗人，怎么会!既不是（赞来歌）也不是什么其他的东西。光靠那种事，居然就能让声音传送到这个地方来……库露耶露!难道这就是你的回答吗!』

    承受眩目闪亮的光芒，空间的皱裂逐渐扩大成为名咏门的形状。

    黎明将至。

    全身沐浴在温暖的光芒下，库露耶露静静闭上眼睛。

    ……谢谢你呼唤我。

    虽然在这么遥远的地方，但你的声音还是传送到了。

    还有――

    ――我最喜欢库露耶露小姐了!

    谢谢你喜欢上……这样的我。

    在穿越光的门扉前猛然停下脚步。与库露耶露有著相同外型的真精站在她身後，抓住她的手。

    『呐，为什么我不行?我可以实现你所有的愿望，打从心底爱你……就算这样，你还是讨厌我?』

    「不对，不是这样的。」

    被诱入这么奇妙的空间中加以幽禁，就算这样，心中并未感到愤怒。不，或许一开始的确有。可是，充满眼前的柔和黎明，化解了那污浊的情感。

    「不过呢，我想一起歌咏的对象是奈特，除此以外我想不出其他人。」

    库露耶露亲切地对自己的分身微笑。

    『……你做的绝对不是最好的选择，或许你们会被残酷的时势拆散。就算这样，你还足要选择奈特?』

    「思，我已经不再迷惑了。」

    不管相隔多远还是能够传达，我已经明白了这一点。

    气――呵呵。』

    「有什么好笑的?」

    『不，对不起……那个，刚刚我觉得非常有你的风格。』

    「咦?」

    初次见到。

    虽然非常细微，但眼前的真精露出了微笑。

    『你的答案非常笨拙，既孩子气又幼椎，实在不是能够自豪地对别人说出的回答。但你却能自豪地说出那样的答案，可见现在的你是幸福的吧!』

    幸福――被某人这么面对面询问还是第一次。可是……思，现在我能肯定地说，我很庆幸自己进入多雷米亚学院就读。

    ――因为我认识了他。

    『是吗……现在我也不知道你的选择是不是正确的。可是，如果你是凭自己的意愿选择了这个答案……』

    光的粒子逐渐包围眼前的真精。

    她的身体逐渐变得虚幻透明。

    『你去吧，我心爱的孩子，希望守护你的黎明之翼永远不会受到玷污。』

    幽幽地，真精露出就连眼前的库露耶露都有可能会错过的细微表情。

    可是孤挺花唇边浮现的，无疑是温柔的微笑。

    「――嗯！」

    朝那个微笑轻轻点头後，库露耶露穿越黎明色的门。

    ……好耀眼。

    照在侧脸卜的月光，令库露耶露揉了揉眼皮。微微眨了几次眼睛後，逐渐习惯了阴暗的房间。

    「我回来了吗?」

    的确透过鼓膜听到自己的声音。这不是梦，我回来了。

    以手轻抚胸口调整呼吸。有一种错觉，像是以往一直未曾呼吸，像是作了一个很长的梦。可是，已经没有时间这样发呆了，因为我决定要到大家身边去。

    「这是我的衣服吧。」

    库露耶露的制服叠好放在衣柜最上层的架子。套上一条摺痕都没有的制服，就连这种平滑的感觉都令人怀念。

    接著，房门突然打开。

    「有声音……有人在这个房间里吗?」

    门打开一半，素未谋面的女性探头进来。凯尔贝尔贝研究所的名牌在她胸前晃动。

    「那、那个――」

    一见到反射性想要打招呼的库露耶露後，她的动作僵住了。

    「……库、库露耶露索菲尼特?骗人，不会吧……你醒过来了?」

    「是的，或许一直给你添麻烦了也说不定。」

    腼腆地笑著打过招呼後，库露耶露走向房间的窗边。在打开始终上锁的窗户瞬间，一阵舒适的风吹动头发。

    「你、你不能随便到处走动!你还得静养才行!」

    「对不起，可是我非走不可。」

    「是……你到底要去哪里?」

    面对依然一脸狐疑的她，库露耶露放松了表情。

    「到我最重要的人们身边去。」

    有如回应她的声音般，红色的风吹起。不知何时，一朵花停留在制服肩上。花像是融入风中般化为粒子，发出绋红色的光辉。

    花朵转变成绋红色的光辉，接著转化成无数的徘红色羽毛。

    『希望守护你的黎明之翼，水远不会受到玷污。』

    ……原来如此，它需要的触媒并非一定得是鲜血。

    徘色之花，库露耶露最喜欢的花才是――

    『欢迎你回来，库露耶露。』

    窗外，黎明的神鸟伸展优雅发光的双翅，降落到地面。

    「咦、咦……什么……难不成是……凤……凰?」

    「啪嚏!」一声，身後的女性瞪大眼睛跌坐在地上。

    「那、那个，你没事吧?」

    她像是太过惊愕而说不出话来，只能用拚命点头来代替回答。

    「……虽然我听副所长说过这件事，不过这是我第一次看到实物……可是，既然你都能咏唤出这种东西，那我也用不著担心了。」

    「是的――我……真的没事了。」

    目眩般的头痛、有如连骨髓都要沸腾般的高烧已彻底痊愈，就连她自己也感到不可思议。一定不会再发生了，库露耶露有那种感觉。

    「我可以再次骑到你的背上吗?」

    轻抚发亮的红色羽翼。

    『我就是为此而来。好了，指示我方向吧。库露耶露，你想飞向何处?』

    「嗯，我――」

    我、我想去的地方是……

    5

    「真是的，这是怎么回事!」

    广场上响起泽塞尔老师掺杂叹息的吼叫声。

    ――聚集到广场的敌人数目又变多了?

    无暇拭去大颗的汗水，奈特专注调整嘶哑的呼吸。莎莉娜露华引来渗透者，他则用反唱加以送还。即席的联手动作衔接完美，目前已送还五只渗透者。不过敌人的数目却完全没有减少。

    「喂，少年，你还有重要的工作要做，怎么可以现在就把自己累坏!」

    「可是……」

    是不习惯反唱造成的反作用吗?直接接触敌人的双臂极为疼痛，虽然没有发红肿胀，不过手指已无法正常弯曲。

    「……能够有效对渗透者使用反唱的人，就只有我而已。」

    「这是其次，你还有件大事要做不是吗?」

    莎莉娜露华以叱责般的眼神望著他。

    这一点奈特自己当然也明白，可是!」

    「看你的表情似乎是无法接受，唔，这么顽固的确很符合少年你的个性……不过米拉，不能再继续让奈特跟渗透者作战了，你们三个想办法抵御!」

    「我们会处理的。不如说，一开始我们就有这个打算。」

    与安妮背对背的老师轻轻点头。

    「不过就目前灰色名咏生物的数目来看，除了这个地方以外的重要据点，应该全被对方压制了吧?」

    「既然知道，就拚死抵抗吧!除了这里以外，已经没有其他开阔的场地了!」

    一定面积以上的开阔空间――没错，是用来点燃夜色名咏中的第二首阶名咏所需的特有触媒――夜色之焰所不可或缺的条件。

    「蜜欧和婷卡已经去拿那个东西了，她们很快就会回来。在此之前，只能由我们这几个人坚守。」

    泽塞尔、安妮、米拉老师，奈特以及莎莉娜露华。

    仅仅五人组成小小的防卫线，应付陆续集结到广场上来的名咏生物。重新认识到当中的困难後，奈特的表情显得苫涩。现在这个时候，别说担心别人的安危，光是保护自己就已经很吃力。

    「问题不只是死守这里，能够对抗败者之王的是夜色名咏的第二首阶名咏。就算蜜欧和婷卡小姐回来了，但是要让此事成功还需要一个重大的条件――点燃夜色之焰。在此同时，奈特的（赞来歌）也要一并完成!」

    安妮挥下镶有宝石、用以进行反唱的指挥棒，同时高声说道。她的视线叵蛟谝Ｔ渡峡张绦的败者之王。

    「一旦点燃作为触媒的火焰，在上空的那家伙当然也会发现。如此一来，他必定会在途中加以妨碍。」

    一旦火焰点燃，必定会被发现。

    所以，必须以「会被发现」作为前提，在火焰点燃的同时完成名咏。

    「……不过，能够咏唤出火焰的红色名咏士肩膀早已受伤。」

    「啊?我还游刃有余呢。真是，既然有时间说那种话，米拉和安妮你们还是快干活吧!」

    额上满是汗水的泽塞尔老师豪放地大吼。

    「少年，就算只有你也好，还是先准备吟唱（赞来歌）吧――」

    「那是不行的。」

    右手握著煤炭碎片的奈特立刻回答。

    开始吟唱（赞来歌）後，名咏士会处於毫无防备的状态。而且一旦开始吟唱（赞来歌），当途中渗透者来袭时也无法使用反唱，因此奈特得担任广场的防御工作直到最後一刻。

    「我就知道你会这么说。不过，要至少留下用以吟唱（赞来歌）的余力才行!否则我们所有的努力都会化为泡影。」

    「是!」

    牵制般地瞪著逼近的灰色名咏石龙子，接著，石龙子飞也似的往後退。

    逃走了?

    一瞬间的安心在不满一次眨眼的时间消失无踪。「叽」地一声，在发出某种坚硬的声响後，从空中落下某种东西，奈特得以扭身闪避真的纯属偶然。

    掠过脖子刺向地面的是一把银剑。这是!

    「……小不点，快逃!一只……往那里……去了!」

    在通往广场的建筑物阴影下，艾达在祓戈的支撑下摇摇晃晃地现身。脸色苍白，按著侧腹的手被染成鲜红色――

    「艾达小姐!」

    艾达当场跪倒在地，不过，奈特还来不及担心她――

    率领刚刚往後跳开的石龙子，银色真精缓缓缩短距离。与在凯尔贝尔克研究所遭遇时相同，它具有的沉重感让人光是与它对峙，冷汗就一口气全冒出来。

    ――不妙!

    奈特在内心暗暗叫苦。这不是用寻常的名咏就能对付的对象，可是就算要咏唱长篇的（赞来歌），这么进的距离之下也已经来不及了。

    很棒的表情。夜色名咏上，我就想看到你这样的表情。

    上空传来有如直冲脑门般的低沉嗤笑。同时，周围的影子变得更加浓浊，难不成……就在正上方!

    抬头往上看，看到的是覆盖上空所有区域的巨大真精，以及骑在他肩膀上的败者。

    「哎呀，我还以为你躲在某个地方，所以正在找你呢……没想到你会正大光明地站在广场中央。」

    从遥远的上空俯视，地上的人们看来有如米粒。

    「那个叫库露耶露的女孩呢?你该不会想说，靠你一个人就能应付得了我吧?」

    米修达尔从遥远的高处高声说道。

    「库露耶露小姐的事和你根本没有关系!」

    「哈哈，你何必那么激动?我想想……这么说起来，之前在那所学校里见面时，那女孩的脸色相当差呢。」

    ――果然没错，这个男人明知道还故意这么说。

    「呐，难不成你以为自己真的能救得了那个叫库露耶露的?」

    「库露耶露小姐会得救的!」

    说完後，像在等著这句话似的，米修达尔露出满面的笑容。分明是在看不见脸孔的上空，但奈特就是知道他笑了。

    「太好了，你们跟我果然足同类，就像被无法逃开的网子捉住的蝴蝶一样。你们将会失去所有的容身处，变成和我一样，匍匐在地的败者。」

    ……没那回事!

    「我会救库露耶露小姐!才不会输给你这种人!」

    「真可悲。在这种状况下，那些话听起来不过是虚张声势。」

    地上是灰色名咏的真精，天上是领著败者之王的米修达尔，再加上如今有无数的名咏生物逐渐朝广场聚集过来。那种事奈特很清楚，即便如此，此时他还是无法退让。若在此却步，库露耶露便再也不会醒过来――奈特有那种感觉。

    「我……不会放弃的!」

    绝对、绝对……

    要和库露耶露小姐一同回到学校。

    「那么，告诉我你依赖的是什么!如果有和我不同的路，那就告诉我吧!」

    在夜幕中，败者之王全身开始发出微微的亮光。一边发出朦胧的光辉，缓缓在空中凝固的东西是大量的灰烬。

    「不好了，小不点你快逃!」

    「奈特!」

    艾达、莎莉娜露华发出尖叫。

    正上方降下有如瀑布般的灰雨，投射的范围太广，别说奈特，就连在广场上的所有人全都来不及闪避。

    米修达尔扭曲的笑意显得更深――

    在传来有如浪花般「沙――」一声的同时。

    原本应该落在广场上的灰雨，一瞬间在虹色的光芒中被蒸发。

    「……呜!」

    瞠大眼睛的不只奈特，在广场上的所有人、米修达尔，都因眼前发生的现象而目瞪口呆地站在原地。

    世界的一半染上红色

    ――Selabpbenosiasordielaspba――

    无比彩色的光芒，将夜空一分为二。

    洪水般的光芒渗透天空，有如镶上世上所有宝石般的辉煌，与幽玄月影的清冷融合为至高的光辉。

    「呜!怎么回事……?」

    米修达尔口中发出混合了惊愕的怒吼。

    在满溢的光芒照耀下，持剑的灰色真精逐渐消失。败者之王微微颤抖，被光刺痛眼睛的米修达雨闭上双眼。

    在光的洪水中，就只有一个人在走动。

    染上七色的世界中，就只有枯草色的外套奇异地并末显得失色。

    「好久不见。」

    夜幕终於恢复原状，户外灯光照亮举起单手的他。

    「……凯因兹先生?」

    他灵巧地眨了眨一边眼睛，从他背後――

    「嘻嘿嘿，让你久等了，奈特。」

    金发娃娃脸的同学突然探出头来……连蜜欧小姐也来了?

    「要感谢我喔，这可是我强忍住害怕去拿来的!」

    蜜欧怀里抱著像山一样多的大玻璃瓶。

    「哼，真希望你能改改爱迟到的毛病。那么，接下来在少年吟唱完（赞来歌）之前，我们得拚命守住这里。」

    踩过堆积在脚边的灰烬，莎莉娜露华深深吐了一口气。但是，站在她身边的凯因兹却冷静地摇摇头。

    「不，已经没有那个必要了。」

    既不是米修达雨也不是败者之王。

    虹色名咏士凝视的人――是奈特。

    「你看来比当时更多了一份坚定，似乎是找到了重要的事物。」

    「――是的。」

    所以，奈特也笔直地迎向他的视线。

    「可是我是这么想的……或许，那是光靠名咏式无法得到的东西。」

    因为我真正重要的东西……不对，真正重要的人是……

    「没错，真正重要的东西靠名咏式是得不到的。因为名咏式是用来保护重要事物，不是为厂要得到失去的事物。」

    紧抿著嘴的他点点头。接著――

    「靠名咏式得不到重要的事物。可是，真正重要的事物是什么，教会我这一点的或许也是名咏式。然後，因为我明白了这一点――」

    他以意味深长的视线仰望天空。

    「你的声音一定传达给了她才对，你不这么认为吗?」

    他指著轻飘飘地，有如雪的结晶般降落地表的鲜红羽毛。

    啊、啊咧……鲜红的……羽毛?

    这些鲜红的羽毛属於那只鸟。

    ……骗人，因为库露耶露小姐她现在还是――

    我怎么了吗，奈特?

    就在正上方，传来某种红色的生物拍翅的声音。循著那个声音仰望天空――

    「对不起，让你久等了。」

    无数的红色花办夹杂在落下的鲜红羽毛当中。

    没错，那就是「她」最喜欢的花。

    「……啊……」

    发不出声音。

    取而代之的，是某种带著暖意的东西自眼角滚落。

    「真是的，你的脸怎么皱成一团啊?」

    依然带著温柔眼神的她发出苦笑，徘红色的秀发轻轻飘起。

    「冈为……因为、因为!」

    「啊――啊，不要一脸想哭的样子，你是男孩子吧?」

    「……我没哭。」

    轻拭眼角，奈特动也不动地凝视她。自黎明的神鸟身上下来後，她走向奈特身边。

    「早安，奈特。」

    她露出小小的、浅浅的微笑，光是这样就足够了。

    「――早安，库露耶露小姐。」

    欢迎你回来。

    就算没说出口，她还是朝奈特点了点头。

    「你的声音传达到了。所以接下来，轮到我来回应你的心愿了。」

    在她丧失意识前，於屋顶上许下的小小心愿。

    『总有一天，你愿意跟我一起咏唱吗?』

    接续那一天那一刻的约定。

    「……可以吗?」

    夜色的眼眸叠上苍碧色的眼眸。

    「当然可以，希望我能有这个荣幸。」

    在奈特眼眸中的她露出微笑。

    奈特与她背对背，站在广场的台座上。没有必要互相凝视，因为越过背部，能够确实感受到对方的心跳。

    接著――

    起始是在何时

    deusSeRlaelefears

    ――sbeonaufdimi-l-sbadirien-c-soarn――

    走过许多的路多到回头时已不记得那些路

    YeRetdiabalietis,fertelesmtbes,necktele

    我爱（渴望）你

    ――elmaIesnecktevoiatwispelikei

    有如濡湿世界的雨一般――

    越过研究所所区、越过大陆，直到遥远的彼方，那首歌静静渗透。

    6

    在研究所的地下避难室里――

    对欧马他们那些学生来说，这里绝非一个舒适的场所。里面有正在为伤痕累累的名咏士疗伤的医生，还有正在替石化的人进行治疗的祓名民。

    是个夹杂著呻吟、哭叫及怒吼的封闭空间。若不捣住耳朵，会是个连自己都感到胸闷痛苦的房间。

    「……桑吉丝，你们那里全都到齐了吗?」

    欧马走到女同学们聚集的地方，朝坐在那里的女同学身边坐下。

    这样的行动其实没有意义，早已一再确认过全员到齐。可是，若不做这种事来分散注意力，便无法支撑下去。

    「只有库露耶露和蜜欧不在。」

    是有同样的想法吧?坐在身边的桑吉丝以格外夸张的动作摇了摇头。

    「说到这个，蜜欧她怎么样了呢?」

    蜜欧为了要找一样东西，目前应该是与婷卡共同行动才对。在这种情况下，她要找的到底是什么东西?

    「我也不知道……不过希望她们平安无事。」

    与桑吉丝对望，欧马内心纳闷地歪著头。

    对於蜜欧能在这种状况下的所区内四处奔走的精神力，他感到吃惊。她是个头脑好、运动差，个性稳重自制的女孩。这是欧马一直以来对她的看法，可是没想到她居然还有这么顽强的一面。

    ――嗯?

    避难室开启的声音，令欧马反射性地转向门的方向。一开始还认为是不是又有伤患被送进来了。

    「太好了，就算足名咏生物，似乎也不会进到这种地方来。」

    站在门前的，是有著一头银白色秀发的女医生。

    「婷卡小姐，外面怎么样了?米拉老师和安妮、泽塞尔老师呢?」

    朝率先开口的凯特老师点了点头，接著，婷卡以别有深意的视线望向学生。她是在看我……不，看我们全班?

    「我有事要拜托大家。虽然多少要冒一些危险，不过我希望大家能离开避难室，到外面的中央广场来。」

    「为什么要我们去广场呢?」

    桑吉丝以惊讶的眼神询问，不过婷卡温柔的表情并未改变。

    「这是蜜欧要我转告的话：『我有事要拜托大家。』」

    是蜜欧?

    「可是，避难室外怎么样了?多少要冒一些危险是指?」

    婷卡正面直视继续追问的凯特老师。

    「就是我话中的意思。从大家前来避难的时候开始，危机至今尚未解决。」

    「在那种状况下――」

    「不过为了解除危机，希望由大家一起来完成最後的大工程……哎呀，已经开始了。」

    开始?

    「竖起耳朵，你没听到这首歌吗?」

    再跌倒、迷路、垂下头

    mibbivxedia,arma-c-dowatis

    就算世界（所有人）遗忘你，我仍不会忘了你

    ――Olalaspba,yupaLomdemrenecktlostasiaUmeide

    听到了歌。

    就算避难室紧闭也的确听得见。不，声音是渗透避难室的墙壁而来。

    难道是（赞来歌）?

    但是它与以往听过的（赞来歌）完全不同，旋律中带有不可思议的音色。

    即使如此，你依然没有放开，温柔地握住我的手

    nevalissLoretzelyYemjasyumy,yupasolin

    所以不管你在何处哭泣，我都会率先去迎接你。

    ――zetteYercanaarcasbaLooifexLoRzarabearcsmferme

    内心的小小秘密日记，首先记下你的名字。

    jesqo,etiselLompbenogetie-l-yutiezeonlefcirkus

    你在此处，至美者（远大心愿者）

    ――Lomgirisleyamibbyalefbid,ravienceStaluari

    是初次听到的旋律，却有种怀念的感觉。或许是因为吟唱这首歌的声音，令人感到熟悉也说不定。

    这声音是……

    就算闭上眼睛也分辨得出，不是别人，这是同班同学的歌声。

    「呐，这不足库露耶露的声音吗?」

    在听到桑吉丝耳语般的低语後，婷卡无言地点了点头。

    「思，还听得到像是奈特的声音。」

    难不成在咏唱这首（赞来歌）的人，是奈特和库露耶露?

    若真是如此……

    真是的，他们居然把麻烦事推给我们。

    「啊，凯特老师?」

    甚至无心隐瞒难以置信的笑容，欧马粗暴地耙了耙自己的头。虽然觉得是麻烦，但似乎非去不可。而且，还得全班一起过去。

    「似乎有种我们非去不可的感觉。」

    歌及旋律都给人这种感觉。

    全班同学都受到了呼唤。

    在可将凯尔贝尔克研究所一览无遗的小丘上――

    为了永不遗忘，我要留在你身边

    Olalaspba,elmeioratordaevoiamaiquy

    早已约定，将我的歌送给你

    ――Hirqusiclar,cori,emaiefmemori

    传达的温暖啊，希望能永久（长远）

    Olalaspba,cluepbesdaleyadislucsbidzayixuy

    那阵旋律是

    心灵刻退（颤动）

    泪水的赞歌（祭典）

    ――jesklessqusisarilefsopbit,faitelefzarabel

    越过山丘，交响歌逐渐渗透到背後的森林。

    「孤挺花……原来如此，那就是你和库露耶露索菲尼特共同得到的答案……你的选择不是『clue-l-sopbieneckt』，而是成为『colue-l-sopbienett』吗?」

    拿开原本戴著的连帽斗篷，萧眯起湿濡的黑眸。

    「哎呀，如果某个笨丫头也能这么优雅地唱歌那就太好了。」

    长枪依然插在地上，男人像在闹别扭般躺在草地上。

    「你是指艾达优恩吗，阿尔维尔?」

    「那家伙见到我之後，绝对会挥著枪追过来喔。这要我怎么办啊!」

    「那也是你受到喜爱的证据啊。」

    阿尔维尔，被这么称呼的男子毫不理睬地转过头去。不过他的视线依然凝视著研究所。

    「不如说，这下会变成怎么样?在名咏式当中，原本应该就没有合唱的这种概念才对，呀，这也不算是合唱吧。到底该怎么做，才能做到那种事呢?」

    注入空白（虚无）地面的爱（悲）的碎片至今仍是我的秘密宝物

    mebgetiememori,mebmuzelbyne,opbasmEgunIlins

    因为令世界湿濡心爱的夜的拥抱（歌曲）

    ――HirsinkaI,bekwistHIrqusicelenapoelefwevirnespil

    共同演奏不同的歌曲，可是旋律不但没有互相抵触，反而产生互补。

    分别检视歌曲，或许绝称不上高完成度。可是因为有两首歌重叠回响，才会产生如此令胸口一紧的旋律?

    「（梦见所有歌曲的孩子们）……原来如此，伊芙玛丽，你传达了应该要传达的讯息?」

    萧眯起眼睛，而高大的男子只是缓缓从草地上抬起上半身。

    「真是，因为你要我帮忙，所以我才特地陪你一起追赶米修达尔，不过这下怎么办?」

    话锋才落，被询问的当事人以微笑作答：

    「思，如果硬要说，我还想再多听一下这首歌……这是首美得令人羡慕的歌，就连我也无法唱出这么优美的歌。」

    「这还真是谦虚的发言。那么，我们到这里来的目的是什么?」

    「别闹别扭了，我有我的理由。」

    嘴角的笑意消失，萧的黑眸定定地望向研究所。

    「昔日孤挺花以力量封印败者之王。但另一方面，由於凭藉力量这单方面的扭曲，因此米修达尔这名败者无法死心。」

    计画再次以力量进行支配。真精的能力受到压抑者，只会在复仇心的趋使下追求更卓越的力量。

    「听起来很矛盾，不过要阻止对败者之王的力量如此盲信的米修达尔，或许只有比那个败者更弱的人才做得到。正因如此――」

    将残留花朵形状伤痕的手臂高举向天。

    「那两个人不得不歌咏。」

    ……这是什么歌?

    有如泉水般悠然溢出地面，接著通向天上的（赞来歌）。

    类似畏惧的感情令米修达尔全身颤抖。

    正因为如此，那一天你奏出的歌曲

    zette,noelclaretvebleweoele

    让夜色的祝福(誓言)来到你身边

    遍及（漫长）永远（长远）直到永远

    ――Yersbesariastiglefxeoi,Yerzayixuy-c-olfeysbeora

    至今我仍在内心深处珍惜呵护

    xsbaojesmedoliaosqusiYemlibit

    ――ifexIlostasiaLoo,xsbaoYearsnecktlosasiaLoo

    心弦震颤，旋律进一步渗透到内心更深的部分。可是它带来奇妙的安稳，有如打开内心，将沉淀全部洗净一般。

    身体不听使唤。

    就连已下达命令的败者之王，都停在空中。

    ――难不成，这个旋律让真精也听得入迷?

    可说是力量化身的他，难不成就为了这样区区一首歌?

    「……别开玩笑，怎么可能会有那种傻事!」

    充满力量的巨大真精。

    依赖真精威望的我，如今看来不过足个渺小的存在。

    「我……没有错!」

    蕾茵，若是你――若是你，会对我怎么说?

    在婷卡的诱导下，欧马走向通往广场的最後一个转角。

    「感觉怪怪的。」

    周围安静得令人害怕。耳里听到的只有背後同学传来的脚步声，以及充满研究所内的神秘歌曲。

    原本拚命大肆破坏的名咏生物们，屏息著停止了动作。

    ……简直就像在摇篮曲中酣然入睡的孩子。

    即使如此还是一边留意四周，一边跟在婷卡身後越过转角。原本完全被建筑物遮蔽的视界倏然开阔。

    首先进入眼帘的，是在广场最外侧与灰色名咏生物对峙，长相端正的名咏士。身穿枯草色外套，头发难以判断是褐色或是金色。

    「咦，穿著那件外套的人是虹色名咏士……」

    可称为传说的虹色名咏士――凯因兹亚温凯尔。虽然只在多雷米亚的竞技大会上远远见过他一次，不过应该不会看错。

    而且不只如此。

    泽塞尔、米拉、安妮老师，还有凯尔贝尔克研究所的副所长、艾达。在这六个人聚集的中心；―有两人站在广场的台座上一同歌咏。

    是有著夜色头发及夜色双眸，长相中性的少年，以及――

    直到前不久为止，应该还卧床不起的库露耶露。

    「……库露耶露，你的病好了吗?」

    「啊，大家都来啦!」

    抱著好几个玻璃瓶，金发娃娃脸的娇小少女跑过来。

    「蜜欧，原来你没事!我们好担心你。」

    对於高声叫唤的桑吉丝，蜜欧带著与平常无异的柔和表情点了点头。

    「对不起，害大家担心了。可是有话待会儿再说，这个大家各拿一个!」

    蜜欧将涂黑防止日光照射变质的小瓶发给班上每位同学。瓶子的大小正足够单手握住，看著它，欧马不解地歪著头。

    「那么，这是什么?」

    「嘻嘿嘿，是魔法的道具。」

    眨了眨一边的眼睛，蜜欧开心地卖了个关于。不过那也是一眨眼的工夫，她以响彻广场的了亮声音说道：

    「各位，请大家仔细听我接下来要说的话!」

    怎么，他们想要做什么……?

    一群像是多雷米亚学生的孩子们陆续聚集到广场上来，围成一圈包围在台座四周。米修达尔从遥远的上空俯视这个情况。

    无疑是在打某种主意，虽然不认为在这个状况下他们还能做什么，不过还是该减少不安的要素。

    没错，轻易就能驱散他们吧?应该是这样才对，但是――

    为了不要遗落不要失去

    luwilis,orbieclaroncYemqbaonlefpaje

    ――IsadaboemafotondoremrenObearsaneisgbtiloar

    直到有一天两个人变成大人遗忘许多事

    baliepbenoyundefeafelYemnuel,nevaliss

    ――eposionlefbypne,eposionlefxeo,elmeijesmuasdefea

    ……为什么，为什么不能动!

    就像嘴里快要喷出血般地咬紧牙关，依然无法从跪倒在地的状态起身。

    不管是败者之王、地上的名咏生物，所有被咏唤出的名咏生物均被那首歌的旋律打动，一片寂静。

    这么说起来――蕾茵，我从未跟你一起唱歌。

    「库露露，准备好了!」

    蜜欧朝站在广场中央的库露耶露挥手送出信号。库露耶露一边歌咏（赞来歌），一边朝蜜欧点头―不意。

    接著――

    就算藏在胸中的秘密日记变得破烂不堪

    davequucsolitiexin,sbadikaon,nevaliss

    库露耶露有如仰望天空般尽量伸展双手。

    温柔的风吹起，无数的红色羽毛包围了她。就如在学校竞技大会上她所表演的名咏後续一样。

    双手手掌上盛满了绋红色的花办，库露耶露有如祈求般合起双掌，闭上眼睛。在接下来的瞬间―!

    我没忘记那天听到你的歌

    ZelaSeluoraelmeisopbiedoremren

    无数的红色羽毛发出红光，当中产生出眩目的火焰。

    「……呜，怎么回事?」

    鲜红色的风吹起，欧马差点就闭上眼睛。

    有如龙卷风般的火焰漩涡覆盖广场。令人冒汗的热能及上升气流吹动堆积在广场上的灰尘，逐渐飞向远方。

    可是，位在漩涡中心的所有人都没烫伤。没错，就像出现在童话故事当中的幻想火焰。

    ――库露耶露很了不起不是吗!

    不像直到前阵子为止，都还因病卧床的学生所能做出的名咏。不如说，既然她能做到这种事，应该要在竞技大会上表演给大家看才对。

    「呀，我也吃了一惊。」

    就连桑吉丝也难得地发出叹息。

    「好了，桑吉丝和欧马不要一直感叹!准备好了吗?」

    抱著小瓶子的蜜欧生气地耸著肩。

    「是、是，男生早就已经准备好了。」

    「女生也一样，对吧，各位?」

    班上同学同时点头。

    「那么，要开始了!丢!」

    在蜜欧的号令下，学生们同时朝四周飞舞的红风掷出玻璃瓶。

    玻璃瓶碎裂的声音响彻广场。

    继这一瞬间之後。

    充满眼前的红焰之风，在眨眼间变成为夜色之焰。

    聚集在广场上的人们欢声雷动，其中――

    奈特转身望著库露耶露。

    『……谢谢你。』

    因为还在继续歌咏，所以无法发出声音。不过，已经传达给了她。

    『要道谢就向大家道谢吧，他们似乎是特地过来的。』

    库露耶露微笑著对他眨了眨一边的眼睛。

    『好了，最後轮到你了!』

    她默默地、轻轻握住奈特的手。

    『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。』

    像足要回应她的心意一般，奈特无言地仰望天上。朝著充满夜色光辉的天空，肯定在看著他们这些人的对象。

    夜色之焰朝天空升起，形成光辉的名咏门。

    接著，奈特与库露耶露共同结束歌曲。

    那首歌拭去我的泪水

    OsiaSelabpbeno

    而你是

    ――endeWersbepridia

    那首歌是黎明色的歌

    Miscrossuia-ol-aiaris――colue-l-sopbienett

    黄昏的起始之女（夏娃）你在黎明时微笑

    ――IvelefArmalaspba――Learssbemariasmneigbt

5 梦见所有歌曲的孩子们 终奏 「你如歌咏般微笑」

    终奏「你如歌咏般微笑」

    0

    在夜色的天空中闪耀，夜色名咏门比星光更加辉煌地浮现出来。

    「那个大得出奇的名咏门是什么?」

    仅仅看过这么一次，无法让米修达尔相信那是现实。

    与败者之王不分高下，不，或许超乎其上?

    正想揉揉眼睛，凝视上空名咏门的瞬间，名咏光在发出清脆的声音後，化为光的粒子破裂――名咏结束了?

    在不禁倒抽一口气的刹那，猛烈的冲击袭向全身。

    「……呜!」

    类似阵风的冲击波袭来，米修达尔差点就从败者之王的肩膀跌落。急忙调整重心重新站直，不过，败者之王仍因冲击的余波而动弹不得。

    怎么了，发生了什么事?

    在上空的这个高度，还能给败者之王一记重击、令他失去平衡的家伙，究竟存在於这个世界的何处?

    是来自地面的狙击?不，不见如此的迹象。那么，这到底是――

    当米修达尔的视线回到自己所在高度时，巨大的影子自他眼前掠过。

    「呜!」

    那是……

    一只有如滑过夜空般疾速飞驰的名咏生物，太过雄伟巨大。那只真精具备的威严，就连早已抛弃敬畏之心的米修达尔也不由得看得入神。

    那是夜色之龙。

    1

    「作为研究员的不幸，莫过於此。」

    首先开门的人是莎莉娜露华。

    「继败者之王後，又让我见识到这么难以想像的真精，接下来的十年大概都无法遇到比今晚更令人惊奇的事了。」

    夜色之龙降落的风压使得头发被吹起。

    处在连眼睛都快睁不开的强风中，奈特拚命睁大眼睛。龙降落的冲击撼动地面。奈特仰望那只真精，真精俯视奈特。

    「那、那个……」

    搜索要对眼前的存在诉说的话――

    『奈特，你的个子似乎还是没有长高。』

    先开口的是龙。对方明明压低了声音，不过就算是轻轻呼唤，有如海啸般的音波冲击还是蜂拥而来。

    「……阿玛?」

    『怎么，别说你已经忘了在下。』

    「那个，呃啊，才一阵子没见，你怎么长得这么大了?」

    『…………』

    不知为何，眼前的龙沉默下来。咦，为什么?难不成我说了什么奇怪的话?才刚浮现这个想法，身後的库露耶露已拍了一下奈特的肩膀。

    「你不用放在心上，奈特，它就只是只巨大、会飞的蜥赐罢了。」

    『蓿这个挑衅的声音是小丫头?』

    阿玛像在表示自己完全没注意到她似的拾起头。

    「真是，你来得还是一样慢!」

    龙巨大的身体就算仰望也无法全部纳入视野当中。身边的人几乎都因紧张而闭口不语，就只有她气势汹汹地大吼：

    「可是，既然你出来了，就会乖乖去做该做的事吧?」

    『那就要看奈特了。』

    龙新月状的瞳孔，再次映照出奈特的模样。

    「……我?」

    「它的意思是说，这是你非自己做个了结不可。」

    原本保持沉默的凯因兹指向天上的败者之王，以及米修达尔。

    『就是这么回事。快坐上来吧，他们可不会一直等著我们。』

    说完後，龙开始以惊人的声势拍动双翅。

    只听得见风声。

    因为令人眼花缭乱的急速上升而屏住呼吸。在数次眨眼的期间，地上的人们已经变成如指尖般大小。

    「阿玛真的会飞了。」

    『在下从以前开始就飞得很好。』

    龙耳力极佳地听到奈特在强烈狂风中悄然说出的低语，加以回答。

    「咦……我记得当你体型娇小时，极限是四十秒左右。」

    『你在说什么鬼话，那种事是不可能……』

    话还没说完，龙的姿势突然失去平衡。

    「――刚刚正好是四十秒吧。」

    在身边的库露耶露脸色发青地低语。

    『咀，或许是因为某个小丫头的体重重到不行的缘故。』

    「什么……那是不可能的吧!」

    库露耶露怒吼，使得原本发青的脸涨得通红。愉快地眺望这种情况，龙重重地拍翅。

    『先不说这个，为什么小丫头也跟来了?』

    「不行吗?我只不过是决定要陪著奈特到最後罢了。」

    『唔，那倒无所谓。不过你们还是捉紧吧，我的动作要稍微加大了。』

    随後，龙在空中以猛烈的动作直角转弯。这太过唐突的回转令人在一瞬间失神，好不容易抓住背部的手差点放开。

    令两人清醒过来的，是正巧掠过鼻尖的灰色骤雨。

    ――败者之王。

    『它似乎不肯乖乖让我们接近，所以在下要追上去。不过奈特，在下能替你做的准备工作就到这里为此。』

    「嗯，谢谢你。」

    得做个了结才行。

    那个男人的容身处是绝对不可侵犯的存在。他追求作为力量象徵的败者之王，在学校里对库露耶露的力量表现出兴趣，结果甚至还找到空白名咏。

    就算阿玛打败了败者之王也无法解决此事，只是将米修达尔的信仰对象从败者之王转到更强的真精身上罢了，结果并无任何改变。

    「奈特。」

    库露耶露突然伸手碰触奈特的手。

    「……没事，对不起，什么事都没有。」

    她带著想说些什么的眼神，却踌躇地低下头。即使如此，她想要传达的事还是确实传达到了。

    「对不起，这种时候不该说那种话吧。」

    「――不。」

    正因为是这种时候，所以才需要。

    所以，奈特主动将自己的手放在她的手上。

    「库露耶露小姐，等这件事结束後，我们就可以重新回到学校了。」

    笔直地凝视苍碧色的眼眸。

    眼眸交会、彼此无言，这样经过了多久的时间呢?时间的流逝漫长得令人感觉到悠久，最後――

    「嗯，我等你!」

    欣然露出笑容的她点点头。

    『那么，要走了!』

    藉由急速下降钻过败者之王放出的灰烬风暴，从他正下方螺旋状地一口气上升。龙的翅膀掠过败者之王的鼻尖，那阵风压一瞬间令灰色真精如畏怯般停止动作。

    跳吧!

    那是谁说出来的话呢?是阿玛?是库露耶露?或许足在地面上的某人。也或许――是他们所有人也说不定。

    像是要回应从背後推自己一把的声音，奈特自夜色之龙身上跃下。

    从十多公尺的高度，落至下方的败者之王身上。

    落至他头戴的荆棘王冠上。

    荆棘王冠的正中央耸立著（孵石）的台座。

    发光的（孵石）。专心瞄准那个地方，奈特屏息飞落。

    「太蠢了……不依赖真精，你打算独自阻止他吗?」

    荆棘王冠急速接近。正下方，在奈特应该要降落的地点，米修达尔摆好迎击的架势。

    「为什么?为什么不依赖真精、为什么不依赖名咏式!」

    既非怒吼也非呐喊。

    那是米修达尔初次展现在别人面前的真心。

    『你觉得名咏困难吗?』

    脑中再次浮现躺在病床上的母亲所说的话。

    就连凯因兹和妈妈相遇的契机也的确是名咏式。可是不只如此，他们两个人之所以一直未曾忘情，是因为他们两个人――

    『它需要的不是技术。』

    『而是要有自己所珍惜的人，要有想要守护那个人的心情。』

    「为什么，回答我!奈特耶雷米亚斯!」

    「大人……不对，你……」

    奈特使尽全力朝正下方的男人大吼：

    「你忘了重要的事!」

    名咏式终究是手段，是用来守护重要事物的手段。

    可是所有的大人们都只想著要咏唤出了不起的真精、使用许多的名咏色、发现新触媒等等。然而那么一来，眼中将只有名咏式。

    重要的不是名咏式这样东西。

    正因为有想要守护的重要事物，所以我、妈妈才会想要学习名咏式。

    「那么，你不一样吗!」

    「我……」

    在空中紧握拳头。因为连续进行不习惯的反唱，奈特的手早已不断传来灼伤般的疼痛。

    可是，很温暖，因为是自己喜欢的她所温柔碰触过的手。

    「因为我找到了重要的事物!」

    举起拳头的男人，与挥下拳头飞落的少年。

    两人的身影在一瞬间重叠――

    著地的奈特，抱住红肿的拳头蹲下。另一方面――米修达尔举起的拳头，在并未完全举高的情况下停止动作。

    接著――

    ――哩咿咿……咿咿……思――

    在发出一阵清澈的声响後，（孵石）内部放置的札拉贝尔鳞片碎裂。

    2

    一片寂静。

    败者之王无声地，有如微微扭曲身子般颤抖。

    他的身体渐渐变得稀薄、透明。失去使虚像得以实体化的触媒後，灰色真精的身体逐渐崩塌消失。

    「……蕾茵，直到最後的最後，你依然在扰乱我。」

    一瞬间，在挥起的手臂前方见到她的身影。

    不过是眼花。虽然脑申明知如此，但米修达尔举起的拳头却再也无法往前挥出。

    「唔……这样的结束也很适合我。」

    胸部以下消失，肩膀消失，唯一只留下败者之王的头部。

    败者之乇逐渐消失，不，该称为虚像之王吧?

    「我终於失去了所有的容身处吗?」

    乘在最後留下的荆棘王冠之上，米修达雨闭上眼，肩膀抖动。

    微风轻触脸颊。

    覆盖脸孔的连帽斗篷，已在于朝上挥的时候掀开。

    「我失去了灰色名咏、败者之王，还有名咏这一切的一切……」

    回想起来，就跟隐藏脸孔的连帽斗篷滑落是同一个时刻。

    以往一直埋在内心深处的蕾茵面孔浮现出来。

    「托你的福，蕾茵，我终於能够只想著你了。」

    就像是我为了要隐藏自己而遮掩脸孔一样……结果，令你远离的似乎是我自己。

    俯视遥远的地面，米修达尔微微吐气。脸上泛出浅浅的笑容，真的浅到连他自己都没发现。可是，那不是以往扭曲的笑容，是毫无阴霾的纯粹笑意。

    突然间，脚下一空。

    自遥远的上空坠落。此时，听到的不是风声，是昔日她口中哼著的不知名歌曲。

    「哎呀，我老是在後悔。」

    她哼的歌，我就只记得片断的旋律。

    『我们两个找地方开间小小的面包店吧?这样一定也很好玩。』

    「当时，或许我该机灵些，点头答应。」

    『咦，那样不行啦!』

    ――蕾茵?

    一定是风的恶作剧吧?若是平常，自己是会付诸一笑――

    可是就只有现在……

    『若是米修达尔先生对我说那么温柔的话，反而会令我觉得恶心。这样根本就不是平常的米修达尔先生!』

    「……呼哈哈，的确是这样没错。」

    忍不住觉得可笑，笑到肠子都快打结了。

    一边坠落，米修达尔一边打从心底发出笑声。已经有几年了呢?我还以为自己早就已经忘记该怎么笑了。

    逐渐接近地面。

    虽然拖拖拉拉地绕了远路，不过我终於能到你身边去了。

    『咦，那是不行的。』

    ……不行?

    『是的，绝对不行，你不能死。我讨厌说那种话的米修达尔先生。』

    就在此时，背部碰触到某种东西。

    地面?不，不对，是更柔软，像羽绒床垫一样的――

    『若要当我足床铺，我的确可以大人大量不放在心上，不过请别拔我的羽毛。』

    那对翅膀是红色的，在奔驰过夜色时发出燃烧般的光辉。

    是在黎明的神鸟背上?

    『要道谢，就对那两个年幼的孩子说吧!』

    依然横躺著的米修达尔勉强转过头。

    骑在夜色之龙背上的两人，笔直望著米修达尔的方向。

    ……太蠢了，他们为什么要用那种表情看著我?明明一再与他们为敌，为什么经过这么短的期间，就能用如此担心的眼神，看若直到刚刚为止还是敌人的我呢?

    「……就是因为这样，所以我讨厌小孩。」

    『哎呀，你是怪他们多管闲事吗?』

    沉默了片刻後――

    「不……」

    米修达尔惭愧地摇了摇头。

    『没错，绝对不行，你不能死。我会讨厌说那种话的米修达尔先生喔。』

    真是千钧一发。

    「我要谢谢他们，我差点就被蕾茵讨厌了。」

    3

    黎明的神鸟降至地面，在隔了数秒钟後，轮到夜色之龙伴随著地鸣一同着陆。有如早已迫不及待一般，周围的学生们一齐拥上前去。

    望著这个景象――

    「很出色的歌，我有点羡慕呢。」

    竖起外套的领子，凯因兹悄然低语。

    少年及少女自夜色之龙背上下来。在二旁守护的人来看，虽然多少有让人捏一把冷汗的地方，不过总之是平安无事。

    「呐，伊芙玛丽，这么一来就能安心地看著他们了，不是吗?」

    「这个嘛，还不见得呢。』

    隐身伫立在凯因兹身後的，是有著少女外型，带著透明感的清透影子。

    「我有一点期待能见到你当时的模样，而不是这身拘谨的黑色晚礼服。」

    『……笨蛋，你就没有其他要说的话了吗?』

    「思，有是有，不过见到你之後，我就全忘了。」

    像是躲藏般伫立在虹色名咏士身後的，是有著少女外型的影子。

    但从他人的眼中来看，她并非隐藏在身後，而是紧贴背部倚靠在身边。

    「这次可以在一起多久?」

    『不会太长。阿玛会陪著奈特，而且事到如今，我也没有什么话要说的了。』

    「是吗……」

    将手插入外套口袋，凯因兹仰望天空。若是以往，他或许不会仰望天空，而是低下头。可是――

    ……我也变得成熟一点了吗?

    望著流动的云，凯因兹低低地微笑。

    「不过话又说回来了，这次全都交给他们两个人和黑龙解决呢。就你这个养母来看，有没有令人捏一把冷汗的地方?」

    『那又不是现在才开始的事，而且……』

    她欲言又止地继续往下说：

    『若是现在依赖我或你，有一天那孩子一定会因此而後悔。这么一来，不管是对那孩子还是对库露耶露来说，都会是件痛苦的事。』

    是偶然吗?

    回想起来，那个名叫「孤挺花」的少女也抱持相似的疑虑。

    『……黄昏是日暮的开始。总有一天，他一定得面临既无星光、也无月光的夜晚。就算到了那一刻，希望那孩子能够继续前进。』

    少女的影子有如低头般将脸孔朝下，彷佛是因不安而畏怯。那是在学生时代不曾见过的动作。

    「这真不像你，伊芙玛丽。」

    凯因兹伸手轻触她垂下的肩膀。

    有如少女外型的影子，就算碰触也感受不到体温。可是，光足碰到就像会折断般的纤细肩头，的确令人忆起昔日的她。

    『凯因兹?』

    「孩子们感到不安时，只要在二芳加以守护就好了，那就是我们这些大人的工作。而且真要说起来，我认为那两个人一定不会有事。」

    她动也不动地望向凯因兹视线指示的方向――

    『……嗯，说得也是，或许是这样没错。』

    她的嗓音不知何时变得安详温柔。

    在虹色名咏士及夜色少女侧过脸凝视的方向―

    是吵闹不休的学生及教师，还有――

    想从这场骚动中偷偷逃走的奈特及库露耶露。

    虽然红著脸，两人始终紧紧握著彼此的手。

5 梦见所有歌曲的孩子们 赠奏 「起始是在风歌唱的此处」

    赠奏「起始是在风歌唱的此处」

    1

    多雷米亚学院――

    是名扬全大陆的哲亚洛得菲尔创立的名咏专修学校。

    虽位居远离大陆中央的边境区域，却是所拥有一千五百名学生的大型学校，世人对它的评价是教育水准不逊於中央地区的名门学校。

    在校区当中的某个地点――

    耀眼的阳光下，略微变黄的树叶沙沙作响。

    「……秋天的脚步也近了呢。」

    将黑色手提包抱在胸前，个头娇小的少年拾起一片树叶。那是个有著夜色头发、夜色眼眸，给人纤细印象的少年。

    「啊，还没出来吗?约好的时间就快到了啊。」

    他拾起还残留著稚气的脸孔，眺望眼前的建筑物。

    多雷米亚女生宿舍是栋楼高三层的长方形建筑，漆成土黄色的外墙沭浴在朝阳下，发出有如金色的光辉。

    直盯著玄关方向看，终於有个眼熟的女学生自女生宿舍大厅现身。那是个一头黑发、体型高姚纤瘦，看似擅长运动的少女。

    是同班同学桑吉丝，欧菲利亚。

    「啊，早安，桑吉丝小姐。」

    「哎呀……早安，奈迪……」

    少年的本名是――奈特耶雷米亚斯，而奈迪则是他的昵称。先撇开这点不说，眼前的她显得不太对劲。

    「请问，你是怎么了，桑吉丝小姐，怎么不像平常那么有活力……」

    「呃……因为……今天要考试……要补考!」

    她摇摇晃晃，以就快昏倒的姿态这么对他说。

    「那是因为我们无故缺席啊。」

    私自前往凯尔贝尔克研究所，无故缺席。

    在凯特老师及莎莉娜露华的说情下，全班无故缺席之事不以旷课论。不过条件是全班同学得缴交反省报告并进行补考。

    「在回程的火车上，我不该玩得那么疯的。」

    她无力地垂下肩膀。

    「换句话说，纯粹是准备不足?」

    「唔……思……呼……」

    「呜哇，等一下，桑吉丝小姐!请不要一边说话一边睡觉!」

    奈特使劲摇晃无力地靠向自己的桑吉丝。回到女生宿舍後，想必也只顾著玩吧?她的眼睛四周有著明显的黑眼圈。

    「奈迪，我已经不行了……今天我要请假。」

    「别说那种话!你看，校舍就在那个方向，你振作点!」

    「……呼啊啊啊啊!」

    已经连正常说话的力气都不剩了吗?她边说著奇怪的单字，边摇摇摆摆地朝一年级学生校舍方向走去。

    ……直今人担心。

    茫然地抓了抓脸颊，奈特目送她的背影离去。如果自己有空的确可以送她一程，可惜今天他已经和某人约好要一起上学。

    ――还没来吗?

    随著上课时间逐渐逼近，女学生们也陆续离开女生宿舍。可是就算自己等了又等，依然不见库露耶露的身影。

    难道在奈特来之前，她早已离开女生宿舍了?不，应该不会有这种事。为了避免这种情况发生，奈特今天比平常提早两个小时离开男生宿舍，已经在这里等了两个小时。

    ……可是，就快到早上预备钤响的时间了。

    从胸前掏出怀表确认时间。现在立刻从这里定过去，应该勉勉强强还赶得上早晨班会的时间吧?

    「……库露耶露小姐今天请假吗?」

    「喂，不要随便认定别人会缺席。」

    突然间，从眼前的近处传来声音，而且还是非常熟悉的声音。

    「――咦?」

    将视线从怀表叵蛘前方。

    「早安，奈特!」

    首先跃入视野的，是鲜明的徘红色长发。接著是多雷米亚规定的白色学生制服，制服下摆及衣领部分缝上红色的线条，最後是……

    「让你久等了。好了，我们走吧。再不快走就要迟到了!」

    最後映入眼帘的，是她那张熟悉的、以亲切表情微笑的面孔。

    「好的!」

    2

    在下课钟声响起之际――

    「啊，补考终於结束了。真的有种睽违许久之後，又重新回到学校的感觉呢。」

    库露耶露在草地上坐下，环顾四周。

    「秋天的脚步也近了呢。」

    拾起开始变色的树叶，她以怜爱的眼神静静凝望。

    最初见到她是在盛夏时分。

    虽然觉得前不久才刚认识，不过如此的季节变换，令人感受到时间的流逝。

    「不过身边一个人都没有，倒是有点寂寞呢。」

    眺望广场，奈特悄然低语。

    「一个人部没有吗?既然这样――」

    明显露出促狭神情的库露耶露动也不动也望著奈特。

    「什、什么事?」

    「呵呵，你觉得呢?」

    代替回答，库露耶露向後躺在草地上。

    「库露耶露小姐?」

    「奈特，你还记得我们的约定吗?等我恢复健康之後，你就要给我回答。」

    闭上眼睛的她露出微笑。

    『就算不是现在，我也会很高兴能够听到你的回答。』

    『比方说，我想想――回答的期限就是等我恢复健康之後，诸如此类的怎么样?』

    「啊……」

    从凯尔贝尔克回来後直到现在，因为事情太多而彻底忘了。

    「如果不好意思说出口，也可以用行动来回答喔。」

    她笑嘻嘻地露出开心的表情。

    「行、行动！？」

    这、这是什么意思?

    听了这句问话後，她以凝视远方般的眼神说道：

    「『晚安』吻就算了。你是说完『早安』後，用吻唤醒了沉睡的公主吧。我小时候看到那样的绘本时，总会心跳得好急。所以能不能拜托你如法泡制?」

    什么能不能……

    想起在凯尔贝尔克发生的事，奈特不由得朝後退。

    我、我……那个，在凯尔贝尔克研究室……啊啊啊，光是现在回想起来都觉得难为情!

    「啊，你想毁约吗?」

    依然躺在草地上的库露耶露生气地嘟著嘴。不过，她的语调似乎显得比平常开心。

    「……呜呜，在这种地方吗?」

    「嗯，趁著没有人的时候。」

    直直望著躺在草地上的她。

    奈特将脸贴近她的唇――

    『咀，怎么了，奈特，怎么离小丫头那么近?』

    「哎、哎呀!」

    突然自背後传来的叫声，令奈特发出无声的尖叫。

    「阿、阿阿阿阿阿……阿玛?」

    夜色蜥赐「啪沙啪沙」地拍动翅膀。

    『唔，何必那么紧张?』

    被、被撞见了吗?呀，可是看样子阿玛似乎没有察觉。

    「什、什什什、什么事都没有!」

    『蓿仔细一看，小丫头倒在地上。哎呀，不过脸出奇地红。蓿现在脸部开始抽搐这到底是――』

    话还没有全部说完前――

    「你……你这只……笨蜥赐――!为什么要这个时候来!」

    脸涨得通红的露库露耶迅速自地上跃起。

    「啊，奈特，库露露也在。我和阿玛在找你们呢。」

    腋下夹著书包的蜜欧轻快地走过来。

    『喔喔，你来得正好。这个小丫头不知道为什么涨红著脸躺在地上。』

    「不准说――!」

    『什……等、等一下，小丫――咽呜喔喔喔喔喔?』

    脸孔涨得通红的库露耶露捉住夜色蜥畅的尾巴，用力甩动。

    「……那、那个……库露耶露小姐?」

    双方激烈争辩，蜜欧居中协调，嘴里说著：「好了好了，你们两个。」

    为什么她和它总是爱吵架?

    「啊，可是有种怀念的感觉。」

    望著这个景象，奈特偷偷苦笑。

    因为，这个景象跟他还有阿玛最初来到多雷米亚学院时，首次进行的对话十分相似。

    ――妈，我很庆幸来到这所学校。

    仰望充满视野的蓝天，奈特做了个深呼吸。

    嗯，用不著著急。

    『最喜欢了。』

    那一晚，告知沉睡的她的感情，绝不是因应当时的情况而产生的心情。

    总有一天，在某处，一定能再――

    直到那个时候为止，只要珍惜地怀抱这份感情就好了。

    「奈特，听说我们两个得到老师办公室去一趟。」

    「咦?是这样吗?」

    库露耶露的叫唤令奈特睁大眼睛。

    「没错，你们去吧。我和阿玛会在这里等你们。」

    『早点回来。』

    蜜欧、阿玛异口同声说道。

    「嗯，我们马上回来。走吧，奈特。」

    「是!」

    靠近迈出脚步的库露耶露身边，奈特也开始往前走。

    「库露耶露小姐，我有没有长高一点?」

    仰望定在身边的她。她注视了奈特一阵子，接著说――

    「这个嘛……或许没什么变。」

    「咦，果然是这样吗?」

    「啊哈哈，开玩笑、开玩笑的。回去之後去量量身高吧，说不定有长高一公分。」

    库露耶露发出一阵愉快的笑声，微微耸了耸肩。

    「就算你还是老样子，我也无所谓啊?」

    「可是，如果我能再长高一点就好了。」

    边走边伸直脚尖、稍梢挺起背部。光是这样，就觉得与她内心之间的距离变得更近了。

    「说到这个，库露耶露小姐心中的真精是什么呢?」

    「呃啊……那个啊，我也不是很清楚。应该说我们和好了吧，最後她似乎接受了，消失得无影无踪。」

    以指尖轻点嘴唇，库露耶露的视线转向头顶上的云朵。

    「可是，你们是怎么和好的?」

    「嗯，要不要说呢，还是先不告诉你好了。」

    「啊，好狡猾，告诉我嘛!」

    「呵呵，这是女孩子的心事，对你来说还早了一点吧?」

    她露出像是非常开心，又像是在恶作剧般的眼神微笑。

    「啊，可是莎莉娜露华小姐和婷卡小姐似乎也很好奇。

    『造成如此的骚动却隐瞒重点不说，那就请她在不久之後，陪我们进行一场有趣的人体实验吧!』那两个人发出诡异的笑容这么说呢。」

    「……呜，听起来不像是在开玩笑，好可怕喔。」

    库露耶露颓然垂下肩膀，可是这么阴沉的动作也立刻就消失了。

    「不过呢，那名真精……呃，她自称是『孤挺花』。」

    她迅速地抬起头来。

    「在那个像梦境的场景里，她对我说了很多话，可是我内心不觉得她是坏的。虽然不足很清楚，但她似乎非常担心我。」

    像感到害羞一般，她的脸颊微微泛红。

    「就这层意义上来说，你说的话果然是正确的。」

    她在说出这段话时，表情显得极为安详。

    「嘻嘿嘿，所以我不是说了吗?库露耶露小姐咏唤的真精，不可能会是坏的真精。」

    「思，去思考以往不习惯去想的事，害我变得像白痴一样。我本来就不擅长思考困难的事，所以决定暂时让脑子放空。我希望能够忠於自己原本的想法，这么一来，就能让全部恢复以往的情况了吧!」

    将双手置於在脑後，库露耶露蹦蹦跳跳地向前走。走在她身边的奈特也用力点头。

    「我也比较喜欢这么开朗的库露耶露小姐。」

    ――嗯，这样的库露耶露小姐才像真正的库露耶露小姐。

    「喔，我有同感。我啊，只要去想有点难度的事就会睡不著。」

    ――咦?

    突然传来的声音来自奈特身後。

    「啊，吓到你们了吗?」

    回头一看，眼前站著一个戴了银项链的瘦高男子。

    脸颊上多余的肉全被削落般的锐利长相，晶莹透亮有如孩子般的眼眸。男子穿著过大的亚麻色长裤、五分袖衬衫，套上长及肩膀的黑兽皮织成的外套。

    「……你找我们有事吗?」

    「嗯，要说有事应该算是有事，不过也不是什么大事。」

    ――直到刚刚为止，他都跟在我们身後?

    别说察觉到气息了，甚王丝毫没有感到异常，背後因此流下一道汗水。这点库露耶露也一样，她以警戒的眼神笔直瞪视著男人。

    「有什么事?我们还有别的事要忙，再者，你又是什么人?」

    「啊，我的名字是吗?因为很麻烦，所以能不能保密?反正我说了你们也不知道。」

    面对支吾其词的男子，库露耶露毫不留情地继续追问：

    「很抱歉，请问你是学校的相关人员吗?」

    「是不足相关人员……这个嘛……就当我是你们班上的艾达认识的人吧。这样可以吗?」

    艾达?男人提出的名字令库露耶露在心中皱眉。既然认识艾达，那么眼前这名男子也是祓名民?

    可是，从未听她提过这号人物艾达的父亲――首领克劳斯、以及长老路法，除了这两个人以外，对艾达来说他也是特别的祓名民?

    「唔，那种事不重要，反正我也无意在此久留。总之，叫奈特的家伙，我的领队要我传话给你。」

    就连口吻也跟著改变，男子像在演戏般悠然复诵――

    『真言（所有获得约定的孩子们）的觉醒近了。如果你有意要面对空白真言，就需要做好觉悟，接纳扎根於这个世上的所有真相。』

    『而现在，这个世上最接近真相的人物，是你母亲极为熟悉的胜者之王。』

    真言……所有的……?

    所有的真相――奈特完全不懂。分明是完全不懂的单字，可是在听到这段话的瞬间，奈特的胸口突然痛了起来。这是为什么呢?止不住悸动。

    「……是谁要你来传话的?」

    「喔，我还以为你知道呢。是名字跟你相反的家伙，他说这段话是谢礼。米修达尔原本应该要由我们来解决才是，可是你却替我们压制了他，足对这件事的谢礼。」

    就连米修达尔的事也知道?而且和我的名字相反?难不成是那个空白名咏的使用者，名叫「萧」的人――

    不过在说出这段话前，男人已唐突地转身背对两人。

    「事情就是这样，所以我要走了……啊――啊，不只资助敌人，还盛大地招待迎接，那个笨领队的脑袋是不是有问题啊?」

    「那个，请等一下!」

    奈特急忙出声叫住正要离去的他。

    「嗯，什么事?」

    「我听不懂你说的话。可是……我无意和某人对峙或打架，这句话请你替我转告他。」

    话才说完，阿尔维尔瞪大眼睛，露出惊讶的表情。

    「咦，你就只有这点和萧一模一样。」

    他的表情在瞬间改变。从原本像是要吃人的视线，变成像小孩找到有趣的事物般的无邪眼神。

    「……一模一样?」

    可是从刚才传话的内容来看，若想与他对峙――

    「原来如此，因为萧感到在意，所以我还纳闷会足个怎么样的人呢，原来就这层意思上来说，是个异端啊。」

    男子低声自言自语後，大方地露出微笑。

    「我叫阿尔维尔，阿尔维尔海尔威伦多。因为很麻烦，所以我原本不想说的，不过我改变心意了。你要记得或是忘记也都随你，那我走了。」

    转过头去，名叫阿尔维尔的男人正大光明地从学校的步道上大步离去。

    在他离去的那个地方。

    「那个人……」

    站在原地的奈特悄声低语。不管再么搜索枯肠，都想不出任何端倪。有如在黑暗中摸索前进一般――

    「奈特，不要露出那种苦瓜脸来!」

    「好、好痛……库露耶露小姐?」

    背部被用力拍了一记，奈特急忙转身。

    「我刚刚才说过吧，偶尔要让脑袋放空。」

    「可、可是……」

    「没什么可是不可是!听著。」

    生气地耸著肩，库露耶露一口气凑近奈特。

    「这里是老想著那么沉重事情的地方吗?不是吧!」

    ……什么意思?

    库露耶露逼近，奈特反射性地环顾四周。

    「我真的很久没跟你走在一起了。可是你却背著无聊的负担前进，这样太无趣了。」

    库露耶露像是有些难为情似的，扭扭捏捏地伸出手。看著这个动作，奈特终於了解她全部的心意。

    ……对了，我已经有好长一段时间没和库露耶露小姐走在一起了。

    多雷米亚学院是和她一起念书、游玩、以及一起走路的地方。

    「懂了吗?懂了就回答我。」

    「――是!」

    奈特紧紧握住她伸出的那只手。好温暖，而且令人格外安心。

    没错，现在还有许多我不知道的事。名叫「孤挺花」的真精，以及名叫「萧」的人物，瑟拉菲诺音语、空白名咏、真言。其中，「萧」这个名字尤其在脑海中萦绕不去。有一天，我一定会见到那个人，奈特有这样的感觉。

    不过――就只有现在此刻，去想那些也没用。

    现在就把多余的负担全部留在这里吧!现在只要想著该怎么做，才能尽量和在身边的她走在一起就好了。

    因为想要尽量去感受这小小的、小小的幸福。

5 梦见所有歌曲的孩子们 後记

    後记

    前阵子，我买了生平第一台数位相机。

    若在关东附近的某座森林或公园当中，见到以外行人模样在拍摄风景的怪人，很有可能会是我。若当天是雨天，那么可能性会再增加三成左右（只限天气不冷的时候）。我从很久以前开始就格外喜欢雨声。

    附带一提，不带数位相机时，我也喜欢撑著伞无意义地呆站在森林当中，不过仅限有空闲的时候。

    ……咦，我从什么时候开始变得这么喜欢雨了?

    好久不见，我足细音启。

    谢谢您购买《黄昏色的咏使5梦见所有歌曲的孩子们》。本书是以系列作「EpisodeⅠ」的最後高潮为目标而写下，若能稍微让大家看得开心，那么我便感到非常荣幸。

    因为距离第一集发行正好经过一年，在此回顾後发现――当故事写到这个阶段时，最令我痛苦的或许是主角奈特也说不定。（注：後记中所提及的时间皆为日本版的情况）

    到目前为止的故事内容，不是以奈特作为主角活跃的经过，而是奇异的转学生逐渐成长为主角的故事……细音小小的心愿就是希望能写出这样的气氛。不过在执笔期间，由於自己本身的实力不足，所以是否打赢了这场战斗?细音本人也不清楚。

    但即使如此，多亏有许多人的支持，奈特及库露耶露才得以用自己的步伐一点一点地往前进。

    真的很谢谢大家过去这一年来的支持，在此再次向各位致谢。

    说到这个，去年我收到相当多考生的来信。这一集出书的二月份正好是考季。因为这一集是在二月下旬出书，或许有很多人已经考完了也说不定。不过我突然想起自己还是考生的年代，觉得非常怀念。

    还没考完的读者们，请务必保重身体。因为考试近了，所以可能不想浪费时间睡觉，不过有时请好好睡一觉试试看。还有，当心别感冒了。

    ……我有非常多在当考生时记得，但是现在却遗忘了的东西。当时为了要应付考试而硬背下来，不过现在回想起来，我还是希望自己当时能找到更有意义的念书方法。

    ☆近况

    那么，让我们换个话题，稍微聊聊近况。

    我参加了去年十一月十八日播出的广播节目二昌士见TeenageFanClub」。内容是有关《黄昏色的咏使》的访问，有我出场的那一回在富士见书房的HP上应该还能听到。

    不过!

    事到如今才警告大家已经太迟了……就算有读者感兴趣，如果可以请跳过细音出场的那一回，我会十分感谢你。（……呀，纯粹是因为「我感到非常难为情」这么不中用的理由!）

    此外於录音期间，在场的编辑K一再提醒我：

    「细音老师的表情好僵硬，要多笑一点!笑啊!再笑开一点!」

    认识的作家们在听了这一回後对我说：

    「啊哈哈，可以清楚感觉到细音老师很紧张喔?」

    就像这样……大家都好过分!（泪）

    唔，这件事先摆到一边――

    在广播上也有机会能够提到宝贝昏色的咏使》是在第一集出版前――若硬要说，是在「夏娃在黎明时微笑」投搞参加富士见Fantasia大赏很久以前，就已经构思好的作品。

    当然，从最初到最後――直到最後一集的最後一个场面、最後一句话，都已经在我的脑子里做了明确的决定。

    ……啊，听我这么说，像是以往的故事全都按照著计画进行似的，不过实际上并非如此顺利。

    我以往拟定的想法及初期构想真的相当拙劣，实际上要像这样出版到第五集时，为了要创造出更好的作品，需要一而再、再而三地重新构筑。

    不过对我来说，这些全都是初次尝试。改善作品这件事令我跃跃欲试，不过实际上要如何修正较为妥当，也让我整整烦恼了一年。

    此时，全力支持我的是责任编辑K，以及插画家竹冈美穗老师。今年或许还是要依靠两位帮忙，还请多多指教。

    在两位的支持下好不容易才得以出书，接下来则靠实际买下本书的读者们的支持。每天我都真切地感受到家人、朋友，以及拿下本书的读者们支持著我。

    还有一件事要向大家报告。

    以《这本推理小说真厉害!》闻名的宝岛社，在二OO七年十一月出刊的《2008年这本轻小说真厉害!》中，《黄昏色的咏使》得以进入排行前十名。

    在主题为「撼动内心的名台词」中也有上榜。接获这个消息时，细音自己也有点吃惊。因为书店店头还有这本书，所以如果不嫌弃，请大家也去看看。

    并非全然与此事相关，而是每天都能感受得到，我要在此再次感谢大家热情的支持。

    接著，梢微谈谈下一集的事；―

    接下来的第六集是隔月刊行，将在二OO八年四月出书，目前我正在执笔。

    我想在第五集结束後，有些读者会好奇接下来将是怎么样的内容。重要的内容由全八话构成。

    《第六集预告》

    ☆红奏「赠与你的小小黑之歌」（刊登於《月刊口RAGOZMAQANIZE》二OO七年二月号增刊FantasiaBattleRoyal）

    ☆绿奏「快找，那是我的!（刊登於《月刊口RAGOZMAGANIZE》二OO七年八月号）

    ☆蓝奏「超越阿玛迪斯者（未公开新稿)」

    ☆白奏「距离花园最近的场所（未公开新稿）」

    ☆黄奏「快跑，那是我的!（未公开新稿）」

    ☆虹奏「直到重逢那一天的夜曲」（刊登於《月刊口RAQOZMAGANIZE》二OO七年九月号）

    ☆??「――（未公开新稿)」

    ☆??「――（未公开新稿)」

    像是以往少有机会登场的奈特同学们的故事啦、很少描写到的悠闲校园时光啦、乱成一团的大骚动事件啦……收录了许多「多雷米亚」梢梢与众不同的校园生活内容。

    为了符合第六集的书名，当然也收录了在宝贝昏色的咏使》故事进展当中不可或缺的重要情节。

    再加上前述的短篇，这一集里我下了许多工夫，各位敬请期待。

    而妆点第六集结尾的，是两篇尚未公开篇名的短篇。它们描写的是第五集结束後两个月的情况。

    请大家务必要看第六集。

    故事终於也接近奈特及库露耶露应该迎向的最後考验。

    攸关名咏式及这个世界所有谜团即将揭晓的「EpisodeⅡ」――

    同时，就真正的意思来说是主角奈特的故事。为了不让自第一集承袭下来的优点消失，我一直提醒自己，希望能努力到最後。不管是第一集还是持续到现在的第五集，或是接下来要写的故事，全都是为了要连系最终话的最後歌曲以及它的旋律。

    直到最後，希望大家能继续在一旁守护奈特和库露耶露的咏唱以及旅程。

    那么，希望能在四月出版的第六集当中与大家见面。

    二OO八年一月细音启

    HP「http://membcrs2.com.home.nc.jp/0445901901/」

    （呃、呃啊……今年我一定会努力更新HP内的「黄昏色」解说页）

6 萧的福音于焉降临 红奏 「赠与你的小小黑之歌」

    这个世界即将演奏出属于谜样人物萧的空白音色！

    「你和萧完全相反。」薄布另一边传来的，与其说是声音──不如说是一段旋律。在虹色名咏士凯因兹的带领下，奈特造访费利．佛希鲁贝鲁城。在那里遇到的，是拥有「历史上最美嗓音」的公主法乌玛。她对奈特提出谜样的质问，其真正的用意是──？另外还收录了奈特及库露耶露愉快又危险（？）的校园生活等，各种色彩纷呈的故事。在此将堂堂为您送上召唤类奇幻物语第6弹！如今，禁忌的旋律将演奏出未知的故事──

    红奏「赠与你的小小黑之歌」

    1

    起始是在何时?

    我和他之间那不可思议的关系，是从何时开始的?

    是我们初次见面的那一天?

    是他转到我们班上来的那一天?

    还是从那一天、那一刻，我送他礼物的日子开始?

    我视他为需要照顾的弟弟，也视他为容易颓丧的朋友。

    虽然我们应该是普通同学，但我也将他视为不能置之不理、十分重要的―个对象。

    ……所以，我现在也经常在想。

    我和你之间的关系是什么?

    我想知道，但也有点害怕，我害怕知道后反而会保持距离。

    所以，暂时还是维持现状。

    什么都别去想，只要保持坦率的心情――

    我希望能像这样待在你身边。

    『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。』

    不管经过再久的时间――

    ……我都不会忘记当时那句话。

    那是十分宝贵、重要的一段过去。

    『奈特，这个给你。』

    在无人的屋顶上，绯红色头发在微风中飞扬的她有如歌唱般如此说道。

    『咦……要、要给我?』

    『这里只有你一个人吧?』

    她嫣然一笑。

    而她交给我的东西，是让人联想起黎明天空的通透天蓝色长袍。

    2

    在高高的、遥远的上空，仰望天际可见白垩色的云海。绵延至远方的巨大云圈，在风的吹拂下逐渐被吹散。

    这里是某所学校的校舍屋顶。

    平常校内学生绝对不会造访这个地方。在那个地方独独有个人――身穿天蓝色长袍的娇小少年茫然伫立在此。

    他目不转晴地望着自己身上穿的天蓝色长袍。

    「……今天的风好强。」

    叹了一口气后，少年环抱住双肩，往长袍里缩了缩。

    那是个顶多十二、三岁，有着深夜色头发及眼眸，中性面容的年幼少年。

    「咦，已经开始上课了吗?」

    听到尖锐风声中夹杂的钟声后，少年抬起头来。那是宣告午休时间结束，下午的课堂即将开始的预备铃。

    没过多久，传来以轻快步伐奔上楼梯的脚步声。

    脚步声在屋顶的门前停止――

    「啊，终于找到你了!」

    傅来屋顶门开的声音。接着，是不以为然、却又亲切的嗓音。

    那个声音，令直到刚才为止都还动也不动的少年首次有了反应。

    「……咦，库露耶露小姐?」

    少年回过头，那里伫立着一头绯红色长发在风中飞扬的少女。

    库露耶露索菲尼特。

    相较于年纪尚轻的少年，她约莫十六、七岁的年纪。与娇小稚气的少年相比，修长的身材及端正的面孔予人深刻的印象。

    「奈特，原来你在这种地方。」

    少女交抱双臂，有如要隐藏苦笑般放松嘴唇的线条。

    「因为你不在教室里，我担心你怎么了，所以四处找你。再不快走，下午的课就要开始了。」

    「啊，真的耶……已经这么晚了!」

    望向挂在校舍墙上的大时钟，那名少年――奈特耶雷米亚斯发出小小的悲鸣。迅速脱下身上的长袍，换成学校指定的白色制服。

    「难不成整个午休时间，你一直穿着它?」

    「是的。」

    奈特腼腆地微笑点头。

    这件天蓝色的长袍是大约一个星期前，不是别人，就是眼前的她送给奈特的礼物。

    「夏天平常还没办法穿。不过屋顶上的风很凉，难得库露耶露小姐送我东西，所以我想尽可能穿上。」

    「……唔，就送礼的人来说，让你高兴是件好事。」

    库露耶露像感到难为情般抓了抓脸颊。

    「可是，上学时果然还是得穿制服才行。」

    「……的确是这样。」

    平常上课时，学生有义务要穿制服。奈特发出小小的叹息，凝视抱在手中的长袍。

    「好了，我们走吧。下午的辅导课就要开始了，得早点到校园去占位置才行。」

    辅导课――行事历上已是暑假。但这所学校将暑假的第一个星期排定为辅导课，像平常一样正常上课。

    「咦，下午不在平常的教室里上课?」

    「那堂课的老师有急事不能来。」

    库露耶露回过头，以指尖梳过绯红色长发。

    「所以今天政为实习课，请大家各自到校园里进行名咏练习。」

    「蜜欧的确说过要占这附近的位置……啊，找到了、找到了。」

    库露耶露的于指向校园一隅。在高大树木的浓密树荫下，行个独自坐在草地上的少女。

    「喔，终于来了。奈特你好慢!」

    「对、对不起。」

    奈特急忙奔向挥手的少女身边。

    「你占到了好位置呢，蜜欧。」

    「不错吧。因为下午的阳光很强，所以还是树荫下比较好。我从午休结束前就已经死守在这里了。」

    少女以满不在乎的表情发出银钤般的笑声。

    蜜欧.蓝提亚，特征是与条特的身高相仿。一张合衬于身高的娃娃脸，以及有着娇憨口吻的少女。虽然和库露耶露同样是十六岁，不过看来显得稚气许多。

    「对不起，蜜欧小姐，我来晚了。」

    「别在意、别在意，反正午休时间我也无事可做。那么，我们赶紧来做名咏练习吧。」

    蜜欧从手提包中取出数瓶装着清澈绿色液体的烧瓶。

    多雷米亚学院位于大陆边缘，是拥有一千五百名学生的专门学校。就读这所学校的学生，全都是以习得名为「名咏式」的技术作为目标。

    在内心描绘自己渴望的事物并召唤至身边的传送术，那就是名咏式。在这项术式的过程中，会赞美、咏唤对象之名――因此N得名咏式之名。

    而且，名咏式的特征之一是「分色」。

    「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。

    构成可见光基础的七色当中的四色，再加上白色之后的这五种颜色。一般而言，名咏式被视为由五种音色组成。

    「那是你自己做的触媒?」

    「嘿嘿，很美吧?我试着混合了薄荷及莱姆皮等等东西。」

    蜜欧将烧瓶内的液体浇向地面，接着沾湿双手。

    「呃啊，谁要先来?」

    望着环顾两人的蜜欧后，库露耶露苦笑地对她耸耸肩。

    「你还特地做了触媒，就从蜜欧你先开始吧。」

    「嘿嘿，那么就由我先来。」

    站在草地上的蜜欧闭上眼睛。舞过校园的微风，轻轻吹动少女门色的制服。她的制服衣领上绣着一条绿线，这条线代表学生在名咏式中的专攻色。

    红花绿叶等，人类之所以能用肉眼来辨识「颜色」，是因为可见光光波。透过可见光波长来辨别颜色――因此，同色的物质具有相同的光波长。名咏式就是利用相同波长的可见光作共通条件。

    举专攻「Beorc」的蜜欧为例，就像她刚才准备的绿色溶液一样，只要以某种绿色物品作为触媒，就能咏唤出绿色的对象。

    「明明这么热，蜜欧却很卖力呢。」

    拭去额上细小的汗珠，库露耶露交抱双臂。

    ……蜜欧小姐要咏唤什么呢?

    静静在草地上坐下，奈特默默望着这幕情景。

    3

    「……哎呀，我失败了。」

    擦拭被绿色液体沾湿的手，蜜欧若无具事地发出叹息。

    「蜜欧，你想要咏唤什么?」

    将过程全部看在眼里的库露耶露好奇地歪着头，因为她的名咏似乎和平常不同。

    「是普通的野花啦……不过我想咏唤的，是野花做成的项链。」

    蜜欧本人害羞地笑了笑。

    ――果然，就蜜欧来说很罕见。

    平常她习惯咏唤的是乌龟或青蛙之类的小动物。相较之下，要名咏随处生长的野花并不困难。不过，普通的野花倒就另当别论，若要进一步咏唤加工过的事物，难度也会随之向上提升。

    「为什么是项链?」

    「咦?没有啊，不为什么。」

    蜜欧将脸别开，含糊其词地带过。

    ……真是!这么说来，这位朋友可是出乎意料之外的保密主义者呢。

    「恩，对了，奈特?」

    蜜欧凝视着奈特制服灰领上的黑线。

    「你的黑线掉了。」

    在她尽可能不着痕迹指示出来的位置，盯见缝在制服上的黑线一端垂落下来。

    「啊、啊咧?」

    是现在才发现吗?奈特发出惊讶的声音。

    「奈特，那是你自己缝的?」

    库露耶露反射性地问道。不过，她立刻就对自己的发言感到后悔。

    ――对了，奈特没有父母。

    他在几个星期前才转入本校，原本住在孤儿院里。而养育他的母亲也在一年前病逝。

    所以，这条黑线当然是奈特自己缝的。

    「……我很少做这种事，所以不太擅长。」

    袖门上的缝线也同样粗糙。不平整的缝线及强行缝合的痕迹――可以轻易看出他的劳心费力。

    「我尽力了……可是很难，而且我妈也几乎没软过我缝衣服。」

    语气沉重地说完后，奈特随之垂下头。他的表情中微微混杂了寂寞的阴影。

    既无父母也无兄弟，就算回到学校宿舍还是孤单一人，没有人会替他缝补衣物。他的表情鲜明地表达出了这一点。

    ――真拿他没办法。

    「奈特，那件制服借我一下。」

    库露耶露在发出小小的叹息后，对着奈特伸出手。

    「如果不嫌弃，衣领的黑线就由我来替你缝好吧。」

    「咦，库露露你擅长缝纫吗?」

    不――库露耶露很干脆地摇头回答蜜欧的低语。

    「虽然缝得不好，不过这点小事我至少能替你做到。」

    「咦，可、可是，会给你添麻烦吧!」

    少年着急地摇手。

    「很快就好了，只要现在趁上课时间偷偷做就好了。」

    「……对、对不起。」

    「不客气，你用不着向我道谢。我去借针线过来，你等我一下。」

    迅速说完后，库露耶露便朝校舍方向走去。

    「奈特，你似乎没什么精神。」

    看到奈特一言不发望着草地俊，坐在他身边的蜜欧动也不动地盯着他的侧脸。

    「……我觉得自己老是在给库露耶露小姐添麻烦。」

    奈特自己也觉得抱歉，似乎从转学进来第一天开始，库露耶露就陪在身边照顾自己。陪他进行名咏练习。转入后不久，就立刻带他参观学校的人也是库露耶露，而且她还送给自己天蓝色长袍。

    「恩，因为库露露很热心。」

    蜜欧交抱双臂，以开心的表情露出微笑。

    「而且奈特你才刚转学进来，库露露不能丢下你不管。只要你对她说声谢谢，我想库露露就觉得很足够了。」

    「……是。」

    她不是个会要求回报的人，这点奈特也很清楚。可是，正因如此，所以他想为她做些什么，这样的心情一直在脑中萦绕不去。

    「――这么说来，蜜欧小姐今天还真难得。」

    「恩?」

    「那个……在做名咏练习时，平常你总是用乌龟或青蛙来做练习，可是今天却想咏唤出野花项链。」

    啊啊，是那件事啊。低声这么说完后，蜜欧心情愉快似地眺望天空。

    「我在想，如果在她面前咏唤出礼物来，库露露也会感到吃惊吧!然后我再对她说：『祝你生日快乐!』」

    「……生日?是谁的生日?」

    语锋才落，蜜欧便以不可置信的表情圆睁双眼。

    「咦，奈特，你不知道库露露的生日就快到了吗?」

    ――库露耶露小姐的……生日?

    「对不起，硬要你帮忙。那么，我稍微借用一下。」

    拿着借到的针线盒，库露耶露朝手艺社的朋友挥了挥手。

    「是、是，你慢慢用吧。对了，是要重新缝牢制服上的线?可是我看你的线没问题啊?」

    「不是我的，是奈特的制服。」

    「啊――是他呀。居然还替他做缝补的工作，要扮演姊姊的角色也很辛苦呢。」

    朋友笑嘻嘻地露出开心的笑容。

    真是，还以为她要说什么呢!

    「……才不是那样。」

    迅速回答后，库露耶露转头背对她。

    「那么，是男女朋友?哎呀，库露耶露，你这么快就看上才刚转进来不久的同学了?」

    「就跟你说不是那样了!」

    库露耶露像是半感到无奈般挥挥手后便离开房间，正打算早一步回到校园――突然间，库露耶露右手拖住针线盒，在自己也没意识到的情况下停下脚步。

    ……我何必生气?

    空无一物的左手在发抖，男女朋友?

    我要替他缝牢制服上的线，就只是这样不是吗?只是这样的行为……就让我们看起来像是一对恋人?

    到目前为止一直都在一起，我并没有意识到那种事。虽然个曾意识到，不过――

    ……怎么回事?有种奇怪的感觉。

    胸口不觉得热、也不觉得痛。即便如此。库露耶露还是无意识地将手贴着自己的胸口。

    「我……」

    ――我只是想要替他加油。

    并非恋人或是姊弟那么正式的关系。库露耶露和他认识才不过是几周前的事。

    虽然才不过如此，但是……即便如此，还是想和他在一起。因为知道他到目前为止，一直都是孤单一人。

    「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)、「Arzus(白)」。

    名咏式由这五种音色组成，除此之外的名咏色被视为不可能成立。凡是这所学校的学生，必定从这五种颜色当中选择一种作为专攻色。

    库露耶露下意识碰触自己衣领上的线，那是表示专攻「Keinez(红)」的线。衣领颜色与她相同的学生，一定是以数百人为单位吧……没错，真的很多。

    可是在这所学校里，唯独一个学生没有伙伴。他不是别人，就是才刚转学进来的奈特。

    他衣领上显示专攻色的线是黑色。那是因为他母亲教他的名咏，并非既俘五色当中的任何一种颜色，他母亲遗留下来的是规格外的名咏式。

    ――「Ezel(夜色名咏)」。

    就如其名，是专用于咏唤黑色对象的召唤式。在他母亲已经辞世的现在，无人得知那种没没无名的名咏式。

    正因如此，为了完成母亲遗留下来的名咏式，奈特独自一人转入这所名咏学校，而且勤奋学习。

    「……听到这件事时，老实说我很佩服。」

    在无人的走廊上――

    库露耶露的声音有如涟漪在水面上扩散开来，静静传过走廊。

    「他一直都很努力，积极到大家都认为超小了限度。若我用『尊敬』这个形容词，他一定会脸红、感到别扭吧。」

    库露耶露靠向走廊墙上。以手掩口，不自觉吐出微笑的叹息。

    「可是，那不是谎话。」

    进入名咏学校半年，库露耶露依然抱持着宛如飘荡在空中，不上不下的心情。尚未决定将来想做什么，就只是选择进入成绩优秀科目的高中部，而它正好是名咏式。

    班上同学都积极地学习名咏，就只有库露耶露还在思索自己真的想走这绦路?是不是还有其它别的路可走?不过虽然心里这么想，结果还是没有采取任何行动。

    可是那一天――

    『我觉得库露耶露小姐的名咏很棒。』

    虽然不够圆滑，可是却打从内心直率鼓励我的，是那名夜色少年。

    就那一句话，让我内心感到无比轻松。

    「……恩，那不定谎话。我真的很感谢你。」

    现在就只想看着他的身影，在身边支持他、陪着他，为他做我所能做的事。并非因为他是异性，纯粹是认为他那专注努力的身影十分吸引人。

    ――可是，那样的关系该如何称呼?

    「这点还不清楚。」

    至少现在还不清楚。即使如此……不，正因如此!

    我想陪在你身边。

    「……原来是这样。」

    依然坐在单地上的奈特略低下头。没想到库露耶露小姐的生日就快到了。

    「我完全都不知道。」

    「因为库露露不是会主动提起这种事的人啊。我也是跟她打听了好久，最近她才终于肯告诉我。」

    蜜欧轻抚长在草地上的不知名花朵，微笑望着奈特。

    「因为是难得的牛日，我想替她庆祝。加上也有其它同学是在暑假期间过生日，所以我打算办一个班上同学的庆生会，目前预定要借用学校餐厅来大闹一场。」

    庆祝……那个单字，突然令奈特想起今天蜜欧想要名咏的东西。

    「原来如此……所以蜜欧小姐才会练习名咏野花项链。」

    「恩。不过果然很难，野花项链就留待明年，今年就照普通方式买个东西送她好了。奈特，下次要不要找个时间一起去买?」

    「好!」正反射性地想点头时――奈特却将涌上喉咙的话吞了回去。

    「呃啊……」

    沉思片刻后，奈特将视线从蜜欧身上移开。

    「那个……请让我稍微考虑一下。」

    在他视线前方，可见库露耶露小跑步回来的身影。

    4

    雨天后――

    「呐、呐，奈特，我要和库露露去买东西，你要不要一起去?」

    当奈特上完课正在收拾东西准备回去时，蜜欧拍了拍他的肩膀。

    「等一下去买吗?」

    「就是要去买库露露的生日礼物啊。所以，奈特你也一起去怎么样?」

    为了不让背后的当事人发现，蜜欧压低声音说话。

    「啊，呃啊……」

    奈特急忙将提着手提包的手藏到身后。

    「奈特，你怎么了?」

    奈特停下动作，仰望从正面直盯着自己的库露耶露。

    「那、那个……我有点事……得回去了。」

    「――呃……奈特?」

    有着绯红色头发的少女迅速贴近奈特眼前。

    「这么说来?昨天和前天你也早早就回去了，是不是有什么事?如果有什么烦恼，我可以陪你商量喔?」

    「不、不是，那个……对不起!」

    说完这句话后，不待她回答，奈特便冲出教室。

    「……奈特?」

    库露耶露发出惊讶的声音。奈特像要逃离她身边，快速冲过走廊。

    这里是多雷米亚校区内的购物商店。

    库露耶露在蜜欧的带领下，进入一家服装饰品店。从作为名咏触媒的高效能宝石，到纯粹装饰用的商品一应俱全。

    「啊，这个别针好可爱!而且价钱也很公道。」

    将手放在展示柜上的蜜欧正凝神细看的，是做成眼泪结晶状的饰品。融合了优美曲线及椭圆形的柔美设计，显得十分出色。

    「啊，真的很美。」

    「对吧、对吧。库露露，你喜欢蓝色的、还是绿色的?」

    「要买的人是蜜欧，就选你喜欢的颜色吧。」

    不过蜜欧却猛力摇头。

    「咦，不行，告诉我库露露喜欢的颜色!」

    何必问我喜欢的颜色?

    「如果是我……会选这个粉红色的吧。这种温暖的感觉很棒。」

    「哦喔……好，那就买这个!对不起――我要买这个粉红色的别针!」

    「等、等一下，蜜欧!真的没关系吗?」

    「嘿嘿，没关系、没关系。」

    ……真是!明明是蜜欧买东西，却是由我来挑选，这样真的没关系吗?

    可是，库露耶露没再继续追问蜜欧，因为有件在意的事在她脑中萦绕不去。

    ――奈特，你怎么了?

    最近这几天总像有事瞒着我似的，放学后立刻离开教室。

    若是有烦恼，我可以陪你商量啊……你到底是怎么了?

    这里是多雷米亚学院的男生宿舍。

    蓦然浮现的回忆，令奈特倏地抬头。

    『奈特，你怎么突然这么勤快?』

    那是现在早已听惯的声音。

    ……这么说来，当时库露耶露小姐难得发出好奇的问句。

    『呃啊，我在找东西。那本书放到哪里去了?』

    当时的我仍忙着将堆积如山的东西一项项移开，反射性地如此回答。分明是数周前的对话，感觉却像是多年前的往事。

    那是在转入这所学校后数闩的事。库露耶露陪着奈特一同整理搬来的行李。

    『那本书?』

    『……我妈留给我的书。』

    将用绳子捆绑的行李逐一解开。那是一年前，卧病在床的母亲写下来留给奈特的，几乎是唯一的遗物――不记得将它收到什么地方去，当时的奈特眼前一黑。

    「……当时我真的急坏了。」

    在堆积如山的行李最深处，打开放在最上方的盒盖。土黄色的包装纸下，有本薄薄的、连封面部开始剥落的冬空色笔记本。

    找到它才不过是两天前的事。最初整理行李时没能找到，可是为什么现在这么轻易就找到了?

    若再次寻思这个问题，那肯定是个说来奇怪的单纯理由。

    『生日……是谁的生日?』

    『咦，你不知道库露耶露的生日就快到了吗?』

    ――真正重要的东西，不到重要的时刻是找不到的。

    距离那天，已经义过了两天的时间。

    「……呐，妈，您替我庆祝生日的事，您还记得吗?」

    一午前，母亲因病卧床。如今只有自已一个人的房间里，奈特喃喃自语。

    没有像梦一般的豪华礼物，也不是桌上摆满佳肴的生日。可是，从母亲手上收到的礼物是至今也绝不逊色，极为楚楚动人的美好礼物。

    当时，妈妈送给我的礼物是――

    「妈妈将它拿给我看时，我真的觉得很了不起。」

    将手仲向放在床边的小小书架，上面只摆了一本书。

    「所以……」

    小心翼翼地一页页翻开。在翻到大约一半的地方，翻页的手倏然停止。夹在书里的小小书签轻轻飘落。

    那是母亲摘下开在家门口的花朵，亲手制作的书签。

    ……一直都是如此。从转人多雷米亚学院开始，我就一直在给库露耶露小姐添麻烦。在名咏练习中失败，但就算如此，她还是笑着对我说话。来到陌生的土地、学校里一个认识的朋友也没有，可是我不觉得寂寞。

    ――因为有人陪在我身边。

    「所以，我也想送给库露耶露小姐相同的东西。」

    现在仍然记忆犹新的竞技大会。

    在校学生们表演自己的名咏，原本应该是场快乐的发表会。可是那天晚上在竞技大会在一瞬间变成有如恶梦般的惨剧。全校被火焰包围，满是哭叫、逃跑、受伤的人。

    然而，当中只有一个人留在我身边，一直鼓励着我。

    「所以，这次我得加油才行。」

    ――因为就算是一点点也好，我想让库露耶露小姐感到开心。

    依然望着夹着书签的书页，奈特缓缓起身。

    5

    庆生会当天。

    库露耶露被蜜欧拖着走过校区。经过一年级校舍、二年级校舍后，眼前出现涂成可可亚色的屋顶，那是学生经常光顾的餐厅。

    「蜜欧，我说过我今天没钱。」

    明明已一再如此表示，但这名友人就是不肯放开库露耶露的手。

    「呵呵，别介意、别介意。」

    蜜欧笑嘻嘻地说道。

    ……咦?

    来到餐厅的露天区后，库露耶露突然皱超肩头。若是平常，包含其它学生在内，这里应该很热闹才对。但现在坐在座位上的，是自己班上的同学。不，还不只如此，不管桌子还是椅子，都以漂亮的缎带装饰。

    「让让人家久等了，我把今天的主角带来了!」

    朝班上的朋友使过眼色后，蜜欧突然大声宣布。

    今天的主角……?难不成……

    库露耶露站在化为庆生会会场的露台上环顾四周。

    「……你什么时候准备的?」

    响超数十个拉炮的声音。而且，班上同学几乎都到齐了。不，不只如此，就连级任老师凯特也来了。

    「呵呵，惊讶吧?库露露。」

    站在身边的蜜欧戳了戳库露耶露的脸颊。

    「……蜜欧?」

    「有值得庆祝的事就该大家一起开心度过啊!」

    微笑的蜜欧取出一个包装好的小盒子。

    「给你，库露露，是生日礼物。里面的东西……你已经猜出来是什么了吧?」

    昏暗的黎明色天空上，飘荡着灰褐色的云海。

    从云朵隙缝问略微洒下的月光，幽幽照亮状似疲惫、倚着细瘦树干的少年。

    ――库露耶露小姐的庆生会，现在已经开始了吧?

    并未直接察看时钟，不过，他知道自己已经没有时间了。

    「……可是，还不行……就差一点了。」

    在发出微弱叹息的同时，奈特无力地摇头。

    这个……就只有这个我无法放弃。今天一天，就算用完所有剩下的时间，但能不能完成心目中的名咏――这点他并不清楚。

    奈特对名咏的感性远不及母亲。不，就算在多雷米亚学院的学生当中，也不到一般标准范围吧。

    母亲拥有可称为「让人惊异」的天分，从零开始构筑夜色名咏。就算想要仿效她，单凭奈特的能力还无法实现，这点他自己非常清楚。

    「可是我……」

    『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧!』

    我忘不了她在竞技大会上说的话。

    轻抚肌肤的风，吹动身上的制服。

    『给你，奈特。衣领上的线我替你缝好了。』

    『……谢、谢谢你。』

    『不客气。这点小事你随时都可以开口。不如说，不要独自一人承担。有什么事可以来找我商量!知道吗?』

    衣领上那道原本脱落的夜色之线已重新缝好。对奈特来说，那是很重要的人替他缝的。

    「还……来得及，就只差一点了……我得加油才行。」

    在幽幽发光的月影下，奈特吐出的气息泛出亮光。

    在发出开心喧闹声响的庆生会会场，蜜欧突然静静凝视库露耶露。

    「呐，库露露，你今天是不是发生了什么事?」

    「我?没有，没什么特别的事。」

    「呃啊，我觉得你似乎比平常更加心神不宁。」

    为了不让蜜欧发现，库露耶露轻抚胸口。蜜欧那与平常无异的直率眼光，此刻让她感到有些难受。

    「……你放心，我没事。」

    尽可能露出自然的笑容。即使如此，库露耶露映在窗户上的表情还是显得阴暗。

    在化为庆生会会场的餐厅，就只少了一个班上同学。

    ……奈特不在?

    「呐，蜜欧，你知不知道奈特怎么了?」

    「我有通知他庆生会的事，今天也向他确认过，他说：『我会晚点到。』

    这么说来，他最近有些奇怪。

    出奇地冷淡。就算想和他交谈，他却像逃走似的跑到别的地方。今天放学后也一样，他独自离开到别处去。

    「是吗……」

    库露耶露茫然的眼眸，映照出了窗外的景色。

    不是因为他没来参加自己的庆生会而感到落寞，而是想和班上所有人共同分享这快乐的喧闹。希望和大家在一起，而他也一同玩闹。正因为他才刚转学进来，所以更希望能够带给他一个美好的回忆。

    「……库露露?」

    库露耶露急忙朝一直凝视自己的蜜欧摇手。

    「对不起，蜜欧，我果然还是得去找他!」

    「咦，等、等一下……库露露?」

    不等她问答，库露耶露转身离开热闹的露台。

    6

    咚沙!

    草地上传来某种东西倒地的低沉声音。

    ……啊……咧?

    慢慢的，奈特以画朝下的姿势一再眨眼。

    我……应该看着天空……才对啊……为什么……看得到……地上的……杂草?

    直到刚才为止都还在做名咏练习，接下来的瞬间便失去意识。等到回过神来，身体已动弹不得。

    泥土的感触对于带着热度的身体来说十分冰凉，而且令人感到舒适。

    ……是因为一直……没睡觉的关系吧?

    为了这一天，一直不断练习。缩减睡眠时间，就连饭也很少吃，几乎是牺牲了所有可运用的时间。一开始虽然完全不行，现在终于逐渐成形。但它所需的代价太过高昂。

    疲累至极的身体有如解体般完全动弹不得。

    「……我得……站起来才行。」

    缓缓伸出右手，拚命捉住眼前的杂草，可是却使不出力气来。

    「我得过去才行……」

    她在等我。

    ――库露耶露小姐她在等我……

    止不住胸口的悸动。是由于一直四处奔跑的缘故?还是因为其它的原因?

    怀抱着自己也不明白的痛楚，库露耶露凝视前方延续的路面。

    ……奈特，你在哪里?

    他们班上的教室就不用说了，还仔细找过一年级校舍。办公室及校园也全部找遍了。

    「接下来，就只剩这里。」

    沿着从学校通向男生宿舍的小径奔去。

    突然间――库露耶露在某个地方停卜脚步。那里有着低矮的树丛，以及割得短短的深绿色野草。与其说是广场，这里的景色更像某个地方的草原……这么说来，前不久我们曾经一起在这里进行名咏练习。

    『这里的景色，很像我跟我妈一起住过的房子庭院。』

    库露耶露想起奈特曾经对她这么说。

    「奈――」

    在喊出这个名字的，库露耶露的喉咙冻结。因为在黑暗、茂密的草地正中央，确实可以见到有名娇小的学生倒在那里。

    那是个面朝下倒地，动也不动的学生。

    难不成……

    凝神细看，是个有着夜色头发、稚气脸孔的少年，制服的衣领上是黑线。

    「奈特?」

    丢开手上拿的于提包，奔向他身边，抱起他的上半身。

    「奈特!你怎么了!发生了什么事――」

    呼喊了多久的时间呢?数十秒?或许有数分钟。虽然模样疲惫，不过他微微睁开眼睛。

    「啊……库露耶露……小姐?」

    他在一瞬间露出惊讶的表情――不过，在发现来者是库露耶露后，奈特缓缓起身。

    「怎么了?你怎么会倒在这种地方?」

    当他以摇摇晃晃、不稳定的脚步站直身子后，便缓缓仰头望着库露耶露。

    「那个……库露耶露小姐，我听蜜欧小姐说了，今天是你生日。」

    ――原来你知道。

    「唔、唔恩，是今天没错。」

    因为你没来参加庆生会，所以我还以为你是不是忘了。

    「那个，所以……我……」

    奈特慢慢伸出右手。在他打开手掌的同时，球形的夜色宝石静静滚动。

    ――黑珍珠。

    但是，它已裂成两半，早已失去作为宝石的价值。

    不是作为宝石，那么这是――

    「这是触媒?」

    听到库露耶露叹息般的低语后，年幼的少年缓缓点头。也就是说，他想以黑珍珠作为触媒，咏唤出某样东西?

    「呃啊，库露耶露小姐……」

    像是感到胆怯、犹豫，他将眼神转开。

    「我一个人会感到不安……所以对不起，你能不能稍微在旁边看着呢?」

    果然是想尝试夜色名咏吗?

    尽管如此――你依然还是个容易害羞的人。

    「虽然我不知道你想做什么，不过无所谓。但是相反的……」

    在继续说下去前，库露耶露紧紧握住他的左手。

    「库、库露耶露小姐?」

    奈特吃惊般仰望库露耶露，她微笑地戳了戳他那小小的额头。

    「没错，这样就好了。我希望你有话想说的时候，就像现在这样，直直看着我然后说出来，用不着那么害羞。」

    为了完成母亲遗留下来的名咏，独自一人转入这所学校。少年致力于无人知晓的名咏、无人可教导的孤独名咏。

    「虽然我什么事都做不到，不过至少可以陪在你身边。」

    光是自己的事应该就忙不过来了，她却还是鼓励我。所以接下来――

    「放心。用不着那么担心，我也会陪在你身边，呐?」

    像是想说什么，不过他却就此闭口不语。代替话语，他轻轻用被握住的左手回握――

    恩，这样就好了。

    慢慢握紧右手的宝石，少年闭上双眸。

    「――IsaYersherienazxeoipel(令夜色之钟响起)」

    风无预警地吹过。

    「smceleUpowedalisva(我爱你)』

    是微风的声响?不!

    那是流泻在夜风中的低微歌声。

    少年演奏出清冷澄澈的神秘旋律。在奈特的手掌上，小小的黑珍珠化为触媒，发出夜色的光芒。

    Lorbestidimiendekele-l-louier(冰冻)尖锐楚楚动人)

    YerririsiatzosariaLomfeobestiUPowe(已许下约定怜爱飘零冰冷)

    Olalaspha,luxiamemorisheleyadisxeoiole(你的心情一定能够传送到夜的地方)

    （赞来歌）――

    在咏唤自己心中描绘的事物时使用，以瑟拉菲诺音语写成的赞美歌。

    手持触媒，赞美咏唤之物的真名。咏唤其名――因此获得名咏式之名。

    Osicmiquy,Odensepegkeofi,Yemlihit(绕行舞动我的舞蹈)

    HirsinkaIpegilmeirei(那是令世界湿濡)

    bekwistHirqusicelenapoelefwevirnespil(美妙的夜的一颗)

    Isadaboemafotondoremren(来吧，呱呱坠地的孩子)

    ifeIshecookaLoozouia(若世界渴求你)

    清冷悲切，却又令人怀念的美妙音色。

    以令人联想起玻璃铃声般清澈沁凉的嗓音，少年的歌来到终诗。

    OeuoLears――Lorbestibloo-c-toge=emdedence(彼方化为你群聚绽放跃动着)

    在他的歌结束的同时，有如细雪被风吹开一般，光的粒子升上夜空。

    黑珍珠无声掉落地面。

    但奈特不以为意，动也不动地仰望库露耶露。

    「那……那个……库露耶露小姐，这个……」

    拉住库露耶露的手，奈特将手掌上的某样东西默默递给她。

    才看了一眼，库露耶露便瞪大眼睛。

    ――黑玫瑰。

    粉红色、黄色、白色、红色、蓝色，玫瑰有许许多多种颜色，但唯一不存在的是漆黑的玫瑰。然而现在放在库露耶露手心上的，是不存在这个世上的玫瑰种类一部分。无法称为一朵，就只有五片花办。

    「这要送我?」

    「因为蜜欧小姐告诉我库露耶露小姐的生日，所以……」

    他的双眸有如波浪般闪烁不定。

    「我一直在这里努力，希望能够完整地咏唤出一朵玫瑰。可是……对不起，这已经是我的极限了。」

    奈特悲伤、无力地垂下头。

    ――难道他这阵子一直在为了我的生日礼物努力?

    他的衣服破烂，四处可见皱擂。用看的也知道他已十分疲惫。他没去参加大家聚集的庆生会，一定是一直在这个地方练习名咏出夜色玫瑰吧。

    ――真是乱来。

    库露耶露胡乱揉了揉他的头。

    「真伤脑筋。我啊，愈来愈搞不懂跟你之间的关系了。」

    「……咦?」

    奈特茫然同望库露耶露。正因如此，库露耶露也回望他的黑眸。

    「呐，如果你愿意，我们两个人稍微在这里坐一下吧?」

    说完后不等他回答，库露耶露便在脚边的草地上坐下。

    「难得你送我这么棒的礼物，在明天来临前，我希望能多花一点时间跟你在一起。」

    「什么这么棒的礼物……没那回事……」

    奈特难为情地欲言又止。

    库露耶露悄悄对他腼腆的模样露出微笑。

    ……说得也是，或许现在还用不着去思考你我之间的关系。

    「这是最棒的礼物，我一定会好好珍惜的。」

    只要能够像这样子在一起，对现在的我来说就已足够。

    夜幕覆盖天空，世上的一切均被染成黎明色。在清澈月光的照耀下，唯有一样东西――

    ……我会永远珍惜。

    唯有少女手中的夜色花办，仍旧散发出鲜明的光辉。

6 萧的福音于焉降临 绿奏 「快找，那是我的!」

    绿奏「快找，那是我的!」

    1

    那是近年罕见的豪雨及闪电大作的日子。

    虽位居边境区域，多雷米亚学院却是所拥有一千五百名学生的大型学校。在它的校地一隅，耸立着蛋型的拱形建筑物。

    那是图书馆管理大楼，从研究书籍到一般小说，藏书量高达一百二十万册的巨人建筑物。在这栋建筑物的地下二楼，密密麻麻排放着研究书籍类的楼层里――

    「不会吧……」

    在阴暗的楼层一隅，堆积着厚厚灰尘的书架正下方，娇小少女发出嘶哑的喊叫：

    「为什么这里会有这种东西?」

    以小小的双手捧起带着黑色封皮的古书。由历史久远，纸质已裂化到一旦碰触就会剥落的程度，连上一―记载的内容也有一半已经模糊。

    「……梦幻……触媒……」

    少女的眼睛眨也不眨地读出纸上所写的文字。

    「其……所在……地――」

    念到这里之后，少女静静将这本书阖上。

    「呼……呼呵呵……呵呵，啊哈哈哈!」

    打雷的咆哮击向地面，甚至传到地底。

    这声巨响就连普通大人也会感到胆怯，不过少女依然愉快地微笑，双于紧抱那本谜样的黑色封皮古书。

    「这是属于我的!」

    2

    「不过话又说回来了，昨天的雨真的好大。」

    学校中庭里堆积着树叶。从教室窗户眺望被昨夜强风刮下的落叶，库露耶露。察菲尼特叹了口气。

    那是位以白色制服包裹修长身材、绯红色秀发且面容端正的十六岁少女。

    「雷声也很大呢，似乎整晚都在打雷。」

    这么回答的，是有着夜色头发及眼眸、中性脸孔的少年。他是奈特耶雷米亚斯，才十三岁就转入原本应该十六岁才能就读的高中部，是个稚气未脱的少年。

    「因为这样，所以我睡得不怎么好。啊――今天上起课来好痛苫。」

    库露耶露倚着窗框。

    「……我也一样，昨天整晚都睡个着。」

    带着黑眼圈的少年同样倚若扫帚。

    今天的课已结束，大部分学生不是早巳返家，就是去参加社团活动，留下的只有两位打扫值日生。就在此时――

    「库露露、奈特!你们在吗?」

    教室门突然被用力打开，接着现身的是金发娃娃脸的同学。

    她是蜜欧.蓝提亚，从入学开始就与库露耶露极为要好的女同学之一。相对于平时悠哉悠哉的个性，在学校笔试中是拿下学年第一名的秀才。

    不过，原本应该是秀才的她身上的打扮，令库露耶露才看一眼就惊讶得合不拢嘴。

    「……蜜欧?你怎么会做这么奇怪的打扮?」

    学校规定的制服与平时无异。有问题的部分是她的脚上穿着坚固的登山鞋，头上戴着安全帽，而且还背着大得出奇的背包。

    「我说你们两个，现在就跟我一起去寻宝吧!」

    在一瞬间的沉默后，――奈特及库露耶露而面相觑。

    「……你刚个说什么?」

    「好了，快点!现在是分秒必争的时刻，。」

    不理会库露耶露的询问，蜜欧只是急忙挥手催促两人。

    「请问，这是怎么回事?」

    「是这个啦、这个!」

    当奈特再次询问后，蜜欧从背包中取出某样东西。

    「因为昨天的暴风雨害我回不了家，所以就偷偷在图书馆里躲雨。我乘机在图书馆里探险，偶然发现了这个!」

    那是一本古书。在蜜欧打开书的同时，一张变色的纸片轻轻飘落。

    「你是指这个?」

    库露耶露以指尖拈起落在地上的纸片。注视了一会儿那早巳褪色，苍劲有力的文字后，库露耶露将它念出来：

    「记录梦幻触媒的所在地……?」

    「没错，梦幻触媒!铁定是非常珍贵重强大的触媒。只要发现它，明天我们就会一跃成为名人!」

    在望着紧握拳头的蜜欧一阵子后――

    「……这份藏宝图也太可疑了吧。」

    库露耶露老实说出自己的想法。

    「不，一点都不可疑!我看得出来!由这份地图的颜色、光泽、味道来判断!它百分之百无疑是真的!」

    「味道?」

    「味道就是味道啊!带有霉味、刺鼻的味道，这确实是有年代的东西――」

    望着开心地说个不停的的蛀书虫，库露耶露举起双手做出投降的手势。

    「……不行，光靠我一个人说服不了她。呐，奈特，你也劝劝她吧。」

    不过在库露耶露身边，被「触媒」这个单字打动的少年双眼发光。

    「蜜欧小姐，能用它来进行名咏吗?」

    ……咦?连奈特也?

    名咏式是这所学校学生学习的专门技术。在内心描绘自己渴望的事物并召唤至身边的传送术，那就是名咏式。

    「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。

    名咏式由这五种音色构成，学生从这五种颜色当中选择一种作为自己的专攻色，而最初的目标就是咏唤出与专攻色同色的物体。

    「既然称为梦幻触煤，那么只要用它，一定能够完成了不起的名咏。」

    「恩，一定是这样没错。」

    望着开心提高嗓门的奈特，蜜欧也笑嘻嘻地点头。

    触媒是名咏式中必须的道具，是与咏唤对象同色的物质。比方说想要咏唤红花，就必须准备红色颜料或红色宝石等同色的东西作为触媒。

    「梦幻触媒……若有那个，就一定可以……连上次没能咏唤出来的黑玫瑰也……」

    奈特在教室一隅低声自言自语。

    「恩，奈特，你刚才说什么?」

    「我、我什么都没说!」

    「……奈特你好奇怪。」

    在库露耶露的凝视下，不知为何，他双颊泛红地往后退。

    「可是蜜欧，轻易就相信那种东西――」

    「不，蜜欧小姐说得没错!梦幻触媒一定存在!」奈特握拳高呼。

    怎么回事?不知为何，就连平时乖巧内敛的奈特也出奇充满干劲。

    「……蜜欧，我好歹还是问一下，那个宝藏在什么地方?」

    听完库露耶露的疑问俊，蜜欧充满自信地说道：

    「呵呵呵，就在学校校地外的后山!」

    「你被骗了!那绝对是骗人的!」

    「好，这么一来就有三个人了。这可是历史性的大冒险，我希望再找两个人加入。」

    「那、那个，蜜欧?请你不要无视我刚才说的话。而且，你刚才算的人数，是已经把我也加进去了?」

    虽然提出抗议，不过看来在蜜欧脑中早巳认定她是队员之一。

    「那么接下来……喂――咿，那边的两个闲人!」

    蜜欧刻意用挑衅的口吻呼叫在教室一隅的两名少女。

    「恩，怎么了，蜜欧?」

    有着小麦肤色的娇小少女――艾达回过头来。接着，特征是黑发、身材高挑的桑吉丝也回过头来，两人似乎正准备要回家。

    「我们现在要出门，你们要不要一起来?」

    她们俩在班上是出了名地爱玩、爱热闹。若是平常她们应该会立刻点头，不过这次两人很难得地摇头。

    「啊，没办法。很可惜，我们是优秀学生，所以放学后还要自动温书。」

    「没错、没错，一旦到了我们这种程度，就得背负老师们深切的期待，闪此绝不能令他们失望。」

    两人装模作样地将脸转开。

    在此同时，眼角进出小小的泪珠。

    「这……这难不成是!」

    这种情况令蜜欧状似害伯地往后退。

    「你们被选入著名的『特别选拔组』当中?」

    「……恩!」

    她们颓然垂下肩膀。

    相对地，奈特则是一脸茫然的神情。

    「呐，库露耶露小姐，『特别选拔组』是什么?」

    「『特别选拔组』是本校的特色之一。聚集了成绩糟到补考也没用的差劲学生，没什么好说的，正是残留在最底层的组别。真可说是从后面倒数的菁英分子部队――」

    「给我等一下。库露耶露，你不要解说得那么开心!」

    「啊哈哈……你们果然听见了?」

    耳尖地听到库露耶露的低语，艾达及桑吉丝发出咬牙切齿的低吼声：

    「所以，我们现在正要赶赴战场!」

    抱着辅导课笔记的两人别过身去。这一幕令蜜欧打从心底感到遗憾似地垂下肩膀。

    「是吗，真遗憾，难得想找你们去寻宝呢。」

    语锋才落，仍然抱着上课笔记的两人应声停止动作。

    「……蜜欧，你刚才说什么?」

    沉默半刻后，艾达低声问道。

    「寻宝啊，我找到了藏宝图。」

    「所以如果找到，我们也会变得有名?」

    「当然。」

    听到这个回答后，紧接着桑吉丝说道：

    「……变得有名之后，也能找到很棒的男友吧!」

    「不管再怎么说，都是梦幻触媒啊。也可以用名咏咏唤出理想的男友……开玩笑的，啊哈哈，这种事再怎么说也――」

    在蜜欧还没说完前――

    「好了，各位，已经做好出发的准备了吗!」

    和蜜欧同样戴上安全帽的桑古丝，不知何时双手投腰站在教室讲台上。

    「什么?还没做好准备?我就知道会有这种事，所以已经到社国教室去借来了!」

    究竟是在何时准备的?她的脚边已经摆好了分配给每个人的背包及登山鞋。

    附带一提，桑吉丝是登山社期待的新星，也是野外求生高手。

    「咦，桑吉丝小姐，你不是要留校温书――」

    「恩，小不点你在说什么?」

    这么回答的，是已在教室入口做起热身操的艾达。她背上背着比身高还长的长枪。

    「艾达小姐，那是?」

    望着一脸不解的奈特，她笑嘻嘻地说道：

    「呵呵呵，探险总是伴随着危险。我当然能收到高额的保镖费吧!」

    没错，艾达是枪术会期待的一年级新生。

    「可是，不留校温书真的没关系吗?老师之后会骂人吧?」

    听到库露耶露的疑问后，两人异口同声地表示：

    「呵!为了很棒的宝藏和男友，挨老师一、两顿骂算什么!」

    日后――

    由于未留校辅导而遭老师严厉责骂，并且哭着在难得的假日前来接受辅导课的事实，此刻她们仍一无所知。

    「好，队员都到齐了，我们出发!」

    「喔!」

    朝目的地前进的队长疾奔过走廊，紧追在后的是副队长、保镖及打杂小弟。

    看着这有勇无谋的一幕，唯有一人――

    「……好像傻瓜一样。」

    库露耶露投以冷淡的眼光。

    在图书管理大楼一楼，身穿纯白套装，神态温婉的女老师安妮，伸手拍了一下偶遇的同事肩膀。

    「哎呀，米拉，难得你会来这里。你不是说，这里的书你早就全部看完了吗?」

    米拉是位身着蓝色研究服，戴着眼镜，有着知性外貌的男老师。

    「是不是有什么想看的书?」

    「……不，我是来找东西的。」

    这位以个性冷静沉着为傲的同事，带着异于平日的模样慌乱地四处走动。

    「找东西?」

    「没错。我房闾已经堆满了书，所以就交给泽塞尔保管……不过那家伙，说什么如果要藏一棵树，最好将它藏在森林里，所以似乎把那个东西藏在这里了。」

    「那个东西?」

    「就是我们从前写的交换诗集――我把写有藏匿地点的纸条夹在书里，而那本书被放在这里的地下楼层……」

    听到这里之后，安妮禁不住发出惨叫：

    「泽塞尔是笨蛋!居然把它藏在图书管理大楼里?」

    「别叫，周围的学生会听见的。」

    「可、可是……那个被人发现就糟了。」

    安妮、米拉与泽塞尔。

    同为儿时玩伴，现在也一齐担任名咏学校的老师，不过他们当然也有学生时代。在为数众多的冈忆中，最青涩酸甜、同时也是最不愿回想起的过去，就是三人写下的交换诗集。

    里面许多的诗作及故事，赤裸裸地呈现出年轻时多愁善感的感性。不过长大后却认为太过丢脸，因此将其封印在学校俊山的坑道中。

    「可是米拉，既然藏在地下楼层，那你为什么在一楼找?」

    「――它不见了。」

    米拉转过头来，眼镜后方的眼眸闪着忧虑。

    「我彻底找过了……别说地下楼层，就连上面的楼层也不见踪影。因为表面上标明的不是诗集，而是触媒藏匿地点。所以有可能被学生发现，将那本书一并带走了。」

    「那怎么行……万一那个被学生发现……」

    想象着被发现的情景，安妮的背脊为之一凉。

    『奈特，你看过安妮老师他们的那个了吗?』

    『看过了。没想到米拉老师居然会写出那么热情的诗作来。泽塞尔老师的诗非常纤细，我有点吃惊……可是，就只有安妮老师的……』

    『啊啊，安妮老师的好可怕，光看就让人心里发毛。』

    『因为太可怕了，所以我没勇气看完。』

    若被其它老师发现――

    『哲亚校长，目前在老师们之间私下传阅的那个，您已经看过了吗?』

    『唔蓿没想到平常文静的安妮，居然有那么邪恶的……黑暗精神面――』

    「不、不要啊――!不是的!那是儿时的些许好奇心!」

    忘了身边还有别人，脸颊涨得通红的安妮发出尖叫。

    「安妮，你在那里面写了什么?」

    「只有这件事千万别问我!」

    安妮喘着气，直截了当地拒绝回答。

    不妙，万一「那个」被发现就糟了。

    「米拉，你去把那个笨蛋也带过来，现在立刻到坑道去。那个东西不能被别人发现!」

    3

    「咦，原来还有这种地方啊。」

    这里是位在多雷米亚学院外的后山。望着那座山里的坑道，库露耶露发出惊讶的声音。

    「嗯，根据我的调查，这座后山从前能够开采出珍贵的金属，而这条坑道就是当时残留下来的。话是这么说，不过若将采矿列车原原本本地留在这里就太危险了，所以后来就将它们全部运走了。」

    单手拿着地图的蜜欧走在一行人的最前方。队伍的顺序是最前方为队长(蜜欧)，第二个人是保镖，第三、四个人分别是打杂一号、打杂二号，最后则是副队长。

    在微暗的坑道中，一行人像是在进行「变相的郊游」般前进。

    「那……那个……」

    突然间，奈特压低声音说道：

    「这里从刚才开始，就显得很暗不是吗?」

    「因为是坑道啊~」

    队长以悠然自得的口吻回答。

    是采矿时代残留下来的吗?四周有看似人工繁殖的萤光青苔。因为沿着四周山壁繁殖的青苔发出萤光，所以能够勉强前进，但视野相当糟。

    「而且……这里非常冷呢。」

    「那是因为阳光照不进来呀。」

    副队长同样以理所当然般地口吻回答。

    「啊咧咧，难不成~」

    这次轮到保镖直盯着沉默的少年。

    「小不点你害怕吗?不会吧?」

    「没、没那回事……」

    似乎是被说中了，奈特心虚地朝后退。

    「奈特，那你不如回去吧?」

    如果奈特要回去：那我也可以用这个借口一起回去……但库露耶露内心这样的盘算却落空了。

    「不、不行。我会努力的。」

    他的意志出奇坚定。

    「那个，奈特，我从一开始就觉得很不可思议，你那么在意梦幻触媒吗?」

    「……因为……我想送……礼物给……库露……露小姐……呜呜恩恩。」

    「奈特，你说话呜呜恩恩的我听不懂，说得再清楚一点。」

    「呜……呜哇啊啊，我说不出口啦!」

    「啊，等一下，奈特，你为什么要逃走!等一下啦……啊――啊，真是，奈特好奇怪，为什么满脸通红地逃走呢?」

    望着少年消失在坑道深处，库露耶露纳闷地歪着头。

    在她身后――

    「奈迪好可怜。」

    「不如说是库露露太迟钝了?」

    「恩，她是很难攻略的。」

    在旁注视着这一幕的蜜欧、艾达及桑吉丝不约而同地发出叹气声。

    「……唔呕，这是相当值得玩味的队伍编制呢。」

    在树荫下望着学生们进入坑道后，米拉推了推镜框。

    「虽然运动神经不佳，不过却拥有丰富名咏知识的队长(蜜欧)。与她相反，功课完全不行，却以超群的运动能力着称的副队长(桑吉丝)及保镖(埃达)。再加上名咏实技受到老师另眼相看的打杂一号(奈特)、打杂二号(库露耶露)。虽皆为一年级学生，却是不能轻忽的对象。」

    「不愧是米拉，情报收集完备!」

    米拉虽然身为教导高年级学生的老师，却同时网罗了一年级学生的情报。安妮对此毫不吝惜地送上赞美。

    「呐，安妮，我们不抢先他们一步过去吗?」

    「我有同感。我们对那条坑道内部的每个角落都了若指掌，现在过去时间上应该还绰绰有余才是。」

    身穿花衬衫的泽塞尔以及米拉指着坑道这么说。

    「没有那个必要。」

    安妮却对如此提议的两人摇头。

    「你们两个都忘了吗?在那条坑道里，一开始就有人自然准备好的陷阱。」

    愈进到深处坑道就变得愈加阴暗，同时也开始变窄。脚下露出树根，头上则是岩盘。

    「喔，愈来愈有冒险的气氛了，很好很好，我燃烧起来了!」

    隶属登山社的桑占丝愈显兴奋，但另一方面――

    「奈特，你的脚步好僵硬……你讨厌这种黑暗狭窄的地方吗?」

    「从前，我妈曾经把我关在衣橱里……呃、不，什么事都没有。呜呜，我不能灰心，我要加油~」

    走在库露耶露身边的奈特拚命鼓励他自己。就在此时……

    「蓿大家停下!」

    艾达厉声示警。随后，坑道内部响起某种嘈杂的声音。

    「什、什么?这里面有什么东西吗?」

    队伍突然一阵慌乱，无数的漆黑生物有如海啸般聚集过来。

    奇怪的抽翅声充斥了整条坑道，出现的是数量高达数百只的蝙蝠。

    「难、难道是吸血蝙蝠?」

    一行人慌慌张张想要逃走，不过带着长枪的保镖阻止了他们。

    「哼，这种程度的蝠蝙不算什么!」

    使出高明的枪法，她接二连三击落无数的蝙蝠。

    「喔喔――?不愧是艾达!」

    其它队员纷纷鼓掌。

    「这是当然的。好了，重新打起精神出发吧。」

    轻易击败大自然的陷阱，学生队伍脚步轻快地前进。

    「……那些孩子们真有一套。」

    从头到尾都将事情看在眼里的安妮苦着一张脸。代替洗礼的第一个陷阱――还以为他们会害怕地逃回去，没想到被反将一军。

    「……喂咿，安妮?」

    泽塞尔用「你看吧!」的眼神望着安妮。

    「这、这是没办法的不是吗!先不说这个，想想现在该怎么做吧!」

    「还是抢先一步过去吧?」

    「不，没那个必要。」

    对于泽塞尔的提议摇头的，是不论身处何地均以冷静为信条的米拉。

    「你们两个都忘了吗?为了小心起见，我们应该在那张地图上动过手脚才对。」

    没错，地图上标示的最短路径，是名副其实的圈套。

    若循地图前进，途中将会落入地图上并未标示的陷阱。刻意在地图上标出最短路径本身即为陷阱。

    「而且，他们毫不怀疑地朝最短路径前进。也就是说，如果他们继续往前走，一定会落入圈套当中。」

    「啊，没错!我忘记这件事了!」

    安妮拍拍胸口。

    「就算突破第一个陷阱也不算什么，一切都在我的计算当中。」

    这时，米拉的眼镜闪过一道冷光。

    蜜欧一行人在狭窄炙热的坑道中顺利前进。正当无言在坑道中默默前进的队员们面露疲惫时――

    「呐，蜜欧，我们似乎走很久了，还没到吗?」

    对于这场丝毫不见抵达目的地迹象的冒险，库露耶露出声询问在前方领队的队长(蜜欧)。

    「恩~我想就快到……」

    将眼神转向地图，蜜欧倏然停下脚步。

    「就快……啊、啊咧……蕖…」

    「队长，怎么了?」

    对于队员们异口同声的询问……

    「啊，我知道了!」

    以爽朗的声音说完后，蜜欧敲了一下手掌。

    「呀哈哈，我从途中开始就走错了路。如果在刚刚那条路转弯会是最短路径，我似乎选了最里面的路。」

    队长笑嘻嘻地抓了抓头。

    「……队长你真是的!」

    队员们叹着气交抱双臂。

    「对不起!可是走这条路也能到，加上回头又很麻烦，所以我们就继续前进吧!」

    轻易避开了刻意设下的狡猾圈套，蜜欧一行人脚步轻快地前进。

    「……出乎我的意料之外。」

    米拉急忙将险些滑落的眼镜推回原处。

    「米……拉~?」

    安妮眼神冰冷地凝视他。

    「我居然会犯这种错……虽然资料上显示她是学年名列前茅的秀才，不过没想到她也兼具了少根筋、随遇而安少女的最强特性――『运气出奇地好』。真是的，就因为这样，所以不能依赖不完整的资料。」

    当事人叹了口气，以出奇豁达的神情频频点头。

    「……对不起，米拉，就算是我，也不太懂你的意思。」

    「用不着介意，总之，我们追上去吧!」

    安妮及米拉正急忙想要奔去。不过――

    「好了、好了，你们两个，用不着惊慌。」

    泽塞尔自信满满地交抱双臂。

    「仔细想想，这条坑道里这么暗，也几乎没有发光青苔丫。要是不藉助灯光，他们应该无法继续前进才对。」

    「可是，就算是学生也能使用光的名咏――」

    才说到一半，安妮便领悟般瞪大眼睛。

    「对了，光的名咏是……」

    虽然名咏学校的学生也能使用光的名咏，不过再久也只能维持一分钟。这种程度的寿命完全无法作为照明来使用。

    另一方面，我方好歹也是老师，具有光妖精等能够持续发光的高度名咏。

    「虽然他们到目前为止表现出色，不过也到这里为止了。

    泽塞尔自信十足地点了点头。

    「……好痛!」

    奈特的脚尖突然被暗处的岩石绊了一下。

    「奈特你没事吧?」

    「是的，可是脚下的路有些不平……而且又暗。」

    在库露耶露的呼唤下，奈特缓缓起身。

    「的确很暗。而且来到这里以后，也几乎没有发光青苔了。」

    蜜欧望着周围点头，语锋才落――

    「呵呵呵，你们在说什么啊!」

    艾达突然插嘴：

    「我们是念什么的，你们不可能忘了吧?」

    「啊，对了!光的名咏是基本中的基本。」

    对于这太过基本的错误，蜜欧露出隐藏难为情的苦笑。

    「光的名咏果然还是以白色最为自然。所以，就由专攻『Arzus』的我来大显身手!让你们见识见识，我不只有枪术而已!」

    说完后，她伸手探入制服门袋――

    「不只有枪术……不只……啊咧……?」

    她伸手找遍制服的每个角落。

    「――呼……啊、啊哈哈哈!」

    「恩，怎么了，艾达?」

    对于一行人异口同声的询问，艾达发出苦笑说：

    「……我忘了带触媒出来。」

    触媒是名咏的必须道具。就算是上课时间以外，只要是名咏学校的学生，携带一、两种触媒乃是常识。

    「不愧是艾达，普通名咏学校的学生不带触媒是不可能的事。」

    「枪术很了不起……思，枪术很了不起，赶走蝙蝙时的确很了不起。」

    「可是，唉，果然功课和名咏都不行。」

    「艾达小姐……好丢脸喔。」

    队员们私下偷偷议论。

    「罗、罗唆，有什么关系，不要管我!」

    艾达逃避似的迅速别过头去。

    「好，这时就由专攻『Beorc』的我来吧!」

    蜜欧取出作为触媒的涞绿色树叶，当场静静闭上眼睛。

    ――「Beorc」――

    名咏出散发微弱光芒的绿色发光体，照亮了周围数公尺的地方。

    「好，这样就能前进了!」

    说完后，蜜欧正想迈步前进时，那颗光球的亮度逐渐减弱，一瞬间便消失无踪。

    「啊、啊咧?」

    「光的名咏虽然简单却很深奥。咏唤出仅仅维持十秒的光很简单，不过要名咏出能够维持五分钟的光则需要一年的训练。啊，这是从我母亲那里听来的。」

    在蜜欧身边，奈特像是突然回想起来低声说道。

    换句话说，现在在场的这些人终究无法名咏出光来当作照明。

    「恩~伤脑筋。」

    无计可施的奈特一行人垂下头，在距离稍远的地方注视这一幕――

    「……呐，我或许知道该怎么做。」

    库露耶露低声说完后，稍稍举起右手。

    「哎呀，库露露你有方法吗?」

    「恩，你们等一下。」

    对表情茫然的蜜欧点了点头，库露耶露从白己的背包中取出红色颜料。打开盖子，将一些颜料涂在指尖。

    恩，触媒用这个就行了。接下来是构筑想象――也就是说，要咏唤什么呢?

    在心中描绘出徘红色的羽毛。

    「sheonlefped-l-cluerien-c-soan」(深绯之钟响起)

    伴随着神秘的诗句，坑道内响起优美的旋律。

    YeRbeoratorLomnehhe(赞美彼方的名讳)

    lorbestirediemdefrei-l-lishe(鲜红眩目怜爱)

    这是用来召唤名咏对象时的（赞来歌）。回应这首歌，红色颜料化为触媒，形成发光的红色名咏门。

    咏唤其名，因此获得名咏士之名。

    mehkeofosdahutiaglueilueHirsiscelenaLoolins(一片的温柔随清凉的音色前去默默祝福你)

    Isadaboemafotondoremren(来吧，呱呱坠地的孩子)

    ifeIshecookaLoozouia(若世界渴求你)

    不见停滞地来到歌的终诗。

    ――「Keinez(红之歌)――

    在众人身旁，舞动着数层发出亮光的鲜红羽毛。

    「好烫!这不是光吧!」

    被光吸引而接近的桑吉丝急忙将子缩回。

    「恩，这是火焰的名咏。其实只要能确实咏唤出火焰，就可以让它维持很长一段时间。我想，这应该能当作照明使用。」

    「啊，书上的确也是这么写的!我记得在图书馆的资料上看过。」

    蜜欧回想起来似地举起手。

    「咦?你几乎不到图书馆去吧?为什么会知道这种事?」

    望着纳闷地歪着头的艾达，库露耶露略显腼腆地回答：

    「呃啊，前阵子有位老师说我的素质很好，可以稍微试着做一下这种练习――就把它教给我了。」

    「咦，好狡猾!是老师教你的?」

    「恩，是教导高年级学生『Keinez』的泽塞尔老师。」

    「居然能这么应用我教她的东西……了不起、了不起啊，库露耶露!」

    在暗处看着事情的经过，学校引以为傲的热血老师流下热泪。

    「不愧是我看上的学生，你果然有红色名咏的素质!」

    『居然是你教她的吗――!』

    在安妮及米拉的厉声叱责下，泽塞尔急忙摇头。

    「不、不是的!这真的是偶……」

    「唔，算了。总之，既然事情演变成这样，那也没办法，用实力来解决吧!」

    「难不成你想使出那种名咏?」

    就连平常冷静的米拉，也因安妮的决心而变了脸色。

    「恩恩，我也只能使出绝招了。」

    没错，因为太过匪夷所思，安妮本人已在最近几年封印的必杀名咏。

    「虽然可怜，不过……不要怨我。」

    发出略带忏悔的低语，安妮紧握用以名咏的触媒。

    4

    原本十分狭窄的坑道，突然变得开阔。

    「这是……我有接近宝藏的预感!」

    蜜欧的话令所有人表情为之一亮，不过在此同时……

    脚下突然剧烈晃动，还加上「隆隆隆」的地鸣声。

    「坑、坑道塌陷吗?」

    「不，似乎不是……这种奇怪的气息是什么?」

    艾达对奈特的疑问皱起眉头。地鸣声渐渐变大，在此同时，坑道旁的墙壁也开始出现奇妙形状的隆起。

    就像某种生物在地底挖洞前进一般……

    「这、这是――!」

    在蜜欧的视线聚焦处，某种生物钻破坑道的岩壁现身。

    在火焰的照耀下，那只有着雪白体表的奇异生物蠕动着。既无四肢也无类似脸孔的面部，呈现细长状的那个是――

    「……毛毛虫先生?」

    奈特自言自语地说道。的确不过是毛毛虫，不过问题在于――那是身长三公尺的妖怪毛毛虫。

    妖怪毛毛虫发出「叽呀啊啊――!」的咆哮。

    「出现了又大又怪的东西!?」

    队员们发出悲鸣，朝带着长枪的少女背后躲去。

    「好了，艾达，现在正是保镖出场的时候!就用你那凶狠无比的枪法，迅速赶走那只恶心机动的东西吧!」

    队长指着眼前的毛毛虫说道。

    艾达优恩，从小就受到严格特殊训练的使枪高手。在学校里虽抱持着半玩票性质的心态加入枪术会，不过一旦认真起来，她的实力远超过社团活动的领域。

    「……」

    但不知为何，始终不见艾达举起长枪。

    「喂――咿，艾达?」

    并末回答蜜欧的话，取而代之的是，不知为何艾达的背部开始传出阵阵颤抖。

    「那、那个……」

    少女以出奇僵硬的动作转过身来。

    她脸上的表情在抽搐，到目前为止从未有人见过。

    「其实我……就只对毛毛虫没辄。」

    「……这位小姐，你刚刚说什么?」

    对于蜜欧的指责，艾达颤抖地回答：

    「回想起来就可怕……那是四年前，我在家里烤肉的时候。不知为何，肉上面停了一只那种东西，我没发现到……」

    接下来的瞬间还以为她会说不出话来，不过――

    「不要啊啊啊!毛毛虫我没办法，绝对不行!」

    去下其它四人，艾达抱着长枪一溜烟地逃走。

    「等、等一下。艾达!等――」

    毛毛虫以猛烈的速度朝剩下的队员逼近。

    「不要啊，跟我比起来，奈特要好吃多了!要吃就吃奈特!」

    「蜜、蜜欧小姐，你趁乱胡说些什么……啊，呜哇啊啊，真的朝这边来了!」

    一行人各自逃开。

    不过，其中唯有一人留在原地――

    「这、这家伙是……大王拟雪虫!」

    是浮现出欢喜表情的桑吉丝。

    「是生活在内陆深山里的梦幻生物!在登山者的世界里，发现、猎捕它的人就等于是英雄!也、也就是说!」

    桑吉丝望着远方，目光闪闪发亮。

    「没错，只要在这里打倒它，登山社的下一任社长一定是我――不，就算从明天开始就坐上那个位置也不是梦想。因为这样，为了达成我远大的目的，还请大家协助我!」

    浮现出邪恶笑容的桑吉丝如此宣言。

    「……那个，桑吉丝?」

    「什么事，库露耶露?」

    「你一开始不是说过吗?发现宝藏成为名人、接着找到很棒的男朋友，那应该才是你的目的吧?」

    「咦?库露耶露你真讨厌!」

    桑吉丝状似开心地挥着子。

    「我是决心赌上一生去征服大自然的女人。为了获得当中的据点，成为学校登山社的盟主是必备条件。为了这个目的，赌上一、两个男友算什么!」

    这么说来，其它队员突然想起――桑吉丝被男友甩了的日子，一定是和男友去约会登山后的隔天。

    「呼呵呵。来吧，毛毛虫，过来啊?」

    桑吉丝以超越杀意、可说是充满爱怜的表情，朝毛毛虫招手。面对举止极度诡异的她，就连梦幻的巨大毛毛虫也往后退。

    「呃、呃啊……桑吉丝小姐?」

    「什么事，奈迪?」

    她头也不同地回答奈特。

    「既然称为梦幻，就表示是非常稀有的生物吧，所以伤害它的话――」

    「你放心，奈迪，我不会让它痛苦的。」

    「唰!」地一声，桑吉丝从背包当中取出登山镐。（登山用的鹤嘴锄因为很锐利，使用时请小心。）

    「没错，不会痛……不会痛……我不会做出那种让它受苦的事。」

    「说、说得也是!不愧是――」

    「我会立刻给它一个痛快――!」

    「呜哇啊啊，毛毛虫先生快逃啊!?」

    是奈特死命的叫声传达给了它吗?巨大的毛毛虫发出叫声逃入地底。

    「怎、怎么会这样，我的压箱绝技居然?」

    差点无力地跪倒，安妮紧咬住牙齿才好不容易撑过去。

    ……还没有!还没有结束!

    「我们走，米拉、泽塞尔!只能直接由我们出面阻止了!」

    5

    「终于……找到了!」

    队长于指的方向――在坑道最深处，小小的洞穴中央放置着金属制的箱子。蜜欧一行人发出感动的声音走到它面前。

    「太好了――!」

    五个人同时朝宝箱奔去，不过――

    「慢着!」

    此时响起熟悉的声音，回头一看，五名学生均瞪大眼睛。

    「安妮老师?而且，就连米拉老师和泽塞尔老师也来了?」

    「你们在这种地方做什么!」

    面对表情毅然的安妮老师，学生们理所当然地异口同声反问：

    「我们在寻宝。那么，老师们又在这种地方做什么!」

    「我、我们是……」

    老师们语塞，趁着这个空档――

    「得到宝藏了――!」

    蜜欧抱超宝箱。

    「慢着，将那本诗集交出来!」

    「――『诗集』?」

    泽塞尔老师说出的单字，今学生们的眼神同时发亮。

    「糟、糟了，不由得就……」

    「泽塞尔，你这家伙!」

    当米拉老师打从心底叹气时，一旁――

    「呵呵呵，原来如此!这个宝物触媒的名称叫做『诗集』!」

    队长独自沉醉在彻底落空的推理当中。

    「哼，现在就连吐槽的时间也不能浪费!你们现在立刻把它交给我们。」

    「那可不行。奈特，接住!」

    在看到安妮老师跑过来后，蜜欧将宝箱掷向位在一段距离外的少年。

    「奈特，快走，别管我!」

    「好、好的!」

    就在奈特抱起箱子正要跑开时，头顶上的岩盘突然开始摇动。

    隆隆隆……隆隆隆……

    「这、这是怎么回事?」

    接近雷声的地鸣声令宝箱自奈特紧抱住的手中滑落。

    「……这是因为某人的名咏生物，具备有事没事随便来回挖掘地盘的习性。」

    在这种情况下，脸色铁青的米拉老师像回想起来似的开口。

    「这条坑道里满是洞穴，已经撑不住了。」

    难不成坑道会因塌陷而遭掩埋?

    从坑道深处涌出大量足以掩埋视野的漆黑沙土，看到这一幕后――

    「快、快、快……」

    突然间，某人开门了。

    望着从头顶上接二连三落下的岩盘。

    『快逃啊――!』

    学生与教师间首度萌生出共通的意识。

    6

    「后山的岩盘松动使得地层下陷。」

    办公室里响起压抑怒气的女性声音：

    「而且在学校校园里，某人名咏出来的毛毛虫死赖着不走造成大骚动。不仅没有阻止学生进入后山，身为老师的人居然还让事态更加恶化!」

    夸张地叹了一口气，洁西卡教务主任扫视过在办公室里跪坐反省的三名老师。

    「你们和当学生的时候一样没变!原本我还以为你们在当了老师之后，会变得稍微老实一点!」

    不瞒大家，其实这三个人在从前学生时代时，是这名教务主任的学生。

    「……老师，对不起。」

    在垂头丧气的老师们身旁――

    「你们!没有许可不得进入后山，告示牌上是这么写的吧!」

    「……老师，对不起。」

    是同样排成一列跪坐，遭级任老师凯特斥责的五名学生。

    「真是的，什么梦幻触媒，那种东西不可能存在!」

    「您错了!我们真的找到――」

    正当蜜欧拚命想辩解之前。

    「别太过分!尤其是主犯蜜欧，你已经做好提出反省报告的觉悟了吧!?」

    「不、不要啊――!」

    附带一提，在一星期后――

    即将爆发把全校牵扯进来的第二次梦幻触媒「诗集」争夺战。不过，那又是另外一个故事了。

6 萧的福音于焉降临 蓝奏 「超越阿玛迪斯者」

    蓝奏「超越阿玛迪斯者」

    1

    这个故事描述的是在下突然受到攻击的事件。

    这个无比惊悚的故事，令「即便在众多名咏生物中，仍以最雄伟生物感到自负」的在下，亦坠入恐怖的深渊当中。

    欲知后续，请先做好心理……恩?你要在下等一下?

    你问在下是谁?。

    虽然觉得不可能，不过你该不会说你不认识在下吧?

    什么，不认识?

    ……真是，好吧。我是那个被奈特称为「阿玛」――蕖…

    「喂，会飞的夜色蜥v!你干嘛独自攀着窗框发呆!」

    啧!偏偏在这种时候，来了一个罗唆的家伙。

    「啊，等一下，不要逃!又会引起大骚动的!喂，奈特，你也快帮忙把它捉起来!啊，飞走了!我叫你等一下啦!」

    别在意刚才的事。

    那是奈特的同学，名叫「库露耶露」的小丫头说的玩笑话。

    那么，我们继续往下说吧。

    故事的开始，的确是在下与奈特初次来到这所学校的第二天。

    由于奈特在上学第一天就捅了漏子，感到不安的在下于是偷偷溜进奈持书包里，就是在那天发生的事件……不，是恶梦。

    2

    那是强烈热浪火辣辣地烧灼皮肤的季节。

    位于大陆边境地区的名咏专修学校――多雷米亚学院中，学生们不畏如此酷暑，各自专注于专攻色的名咏练习。

    因为全校学生即将为了发表以往的学习成果，参加名叫竞技大会的一项重要活动。

    在直射的门光令景色显得扭曲的校园里，学生们挥汗进行名咏练习。金发娃娃脸的少女在远方偷偷眺望这一幕情景。

    「呜哇啊，大家都好努力。」

    以手背拭去沿着脸颊流下的一道汗水，蜜欧蓝提亚在树荫下发出叹息。那些人已在盛夏的校园里站了好几个小时，这是她仿效不来的重度训练。

    「呜~好热，阿玛你无所谓?」

    拭去额上浮现的细小汗珠，蜜欧将原本立在肩头的名咏生物抱到胸前。

    那是如小猫般大小，外形酷似蜥v的名咏生物。

    粗糙的夜色鳞片及细长的四肢，笔直伸长的尾巴。愈看就愈觉得这副外貌分明是蜥v，但这只名咏生物却说自己不是蜥v。仔细看，可以看到它背上长了一对翅膀，而且更重要的是――

    『蜜欧，你没听过「灭却心头火自凉」这句教诲吗?』

    像这样会说人话的蜥v，蜜欧以往从未见过、也从未听过。

    「……那是某个乡间流传的不可能任务?」

    虽然皱着眉头，不过阿玛直截了当地摇头。

    看来这只夜色蜥v也不了解详情。真要说起来，像个知识分子却有些迷糊，就是这只名咏生物的特征。

    『先不说这个，如果觉得热，只要咏唤出冰块来不就好了?』

    「如果我办得到，就用不着这么辛苦了。」

    蜜欧他们学习的名咏式被区分为「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」这五色，是咏唤出与那个颜色同色物体的技术。就只有这只叫做「阿玛」的名咏生物是用名为「夜色名咏」的名咏色咏唤出来的，可称为是例外。

    一般而言，与冰或水有关的是蓝色名咏，蜜欧的专攻是绿色名咏。听说在老师当中，习得复数名咏色的人也不在少数，不过对仍是学生的蜜欧来说，那还是很遥远的事。

    『不如去与奈特和小丫头会合吧!』

    在脑中描绘出阿玛提到名字的对象。

    「恩――怎么办呢?」

    以指尖抵着脸颊，蜜欧摆出沉思的模样。

    奈特及库露耶露两人都是蜜欧的同班同学。他们在吃午饭及实习时多半一起行动，今天上午三个人也一同进行名咏的触媒调配实验。下午则以此为根据，在名咏中进行实际的试用实验。

    奈特与库露耶露现在正在距离此地稍远的地方进行名咏练习。至于说到为何如此，那是因为――

    『呐，蜜欧，在我们练习结束前，你能不能稍微陪一下这只夜色蜥v?』

    因为和这只多话的蜥v在一起，便无法集中精神在名咏上。库露耶露偷偷地这么拜托蜜欧。

    「在户外走动很热，所以还是算了。我们不如进入校舍里吧?」

    『唔蓿就这么办吧。』

    夜色蜥v出乎意料之外地老实应允。

    『对了，既然这样，希望你带在下参观校园。』

    脑中才闪过那个想法，胸前的那只名咏生物便微微拍翅。

    「参观?」

    『唔咀，因为这是奈特就读的学校。就在下来说，得熟悉结构才行。』

    「喔，好啊、好啊。因为本校学生全都具备旺盛的好奇心，若阿玛独自四处徘徊，很有可能会被捉起来。」

    而且如果要参观学校，也能在库露露和奈特做完名咏练习前适当消磨时间。

    「那么，首先我带你参观一年级校舍内部，接下来再去看社团活动或同好会。那么，让我们出发前往学校探险吧!」

    双手抱住阿玛，蜜欧朝他们就读的一年级校舍走去。

    『……唔嗯，学校还真是个麻烦的地方。』

    被蜜欧抱在怀中的阿玛，茫然仰望走廊的天花板。

    光是校舍就有一年级到四年级等四栋大楼，而在广大的校地中，其它还有总务大楼及图书管理大楼等等。举例来说，光是总务大楼就有办公室、职员休息室、情报处理室及医务室等等不胜枚举，学校整体的结构也相当复杂。

    「那么，大致上这样就全都看过一遍了。」

    『唔蓿校舍结构在下已经知道了。不过社团活动那玩意儿，在下还不怎么清楚……总之，在下希望至少能对小丫头加入的防身术社有所认识。』

    听完蜜欧低语之后，阿玛用力摇头说着。

    「恩恩，多雷米亚因为学生人数众多，所以社团活动也多。就我们班上同学来说，比方说桑吉丝是登山社，艾达则是加入枪术会。」

    『蜜欧没有加入任何社团吗?』

    阿玛抬头仰望环抱自己的少女。

    「因为我家住得远。不过呢、不过呢，虽然不是正式的社团活动，不过我加入了有志一同的人组成的同好会，名称是『怪谈研究会』。」

    「……怪谈?」

    意料之外的单字，令阿玛不由得蹙眉。

    就连阿玛陪伴的十三岁少年奈特，也早已脱离害怕这种东西的时期。蜜欧比他大三岁，而且听说在学校的考试中成绩名列前茅，因此没想到她居然会加入那种同好会。

    「恩，总会是『神秘事件调查会』，加入这个调查会的人数超过百人。夏天还有举办试胆大会。」

    怪谈……还真幼稚。

    虽然心里这么想，不过阿玛不傀是大人（?）并未将想法说出口。

    『应该是召唤出名咏生物来吓人吧?』

    「呵呵，这是秘密喔~?」

    从蜜欧那露出恶作剧笑容的表情来推测，可说「虽不中亦不远矣」吧?

    「呃啊，这附近我已经大致解说完了吧!」

    在一年级校舍一楼的北端，蜜欧在看到走廊尽头后转身。

    正想前往他们就读的软室时――蜜欧突然停下脚步。

    『恩，蜜欧怎么了?』

    虽然阿玛开口询问，但蜜欧依然紧盯着走廊尽头的教室。

    教室名称是：第三实验室?

    「啊，好香的味道，是饼干还是蛋糕呢?」

    如她所言，这条走廊上的确散发着淡淡的甜香。香味产生的来源，似乎就是蜜欧凝视的教室。

    『这里是?』

    「第三实验室，是料理研究会使用的地方。」

    蜜欧笑容可掬地说完后，便门也不敲地打开门。才刚打开，大量的热气随即迎面扑来。

    乍看之下，室内共有十来个人左右吧。有在砧板上与鱼搏斗的人，也有动也不动凝视滚沸锅子的人，整个教室就如同厨房内部一样。

    「你们好，琪莉叶在吗?」

    蜜欧的声音引得一名身穿围裙的学生回头。

    「啊呀，蜜欧，怎么了?竞技大会明明就快到了，你怎么还在这种地方偷懒?」

    那是个有着金黄闪亮的波浪长发，翡翠色眼眸的少女。

    那成熟的长相及身形，略带忧郁的眼眸及沉静的嗓音。与其称为少女，她的气息反倒令人联想起成熟的女性。

    「这点琪莉叶你不也一样，还在这种地方做点心。至少也先把班上负责装饰的部分做完吧!」

    蜜欧手擦在腰上，气呼呼地嘟着嘴。

    「我知道。不过呢，反正刚入学的一年级学生在名咏式上能够发表的东西有限，就算再起劲也没用!」

    少女手掩嘴角，优雅地微笑。

    『蜜欧，这家伙是?』

    阿玛压低声音，在不被她听到的程度下对蜜欧耳语。

    「她是琪莉叶，我们班上的同学。」

    『班上真的有这种女生吗?』

    很不可思议地，阿玛记不得这位女同学的长相。

    关于奈特的同班同学，当他躲在奈特书包里的时候，曾经偷偷看过他们的长相。当时应该已经将所有人的长相都记卜来了才对……

    「除了上课时间外，琪莉叶几乎部待在第三实验室里。她很了不起喔，才一年级就已经是料理研究会副社长了。」

    是听到了这段对话吧，琪莉叶以吃惊的神情指着蜜欧的胸口。

    「呐，蜜欧，你抱在胸前的是什么?」

    「恩、啊啊……呃啊……蜥v?」

    不知该如何回答，蜜欧的视线在空中游移。

    『唔，现在这么回答也是没办法的事。』

    虽然不满被称为蜥v，但要解释起来又很麻烦，最后困扰的还是自己。强压下不满，阿玛不情不愿地点头。

    由于是名咏专修学校的学生，因此琪莉叶当然也懂得名咏，对于名咏生物会说话这点雍该不以为意才是。

    「哎呀，好稀奇的蜥v。」

    原以为她会板起脸孔，但意外的是这名女学生丝毫不见动摇的模样。阿玛本身认为大部分的女孩都讨厌爬虫类生物，不过她似乎不属于那一类。

    不过，话又说回来了。

    ……这女孩那令人费解的眼神，是怎么回事?

    突然感到一阵寒意，令阿玛反射性地全身颤抖。琪莉叶的视线蕴含奇妙光彩，是过去少有的体验。带着淡淡寒意的笑容，令人背脊发痒。

    『蜜欧，我们快到下一个地方去吧，快走。』

    阿玛越过肩膀小声地对蜜欧这么说。虽然不知原冈为何，但不能在这种令人不舒服的寒意中久待。

    「是吗?那我们走吧!」

    就在蜜欧正想转身离开时――

    「呐，蜜欧，饼干就快烤好了。难得你都来了，就吃过再走吧?」

    琪莉叶手指着烤箱的方向。

    「啊，这个香味果然是饼干!」

    「没错，而且就快到下午茶时间了，也有蜜欧你喜欢的花草茶喔。」

    「好啊、好啊!我等、我等!」

    『啊，蜜欧，等一下!』

    虽然急忙想制止，但阿玛还是被蜜欧抱进教室中。

    「我想再过十分钟就会烤好了……啊，对了对了。」

    朝烤箱方向瞥了一眼后，琪莉叶像想起来似的敲了一下手掌。

    「呐，蜜欧，可以拜托你帮我做一件事吗?我忘记归还向图书馆借来的书，今天是期限的

    最后一天，万一图书馆关门就糟了。而且我得看着烤箱才行。」

    「好啊，那我去―趟。阿玛，你在这里稍微等我一下。」

    蜜欧拿著名为《世界珍奇食材大全》的书本起身。阿玛被独自留住椅子上，目送她的背影离去。

    ……唔瞬，她很快就会回来了吧!

    闭上眼睛在椅子上缩成一圈，但是才没过多久，接近的脚步声就让阿玛微微张开眼睛。

    站在眼前的，是应该要守着烤箱的琪莉叶。

    是错觉吗?她的眼神看来比刚才更加品亮，闪烁奇异的光辉。

    「呐，你……」

    还以为对方会无视自己的问话，不过――

    「我啊，从第一眼见到你的时候，就很在意你。」

    ――很在意?

    阿玛反射性地抬头望向琪莉叶。

    「不、不对，应该说一直在寻找你比较正确吧!」

    毫不畏惧这犹如蜥v的外表，她那涂着淡红色指甲油的纤手轻轻抚过背部。

    「我在找你。」

    『喔哦，你在找在下?』

    藏超内心的惊讶，反刍对方的话语。

    「是的，我知道你的真实身分。」

    阿玛这次真的怀疑起了自己的耳朵。

    我的真实身分?

    那是不可能的事，阿玛是从前被伊芙玛丽名咏出来的夜色名咏生物。但是目前知道阿玛真实身分的，就只有她的儿子奈特一个人。但是，他应该个会随便将这件事告诉别人才对。

    『这种套话的方式太拙劣了。』

    「哎呀，我足说真的。你是那个传说中的――吧。」

    她的口吻隐含敬畏。不过，并非疑问而是确认的语调。

    传说中的――

    接在这句话后面的单字，阿玛脑中率先浮现出的是「真精」。

    它在这个世上绝非已成传说，但就一般名咏士而言，真精确实可说是令人畏惧的存在。

    就像龙及飞马，事实上也行许多名咏生物留各于传说及传承当中。

    『你从何处得知在下的存在?』

    虽然阿玛瞪着她看，但是她的表情不见动摇。

    「我搜遍图书馆的仓库偶然发现的，是一本古老的、古老的书。」

    琪莉叶依旧面带微笑，眨也不眨地紧盯阿玛。

    「你是传说中的『那个』吧!这一定不是偶然，我啊，认为这是命中注定的邂逅。」

    ……虽然不知事情的来龙去脉，不过这个女人说的话似乎没错。

    正面迎向她的视线，阿玛暂时沉默下来。不过，要蒙混过去似乎很难。

    『女人，这件事绝对不能告诉别人。』

    在死心地摇摇头后，阿玛缓缓点头。

    「恩，我当然不会说。」

    琪莉叶像感到害羞般，满脸通红地低下头。

    「我不希望因为那样，而被其它家伙从旁夺走!」

    ……从旁夺走?

    阿玛还来不及发出疑问――

    卡锵――卡锵、卡锵!

    第三实验室的入口响超厚重锁头从内侧上锁的声音。

    「副社长，门都已经锁上了!」

    「谢谢!你们到冷冻库去把其它材料拿过来。」

    端正姿势，高年级学生朝应该还是一年级学生的琪莉叶行了个礼。

    「是!不过，这个要怎么处理?」

    「由我亲自处理。这是难得的猎物，怎么能轻易让给社长!」

    副社长迅速对其它社员做出指示。

    是错觉吗?室内的空气似乎为之一变。不，真要说起来，明知蜜欧还没回来，为何要从内侧上锁?

    『喂，怎么回事?』

    就算询问副社长，也未得到答复。

    『你叫琪莉叶吧?琪莉叶，蜜欧她――』

    就在此时。

    背对阿玛的女学生将头转过来看着它。

    『唔?』

    在无言的沉重压力下，阿玛不由得后退。

    晶亮的双眸像是真的在发光，嘴唇扭曲成淡淡微笑的形状。回过头来的少女，神情有如蜜欧提过的试胆大会上出现的幽灵。

    『你……你是?』

    「――啊啊，终于见到了!」

    不顾阿玛的疑惑，琪莉叶发出欣喜的欢呼。

    「就跟在书上见到的一样，不，还要更好。呐，你……」

    她露出恍惚的神情，像在自言自语般地低语。

    不知从何处取来切肉刀，身为料理研究会副社长的少女开始走近阿玛。

    「你看起来『很好吃的样子』。」

    「……不过话又说回来了，这本书相当古老呢。」

    蜜欧皱着眉头，一再打量琪莉叶交给她的书。

    装订早巳破烂不堪，书页也开始变色脱落。

    「世界珍奇食材大全吗?琪莉叶的喜好也真与众不同。呃，我看看、我看看，『第一章化为传说的古老食材』?」

    虽然平常不看食谱，不过蜜欧是个爱书人，凡是拿在手中的书，不确认内容她是不会感到满意的。

    「咦，『保持肌肤美丽的食材』吗?从前人的想法也跟现在的人一样嘛!」

    啪啦啪啦地翻页，接着，就在此时――

    「啊!」

    一张褐色的书页轻飘飘地白手上的古书中落到脚下。

    虽然蜜欧怀疑是自己弄坏的，不过似乎只是书的耐久性达到极限。黏接书页边缘部分的纤维早已化为碎屑、破烂个堪。

    「哎呀，似乎已经没办法修复了。」

    拾起落在脚边的书页。

    「咦?」

    书页上附插图介绍的，是被称为「传说中的食材」的东西。

    那是有着乌黑鳞片，如小猫般大小的蜥v照片。

    「什么什么，『独眼拟岩蜥v，正姗其名是独眼、有着类似黑曜石皮肤的蜥v。由于会拟态伪装成岩石，因此要发现它极为困难。不过相对于奇异的外表，它那晶莹剔透的肉质――』什么、什么……『据说可保持肌肤的美丽健康』?咦，还有这种东西啊?」

    看了一会儿那张照片后，蜜欧突然歪了歪头。

    「……如果阿玛是独眼，感觉就像这家伙?」

    阿玛的体型较大，眼睛有两颗，而且皮肤颜色也略微不同。不过若将这两只生物摆在一起，初次见到的人一定分辨不出来。因为两者的整体外观极为酷似。

    「琪莉叶之所以会借这本书，难不成是因为想找到这只独眼的玩意儿?」

    唯独这一页破损严重，无疑是因为她一直在看这一页。恩，一定是这样没错。

    「哎呀，琪莉叶真是的!」

    蜜欧在家巾有双亲替她打理三餐，因此她并不擅长料理，也不特别戚兴趣。

    但琪莉叶不同。父母是高级料理店主厨的她，从小就接受相当的训练。

    听说未来的梦想当然也是成为一流的厨师。

    ――咦?既然如此，那么琪莉叶为什么会来念这种名咏专修学校?

    琪莉叶以专攻蓝色名咏的学生身分入学。和她成为同班同学一个月后，蜜欧曾直接向她提出这项疑问。

    「……因为琪莉叶喜欢料理的程度，可不只是玩票性质的。」

    蜜欧为了隐藏自己的惊叹，而独自耸了耸肩。因为琪莉叶想成为名咏士的理由，是打算以名咏式咏唤出世上无人见过的食材。附带一提，目前她的目标似乎是用蓝色名咏咏唤出蓝鱼。

    「唔，可就算是琪莉叶……总不会把阿玛跟这个家伙搞错了吧……再怎么说，也不至于吧!」

    「我找到了，我终于找到了传说中的食材。」

    全身发出类似杀气的气息，琪莉叶步步逼近。

    『食材?』

    「没错，由于是太过高贵的食材而遭到滥捕，最后导致绝种的『独眼拟岩蜥v』。虽然不能说是永远的美貌，但只要吃下去，就能保有十年漂亮肌肤的终极食材。没想到居然就在这所学校里!」

    四下张望后，阿玛终于弄清事情的状况。

    『那段话指的难不成是在下?』

    「当然，刚才你自己也承认了不是吗?你就是传说中的蜥v。」

    『你说什么?』

    拚命回想两人间的对话。传说中的――记得她的确只提到传说中的那个。

    『……蓿在尊严及名誉这等等方面，似乎有很重要的部分遭到误解。』

    阿玛试着辩解，可惜已传不进她的耳中。

    「我不会让你逃走的。我会告诉蜜欧，那只蜥v不知道跑到哪里去了。」

    双手举起菜刀，琪莉叶愈来愈近。

    相对于嘴角的微笑，她的双眼锐利得足以贯穿口标。

    『哦，这眼神真不错，你想挑战在下吗?』

    正面迎视她的目光，阿玛再次眯起眼睛。

    『原来如此，弱肉强食的确是世上的定律。明知如此还决定对在下这只夜之真精刀刃相向，首先要称赞你勇气十足……不过!』

    闭上眼睛，阿玛夸张地摇头。

    『不过真是悲哀。不论你是何等存在，置身于在下面前也有如风中尘土，或可说等同小猫面前的蒲公英――』

    话还没说完前――

    嘶咚!

    『……嘶咚?』

    只是一瞬间闭上眼睛。在此空档，闪着银色光辉的切肉刀掠过阿玛的脖子，没入身后的墙壁。

    『什么……!』

    不由自主转头确认那把切肉刀，它已整个没入应该是由金属制成的门中。虽然切肉刀很锐利，不过若仅是用一般力量投掷，并没有办法造成这样的结果。没错，这么做需要有超越人类的强大臂力。

    因为阿玛正巧在摇头而幸运闪过。不过，假使刚才没有在说话途中摇头――

    『什……等一下，这可不是开玩笑……!』

    「咦，刚刚那击亏你闪得开，不傀是传说中的食材。」

    琪莉叶像感到佩服似的轻吹口哨。她的双手在不知不觉问，已握住一把刀刃比刚才的切菜刀更长的柴刀。不知为何，刀锋上沾有类似血迹的红色污痕。

    「可是，我在这个世上活了十六年，精通只有宫廷厨师才能习得的秘技『三味一杀合锅式』，没有任何食材能够逃出我的手掌心!」

    合、合锅式……是名咏式的旁支系统之类的东西?

    虽是初次听到的单字，但阿玛直觉地理解到那是非常危险的事物。

    『喂、喂咿，那是什么奇怪的名称!』

    「……呼呵、呵呵呵……呼呵呵呵呵呵呵呵!」

    琪莉叶缓缓拖着有如尸般的步伐逼近。

    从未体验过这般杀气，光是如此对峙，全身便好像逐渐麻痹――等到同过神来时，阿玛已跳下椅子朝后退。

    ……这、这个女人是怎么回事?

    女学生散发出与人类相去甚远，犹如冰雪般的寒冷气息。她的双眼中流露出漆黑狂喜的光辉。

    没错，这家伙是当真的。当真要――

    『等、等一下!在下不是那种蜥v!』

    「哎呀，你还真是不干脆。如果你也算是传说中的独眼拟岩蜥v，那就乖乖让我做成生肉片吧!」

    『……不，你仔细看，在下并非独眼!』

    不过，她并未接受这应该是合理合情的反驳。

    「啊啊，料理之神，感谢您赐予我今日的食粮。太好了，今天举行晚宴!」

    口中呼喊意义不明的话语，料理研究会副社长以超越人类的速度往前冲去。

    『听在下解释啊――!』

    第二实验室内，回响起会飞的夜色蜥v悲凄的哀鸣。

    「咦……」

    坐在草地上的奈特突然抬起头。

    「恩，怎么了，奈特?」

    在奈特身旁，有着绯红色秀发的少女库露耶露背倚着细瘦的树干，交抱双臂凝视着他。

    「什么事?难不成那个高年级学生又来了?」

    其实数分钟前，学校里的高年级学生来向他们找碴。不过幸好身穿枯草色外套的名咏士前来帮忙。

    「不、不是，不是那样的。」

    望着眼神变得锐利的少女，奈特急忙摇头。

    「刚才……我好像听到阿玛的惨叫声。」

    「那只会飞的夜色蜥v?就它那傲慢的模样来看，实在很难想象。」

    交抱双臂的库露耶露摇头叹气。

    「那是因为阿玛平常都是那种感觉。阿玛真正发出惨叫的情况，我也只看过一次。那次它惹火了我妈，当时阿玛真的是吓到了。」

    「被奈特的母亲吓到?」

    「是的，她拿着菜刀狂追阿玛，我害怕得躲了起来。」

    「……没想到你母亲会有那种惊人之举。」

    库露耶露以半是难以置信、半是吃惊的表情低声说道。

    「说、说得也是。」

    不知该如何回答，奈特茫然仰望天空。

    库露耶露小姐似乎不相信，不过……我刚才的确听到了类似阿玛当时的惨叫声。

    在多雷米亚学院图书管理大楼，统称图书馆内。

    「呃啊，蜜欧同学!」

    开口招呼她的是坐在图书室柜台的图书委员。她是与蜜欧同学年的女学生，虽然班级不同，不过因为是图书馆同好，因此两人早已混熟。

    「这本书，借阅者是个叫琪莉叶的人啊?」

    「啊，没错，我代替她归还……不行吗?」

    「不、不!」她一边这么问答，一边露出营业用的笑容。

    「若是归还，不论是谁送来图书馆都无所谓。不过这个叫琪莉叶的人，该不会就是那个料理研究会的副社长吧?」

    琪莉叶――在这所学校里或许有同名的学生也说不定，不过担任料理研究会副社长的就只有她一个人。

    「是她没错，怎么了吗?」

    语锋才落，那位图书馆员便露出半是感叹、半是略微苦笑，无法被归纳为其中任何一种的复杂表情。

    「没事，那位琪莉叶同学在本校的部分学生当中相当有名。因为在那个高手云集的料理研究会里，她才一年级就已得到副社长的宝座。」

    「咦?高手?」

    「你知道本校还有其它正式的料理社团吗?可是，为什么料理研究会这个社团会被独立出来……该怎么说呢……后者相当可怕。说得好听是类似刀刃狂同好会。」

    「等、等一下!」

    说得好听是刀刃狂同好会?

    「呐、呐……如果说得不好听会是什么?」

    「呃――啊，极度享受以刀刃来切肉的怪人巢穴吧?」

    「好可怕!」

    远超过预期的写实表现，令蜜欧不山得发出尖叫。

    「用刀刃切肉?琪莉叶吗?不可能会有那种事!」

    就琪莉叶稳重的个性来看实在无法想象，刚才我去玩的时候也一样，其它社员也都是非常稳重温和的人不是吗?

    「恩，可是实际上，那里是出了名的完全实力主义社团。在挑选社长时，社员会到校舍屋顶集合，进行使用刀刃、允许偷袭的集团乱斗生存战。今年似乎也有很多人被送到医院去。所谓的料理不过是挂名，其实是多雷米亚学院中前五名的武斗派社团。」

    「……这么说来，我曾经有一次看到琪莉叶从肩膀到手臂全都缠着绷带来上学。」

    当时她的回答是：「在料理时遇上些小麻烦，十五人份果然是一场苦战。』

    「唔――恩，感觉像是真的，又像是骗人的。」

    「哎，我自己也是听图书委员的学姊转述。」

    说话的那个人以聊八卦的表情苦笑。

    「就是说嘛，琪莉叶不可能会仿那么可怕的事。」

    还书之后，蜜欧便到书架旁去找自己要借的参考书。就在她伸手想去拿有着绿色精装书皮的资料集时――

    「恩?」

    突然从某处传来的惨叫，令蜜欧迅速转身。

    ……刚才的惨叫，似乎很像阿玛的声音。

    「嗯，可是阿玛应该有琪莉叶照顾才是。」

    虽然将手贴在额头上思考数秒，不过――

    「呵，是我听错了吧!」

    蜜欧轻易就忘掉刚才的惨叫。

    『呜，好惊人的执着!』

    在狭小的实验室里，阿玛拚命拍动背上的翅膀，死命地一再闪躲琪莉叶的攻击。

    「啊哈哈!了不起，了不起啊，独眼拟岩蜥v!没想到你居然还会飞!」

    料理研究会副社长以兴奋至极的口吻在身后追赶。

    附带一提，她的手上拿的不是数分钟前的柴刀――不知何时，她手上的家伙已换成一口气就能砍断圆木的大斧。

    「真是的，居然这么吊我胃口!」

    娇滴滴的女学生双颊泛红，露出害羞的神情。不过就连这种时候，她也不忘像挥动水果刀似的，轻轻挥动手上的斧头。

    『所.以.啦!真正独眼什么玩意儿的蜥v，是不会飞的吧!』

    阿玛尽可能大声解释。

    「你是新品种吧!啊啊，我不行了!愈来愈无法罢手了!」

    『所以啦，你弄错了――!』

    双颊染上红晕，表情就如同在追逐恋人的琪莉叶，似乎压根没听到这句话。

    砧板、食材……最俊甚至是菜刀，总之，凡是任何看得到的显眼物品，阿玛便以尾巴勾起，朝空中扔去。被投出的物体接二连三落向少女头上――

    「呵呵，白费工夫、白费工夫!」

    琪莉叶的手瞬间一震。之后，应该是从她头上的死角投掷过去的那些物品，全化为美丽的菊花切法掉在地上。

    『呜!」

    阿玛摇摇摆摆，无力地着地。口前，阿玛能在天空飞翔的极限是四十秒。那个期限已经逼近了。

    「看来似乎是到极限了。」

    琪莉叶逐渐逼近。相对地，阿玛则是步步后退。不过，它的背很快就抵到背后的墙壁。

    『呜……已经到这种地步了吗!』

    前方是琪莉叶，两旁是社员布下的包围网。就算飞过她们的头顶逃走，也只能支撑数秒的时间。背后是墙壁――不，等一下，是墙壁?

    小心不被周遭察觉，悄悄将视线移向背后。

    果然没错。如果是这个场所……不、不如说，若要活着离开这个房间，就只能赌上这个方法了。

    『……』

    阿玛动也不动地仰望琪莉叶。

    「你似乎已经认命了。可是，你逃了还真久。」

    副社长面露微笑地挥下斧头。

    「啊啊!我开心得就快昏倒了!」

    锐利的斧头伴随着巨响挥下。

    ――就是现在!

    在斧头逼近的前一刻，阿玛在地板上趴下。

    「什么!」

    那一瞬间，琪莉叶首次惊愕的吐气。她手上的斧头掠过阿玛的头顶，将后面那道墙壁不留痕迹地彻底粉碎。

    没错，就是她正在烤饼干的烤箱。

    「糟了……!」

    破裂的烤箱发出尖锐的声响，从中流出大量的热气。

    窜向位在烤箱正前方的她。

    「呀啊啊!」

    发出意外可爱的悲鸣，在极近距离承受热气的琪莉叶往后退。

    「啊啊啊，副社长!你没事吧!」

    面对这预料之外的状况，其它社员们急忙赶来。

    「呜……我没事……更重要是独眼――」

    在此同时，室内一隅响超玻璃窗「卡锵」的破裂声。

    「啊!」

    料理研究会的所有成员均发出泄气的惊呼：

    「糟了!」

    当琪莉叶从窗框探身出去时，传说中的独眼拟岩蜥v早巳在校园里着地。

    「咦，阿玛?」

    蜜欧抱着自己借的书走过走廊。在前方的走廊上，有一只疲累的巨大蜥v正躺在那里休息。

    『……蜜欧吗?』

    就连说话都含糊不清，即使如此，阿玛还是慢吞吞地超身。

    「你怎么会在这种地方?我还以为你在实验室等我呢。」

    被蜜欧抱起后，阿玛有如婴儿般死命攀附着她。

    『那个地方是禁忌的场所。』

    「恩?」

    『只要一想到，如果没有最后的转机……光是回忆起来就觉得可怕。』

    过了不久后，蜜欧歪了歪头。

    「怎么了?虽然我不是很清楚，不过发生了什么大事吗?」

    『唔蓿过去在下不过仅仅一次真正惹恼了伊芙玛丽……但我刚刚受到了不下于那次的冲击。没想到区区一个小丫头，居然能逼得在下节节败退。』

    「嗯……呐，伊芙玛丽是谁?」

    这么说来，阿玛才想起自己还没对蜜欧说过奈特母亲的名字。不过――

    『……别放在心上。』

    已经就连解释的力气都不剩，阿玛无力地垂下尾巴。

    『真是的，太有魅力也是件危险的事。不过很可惜，在下自己也无能为力，所以还真是伤脑筋。』

    「什么?你在说谁?」

    对于蜜欧的疑问沉默不语，不过相反地――

    阿玛夸张地深深叹了口气。

    2

    ――怎么样，是个可怕的故事吧?

    「喂，夜色蜥v!从刚才开始，你就在对谁说话?」

    『……呵，在下似乎也陷入了感伤的气氛当中。』

    在数室窗边。

    虽是被库露耶露一把捉住的姿势，阿玛的鼻尖依然朝着天空。

    『不过现在回想起来，虽说事出突然，但在下因那样的对手而败退还真丢脸。』

    「你说的对手是指谁?小猫或小狗吗?」

    『只能说是你想象不到的对象。唔，下次见面不会再发生那种事了。这次她将会因在下压倒性的存在感而匍匐于眼前――』

    就在此时，门发出「喀啦」一声，一名女学生走进教室。

    那是个有着波浪金发、带着成熟气息，身穿不知为何沾黏大量发黑血痕围裙的少女。

    「哎呀，琪莉叶，难得你在放学后还会回教室来。」

    「恩恩，我来拿忘了的东西……」

    夜色蜥v与那名少女的视线不偏不倚地对上――

    『……』

    「……」

    「哎呀，怎么了，琪莉叶和蜥v怎么都安静下来了?」

    库露耶露瞪大眼睛，交互望着少女及蜥v。

    「呵呵、呵呵呵……呐，库露耶露?」

    身穿围裙的少女以出奇低沉的嗓音开口说道。

    「你又怎么了，琪莉叶?」

    接着，那名少女双眸晶亮，像风一般冲出定廊。

    「听好了，在我从社团教室拿菜刀过来前，绝对不能让那只独眼拟岩蜥v逃走!你放心，我会把你的份留给你的!」

    『吗喔喔喔，小、小丫头!现在立刻放开在下!快点!』

    「你、你们是怎么了，突然间大吼大叫的!」

    『你别管，快把窗户打开――』

    「呵呵呵，让你久等了，独眼拟岩蜥v，我已经准备好将你做成生肉片了!久等了，本大小姐琪莉叶要来了!」

    『呜啊啊，已经来了啊――!』

    隔天，第一个到教室的奈特，看到的是――

    昨天没回来的阿玛及同班同学琪莉叶，不知为何两人均呈现头昏眼花的状态?像是力竭之后睡着的模样。

    「呐，库露耶露小姐，你知不知道我们班的教室为什么会呈现半毁损状态?窗帘和桌子全都有锐利刀刃划过的痕迹。」

    「这、这个嘛，我不知道。」

    对于奈特的疑问，库露耶露佯装不知地回答。不过接着――

    她以无人能够听见的声音悄声说：

    「因为……我在途中觉得害怕，所以先逃走了。」

6 萧的福音于焉降临 白奏 「距离花园最近的场所」

    白奏「距离花园最近的场所」

    1

    那是个万里无云的晴天，温暖和煦的阳光令人感到浑身舒畅。而事情就发生在这样的晴朗午后――

    多雷米亚学院是位在大陆边境地区的名咏专修学校。活用位于边境这项优点，拥有广大校地，是学生人数高达一千五百名的大型学校。

    在这所大型学校的广大校园里，有数名男学生正在玩球。

    「喂，奈特，朝你那里过去了!」

    「好、好的~!」

    虽然发出类似悲鸣的声音?不过奈特还是拚命去追飞过来的白球。从外表来推测，年龄大约十三、四岁，依然保有中性的面容及声音。娇小纤瘦的少年有着神秘的夜色头发及夜色眼眸，体格较周围的男同学小了一圈。

    「呃啊，欧马先生……不能让球落地对吧!」

    用胸口接住飞来的球，在球落地前再将它踢给别人。

    「没错、没错，就跟我刚才教你的一样。」

    一名有着红褐色头发及眼眸的男学生对奈特的话点了点头。他叫欧马廷奈尔，是奈特的同班同学，同时也是班上兼任管理男同学的班级干部。

    「偶尔活动筋骨也不错吧?」

    「恩，这很好玩!」

    玩法是围成一圈，在球落地之前踢给对手并持续下去。话虽如此，却不可思议地有趣。

    虽然运动方面也有上体育课，不过放学后轻松地玩，与普通运动有着截然不同的乐趣。

    「啊，欧马先生好厉害!」

    「那是因为我们常玩。」

    他用头接住飞过来的球，巧妙地顺势让球在头顶停下。如他所言，除了奈特以外，其它成员的控球技术也相当纯熟。

    由于他们送过来的球是呈现大大的半圆型轨迹落下，因此不习惯这项运动的奈特也能轻易接到球。相反地，就算奈特的球踢得不好，总之只要朝前飞去，一定就会有人接住，出于游戏能够不断持续下去，初学者也能感受到趣味。

    「可是，既然这个游戏这么有趣，那么不光是我们男生玩，为什么不试着邀班上的女生一起参加?」

    「捱恚女生啊……」

    欧马的表情显得别有深意。

    「这个问题问得好，奈特。老实说，之前我有邀请过她们参加。也曾经跟几个女生一起玩过，不过……」

    「发生了什么事吗?」

    「她们似乎有所误会，没穿运动服而是穿制服来参加，所以发生了一起严重的事件。因为这样，级任的凯特老师狠狠骂了我们一顿……我分明不可能别有居心啊!」

    「别有居心?」

    「呀~所以说啦，本校的女生制服是裙子对吧?踢球时，可以看见许许多多东西。你明白我的意思吧?」

    ……会是什么呢?踢球时可以看见的东西?

    奈特交抱双臂，认真思索后回答：

    「我知道了，是球的轨迹吧!啊、啊咧，不对吗?」

    奈特自以为说出了正确答案，但不知为何，周围的成员全都沮丧地垂下肩膀。

    「请问，为什么欧马先生你要拭泪呢?」

    「呜，没关系的，奈特。希望就只有你能够永保那份纯净的心灵。」

    他一边拉起制服的下摆拭泪，一边踢球。

    结果，就在此时――

    「啊，糟了!」

    欧马踢起的球远远飞越奈特头部，落入邻接校园的社团教室。

    ――叽哩铿啷――

    接着，不偏不倚击破社图教室的窗户。

    「啊――闯祸了……」

    所有的男生们都表情茫然地半张着嘴。不仅仅是因为打破窗户的失态举动，不知为何，他们的表情中混杂了莫名的胆怯。

    「糟了，居然正好是那间社团教室。」

    边抓着头，欧马露出苦笑。

    虽然凝神望着窗户玻璃被打破的社圈教室。但是未参加社团活动的奈特根本分辨不出那是哪个社团的教室。

    「那间教室是哪个社团?」

    随即有位男同学小声地回答：

    「是防身术社啦、防身术社。」

    什么，防身术社?虽然奈特转入这所学校的时日尚浅，不过这个社团名称他似乎曾在哪里听过。

    「但是，只要去道歉，对方或许会原谅我们不是吗?我想也会把球还给我们。」

    「恩，普通人都会这么认为。不过，那里是男性止步。」

    回答的人是欧马。

    「原本防身术这个名称，就代表了扑灭攻击女性的色狼或小偷的意义。冈为这样，所以只要男人进入那间社团教室，就会不分青红皂白遭到武力逐出。」

    「喔啊，原来如此。」

    「据说那个社团的宣传文宣是『在危险的夜路上，打碎前来袭击的锐利狼牙!我的铁拳跃跃欲试，色狼们哭泣着道歉吧!』啊咧~还是『色狼们去死、绝种吧!』才对?反正类似这种感觉。」

    「……我们学校里有那么惊人的社团啊。」

    茫然听着欧马解释，奈特能说出门的就只有这么一句话。

    「总之，社长似乎是极度的强硬路线，规定男人一步都不得进入社团教室。以前校长想进入社团教室进行调查时，似乎花了九天的时间交涉才好不容易能够进去。而且还由社长从旁亲自监视。」

    「那么，现在该怎么办?」

    「唔――恩，可是呆站在这里也不是办法。只好去要回来了吧!」

    欧马步伐缓慢地独自朝社团教室方向走去。从校园这里见到的是社团教室的背面。他的身影消失在教室正面的入口后……

    「你们好。对不起，我们在玩的时候球朝这里飞过来了。」

    过了不久后，只传来欧马的声音：

    「我是来道歉的，还有，能不能把球还给我们――啊，咦?」

    听到的只有他的声音，防身术社内似乎未传出任何问答。

    「喂、喂，请不要不理我!里面有人吧?至少谁出来应个门吧?」

    是急了吗，欧马的声音变得愈来愈大、愈来愈粗暴。

    「那么，我自己开门了。」

    传来门「喀啦」一声打开的声音。

    「打扰……呜……咦，什么?」

    就在此时，他的声音突然转变为遭去势般的悲鸣。

    「等、等一下，我并没有……啊啊啊啊啊――!咳，呜啊啊!好、好痛!好痛好痛好痛好痛!等……她们的眼神好凶恶!她们是当真的，当真要把我……」

    「欧、欧马先生!?发生什么事了?」

    奈特不由得自校园中呼唤他的名字。不过――

    「啊啊啊啊啊，奈特!来人啊!救命……我被带剌铁球攻击……饶了我――」

    最后说完这句话后，他的悲鸣突然中断。

    防身术社的社团教室，再次恢复到令人毛骨悚然的寂静。

    「欧马先生?」

    奈特吞了一门口水。

    「……传说是真的。」

    十五分钟后，欧马在全身缠着绷带的状况下回来。不，应该说是被绷带层层包裹，全身受到捆绑的状况较为贴切吧。

    「那是美丽少女们的乐园。不过，那座花园是铜墙铁壁，不，是剧毒的花园……无法……轻易……侵入……真是遗憾!」

    欧马在吐血后，面朝下砰然倒地。

    「喂，欧马先生?欧马先生?振作点!」

    望着没有回答的他，奈特和其它留下的男生倒抽了一口气。

    接着，再过五分钟后!：

    先不管要怎么对球打破社团教室窗玻璃的事谢罪，奈特等人热烈讨论该如何将被夺走的球拿回来。

    「怎么办?果然还是强行突破吗?」

    「笨蛋，你忘记欧马留下的遗言了吗?对方的残酷不容小觑。『带刺铁球』那种东西可不寻常。」

    「那、那个……欧马先生还没死啊。」

    「那么，就抢走社团教室的钥匙，趁她们不在时进去如何?」

    「可是里面似乎有陷阱。随便进去，毒箭可能会如雨般落下。贸然闯进去，也会继欧马之后再增加牺牲者。」

    「听、听我说，所以啦，欧马先生还没死啊……不过刚才似乎又吐血了。啊，可是……」

    想出崭新点子的奈特，敲了一下手掌。

    「既然如此，就拜托班上的女生吧?只是将球拿回来而已，她们一定会答应的。而且，既然是女生，那么防身术社的人态度也不会那么凶恶。」

    但周围的反应与刚才无异。

    「欧马的长相已经被记住了。而且他又是我们班上的男性班级干部，请我们班上的女生过去，只会让对方起疑罢了。」

    「那么，拜托班上以外的女生?你们有认识的人吗?」

    一伙人面面相颇。因为在这里的成员全都是认为「与其交女朋友，还不如像这样在放学后跟男性友人一起玩要更有趣」的集团。跟女生几乎没有交集。

    「那么，果然只剩下一个方法了?」

    「啊啊，只好这么做了。」

    男学生们以别有深意的表情点头。

    「咦，你们想出什么好点子了吗?」

    「男扮女装。」

    男扮女装?奈特在脑中反刍听到的这个单字，接着眼睛倏然睁大。

    男扮女装……如果奈特的记忆正确，那是指男性穿上女性服饰并藉由化妆等等，假扮成女性。

    「要由谁来做呢?」

    「0K，首先，少年你先看看四周。」

    呃啊……

    迅速扫视四周。在奈特身边，全是此他高一个头的壮硕男子。体格也是，无论如何都不能称之为少女。他们若要男扮女装，会是件非常辛苦的事吧。不如说，奈特打从心里不希望看到那么恶心的模样。

    「我看过四周了。」

    「很好。看完后，接下来重新看看你自己。」

    呃啊……

    奈特按照吩咐仔细看了看自己。虽然奈特自己没有自觉，不过才十三岁的他，就声音及长相来说均属中性，身高也与身边的女生差不多高。至于纤瘦的身材，跟男生比起来更接近女生这一点，也令他感到苦恼。

    「我重新看过了。」

    「唔蓿得出答案了吗?」

    呃啊、呃啊……

    思考数十秒后的结果――

    「啊哈哈哈……对不起，我肚子有点痛，我要去洗手间!」

    奈特如脱兔般一溜烟跑开。不过他还来不及逃走，便被某个男生猛然捉住脖子。

    「等一下，奈特，这种时候你就为大家牺牲吧!」

    「我、我不要――!我绝对反对，我不做那么丢脸的事!」

    「笨蛋，亏你还是男生，居然这么不中用!」

    「这是『完全不把我这个男生当作男生看待』的人说的话吗!」

    「那件事是那件事，这件事是这件事。好，我记得教室的柜子里有戏剧表演时用的假发，去拿过来。」

    「呜哇啊啊，来人啊，救命啊……」

    流泪望向校舍方向。结果在遥远的彼方，出现两位熟悉的女同学正和乐融融地走近。

    其中一个是名叫蜜欧的娇小女同学，有着娃娃般的可爱面容，腋下夹着几本书。

    而走在她身边的，是相较之下身材高挑的女生。特征是黑发黑眼，肩上背着肩包。她是桑吉丝，两人都是奈特的同班同学。

    「蜜欧小姐、桑吉丝小姐，救命啊!」

    请一定要听到我的呼救啊!

    是愿望实现了吧，两人回头望着在校园里的这群男生。

    「咦，你怎么了，奈迪?」

    舔着棒棒糖的桑吉丝朝这里走来。

    「那、那个，其实――」

    我选错呼救的人选了。

    在五秒钟后，奈特察觉到了这一点。

    「喔，你们来得正好。其实啊，奈特说他想尝试男扮女装。」

    『你说什么，男扮女装?』

    两个最喜欢凑热闹的女生双眼发亮。

    「咦……不、不对，我没说那种话――」

    「0K、0K，包在我们身上，奈迪。姊姊们会让你变成不折不扣的女孩子!」

    「呜哇，好像很好玩!没想到奈特你有那种兴趣。啊，不过你当然可以放心，我不会告诉库露露的。」

    两个女生的眼睛闪闪发亮，将手上拿的东西扔到一旁。

    「呜哇啊啊，快来个正常人救救我――!」

    就在奈特再次想要大声呼救时――

    「给你，桑吉丝。」

    「好，来吧，喝!」

    背后传来蜜欧及桑吉丝干劲十足的声音，接着最后是――

    某种东西「喀锵」一声坏掉的声音。

    「唔……唔~恩……」

    蜜欧递给桑吉丝一本厚重的书，桑吉丝以此代替凶器击向奈特后脑。奈特便无力反抗地昏了过去。

    「女人真可怕……」

    看到这一连串的动作后，男生们都感到胆怯。

    「喂，你们还在拖拖拉拉个什么劲!快趁现在把奈特带到不会有人发现的地方去!蜜欧，你知道有什么好地点吗?」

    正大光明说完就连绑匪也相形见绌的发言后，桑吉丝对男生们发出指示。

    「恩啊，如果是现在这个时间，到总务大楼一楼的老师休息室去如何?」

    就这样，一行人抛下依然倒在校园里的欧马，背着奈特朝总务大楼前进。

    「恩，一个人都没有。」

    负责侦查室内及走廊状况的蜜欧送出暗号，紧接着一行人便侵入老师休息室。

    「不过，有必要特地把他带到这里来吗?只要戴上假发，让他换上演戏用的女生制服不就好了?」

    「哼!男人就这点不行!」

    桑吉丝面露哀愁地迅速摇头。

    「听好了，这里有最棒的素材!当你们得到美味的肉时，会只想把它洒个盐、烤一烤就算了吗?」

    「呀……但那是最好吃的做法呀。」

    「你们不懂，一点都不懂!你们知道在得到最棒的肉时，一流主厨就连搭配的配菜都绝对不会马虎吗?搭配的蔬菜、餐具全都要再三斟酌!奈迪男扮女装的情况，当然也不例外。」

    「喔啊……」

    「总之，男生们闭上嘴看着吧!所以，蜜欧你准备好了吗?」

    「思，我到福利社去把适介奈特的口红和香水、还有真的女用假发买回来了。』

    不知何时，如此回答的蜜欧手上提着一个大塑胶袋。

    「好，那么我们开始吧!」

    桑吉丝开心地卷起制服袖子。

    色泽自然的红色系口红及粉底、女用的黑色假发，再加上向戏剧社借来的女生制服，以及蜜欧和桑吉丝准备的许多秘密小道具。

    毫不吝惜地将这些全部用上之后，过了三十分钟――

    「啊，这个……不妙吧。」

    「惨了，平常会分辨不出来。如果在路上擦身而过，我或许会回头。」

    「……恩，我也要反省，或许我们做得过火了一点，对吧，蜜欧?」

    「恩，没想到奈特会有这样的潜力。」

    ――唔、唔恩?

    周围的嘈杂声终于让奈特醒过来。

    「啊、啊咧?我为什么会昏倒呢?」

    虽然后脑勺很痛，不过想不起发生什么事。而且仔细看，这里不是老师休息室吗?我应该是在校园里玩球……

    「这个嘛，是为什么呢?你说呢，蜜欧?」

    「唔、唔思，冈为奈特你昏倒了，所以我们才把你带到这里来照顾罢了。」

    蜜欧及桑吉丝都将眼神移开，态度出奇地可疑。

    「虽然我现在记不得了，不过，呃啊……总之我已经没事了。」

    从原本躺着的沙发上起身。因为这个动作，黑色浏海「唰」地一声掠过视线。

    ……咦，我的头发有这么长吗?

    而且，脚下似乎出奇清凉。

    「啊啊，奈特居然变得这么美!」

    「没错，就这样看来，何时出嫁都不会丢脸了，姊姊我好欣慰!」

    先撇开不知为何以手帕擦拭眼角的蜜欧及桑吉丝――

    奈特一边茫然揉着眼睛，一边朝立在墙边的全身镜望去――

    咦……

    在凝视眼前自己映在镜中的模样整整一分钟俊――

    「不、不要啊――!」

    那名「少女」发出极为可爱的惨叫。

    「……惨叫声?」

    突然从走廊前方传来的惨叫声令米拉老师停下脚步，环顾四周也不见类似的人影。个过，听起来是从老师休息室方向传来。

    定睛一看，休息室的灯怎么是亮着的?

    这太奇怪了，这个时间几乎所有老师都在办公室里才对。

    「谁在里面吗!」

    「喀啦!」一声打开门后，学生们迅速回头。

    「你们是凯特班上的学生吧?在这种地方做什么?而且我刚才听到的惨叫――」

    「米拉老师、米拉老师，请救救我!」

    身穿制服的少女紧捉住米拉，到底怎么回事?难不成其它学生对她施暴?

    「怎么回事，你冷静下来。」

    「大家都好过分，趁我睡着的时候――」

    少女抬起头。才一见到那张面孔，米拉便因惊愕过度而瞪大眼睛。

    那里站着一个世上罕见的梦幻少女。

    充满光泽的黑发映衬着含泪闪动的大大黑眸，带着阴影的哀怨表情，苗条细瘦的身材。

    从微带湿润的小小红唇中，发出泣诉的声音――

    ――伊、伊芙玛丽?

    米技的身体摇晃着朝后方退去。

    怎么可能?和自己是昔日同窗的她，为什么会在这里?而且，还与最后一次在中学部里见到她的模样如出一辙!

    「伊、伊芙玛丽……为什么你……」

    「是?」

    「是……也就是『肯定』吗?」

    「咦，那个，米拉老师?」

    黑发少女茫然地开口。

    其实那是个带着疑问的反问，不过在米拉脑内，已自动补完为「你是真正的伊芙玛丽吗?」「是的，没错。」这样的对话。

    ――呜，怎么回事?

    虽然长得像，却是彼此不相干的人?不过这个外型、声音，简直就是伊芙玛丽的翻版不是吗?

    应该并非完全不相干的人。但真正的她与我同龄，现在在眼前的女孩看来不过是十五岁左右。不，真要追究起来，她应该早巳因病离开人世才对。

    「那个，米拉老师?」

    酷似伊芙玛丽的少女直盯着米拉看。她那带着悲伤的目光，愈发与米拉认识的那位女性显得一致。

    这是梦境还是幻觉?不、不可能有那种事。这声音、这模样以及压倒性的现实感。

    难不成我是穿越时空回到过去?可是，那种事应该只存在于儿童文学当中的故事里才对。我要沉着，我要冷静。

    「对、对了!」

    米拉挣扎着用手按住差点滑落的眼镜。要识破她的真实身分，有个非常知性、简单的方法不是吗?

    「你!」

    「是、是的?」

    黑发少女的肩头惊吓地缩起。

    「很抱歉，你姓什么?」

    「咦……」

    「怎么了，说不出口吗?」

    呵呵呵，果然感到惊惶。

    就算外表再像，但伊芙玛丽的姓非常罕见。虽是不相干的他人，却因外表太过酷似而多少让我感到惊惶，不过最后还是人类的智慧获胜。

    「老师应该知道我的姓才对吧?」

    不过，有如嘲弄米拉的内心一般，少女随即接口。

    「什么，我知道?」

    「是耶雷米亚斯，老师你知道吧?」

    「什么……!」

    这已超越了惊讶的惊奇，令米拉难以呼吸。

    「怎、怎么会……你果然是真正的伊芙玛丽吗?」

    为什么?到底发生了什么事?谁来回答我……不，就算是暗示也行。总之，在这种不明就里的情况下……啊啊，头好痛。而且也开始感到头晕目眩，视野逐渐变白变窄，甚至还见到花团锦簇。

    「那个，米拉老师?米拉老师?」

    「不、不要用那种哀求的眼神看着我!我、我什么都――」

    「呃啊，米拉老师从刚才开始就怎么了?。喂，米拉老师?」

    米拉正想后退时，正巧与黑发少女紧贴在―起。

    那一瞬间，米拉脑中的某样东西终于断裂粉碎――

    「……唔~恩!」

    「啪哒」一声，米拉当场失去意识。

    「咦，米拉老师?老师?……不行，他口吐白沫了。」

    将倒下的米拉老师扶到沙发上，奈特转头望向身后的成员。

    「那个……为什么米拉老师看到我会昏倒呢?」

    对于这个问题，蜜欧及桑吉丝、所有男生均面面相觑。

    在沉默半晌后，他们异口同声回答：

    「是太过销魂了吧?」

    2

    十分钟后，出现一个轻敲防身术社社团教室门扉的黑发少女。

    「请问，有人在吗?」

    金属制的门在欧马来访时毫无反应。不过现在，生锈的门在发出声音后逐渐开启……骗人，真的开了。

    「哎呀，你是?」

    将乱翘的银发在背后扎成一束，身穿道服的少女望着访客的面孔。

    还以为里面会出来一个有如怪物般的家伙。不过与奈特天马行空的想象相反，出现的是与校内女同学看来并无两样的少女。

    「请问……能不能让我参观呢?可、可不可以?」

    「可以啊。来，进来吧!」

    「真、真的可以?」

    「当然，我们非常欢迎想来参观的人。」

    难不成这也是陷阱?不，可是，对方似乎真的相信我是女孩子……

    虽然感到疑惑，但奈特还是随她进入防身术社社团教室。

    回想起欧马浑身是血回来的模样，室内无疑充满了可怕的光景。奈特如此的预想，在他踏入室内一步后便轻易遭到颠覆。

    边长均为二十公尺左右的明亮室内，有着涂成橘色的温暖墙壁，若说是文艺社团使用的房间也丝毫不突兀。唯一不同的是，在可吸收冲击的特殊柔软地板上，有数名身穿道服的女孩正在做柔软操。

    「社长，我将想要参观的人带进来了!」

    身旁陪同的少女以足以震破鼓膜的声音大声报告。

    「蓿想要参观的人吗?欢迎你来。」

    房间中央，原本正在冥想的高姚女学生慢慢睁开眼睛。她有着一头修剪整齐的深蓝色短

    发，令人联想起狮子的细长金色眼眸。锐利的睑孔线条加上绑在额头上的白色布条，使得她的整体印象更显凌厉。

    「我是担任社长，二年级的伊瑚蕾缇卡，敢问贵姓大名?」

    社长的措词似乎有些奇异。

    「呃、呃啊……奈……」

    想都没想，差点就要说出「奈特」这个名字。

    「我是伊芙玛丽，没错。」

    「伊芙玛丽，欢迎你来，就参观到你满意为止吧，不过――」

    伊瑚蕾缇卡的视线有如带刺般，在奈特身上来回打量。

    「怎、怎么了吗?。」

    眼神这么锐利的人绝非常人，难不成她一眼就看出我是男的?。

    「伊芙玛丽，你的手臂也太不像话了!」

    「呀、呀啊!」

    还来不及反应，奈特的一只手已被捉住，同时制服的袖子也被卷起。不妙，看到我的上手臂后，再怎么样也能一眼就看出我不是女孩子。

    ――啊啊，果然穿帮了!

    「对、对不起!我只是一时迷惑……」

    「要是有什么万一，这么软弱细瘦的手臂是对抗不了下流色狼的!你为什么不早点加入本社?」

    「……什、什么?」

    「不过你安心吧。从今天开始，总计有三十四名同志将成为你的后盾。在这段期间，你就专心步上防身术之路吧!」

    「难不成我……不对，人家看起来那么软弱吗?」

    「没错。真是的，多亏你到今天还能平安无事。」

    ――我真的该锻练身体了!

    奈特的心情变得有些悲伤。

    「唔，别那么沮丧。只要努力，从现在开始也还不迟。」

    「……是。」

    慢慢抬起沮丧的脸孔。接着，就看到欧马踢进来的球正好落在伊瑚蕾缇卡身后。

    「啊，这是……」

    正想伸手去拿球时――

    「不行――!」

    伊瑚蕾缇卡以吓人的表情凑近奈特眼前。

    「是、是的!」

    「伊芙玛丽，不能碰那个东西。那是邪恶男人投入我们圣域的黑暗物质!」

    黑……黑暗物质?

    「不、不能碰吗?」

    「唔!就是刚才的事吧，球突然打破窗户，从校园飞进来。不过，不知道那个人是不是罪魁祸首。居然不要命地打开本社大门进来。」

    「那个人……足不是有红褐色头发和眼睛的男人?」

    「我不太记得他的长相。不过，最后他是在呼唤同伴吧?我记得他低声叫着：『奈特……奈特!』」

    ……啊啊，欧马先生，当时没能来救你真的很抱歉。

    听说此事后，奈特的心情感到非常悲伤。

    「不过很可惜。如果那名同伴前来，带刺的正义铁球将痛打他全身，让他再也站不起来。这可是个歼灭邪恶的太好机会啊!」

    「……」

    「你不这么认为吗，伊芙玛丽?」

    「说、说得也是，啊哈哈哈哈!」

    ……啊，幸好我没来。

    忘了欧马的事，奈特偷偷拍拍胸口。

    「呃啊，这个社团的目的是锻练身体吗?」

    「不，那终究是用来达成目的的手段。原本的目的正如其名是防身!尤其我们的敌人是色狼，不过真要说起来，是这个世上所有危险的男人。」

    防身术社社长眼中燃起火焰，紧握拳头。

    「请问，为什么你那么仇视男人?」

    「唔蓿说来话长。总之，伊芙玛丽你最好也坐下来。」

    跟随率先坐下的她，奈特也当场在地板上跪坐。

    「没错，事情发生在两年前，是我刚进入这所学校后不久的事。」

    伊瑚蕾缇卡以遥远的眼神，仰望社圈教室天花板。

    「现在回想起来仍觉得可怕，不过当时的我还有个可称为男友的对象。当时我们交往得十分顺利，一个月、两个月，平静的时间就这样流逝。不过交往到第三个月，我终于窥见男友邪恶的一面。」

    「邪恶的一面?」

    「那是在他的生日前夕。我问他有没有什么想要的东西，他回答我：『我想吃你亲手做的料理。』」

    ……怎么，听来是非常幸福的一对情侣嘛。

    「当时的我还是个对男人言听计从的女人，因此如他所言，我立刻买了食谱回来。要做什么料理让我烦恼了三天二夜，最后，我决定遵照图书馆推荐的《恋爱教战手则》，忠于基本地进攻。没错，就是做生日蛋糕!」

    《恋爱教战手则》……虽然好奇此时为何会冒出这种奇怪书籍?不过奈特最后还是决定不――追问。

    「但按图索骥地做出蛋糕来根本不算什么，我认为至少得下点工夫。因此，我拿来当作材料的草莓不是市面上贩卖的商品，而是我到附近的草莓园亲手摘来的。」

    「啊，这样很好啊，我想收到这种礼物的人会很高兴。」

    「是吗?接着他的生日到了，我将完成的蛋糕送给他。不过，才吃了一门蛋糕，他的表情立刻就变了。他把口中剩下的蛋糕吐出来，而且不只如此?他还对着我大吼：『这不是蛋

    糕，是披着蛋糕外皮的剧毒武器!』」

    「是因为不好吃吗?可是，不管再怎么说那也太过分了。」

    奈特不由得对她报以同情，她则以寂寞的眼神说道：

    「就是说啊?我不过是把砂糖全部放成盐罢了。」

    「盐味蛋糕!?」

    「不，就算是酸味蛋糕，只要有爱就能吃下去，不是这样吗?」

    「呃啊……那得要硬逼自己才行!」

    「就算我摘来的莓果全都误采成野生毒莓，但是只要有爱……」

    「剧毒蛋糕!?那就算有爱，也不可能吃得下去!」

    奈特拚命用当时男友可能会想到的台词替他辩解，不过似乎传不进她的耳中。

    「他抱怨肚子痛，接着就离开我身边。那是我最后一次见到他……后来，独自被抛下的我哭着将那个蛋糕全部吃完。」

    「换句话说，你吃光了那个剧毒盐味蛋糕?」

    对于奈特的吐槽完全不为所动，伊瑚蕾缇卡的眼角泛出泪光。

    「呜……被眼泪打湿的蛋糕那苦涩的咸味，至今我依然无法忘怀。」

    「那不是眼泪的缘故!那绝对不是眼泪的味道，而是盐味蛋糕原本的味道!」

    「之后我的胸口阵阵抽痛，使得我住院一个星期。」

    「那也绝对不是失恋的缘故，是毒性发作的缘故!因为那是放了毒莓的蛋糕啊!」

    「于是我领悟到了!男人是利用女人的纯情，让女人大意后，再一口气背叛她们感情的妖魔鬼怪!」

    「不管再怎么看，都是恼羞成怒嘛――!」

    ……不行，虽然从头到尾净是些歪理，却因为太过强而有力，使人不由得想要点头附和。加油，我不能输!

    「不过，幸运的是赞同我想法的人，包括我在内的同志已有三十五位。」

    「请问，那个数字是已经把人家（我）也加进去了吗?。」

    「当时，虽然也活用了『女孩们，试着共同锻练身心吧?』以及『藉由运动变瘦吧！』这

    样的文宣，不过事到如今还真令人怀念。不如说，现在招牌上的句子也是这样。」

    「那根本就不是赞同你的思想嘛!」

    奈特这次真的抱头尖叫。

    「因为这样，所以伊芙玛丽你也安心在我们社团里进行钻研吧。」

    「……我害怕在修行过程中，会失去身为人类的某种珍贵感情。」

    恩，接下来最好假装听她说话，但不要真的听进去比较好。重新打起精神来努力吧，我的目的终究是将球带回去。

    「可是，你不认为将那种球放在这个社团教室里也不妥吗?」

    「蓿你这么说也没错。」

    由于突然换了话题，伊瑚蕾缇卡露出茫然的眼神交抱双臂。

    「既然这样，我把它拿到外面去吧。」

    「的确不能一直让这种东西留在室内。麻烦你了，伊芙玛丽。你才刚来参观就让你如此费心，真不好意思。」

    「不下，就交给我吧!」

    奈特迅速拿起球，快步朝玄关走去。

    ――好，接下来只要拿着球回去，任务就算成功了。

    单手拿着球，另外一只手握着门把。不过在奈特开门前，门已自动打开。

    ……咦?

    「啊，对不起，似乎我们同时想开门。」

    眼前的少女露出苦笑，用手按住自己随风飞扬的秀发。那是个绯红色头发长及背部，身材修长，有着端正柔美面容的少女……也就是……

    「呃，库……」

    ――库、库露耶露小姐，为什么你会在这里?

    奈特差点喊出她的名字。与奈特是亲密同学的她。正巧站在防身术社门前。

    「咦。我怎么了吗?」

    库露耶露紫色的眼眸惊讶地睁大。

    ……这么说来，在我转入多雷米亚学院那天――

    『哎呀，我平常都有在社团活动里锻练啊。』

    『社团活动?』

    『防身术。因为我一个人住，所以从中学的时候开始，父母就要求我去学。』

    啊啊啊啊，我是笨蛋、笨蛋!

    为什么到现在才发现?老早就已经知道她是防身术社的人了，不是吗?

    背脊一口气发凉。其它防身术社社员另当别论，面对每天见面的她，奈特的真面目曝光也只是时间的问题。

    「怎么了，是不是哪里不舒服?社长，她身体似乎不太舒服，脸色发青，全身是汗。」

    「不、不，我没事!我没事、我没事――!」

    拚命抵抗也只是自费工夫，依然抱着球的奈特被拖进室内……呜呜，只要再走几步，就能离开社团教室了呀。

    被安置坐在库露耶露及社长的中间。不过奈特一坐下，坐在左边的库露耶露便目不转睛地看着他。难、难下成――

    「呐，我以前是不是在哪里见过你?」

    库露耶露小姐果然对我感到怀疑?

    「不、不――我们绝对没见过。」

    「是这样吗?抱歉，因为你跟我认识的一个男孩子无论是发色、眼珠颜色或脸孔的感觉都非常相似。」

    「我、我认为就算没有血缘关系，长相也可能与别人酷似!我想我们是第一次见面!」

    喘着气想把脸别开――但奈特想起一旦将脸转到右边，将会正对坐在那里的伊瑚蕾缇卡社长。

    左边是库露耶露，右边是社长……命在旦夕。

    「唔蓿对了，伊芙玛丽，我想问你……」

    「伊芙玛丽?」

    ……不妙!

    感觉得到如此反问的库露耶露正回过头来。

    「伊瑚蕾缇卡社长，你刚刚叫她伊芙玛丽――」

    在库露耶露开口前――

    「是梅丽，伊芙梅丽才对!绝对不是什么伊芙玛丽!」

    「蓿原来是这样吗?对不起，伊芙梅丽，似乎是我听错了。」

    成功更新谎言!

    但是，为何感到更加陷入泥沼当中?

    「伊芙梅丽，既然你来了，那就别只是参观，实际在现场流流汗如何?这里有道服，而且你看，更衣室的入口就在那道门旁边。」

    「――咦?」

    伊瑚蕾缇卡的这番话令奈特全身冻结。

    ……要我到女子更衣室去换道服?

    「库露耶露，你也别老是穿着制服，快去换上道服吧。对了、对了，顺便帮伊芙梅丽挑一件适合她尺寸的道服。」

    「知道了。那么，我们走吧，伊芙梅丽?」

    不妙，稍稍在脑中描绘未来的光景后，奈特倒抽了一口气。

    万一到更衣室去，被迫脱下制服，还被发现是男人，这么一来就完了。无疑会当场被打得半死。

    更何况库露耶露一定会以冷酷的眼神看着他说：「没想到你居然有那种兴趣……差劲透了!」班上所有人就不必说了，老师们之间一定也会流传着「那名学生溜进女生更衣室」的谣言。

    接着谣言会愈传愈离谱，甚至还会传出类似「听说那家伙的兴趣是潜人女生更衣室，偷窃女生的道服」、「我也听说了，因为是趁着半夜偷溜进去，所以在业界的幕后被称为『夜色女装士』呢!」类似这样的传闻。

    ……我的人生完了。

    脑中浮现出奇细腻的发展，奈特全身冷汁直流。

    「不不，我真的只要参观就够了，用不着那么为我费心。」

    「不，你用不着客气。本社社长对女孩子是非常亲切的。」

    库露耶露刻意只强调这部分，逐步向他逼近。

    「啊……啊呜……」

    怎么办?不，我不能放弃，幸好监视我的就只有库露耶露小姐一个人，那么只要乘机溜出去――

    「唔蓿难得现在还有这么谦虚的人。我很中意你，更衣室里应该有我爱用的备用训练器材才对。我想教伊芙梅丽你使用那个器材，所以我也陪你一起到更农室去吧。」

    前有狼、后有虎。

    ……完了，一切都完了。

    「不愧是社长，待人好亲切呀。那么，我先过去换衣服，待会儿我再把社长的训练器材搬出来。」

    库露耶露先朝更衣室走去，伊瑚蕾缇卡指着她的背影说道：

    「唔蓿那么，我们也过去吧，伊芙梅丽。」

    库露耶露已先到更衣室待命，而社长紧贴在奈特身后。在这雨人的监视下，是无法逃离更衣室的。

    正当奈特就要死心时――

    「蓿有男人的气息!」

    伊瑚蕾缇卡突然瞪着门的方向，在此同时――

    金属制的门在发出「咚」一声后被猛力踹开，现身的是应该在校园里待命的男学生们。

    「让你久等了，奈特，我们来救你了!」

    「把奈特和球还来――!」

    虽是戴着防灾安全帽及手持打扫用拖把的奇妙武装，不过对现在的奈特来说，他们看来有如身经百战的勇者。

    ――人家是来救我的?我好高兴、好高兴。可是――

    「太天真了，你们以为那种程度的装备就赢得了我吗!」

    「呜……咳、哇啊!」

    伊瑚蕾缇卡不知从何处取来的带刺铁球，使得总数为五人的勇者们发出悲鸣，按着便被击向社团教室墙壁。

    ……啊啊，虽然由我来说不太恰当，不过真是不中用。

    「你们是刚才进来的男人的伙伴吧?这是个好机会，说出幕后指使者的名字!」

    将铁球举在眼前，伊瑚蕾缇卡以出奇陶醉的台词及动作逼近。

    「……呜，我们拒绝。男人就算是死，也不会背叛伙伴!」

    勇者们露出富有男子气概的笑容，坚定地闭口不语。看来他们似乎也陶醉在现场的气氛当中。

    ――啊，可是现在或许就是最后的机会?

    奈特偷偷拿出藏在制服里的黑曜石碎片。

    「哼，好吧!那么，你们已经做好觉悟了吧!」

    伊瑚蕾缇卡挥舞铁球，朝男人们击去。

    在此同时。

    ――「Ezel(夜之歌)」――

    房问里被散开的漆黑浓雾包围。

    「这、这是什么?火灾吗?伊芙梅丽，难不成是你!」

    伊瑚蕾缇卡以及少女社员们发出惊惶的呼喊。

    「球我带走了，再见!」

    「可、可恶啊!」

    将球夹在腋下，奈特及五名男生一同死命地逃出防身术社的社团教室。不过才安心不了多久，背后便传来追兵逼近的脚步声。

    「等一下，恶汉们!」

    「谁要等啊!」

    笔直奔向有蜜欧及桑吉丝待命的总务大楼。

    途中――

    「怎么了、怎么了，防身术社方面出奇吵闹呢。」

    「咦，那阵烟是怎么回事?会不会是发生火灾?」

    出现并后而行，身穿红色衬衫的泽塞尔老师及身穿白色套装的安妮老师身影。

    「啊，泽塞尔老师、安妮老师你们来得正好!有追兵在追我们，请救救我们!」

    他们是奈特很熟悉的两名老师。如果是他们，―定会保护奈特在内的这群学生。不过，这两名老师一见到奈特――

    『伊、伊芙玛丽?你为什么会以这身打扮出现在这里!』

    而且不仅如此，不知为何他们还开始惊惶地后退。

    「咦，怎、怎么了?」

    奈特奔向两人身边，抬头仰望两人――

    「呐，泽塞尔老师、安妮老师!你们为什么要逃呢?」

    『骗、骗人，不可能会有这种――唔、唔~恩……』

    和米拉老师一样，两人默契一致地口吐白沫昏倒。

    「咦，等一下!为什么你们两个人都昏倒了，立场相反吧，你们醒醒啊!」

    总务大楼内一再回响起黑发少女悲伤的呼喊。

    3

    隔天早上，多雷米亚学院校舍一带出现一张「寻人，发现者重金酬谢。名字是伊芙梅丽，也可能是伊芙玛丽」的布告，还放上黑发梦幻少女的肖像画。

    虽然发生看见这张布告的米拉老师、泽塞尔老师以及安妮老师再次昏迷倒地的谜样现象，不过昏倒的理由对其它老师来说依旧是个谜。

    而在校园一隅――

    「呐，奈特，你是不是认识她?你们的气质很像呢。」

    「不，我完全不认识那种人!」

    「是吗?可是伊芙玛丽这个名字……还有充满社圈教室里的浓浓黑烟……虽然社长说是火灾，不过那简直就像夜色名咏的――」

    「那是偶然!啊，别再看这种东西了，我们快到教室去吧!」

    拉超凝视着海报的库露耶露，奈特急忙迈步往前。

    而在日后――

    还流传出了「不知从何处得到情报，手握那位少女肖像画的某位虹色名咏士，气喘吁吁地冲入多雷米亚学院当中」的传闻。不过――

    真相至今依旧不明。

6 萧的福音于焉降临 黄奏 「快跑，那是我的!」

    黄奏「快跑，那是我的!」

    0

    多雷米亚学院是位于大陆边境地区的名咏专修学校。校园内的树木已逐渐变色，秋天的熏风拂过草地。

    「秋意也渐渐深了呢。」

    「唔蓿直到前几天为止，还感受得到夏口阳光呢!」

    在总务大楼一楼的校长室里。

    多雷米亚学院创校者――哲亚.洛得菲尔校长日不转睛地望着街外的景色。边享受教务主任洁西卡冲泡的花草茶香气，边眺望逐渐变幻的景色是哲亚这几年来的乐趣之一。

    「呐，洁西卡，『那个』的季节差不多就快到了吧?」

    他依然望着窗外，随手将喝完的茶杯放到桌上。

    「是的，今天一早，我已将那个的布告贴在校舍各处了。在老师们当中，也开始讨论起

    『哪个学生会优胜乙这样的话题了。」

    「呵，在今年的一年级学生当中，似乎有人希望浓厚，我现在就很期待了。」

    愉快地扬起嘴角，哲亚校长满足地交抱双臂。

    1

    「咦，大家怎么了?」

    远远望着聚集在一年级校舍玄关的人群，奈特。耶雷米亚斯不禁感到纳闷。他今年十三岁，是个有着稚气的中性脸孔、夜色头发及眼眸的少年。

    「我从这里看不见，库露耶露小姐你看得见吗?」

    「不，我也看不见，人好多啊。」

    身边那位有着绯红色秀发，身材修长的少女摇摇头。

    库露耶露索菲尼特――同时也是与奈特最亲近的少女。奈特住在校内男生宿舍，库露耶露住在女生宿舍。今天正好在上学途中遇见，便一同朝校舍走来。

    「可是，似乎贴了一张很大的海报呢。不过实在看不见上面的内容。」

    库露耶露踮起脚尖，朝人群聚集的方向凝神细看。

    「海报是吗?」

    似乎是今天突然贴上的，所以数十人一同聚集观看。是某项重要情报吧?

    「唔――恩，可是暂时应该没有考试，也没听说要停课。所以，不必现在急着知道也没关系吧。」

    「说得也是，我也不想因为这种事迟到。」

    在这里浪费时间会赶不上早晨的点名。忍住在意的心情，奈特与库露耶露决定朝两人的教室走去。

    「早安。」

    奈特才刚打开教室的门――

    「奈特，库露露，发生大事了!这个、这个，你们看过了吗?」

    金发娃娃脸的少女蜜欧以惊人的声势冲过来，她的一只手上紧捏着一张传单。

    「咦，那张传翠是刚才贴在玄关的海报影本?」

    库露耶露不停打量蜜欧握在手上的纸。

    「恩恩，因为总务大楼一楼摆了好几百张，所以我帮全班每个人都拿了!拿去，这是奈特和库露露的份!」

    「『路跑大会，热烈欢迎大家参加!』这是什么?」

    「据瓷山社的学姊表示，这似乎是每年举办的马拉松大会。」

    代替蜜欧回答的，是有着闪亮黑色长发，身材高挑的少女桑吉丝。

    「夏季的竞技大会是全校学生都要参加，路跑大会则是自由参加。奈迪你要参加吗?」

    「呃啊，我还没搞清楚这是怎么一回事呢。不过如果大家参加我可能也会参加，库露耶露小姐你说呢?」

    与站在身旁的库露耶露对望，她考虑了一会儿之后说道：

    「等弄清楚跑的距离和路线之后再做决定吧?已经知道详情了吗?」

    「呵呵呵，关于这点我已经调查清楚了~」

    蜜欧从怀中掏出一张满是皱折的备忘录。

    「路线方面，是同时从校园起跑，穿越学校后门进入后山，绕行后山一圈的路线。」

    位在多雷米亚学院背面的后山被规画为散步步道。放学后奈特曾试着要绕一圈，不过记忆中徒步得花二个小时左右。这么说来，作为跑步的距离也很适当。

    「距离似乎有点长。」

    「说得也是。如果是一边欣赏秋天的红叶、一边慢慢走，那会很开心吧。」

    奈特及库露耶露直接说山心中的想法。不过对于这样的反应，原本保持沉默的桑吉丝突然大声说道：

    「你们在说什么啊!奈迪和库露耶露，你们看看这个!」

    桑吉丝将传单翻到背面，奈特专注地阅读过上面记载的内容后――

    「哇啊，优胜奖品好丰富。」

    根据传单上的说明，首先所有参赛者都能得到特别学分。

    而优胜者将能拥有从「免除一年学费」、「一年内学生餐厅任你吃到饱」，还有校长透过私人管道安排的「可在竞斗宫的特别来宾席观战，超稀有的双人四天三夜之旅」这当中任选一项的权利。

    前两项对学生来说，是令人垂涎三尺的奖品。而竞斗宫的观战之旅还是坐特别来宾席，这是花再多钱也得不到的特别待遇。

    「好棒，有这么豪华的奖品!」

    奈特不由得发出惊叹。

    「对吧、对吧，绝对得拿下优胜，得到奖品才行!」

    蜜欧兴高采烈。唯独库露耶露一个人目不转睛地看着传单说道：

    「可是要在马拉松比赛上获胜，就得打败每天在运动社团跑步的人，那很困难吧?」

    「呵呵呵，这似乎不是普通的马拉松喔。这场路跑大会啊，是使用名咏式或什么手段都行的大会喔。」

    呃啊，那是表示……

    望着天花板思考片刻后，奈特迟疑地举手。

    「也就是说，可以利用名咏咏唤出名咏生物?」

    「答对了!比方说能用白色名咏咏唤出白马的学生，就可骑着白马奔向终点。更进一步地说，在不伴随实际危险的程度上，也可用名咏妨碍其它学生。」

    蜜欧全身颤抖，激动地握拳。

    「妨碍?」

    「恩!比方说去年好了，利用蓝色名咏咏唤出水，使得被名咏出来的马脚下打滑，这种程度的事是可以被接受的。」

    原来如此，若可接受以名咏式咏唤出名咏生物，那么反过来用名咏式进行妨碍也是可以被接受的。的确是名咏专修学校才会有的特殊规则。

    ――唔――恩，怎么办?如果有这项规则，那么我或许也有希望?

    「呐，奈特……」

    突然间，库露耶露偷偷向他耳语：

    「奈特的黑色名咏能够咏唤出黑马吧?若能骑上它不是相当有利吗?还有，若能咏唤黑烟，也可形成烟幕。」

    「库露耶露小姐能够咏唤出的东西才了不超呢。」

    奈特使用的名咏是与一般的五色名咏不同的异端夜色名咏。若运用得宜，将可在路跑大会上令学生们大吃一惊吧?另一方面，库露耶露则在红色名咏上有着惊人的潜力。

    「……难得有这个机会，我们一起参加吧?」

    「……试着参加好了。」

    两人低声偷偷商量，此时蜜欧探过头来打量两人。

    「呐、呐，你们两个参不参加?还是决定果然不参加?」

    「呃啊……你、你觉得呢，库露耶露小姐?」

    「这、这个嘛，怎么办呢?让我再稍微考虑一下。」

    对于蜜欧的再次邀约，奈特及库露耶露全都刻意将眼光转开。

    在教室一隅，与这个集团隔了一段距离的地方――

    「呵……这正是个好机会，艾达!关于春季的社团教室争夺战，当时的决斗就趁现在做个了结吧?」

    有个穿着用可爱的字体绣了「料理研究会琪莉叶」围裙的少女。

    「我求之不得。不过，在我们对决的期问，让其它家伙抵达终点也令人感到不爽呢。」

    接着是同样穿着绣有「枪术会艾达」运动服的少女。

    「的确，不论是你或是我，名咏式的技术都遗不够纯熟。要是让其它人咏唤出脚程快的名咏生物就糟了。既然如此，前半段就先除掉碍事的人如何?」

    「就这么决定。接下来，再以比赛的胜负来决定谁能获得优胜。」

    「而且输家要在一个月内，替赢家拿书包及做习题。」

    「呵呵呵，我可是有很多习题要你替我做呢。」

    「哎呀，你还是从现在就开始练习拿书包比较好吧?」

    纵声发出诡异的大笑后，两名少女各自着手磨利长枪及菜刀。她们是班上四大暴走少女中，隶属武斗派两强的艾达及琪莉叶。

    此时奈特等人还不知道她们背后牵连甚广的企图。

    2

    路跑大会当天――

    作为会场的校园在开赛前一个小时就挤满了参赛学生。

    「呀――天气真好。这真是名副其实，万里无云的蓝天呢!」

    洒下的阳光令身穿运动服的欧马目眩般地眯起眼睛。他是个有着红褐色头发及眼眸的男学生，在奈特他们班上担任班级干部。

    「我刚才问过报名处的人，听说参赛学生差不多有一千人左右，似乎学校里三分之二的人会同时起跑。」

    奈特与他并肩朝起点走去。

    「那怎么跑!唔，不过只要参加就能得到学分……啊，但是要得到优胜很难。恩，啊咧，琪莉叶在做什么?」

    奈特也转头望向欧马注视的方向。

    「来，学长们，这是料理研究会提供的服务。若不补给水分，是会在途中昏倒的。」

    那是左肩上缝着参赛号码444的号码布，穿着白色运动服的琪莉叶。

    没在做热身操的她不知为何，双手上提着篮子，正在发送装在小瓶子里的饮料。而且发送对象主要是不认识的高年级学生。

    「琪莉叶小姐?」

    「哎呀，你们两个已经来啦?」

    从发送饮料的营业用笑容，转变成平常那种略带迷糊的笑容。

    「你在发送的东西好像很好喝，也有我们的份吗?」

    当欧马正想伸手去拿饮料时，琪莉叶神情悲伤地摇头。

    「对不起，没有准备你们的份。其实我也想做，可是因为预算的关系，所以光是做高年级学生的份量就很吃紧了。」

    「是吗，真遗憾。」

    「恩恩，真的……呵呵，你们两个捡回了一条命。」

    她似乎小声地说了句什么。

    「咦，琪莉叶小姐你刚才是不是说了什么?」

    「什么事都没有。那么，你们两位在大会上要加油喔。」

    琪莉叶姿态优雅地拢起金发后迅速离去。继她之后出现的，是有着绯红色秀发的少女。

    「啊，找到了、找到了，早安，奈特。」

    「早安，库露耶露小姐。咦，你怎么这身打扮?」

    并未穿着运动服，她仍然穿着平常的制服。

    「这是因为……我有点感冒了。」

    她一再打着小小的喷嚏。

    ……咦，真奇怪，昨天库露耶露小姐还很健康啊……

    『就是这样，所以这次就奈特你一个人跑。』

    她的肩头上栖息着夜色蜥v。外表虽是有如小猫大小的蜥v，不过它的真实身分是奈特亡母托付给他的名咏生物。

    「咦，阿玛，你不是在宿舍里吗?」

    「恩，你在叫我吗?」

    不过，转头的是在一段距离外的欧马。

    「啊啊，不、不是的……你们的名字碰巧非常相似呢。」

    『因为学校这里似乎很吵。我觉得好奇溜出来一看，正好遇到小丫头。』

    夜色蜥v从库露耶露的肩膀飞到奈特肩上。

    「是吗?虽然遗憾，不过库露耶露小姐不参赛吧。那就请你好好观战罗。」

    「恩，我会和这只蜥v一起观战，加油喔。」

    『唔，等一下，小丫头，其实我另外有约。』

    阿玛这预料之外的话，今奈特及库露耶露均不解地歪若头。

    「另外有约?」

    『唔吗，蜜欧她找我。还有，小丫头，将你不用的号码布给我吧。』

    阿玛将库露耶露669号的号码布背在背后。那副模样看来就像带着号码牌参赛的选手。

    『因为小丫头不用的号码布似乎要由总部回收，所以在下要送到蜜欧那里去。那么在下走了，奈特。』

    「恩，我知道了。可是，你不能做太过引人注目的事喔。」

    无言地点过头后，夜色蜥v便伸展背上的翅膀飞走。

    接着，毫无前兆地――

    『好――了，各位参赛者请到校园集合，开幕典礼就要开始了~!』

    从校圈的扩音器里传来出奇娇憨的熟悉声音。

    「……蜜欧小姐?」

    「对了，海报上有注明?凡是协助大会运作的人也能得到学分。本班女生在这方面是很精明的。」

    欧马交抱双臂地发出苦笑。

    『那么那么，今天天气很好，是绝佳的比赛天候。在此宣布第六届秋季路跑大会即将开始。请各位参赛选手多多指数~』

    校园里响起蜜欧一派轻松的声音：

    『首先介绍大会本部干部。本部委员长是我们的哲亚校长，赛程管理是米拉老师，虽然僭越，不过司仪是由营运辅佐干部，一年级的蜜欧我来担任~!』

    「……蜜欧真是的，似乎还挺有模有样的。」

    「她好像很开心。」

    奈特点头附和表情茫然的库露耶露。

    『那么，为了今天的大会，有三位著名的来宾特地在百忙中前来参加。首先第一位是同时也担任解说工作的莎莉娜露华老师，请您说句话!』

    莎莉娜露华?

    熟悉的人名令奈特不由得回头。

    『啊――啊――麦克风测试、麦克风测试，唔蓿感觉不错。』

    来宾席设于本部内。坐在那里的，是有着浓绿色头发，身材修长的女性研究员。在朴素的服装中，就只有鲜艳的红色高跟鞋显得格外抢眼。

    『各位，我是与多雷米亚订有互助契约的凯尔贝尔克研究所副所长――莎莉娜露华。期待各位血肉横飞的壮烈激斗，以及珍贵的样本资料。』

    ……无疑是她本人没错。

    『以上是莎莉娜露华老师的致词。接下来的来宾同时也特别担任本部临时医疗中心的负责人，那么，婷卡老师请对大家说句话。』

    婷卡?

    再次出现熟悉的人名，难不成果然是她?可是，她直到前阵子为止都待在多雷米亚学院当中，所以她曾经说过这段时间累积了其它很多工作没做。

    『喂喂，听得见吗，喂喂?好了，似乎没问题。』

    身穿白色衬衫，坐在来宾席上的女性谨慎地发言。那是位有着银白色头发、琉璃色眼眸，外形亮眼的女性。

    『我是临时医疗中心负责人婷卡伊雷森。各位参赛者，如果受伤请即刻前来，诊疗费我会给大家优惠折扣。』

    ……这个无疑也是本人。

    『以上就是婷卡老师的致词~附带一提，婷卡老师与本校一年级学生琪莉叶是亲戚吧?请对她说句鼓励的话。』

    『――琪莉叶，你知道万一输了会有什么下场吧?』

    『呃――啊，虽然有些吓人，不过让我们打起精神来，重斩进行吧!那么，接下来要介绍最后一位来宾!这一位是（A小调）引以为傲，认识的人都知道他是位大英雄，也与多雷米亚学院有很深的渊源――』

    蜜欧的播音令周围开始骚动。

    说到大英雄，而且与多雷米亚学院关系良好的人物――

    「难不成是凯因兹大人?」

    低声说出传说中的虹色名咏士之名，艾达及桑吉丝睁大眼睛。

    『或许有人已经猜到了，没错，就是这一位!来，请说句话!』

    聚集在校园里学生眼睛全都紧盯着本部――

    『……咳、咳……呃，我是祓名民的前任长老，路法.翁思。呀，看到年轻的诸位干劲十足的模样，令我觉得自己好像也年轻了起来。请大家竭尽心力，专注于比赛吧!』

    出现的是名穿着寒酸蓝色衣物的矮小老人。

    「那个老爷爷是谁?」

    「不认识，是大人物吗?」

    周围的学生窃窃私语地相互讨论。

    「……拜托，不要净找些认识的人来啦!尤其是路夫爷爷，都一大把年纪了还开心地握着麦克风……真是丢脸到不行!」

    对于突然出现的许多鼓励，就只有艾达涨红了脸流下眼泪。

    「那个，艾达……（A小调）的人全都很闲吗?」

    「不，那二个人比较特别。路夫爷爷在名义上早已退休，莎莉娜露华原本就喜欢热闹的活动……不过呢，也难怪库露耶露你会这么想。」

    不顾颓然垂下肩膀的艾达，蜜欧的声音再次透过扩音器响起：

    『接下来将要发表在现在这个阶段，被视为有望夺标的四名人气选手!』

    人气选手?这个不熟悉的单字，令初次参加大会的一年级学生们脑中浮现出问号。不过另一方面，聚集在校园的高年级学生在听到这个宣言后，不约而同地发出欢呼。

    『首先第四名是二年级学生希莉，专攻是白色。是在竞技大会上名咏出两头白马，展现惊人才华的少女。她会骑上马―口气获得优胜吗?彩券的赔率是三七倍，目前还有许多彩券可供购买!要买的人动作请快!』

    彩券、赔率……?

    「欧马先生，什么是彩券?」

    「啊，对了，在报名处附近行进行路跑大会的赌盘。预测谁能获得优胜并购买彩券，如果赌中似乎能得到彩金。名义上，收益会充作学校维修费的一部分。」

    原来如此，所以已经购买彩券的高年级学生都感到兴奋。这么说来，记得在校园人口的报名处也曾经被人推销购买。

    『接下来第三名是三年级学生雷昂，专攻红色。他是与泽塞尔老师缔结热血男儿师徒关系，有着火热内心的热血少年。就连「我不使用名咏，赌上田径社社长之名，我会靠自己的脚拿下第一名!」这句戚言都同样火热。彩券的赔率是二四倍，他的彩券目前也还能购买!接下来终于来到第二名!』

    在恢复静寂的校园中，响起蜜欧兴奋无比的声音：

    『第二名――呃啊，这位是意外的黑马，虽然还是一年级学生，不过这名少女在赛前评估中，超越将近一千名参赛选手堂堂获得第二名!』

    「咦，好厉害喔，你猜会是谁呢，库露耶露小姐?」

    「……咦……呃啊……哈啾!」

    她一再刻意打着喷嚏。

    『就读1-B的库露耶露。索菲尼特!』

    ――库露耶露?

    『她的专攻同样是红色。支持她的并非学生，反倒是在学校一部分的老师当中具有压倒性人气的第二名。根据传闻有黎明的……啊，刚刚那句话取消，抱歉喔，库露露。呃啊，总之，在老师们当中傅言能够使用压倒性名咏的她堂堂获得第二名!不过她感冒了，而且她的感言是「我感冒了，所以要退出比赛」。啊啊，时机真是太不凑巧了!』

    「呃啊……库露耶露小姐?」

    「不、不是的!我什么都不知道!」

    库露耶露焦急地挥着手。

    ……说得了感冒，表情却充满活力，甚至刻意假装打喷嚏。

    再加上这次赌博造成的注目程度，由此推测也就是―――

    「难不成库露耶露小姐你是装病?」

    「……恩。看得出来?」

    她难为情地红了脸，表情腼腆地点头。

    「一开始我是想参加……可是没想到在赌局中，我会得到这么高的人气排名。」

    过去她曾囚「黎明的神鸟」造成的传闻，令全校为之骚动，若在这次活动中引人注目，或许又会发生相同的事也说不定。她足不愿发生这样的事吧?

    「可是，观赛似乎也很有趣。我会支持你的，奈特，要加油喔。」

    「好的，总之，我只希望能跑完全程。」

    在获得库露耶露的鼓励后，奈特握紧名咏用的触媒。虽然很遗憾她不参赛，不过得连她的份也一起努力才行。

    ……可是，比库露耶露小姐人气更高的到底是谁?

    『总之，在校舍后方将受理退回下注她获胜的彩券。咳!让大家久等了，接下来发表人气第一名的参赛选手。』

    在众人紧张万分的期待下，蜜欧念出手边纸条上的内容。

    『第一名是――高年级学生艾斯卡利姊弟，真正的狠角色来了!』

    这一瞬间，校园中出现欢呼及叹息两种反应。

    『去年这对姊弟咏唤出飞马，是与第二名以下有着压倒性差距的最强冠军。今年同样堂堂获得最多的支持!赔率仅仅一.六倍。此外他们的感言是：「今年绝对也是由我们姊弟获胜，慢吞吞的乌龟们就眼巴巴地看着我们的背影吧。」从感言当中就已显露出王者的风范!』

    在校园一隅聚集了格外多的人潮。人潮中央是身穿白色制服，金发碧眼的双胞胎姊弟。

    他们就是那对姊弟吧?因为不是很清楚所以不了解，不过两人似乎都是胜券在握的表情。

    「呜哇啊，两个人都自信满满呢。」

    奈特闭紧差点就因吃惊而微张的嘴。

    ――不，不能只是感到吃惊，我也得加油才行。

    『那么，比赛时间终于要到了，请各自在起跑线就位。那么，请哲亚校长来开赛。』

    『唔蓿各位，今天天气也很好，真是个适合比赛的天气。这也是多亏了你们每天都在这所学校中日夜辛勤用功的缘故。回想起来，我企画这项大会的缘由可以回溯到二十四年前，当时――』

    就在学生及老师巳开始对校长的谈话感到不耐时――

    『你这个老糊涂，话也太多了!』

    喀叩!

    坐在来宾席上的祓名民长老扔出的茶杯，重重砸向手持麦克风的校长头上。

    『路、路法，你这家伙!我今天绝对饶不了你这家伙――』

    对于激动扭打成一阐的校长及祓名民长老视若无睹，来宾婷卡夺下麦克风。

    『好了，各位，别管这两位老先生，请开始比赛。对吧，莎莉娜?』

    『唔蓿那么，希望各位都有良好的表现。听好了，三……二……一……』

    莎莉娜露华扔出小型的手制手榴弹。

    以手榴弹的爆炸声作为信号，选手们一齐冲出起跑点。

    首先行动的是位在集团最前排的选手，也就是不靠名咏，想用白己的双腿来争取好名次的学生。

    能够咏唤出马或巨鸟等可以载人的名咏生物的学生并不多，尤其是才进入高中部的一年级学生就更不用说了。在地鸣声中，第一波的数百人向前奔去，剩下的集团中开始弥漫出紧张的气息。

    没错，接下来才是重头戏，轮到可以使用载人名咏式的高年级学生要起跑了。

    若能咏唤出脚程快的名咏生物，一口气超越前方集团将是件容易的事。当然，优胜候补也全部位在后段集团中。

    ――好，我也得加油才行。

    紧握作为触媒的黑曜石，奈特在脑中勾勒出应该咏唱的（赞来歌）。

    奈特准备的触媒要咏唤出黑马的成功率并不高。在成功前，或许会遭遇数度的失败。正因如此，他得此任何人都尽快开始名咏才行。

    就在他这么想的时候――

    「哈哈哈，太慢了，你们太慢了!」

    后段集团响起某人的嘲笑声。

    「可恶，艾斯卡利姊弟他们已经结束名咏了?」

    在周围的某人心有不甘地叫喊出来前，载着姊弟俩、正要振翅飞去的两头飞马已然现身。

    「呵呵呵，我们是在白色名咏中，只将所有的心力投注在名咏出飞马的姊弟。与飞马有关的名咏速度我们是不会输给任何人的!」

    ……啊咧咧，可是……那真的是飞马?

    那略显浑圆的身体加上短腿，不管再怎么看都不是马而是驴子。脸孔的造型也很奇特，翅膀是弯曲的，仔细看，毛色的光泽也显得暗淡。

    「哈哈哈，好好看着吧，丧家之犬们!这传说中的美丽飞马将为我们带来胜利，这只名咏生物简直就是艺术品!」

    艾斯卡利姊弟中的弟弟不停自我夸耀。奈特眼睛眨也不眨地望着他们，终于明白这对姊弟为何未在竞技大会上造成话题的原因。真是可惜，是名咏前的想象构筑不足吗?又或许那是全然不同的物种?若他们能咏唤出更像样的飞马，在竞技大会上是会受到表扬的。

    不过，他们无法得知奈特心中这样的想法，继激动的弟弟之后，姊姊也高声说道：

    「呵呵呵，不管你们咏唤出脚程再快的名咏生物，还是敌不过会飞的生物。在我们姊弟面前，没有任何对手能够赢得了我们――」

    「对不过，借过一下。」

    就在此时，有个娇小的黑影跳上还浮在低空的飞马。

    那是名有着亚麻色头发及琥珀色眼阵，脸孔充满男孩子气的娇小少女，她手上握着发出金属光泽的长枪。

    「你、你是谁?」

    「呵，先告诉你们，我会是今年的优胜者。因为这样……嘿，消失吧!」

    艾达以手上的祓戈轻轻刺向飞马。姊弟俩乘坐的飞马随即在瞬间化为光的粒子消失。

    「什、什么?」

    姊弟俩同时发出悲鸣。这是反唱―――将被名咏出来的东西送还的反名咏式。不论任何一所名咏专修学校，都是在极少数的课堂上才会教授的特殊技法。

    「怎么可能……区区的一年级学生居然懂得反唱……」

    「我们的飞马那么轻易就被……」

    姊弟俩仍然对发生在眼前的事感到无法置信，相对的艾达则依然交抱双臂。

    「呵，以为用和去年同样的招式还能获胜也太天真了。因为没料到会施以反唱：所以也没带多余的触媒吧?」

    艾斯卡利姊弟并未回答，而是颓然跪倒在原地。

    ――艾斯卡利姊弟出局――

    『真、真是太惊人了!比赛开始才数分钟，被视为优胜候补的艾斯卡利姊弟便已出局。艾斯卡利姊弟的彩券在空中飞舞!这一瞬间，人气第三名的雷昂选手及第四名的希莉选手的彩券价格飙涨，即将售完!』

    蜜欧的实况转播今怒涛般的欢呼声及叫骂声在会场上交错响起。

    「呵……呵呵，虽然是一年级，不过还挺有一套的。」

    在这样的情况下，艾斯卡利姊弟中的姊姊面露怪笑地超身。

    「可是，不过是区区一年级学生，最好避免说出要获得今年优胜这种轻率的台词来。就算我们输了，但是高年级学生当中还有许多实力坚强的――」

    蜜欧进一步的实况转播正巧盖过她的声音。

    『哎呀，目前传来最新的紧急消息。根据人在连线地点的安妮老师表示，目前被视为优胜候补的雷昂选手及希莉选手均因腹痛而提出弃权。而且不只他们，以高年级学生为中心的集团出现食物中毒的迹象吗?原因目前正在调查当中!』

    这突如其来的消息令加油会场一片哗然。因为不只雷昂及希莉，有数十名选手表示腹痛，而且有力选手的比例出奇地多。

    在这样的情况下，有位少女笑嘻嘻地露出邪恶的笑容。

    「哎呀，学长学姊们，对不起了。刚才请你们喝的饮料……我现在才想到药品的调配似乎有误呢。」

    「你是……一年级的琪莉……叶吗?」

    按住腹部，高年级学生们表情扭曲地逼近她。

    「呵呵，你们以为那个样子就能赢得了我吗?先不说这个，目前料理研究会的社圈教室里止以合理的价格提供解毒剂――不过呢，就算喝了解毒剂，今天一天还是别想动了!」

    带着磨利的菜刀，琪莉叶悠然走过众人身边。

    ――人气第三名的雷昂、人氯第四名的希莉，以及其它许多有力选手一同出局――

    『真是恶魔的策略，可怕的两名一年级女生!不过，那是对他人造成的危险行为吗?那么，请解说的莎莉娜露华老师提出评论~』

    『唔蓿这件事确实有判定的必要。不过今天很幸运，暴走少女及琪莉叶的亲人都在来宾席，就交由这两人来判断吧!』

    麦克风从莎莉娜露华手上转给身边的婷卡。仍然保持笑容的她以手掩口地说：

    『哎呀，对不起，我正好把眼睛转开。路法老先生您呢?』

    『唔蓿抱歉，我或许是闪为年纪的关系视力模糊，所以没能看清楚。』

    两个人笑着摇头。附带一提，两人的手上均紧捏着分别写着艾达及琪莉叶名字的彩券。

    『你们明明一直在看……哎，我也将今年的奖金全部投注在暴走少女身上，所以没资格说别人。因为暴走少女在这所学校里还默默无名，所以会是大黑马，赔率足够我优雅地度过今年冬天了。』

    由于本部席内充满这等维护自家人的心态，两人的暴走因此被当作视而不见。

    在这段期间中――

    料理研究会副社长有――疾风般窜过选手与选手之间的隙缝。接下来的瞬间，他们手持的名咏用触媒被切成粉碎、坠落地面。

    「骗、骗人……!」

    失去名咏用的触媒，发出悲鸣的选手接二连二出局。

    「啊，艾达，那边有一只逃走了。」

    「好，看我的!」

    至于说到艾达，则是利用反唱一一送还逃离琪莉叶之手，被名咏出来的名咏生物。有些选手想逃离她们两人，有些选手则反过来想对付她们，结果反遭毒手。后段集团陷入混乱的漩涡当中。望着这有如地狱般的光景――

    ……呃啊，低调地偷偷溜走吧。

    放弃名咏，将黑曜石塞进口袋。绕了一大圈躲开艾达及琪莉叶后，奈特很普通地用跑步的方式逃离位在校园的起点。

    十分钟后，奈特逃离的后方集团遭两名暴走少女歼灭。

    ――后段集团，除琪莉叶、埃达、奈特外全数出局――

    在大会本部席间――

    可见到坐在实况播报席上的蜜欧，以及伫立在她身边的阿玛。

    『蜜欧，在下将小丫头的号码布拿过来了。』

    「喔，谢谢你。」

    『说到这个，本部方面是用什么方法掌握学生的状况?』

    「这个啊，能名咏会飞的名咏生物的老师在空中监控。接下来凡是出现任何状况，就会有音响鸟传达给本部，再由我来进行实况报导。」

    『喔哦，大会的意义另当别论，不过这么应用名咏也不错。就扩展名咏式的可能性来说，是个不错的想法。』

    听完蜜欧的说明后，阿玛难得像感到佩服似地点点头。

    「难得有这个机会，阿玛也在这里观战吧?」

    『不，在下要回宿舍去了。在下实在不喜欢这种吵闹的地方。』

    「是吗?真可惜。」

    ……怎么回事，后方出奇安静。

    丝毫不知后段集团除自己以外已全遭歼灭，奈特以自己的步调跑上后山的马拉松路线。

    前段集团似乎与他隔了相当远的距离，就算往前看也不见任何人的身影。

    「啊，可是红叶好美喔。」

    后山的树木已然变色，堆积在脚下的落叶也染上些许黄色，感觉就像是走在黄金地毯上一样。

    回望被抛向身后的树木，突然间――

    「哎呀，奈迪，你才跑到这里?」

    有人在叫自己的名字，于是奈特望向声音的方向。在他身后，同班同学桑吉丝正一派轻松地站在那里。

    「桑吉丝小姐你才是呢，我记得你老早就已经起跑了，而且……」

    来回打量她的打扮。在校园里的时候应该是穿运动服才对，不知何时，她的服装已换成容易活动的迷彩服，而且背上还背着足可环抱的巨大褐色背包。

    「你现在正在参加马拉松大会吧?」

    「没错。」

    「桑吉丝小姐不是说过要得到优胜吗?」

    「我足想得到。」

    她一脸无趣地点头。

    「请问……你为什么会这身打扮出现在这种地方?」

    「恩……要说明太麻烦了。唉，没办法，我就特别带着奈迪你一起走好了。不过我是第一名，奈迪你是第二名喔。」

    她招手要奈特过去。不过她面对的方向是没有道路的山坡，与平常的马拉松路线方向明显不同。

    「好了，快到这里来!万一被人发现就糟了!」

    不过，嘴上这么说的她眼神再认真不过了。

    「喔……喔啊……」

    遵照她的吩咐，与桑吉丝一同藏身树荫下。

    「听好了，你看这个。」

    桑吉丝拿出来的是这次马拉松路线的地图。从校园出发穿过后门，朝位在后山另一头的山坡终点作为目标的路线。

    「大会的路径是绕过后山，不过如果爬山截取直线距离，时间方面会出奇地快。而且这座山的斜度不陡，高度也不高，就算是奈迪你来爬也绰绰有余。」

    「咦……请、请等一下。这场马拉松大会也承认这种走捷径的方法吗?」

    「恩!因为会飞的名咏生物可以无视路线，以最短距离朝终点飞去啊。我们做相同的事应该也没行任何问题。」

    「咦，可是……可是……」

    望着结结巴巴的奈特，桑吉丝露出亲切的表情。

    「听好了，奈迪!总之这场大会的规则是从起点出发，只要能够抵达终点就行，一概不过问途中的经过。结果就是一切，胜利者就只有一个人!可说是不吃人，就会反被吃――」

    「这种奇怪的大会到底是谁企画的――」

    大会的规则太过匪夷所思，令奈特不山得想人喊的时候――

    「嘘，安静!亲迪快躲到树荫下!」

    在桑吉丝示警后，后方传来锐利的刀刃铮W声。有如风暴般出现在马拉松路线上的是两名少女。

    「喝啊，吃我这招!」

    「哼，这里就是你的葬身之地!」

    一个是轻松挥舞比自己身高更长的长枪的艾达，另一个则是将大刀当棒子使的琪莉叶。

    两者虽然均以高速互砍，还是以非此寻常的速度通过奈特眼前。凭藉那样的速度，要追过遥遥领先的前段集团也只是时间的问题。

    在她们身后留下的，只有受到波及被切碎的树叶。

    「……真是可怕。」

    「看吧，要用体力来打败那种人是白费力气，我们要靠战术来一决胜负。我会慢慢走?所以奈迪你也跟上来吧。那么，我们出发――!」

    在此同时，桑吉丝以惊人的速度街上后山的陡坡。

    「咦，等、等一下，桑古丝小姐你好快!这哪算慢慢走――!」

    望着她的身影在转瞬间变小，后方的奈特叹了口气。

    ……桑吉丝小姐的体力也不输人啊!

    『那么，比赛愈来愈激烈了。在前方集团当中，领先集团早巳通过折返点，日前正朝大会著名的大弯道前去。只要通过这个大弯道，终于来到最后的直线!也能陆续锁定优胜候补!』

    本部席的转播，终于今校园的加油席热闹起来。

    「结果会怎么样呢?我班上的所有学生也在努力，像是欧马，现在似乎位在领先集团。」

    在加油席上，库露耶露与级任老师凯特并肩坐在一起。

    「咦，很了不起嘛，或许旭能得到优胜也说不定?」

    「虽然还不知道，不过似乎能拿下不错的名次。可是，总之只要他平安无事就好。」

    「希望他不要跌倒受伤。」

    ……对了，难得有这个机会，也问问蜜欧关于奈特的情况吧。负责播报实况的她，应该知道选手的详细排名才对。

    「蜜欧，可以打扰一下吗?」

    库露耶露从加油席走向本部席。

    「喔，库露露，什么事~」

    「不是什么大不了的事，我想知道奈特现在到哪里附近了?」

    「呵呵，你在意吗?呃啊，等我一下……咦?」

    蜜欧翻阅手边连线报告书的手一直不见停下。

    「奇怪了，奈特现在的位置，就连在连线地点的老师们也掌握不到。」

    「怎么回事?」

    「还有，桑吉丝的所在地也不明，听说目前正在确认。唔，应该没事吧!」

    「……希望是这样就好了。」

    拉过空着的椅子，库露耶露在蜜欧身边坐下。

    「说到这个，夜色蜥v呢?刚才它说要将我的号码布送回本部。」

    「那个啊，它说讨厌吵闹的地方，所以先回宿舍去了。」

    「原来是这样，因为它替我送号码布过来，所以我想偶尔也该跟它道个谢。」

    「好了好了，现在就先关心领先集团吧!来，库露露也乖乖观战!」

    3

    选择不依赖名咏，靠自己的双脚跑步的领先集团。

    在这群人当中，领先集团正逐渐步向路线的佳境――大弯道。这条大大朝左方弯曲的路属平缓的上坡路段，是每年一再令双脚疲累的选手跌倒的困难关卡。

    这种情况下，在奈特班上担任男性班级干部的欧马，目前也紧咬领先集团。

    ……呜哇，这条路线好困难。

    终点明明就在眼前，却在此时遭逢最痛苫的考验。一如所料，欧马前方及后方的大部分选手速度部慢了下来。

    「可是，反过来说只要在此时努力，就行希望获胜……?」

    欧马并未加入多雷米亚学院当中的任何一个社团，不过几乎每天放学后都相男性友人在校园里来回奔跑，自然锻练出了体力。而凡在进入多雷米亚前，也有过每天得跑长距离通学的过去。没错，虽然看不出来，不过他是个穷学生。

    「哇啊，欧马加油!」

    是由于追上领先集团的缘故吧?在绕经大弯道时，传来班上女生热烈的加油声。虽然没空挥手答礼，不过还是不忘以眼神致意。

    ……喂喂，难不成我现在在发亮?

    一开始只是为了要得到参加奖的特别学分而参赛。不过如果优胜，将可免除一年的学费，这点对他人有帮助。

    跑在欧马前方的选手共有五名，每一个部是高年级学生。不过在最前方的似乎是个女孩子。她夹在男生群中还能保持首位，令欧马颇感吃惊，不过她的体力应该也已到达极限。

    「好，若是这样应该行得通!」

    现在开始做最俊加速，只要在最后的直线超越她我就赢了!

    拚命调整痛苦的呼吸，一口气加速。陆续超越跑在眼前的一名、两名选手。三个人，接下来是四个人。才一眨眼工夫，欧马已跃升至领先集团当中的第二名。因为无名的一年级学生的活跃，使得周围的加油声也变得愈来愈热烈。

    ――逮到了!

    在加油声的推动下，欧马逼近跑在前方的少女身后。

    这名少女的身材相当高，与男生的平均身高差不多。体格匀称，跑步的步伐也很规律。

    虽然跑在就连男生也感到痛苦的这条路线上，但呼吸平稳。若不是平常就有锻练，不可能会有这样的实力。

    「不过，身为男人，这种时候是不能退让的!」

    进一步加速。接着，欧马终于与少女并肩。当他打算就此一口气超越的刹那，欧马心中突然浮现小小的疑问。

    ――没错，脚程这么快的少女到底是谁?

    出于些许的好奇心，欧马侧目望向身边……而这点成了致命的失误。

    「咦?」

    首先映入眼帘的是绑在额头上的白色布条，整齐剪短的深蓝色头发，令人联想起狮子的金色眼眸，锐利的脸孔线条。

    附带一提，白底的布条上用红字大大写着：『我的铁腕跃跃欲试，色狼们去死、绝种吧!』

    「你说身为男人，不能输给我?」

    那名少女的双眼闪出晶亮的奇异光芒。

    「啊……啊咧……那个……为什么你会在这种地方?」

    「我记得你，是先前侵入我们防身术社社团教室的鼠辈吧?」

    多雷米亚唯一一个男性止步的社图――防身术社，她就是社长伊瑚蕾缇卡。是昔日欧马想进入防身术社社团教室时，反将他打得遍体鳞伤的对象。

    「呵呵呵，是吗。你似乎还没得到教训。那么，这次我一定要让你再也站不起来!」

    她将指关节按压得啪叽作响。

    「不、不是的!呜、呜哇啊啊啊啊!谁、谁来救――」

    「不需多言，你觉悟吧!」

    ――欧马在大弯道即将结束前，令人惋惜地出局――

    『哎呀，现在传来欧马选手出局的情报!虽是一年级学生，他却展现出无比的斗志。不过，他是在最后的大弯道处跌倒吗?他被发现时全身伤痕累累，身为同班同学的我也感到有些遗憾!』

    校内响起蜜欧悲伤的转播。

    「啊：真可惜，明明只差一点就能得到优胜了。」

    丝毫不知这是社长伊瑚蕾缇卡做的好事，同属防身术社的库露耶露为欧马的出局叹息。

    ……唔――!恩，不过奈特究竟怎么了?

    「请……请等等我，桑吉丝小姐!」

    在满是岩石、凹凸不平的山坡上，桑吉丝轻松自如地前进。而奈特则拚命在她身后苦苦追赶。

    「奈迪的鞋子似乎不太好。」

    穿着坚固的登山专用鞋的桑吉丝交抱双臂。正如她所言，登山专用鞋十分坚硬，就算踩过岩石或树根也不会有任何影响。而另一方面，奈特的鞋是慢跑用的薄底鞋，只要踩到脚下的岩石或是突起，立刻就会扭伤。

    「唔，我们慢慢走吧，反正我们领先。」

    「真的吗?」

    「恩，我看过去年不靠名咏生物最快抵达者的记录。只要越过这个上坡，下山后就可抄捷径来到最后的直线。」

    只要来到最后直线，终点应该就在眼前。

    「好厉害，你的事先调查做得好完备。」

    「因为这座后山是登山社平常的练习路线啊，那种事是理所当――」

    桑吉丝突然停止说话。

    「啊、啊咧，怎么了吗?」

    「……」

    嘴巴半张的桑吉丝注视着在空中轻飘飘飞舞的一只蝴蝶。那是只小鸟般大小，翅膀闪烁金黄色光泽的蝴蝶。

    「呜哇，好漂亮的蝴蝶，我第一次看到那么大、那么漂亮的蝴蝶。原来这座山里有那种蝴蝶啊，呐，桑吉丝小姐?。」

    「那、那是……」

    「桑吉丝小姐?」

    「那是黄金女王蝶……应该只生长在遥远南方热带雨林深处的火山门附近，是种超罕见的蝴蝶。凡是爱好自然的人，都希望一生能见到一次的蝴蝶，为什么它会在这里!?」

    桑吉丝放下背上的背包，匆忙取出里面的物品。

    咦，为什么呢?之前似乎也曾经发生过这种事?

    「奈迪……」

    桑吉丝露出不容分说的诡异笑容。

    「是、是的?」

    「我把这次马拉松大会的第一名送给奈迪。」

    「……咦?」

    怎么回事?

    奈特还来不及发问，她已自背包中取出巨大的捕虫网――

    「我不能让那只蝴蝶在这个时候逃走!一攫千金，太棒了――!」

    接下来的瞬间，桑吉丝的前进方向转为九十度，朝黄金女王蝶疾奔而去。

    「啊啊啊，果然!」

    桑吉丝一瞬间就消失在树林当中，独自被留下的奈特颓然垂下肩膀。

    「……没办法了，至少最后我要加油才行。」

    确认地图与方位，谨慎地开始下坡。注意脚底，提心吊胆地穿越树木――突然间，视野倏然开阔。

    穿越写着「登山口」的门，重新回到作为马拉松路线的散步步道。

    途中，如海啸般的热烈欢呼声震耳欲聋地响起。

    ……咦，怎、怎么了?

    『哎呀，这到底是怎么办到的!一直无法镇定位置的奈特……不对，奈特选手在这个关头一口气跃升到独自领先的位置!目前剩下最后的百公尺直线，他能就此逃开吗?解说的莎莉娜露华老师，您有什么看法?』

    从建于路线当中的铁塔上，传来实况报导的声音。

    『唔蓿大概是利用直接穿过后山来缩短距离吧。不过，若不是相当熟悉山路，是不可能办到的。没想到少年已具有如此的技能……就我来说也属计算之外。路法长老，您怎么看?』

    『唔，不愧是我看上的人，我早就知道那名少年有这番能耐了。』

    『话虽如此，可是您买的全是艾达的彩券呢。』

    『啊，婷卡，我们不是说好不提这个――』

    先不管陆续做出奇怪发言的本部人员……

    奈特直直望向正面。在视野前方，的确可见到白色的终点线。

    「难不成只要跑完这条直线，我就是优胜了?」

    将因为不习惯登山而感到疲劳，几乎动弹不得的脚拚命往前移动。虽然脚步不稳，奈特还是跑上最后的直线。不过随后传来蜜欧惊惶的尖叫：

    『太、太令人意外了!各位，请看奈特选手的身后，那三个人影是――』

    ――我的身后?

    「找~到~了啊――!」

    三名少女一边发出令人背脊为之冻结的呐喊，一边以猛烈的速度逼近。

    『来、来了!开赛初期将许多选手逼入绝望深渊的艾达、琪莉叶两名选手!此外还有防身术社社长，知道的人就知道的三年级学生伊瑚蕾缇卡选手!』

    三人目露凶光，有如追逐草食动物的肉食动物一般。艾达手上是枪，琪莉叶双手拿着大刀，至于伊瑚蕾缇卡则边挥舞着爱用的铁球边跑。

    ……呃啊，万一被追上，我是不是会被杀?

    「慢~~着~~」

    「我绝对不慢下来!」

    拚命忍住不发出悲鸣，奈特全力逃开。不过速度当然是对方较快，身后的脚步声变得愈来愈响亮。

    『好……好快，这三个人实在太快了!再这样下去，肯定会超越奈特选手?各位来宾认为如何?』

    『好，上啊，暴走少女，这么一来我就可以大赚一笔了!』

    『我相信艾达做得到!』

    『琪莉叶，你知道输了会有什么下场吧?』

    『……呃，感谢来宾们充满维护自家人心态的发言。因为太可怜了，所以蜜欧我个人想要替奈特及伊瑚蕾缇卡选手加油，加油啊~』

    在蜜欧的声援下，奈特拚命将脚往前移。不过，身后的三人似乎还有足够的体力。

    「呼呵呵呵呵，捉~到~你~了?」

    声音近在背后，光靠奈特自己的脚，想要逃开已是不可能的事。

    ……得用名咏来设法才行。

    触媒是为了咏唤黑马而事先准备好的一颗黑曜石。

    现在没有时间咏唤黑马用的（赞来歌）。用以遮蔽视线的黑烟?下，这一招伊瑚蕾缇卡之前才在防身术社的社团教室里见过，而且艾达应该也知道这一招才对。那么，就用这个!

    「呵呵呵，你死心吧!」

    就在三人的手伸向他背后之前，奈特将黑曜石扔向脚下。

    ――「Ezel(夜之歌)」――

    地面上描绘出发亮的夜色名咏门，从门里大量喷洒出黑色发亮、有如泥巴的物体。三人经过这些泥土上方时――

    「……什么!这不是普通的泥土?」

    面对黏住鞋底，无法扯开的黏性物质，二人的表情瞬间改变。

    『那――难不成是――」

    『是柏油吗!』

    用功学生的实况报导，与解说者的声音重叠在一起。

    柏油――存在于自然中的炭化元素。拥有黏着性高，一旦接触就会黏住，在冷却后则是急速凝固的特性。

    「喂，艾达，你快点将它送还!」

    「糟了，我不会小不点的夜色名咏反唱!」

    「你、你说什么!」

    被黏性的泥土挡下脚步，除了奈特以外的三人发出悲鸣。

    「琪莉叶你才该想想办法呢，这种黏答答的东西真恶心!」

    「可恶，在来到这种地步后，居然会遭遇到如此的屈辱!」

    甩开七嘴八舌的三人追踪，奈特通过终点线。

    4

    『抵――达终点!太意外了，称霸第六届秋季路跑大会的是一年级的奈特选手!在所有人都认为他娇小的身材无法跑完全程的情况下获得第一名，奈特真是恭喜你了~』

    当疲累不堪的奈特回到校园时，会场爆出如雷的喝采。

    ……我好累，再也走不动了。

    明明不停传来蜜欧兴奋至极的广播，但奈特还没涌出自己获得第一名的真实感受。

    「呀――奈迪太好了。」

    抱着装有金色蝴蝶虫笼的桑吉丝，用力拍了拍奈特的背。

    她似乎因为顺利捉到蝴蝶而满面笑容。听说在登山社中进行过生态观察后，就会将蝴蝶放回山中。

    「啊――啊，就只差一点点。」

    「唔，因为很有趣，所以就算了吧。而且我也好久没这么痛快地流过汗了。」

    艾达、琪莉叶两人均交抱双臂。

    『奈特、奈特，请到本部席来~』

    「啊，好的――!」

    在听到本部席蜜欧的呼叫梭，奈特脚步不稳地朝实况播报席跑去。

    「待会儿要举行大会的闭幕典礼，之后会访问优胜者，你还可以吗?」

    「呃啊，我已经累坏了，可以明天再说吗?」

    「我就知道你会这么说~优胜者的特别奖品也下次再问你。反正你还没有决定吧?」

    面露开心笑容的蜜欧眨了眨一边的眼睛。

    「啊……其实真的是这样。」

    就传单来看，是从三种特别奖品中做选择。因为没想到会得到优胜，根本也没想过。

    「唔――恩，不过还真遗憾，如果我行买奈持的彩券就好了，若是买了会大赚一笔喔。虽然对不起奈特，不过你是参加选手中人气最低的，所以赔率很高。」

    曾经听凯特老师提过彩券的事，虽说并非由校方主办，不过全校学生几乎都知道。由于收益充作学校维修费，因此老师们也默认。

    「唔――恩，因为只卖出一张，所以我还以为奈特你为自己买了一张……果然不是吗?」

    「我没有买彩券，不过就算没有任何人买，却因为某种疏忽而掉了一张也不奇怪。」

    「恩……是吗?那时间差不多了，我们开始进行闭幕典礼吧?」

    点过头后，蜜欧再次对着麦克风开口：

    『那么各位，现在要举行闭幕典礼，请大家到校园中央集合~』

    5

    闭幕典礼结束俊，参赛选手当场各自解散。

    ……呼，终于结束了。

    到报名处取回寄放的行李。接着，突然有某人拍了拍奈特的肩膀。

    「辛苦了，奈特。」

    站在那里的是奈特极为熟悉的少女。

    「啊，库露耶露小姐，你在等我吗?」

    「嗯!不过话又说回来了，没想到你会得到优胜，真了不起。」

    两人并肩向前，库露耶露的音调不由得提高了。

    「不、不，那是因为桑吉丝小姐替我指路。」

    「呵呵，懂得谦虚还真像是你会做的事――对了，你一直在跑步，肚子饿不饿?到学生餐厅去，我请你吃东西。」

    「咦……可是，库露耶露小姐你的钱够吗?」

    「呵呵，就包在姊姊身上吧!」

    在露出促狭般的笑容后，库露耶露从制服口袋取出某样东西。

    那是轻飘飘在风中飞扬的一张纸。没错，她夹在指尖的是在大会上贩卖的彩券。

    那张彩券上标示的选手姓名是――奈特耶雷米亚斯。

    「啊、啊咧?」

    「其实我不喜欢这种赌博，而且也不擅长，不过为了替你加油，所以我就买了一张。」

    她有些难为情似的露出微笑。

    ……原来如此，唯一一个买了我彩券的人是――

    「反正我也赚到了一点零用钱，你去不去?」

    「――好!」

    紧握住行李，奈特朝库露耶露身后走去。

6 萧的福音于焉降临 虹奏「直到重逢那一天的夜曲」

    虹奏「直到重逢那一天的夜曲」

    0

    可以听到不知从何处传来?告知放学时刻到来的钟声。

    今天也一如以往地结束。不管是被夕阳发出的红光染红的校园景色、还是在校园里进行社团活动的学生。

    那是平常想都不会多想就走过，在艾尔法多名咏学舍司空见惯的景象。

    艾尔法多名咏学舍是位在大陆边境地区的专门学校，一所并不特别要求课业表现的寻常中学。

    「……再过三天，就要和这所学校道别了吗?」

    在无人的教室一隅。

    有个甩动着难以判断是褐色或是金色头发的男学生。与端正的脸孔形成对照，是个给人一种迷糊印象的少年。

    距离毕业还剩三天，升上高中就代表要和现在的同学离别。这件事本身并不令人感到难过，因为那是没办法的事。

    「……呀，我怎么了?」

    背倚着窗框，凯因兹亚温凯尔仰望天花板。毕业并不令人感到难过……可是，或许其实内心感到寂寞。

    因为即将与她――伊芙玛丽分离。

    1

    那是在距离毕业还有一星期的放学后所发生的事。

    当天的值日生凯因兹在结束扫除后，正要去向级任老师洁西卡报告的途中――

    「伊芙玛丽，你在胡说什么!」

    突然听到声音。

    ――伊芙玛丽?

    突然听到同学的名字，使得凯因兹反射性地回头。声音就在附近，是在隔着一扇门的左侧房间里传出来的。

    ……这里不是校长室吗?

    「所以，我希望在毕业典礼上能够如此安排。我向级任的洁西卡老师提出要求，但是她说这件事得由校长您来决定。」

    平常别说班上同学了，她甚至不对级任老师开口。

    ……那个伊芙玛丽会向校长提出要求?

    不会错的，虽然说法十分客气，但每句话中都听得出她特有的冷淡措词。

    「刚才我也说过，在颁发毕业证书的仪式上，将我的专攻色――」

    「我记得你的专攻是『Keinez(红)』吧。」

    不等她说完，校长便毫不留情地打断她的话。

    「名义上是如此，但是我――」

    「伊芙玛丽，我也经常听到职员们说起你的事，那叫什么……黑色名咏式?」

    「……是夜色名咏式。」

    少女的声音中明显带刺。

    「啊啊，没错、没错，是这个名称。」

    是因为一切都在他的预期中吗?校长的态度没有任何变化。

    ――他在说谎。

    凯因兹在心中如此说道。就算再不愿意，他也能从校长过度刻意的语调当中察觉到这一点。

    校长是刻意嘲弄这名少女。

    「但是，不管它叫什么名称，那种名咏式应该并非正式存在吧?」

    名咏式，那是学生们在这所学校里学习的专门技术。在内心描绘自己渴望的事物，利用歌咏将其召唤至身边的传送术，那就是名咏式。

    「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。

    名咏式由这五种颜色组成，是咏唤与这五种颜色同色物体的技术。

    而在目前，尚未确立这五种颜色以外的名咏色。

    「就算这样，我还是希望将我的专攻标示为夜色名咏。」

    夜色名咏，那是被伊芙玛丽视为目标的名咏式。到日前为止，尚无任何人能够实现新名咏色的确立。

    「那么，我希望你在这里实际让我看看什么是夜色名咏。若你办得到，我就考虑在毕业证书颁发仪式上，将你的专攻色改为夜色名咏。」

    ――原来是这么回事。

    名咏学校学生在中学部学习名咏式的基础，在高中部则深入钻研一种专攻色。因为这样的理由，所以自艾尔法多名咏学舍毕业时，习惯上会念出学生在升上高中部后的专攻色。

    而伊芙玛丽在高中部入学考试中，选择了「Keinez」。这么一来，老师们当然会念出这个颜色作为她的专攻色。

    『可是，为什么是「Keinez(红)」?』

    凯因兹一度问过伊芙玛丽选择它的理由。

    『理由?因为它最简单啊。』

    若想精通倒是另当别论，不过学生要达到一般的名咏技术所需的时间，最短的就是红色名咏式，

    『是什么名义不重要。一旦我学会任何一种颜色，就能空出时间来做夜色名咏的练习。』

    那是伊芙玛丽只对凯因兹表白的事实。

    『我们家族的人身体向来都不好，每个人都很短命。我妈也在生下我后很快就过世了。』

    她身患重病，已经活不久了。想在死前完成某事，想将这点传达给某人――这就是她矢志创造夜色名咏的理由。

    「要我现场表演夜色名咏?」

    「没错。这么一来，我和其它老师都会答应。」

    「……」

    伊芙玛丽闭口不语。

    若能对他人吐露缘由，她的内心会感到多么轻松啊!若是知道她的理由，这名校长也会多少认真加以对待吧!

    不过即使如此，凯因兹也明白，这名少女是绝对不会做那种事的。

    「你也该承认了吧?世上没有那种名咏色!」

    「不!」

    她再次以不带情感的声音否定。

    「要求将专攻色改为夜色，却无法让我看到。很抱歉，我无法理解。」

    「――但是!」

    「我们谈完了!我还要忙着安排毕业典礼。」

    少女沉默不语。透过墙壁，也能感受到那紧绷地令人感到疼痛的空气。

    打破这个均衡的是少女。

    「那么我告辞了。」

    她的声音因混杂了愤怒、悲伤及无可言喻的激情而颤抖。

    房门在此同时开启!――

    ……糟了!

    来不及躲藏的凯因兹，与开门来到走廊的少女四目相对。

    「――咦?」

    伊芙玛丽以茫然、泄气的表情张开口。

    「呀、呀啊，真巧!」

    「凯因……兹?」

    不见少女平常的尖锐。现在的她以软弱、有如晃动的水面般稚嫩的黑眸，望着眼前的凯因兹。

    在校园一隅，高大的树木下方有一小片草地，那是处安静、能够感受到微风吹过的沉静空间。

    那里是伊芙玛丽喜欢的地方。

    「你也真倔强。」

    凯因兹朝依然背对自己的她耸耸肩。

    在树荫下的木制长椅上，有个丧气地垂下头，将身体倚靠在树干上的纤瘦少女。

    「是那个死脑筋不对。」

    以不像她的幼稚口吻说出这句话后，伊芙玛丽转过身来。吹过树荫下的风，令她那有如绢丝般的黑发微微飘动。

    「不过，不让校长看到实物，他是不会那么轻易就答应的。」

    「喔哦，你在替校长说话?」

    露出与其说是生气，更像是感到有趣的表情，她那夜色的眼眸凝视着凯因兹。

    「不、不，只是客观来看，任谁都会这么认为。」

    「若要说客观来看……」

    她就此语塞。感觉就像想找出最适合的措词，却反而不知该如何表达。在留下令人如此猜想的余韵后――

    「你也没见过我的名咏。可是就算这样，你还是相信，不是吗?」

    「你这么说，我也很为难。」

    凯因兹抬头仰望天空以掩饰自己的难为情。

    的确就如她所言。连唯一作为她谈话对象的自己，都不曾见过她施展夜色名咏。

    「可是，实际上如何呢?」

    「你说的如何是指什么?」

    少女露出促狭、测试般的微笑。

    ――你明知道。

    「夜色名咏的构筑状况。其实你已经完成到――足以令校长吓破赡的地步了?」

    「怎么可能，还差得远呢。」

    伊美玛丽干脆地摇头。

    「我才要问你呢，跟我之间的约定怎么样了?」

    「我也一样，还差得远呢。」

    凯因兹苦笑地耸耸肩。

    「……我就知道是这样。」

    像是颇不以为然般，少女在胸前交抱双臂。

    「习得虹色名咏」是凯因兹对伊芙玛丽许下的誓言。目前已确立的名咏是五种颜色，精通一种颜色所需的时间最少也要十年。据说就算花上一生的时间，最多也只能学会二种颜色。

    目前尚未有人学会所有的名咏色，虹色名咏就是指这件事。

    「可是，这样不也很好?正因为尚未完成，所以才有去做的价值。」

    「开心地这么说，可会让人觉得不敢恭维喔。」

    望着凯因兹笑到肩膀抖动，她像是完全看不过去般地摇头。

    称霸「据说不可能同时精通」的所有五色，换句话说，凯因兹的目标是虹色名咏。

    另一方面，同样被视为不可能的是「构筑五色以外的新名咏色」，而那就是伊芙玛丽视为目标的夜色名咏。

    「这不是很好吗，这样才像我们。」

    嘴上说要完成这些事，但彼此都还无法展示出任何一丝的可能性。就第三者的眼光来看，会认为这不过是孩子在虚张声势罢了。

    但凯因兹和她虽然嘲弄彼此，还是真心相信两人将会达成目标。

    「还差得远……是吗?我就知道如果是你，应该会这么回答。」

    不如说这个答案才适合他，少女像如此表示般一再眨眼。

    「――如果是我?」

    「我的意思是我们很相像。」

    她的表情很难得地显得开朗。

    2

    「呐，凯因兹，你当然会参加吧?」

    突然有人从后面伸长于臂勒住他的脖子，凯因兹只得不情不愿地阖上正在看的书。

    回头一看，站在身后的是个体格良好，皮肤晒得黝黑的男学生。

    「……你是指什么，泽塞尔?」

    他是专攻「Keinez」的同班同学，平常总是有些少根筋，是个个性活泼，让人无法讨厌他的学生。

    「他说的是毕业旅行。将在后天毕业典礼的隔周举行为期一个星期的旅行，我希望班上同学能尽可能全部参加。」

    戴若眼镜，线条纤瘦的男学生按着往下说。

    他是米拉，专攻「Ruguz」，是个举止沉稳的少年。

    不知道为什么，他也定泽塞尔拌嘴的对象。因为两人从小就在一起，因此教室里也没人想阻止他们吵架。

    「换句话说，伊芙玛丽也会去?」

    话小说完，米拉便以阴郁的表情摇了摇头。

    「安妮正在和她交涉，可是情况不乐观。她说自己既没钱、没时间，也没兴趣。」――原来如此，的确很像她会说的话。

    凯因兹在内心偷偷苦笑。用不着闭上眼睛，也能栩栩如生地看到她一口回绝旅行邀约的模样。

    「我是很想去，不过也还要忙着打点升学的事。」

    「啊啊，对了，你要去念中央地区的名咏学校吧?」

    他对泽塞尔的问句点了点头。

    艾尔法多名咏学舍是位在大陆一隅的中学。大部分学生部将进入本地高中就读，但凯因兹则是决定去读大陆中央地区的学校。

    「我忙着准备搬进宿舍相处理入学事宜，所以很抱歉，这件事能不能给我一天的时间考虑看看?」

    既然要去毕业旅行，那么就花今天一天的时间试着和伊芙玛丽交涉看看吧。

    「知道了。那么麻烦在明天放学前给我答复。」

    一板一眼的米拉在手边的纸上做记录。在他身边，到刚才为止一直保持沉默的泽塞尔指了指凯因兹手边的书。

    「对了，凯因兹，你在看什么书?」

    「恩，是这个。」

    毋须开口解释，凯因兹将原本阖上的书打开来让他看。

    「花的图鉴?」

    「思，我想当作名咏的参考。」

    「你的专攻是『Surisuz』吧?那一页上面只有红花呀。」

    平常是满口胡言的个性，不过他的目光却出奇锐利。

    「是这样没错……」

    犹豫片刻后，凯因兹决定坦白说出真心话：

    「呐，泽塞尔，你觉得送女孩子什么颜色的花比较好?」

    「啊，等一下、等一下。」

    由始至终看着事情经过的米拉，以悲伤的表情摇了摇头。

    「凯因兹……泽塞尔可是曾经因为说出『就连妹妹都不送我生日礼物了』这句话而闻名呐!你居然会想找他商量这种事……呜哇!等一下，你……我只是说出实情――!」

    才一眨眼工夫，两人就扭成一团。

    ――恩，红色和蓝色这两种颜色搭配起来似乎很糟，还是别一块儿送好了。

    夹杂着苦笑，凯囚兹将视线从眼前的骚动中移开。

    「……可是，这也是最后一次看他们打架了吧?」

    倏然环顾周遭，似乎就连同学熟悉的笑容也显得干涩。

    而就在毫无任何变化的日常生活中，凯因兹他们迎向最后一天――

    3

    毕业典礼当天。

    这一天，艾尔法多名咏学舍校门装饰着各色花草。

    以缎带装饰教室。铺在典礼会场上的，是在度过学生生活的三年期间，只踩过两次的深紫色地毯。第一次是入学典礼，当时每个人都怀抱期待走过这块地毯。而当学生再次踏上它，就是要离开这所学校的时候了。

    「凯因兹……难不成直到毕业典礼这天为止，你还是要这样?」

    出奇不意地被拍了拍肩膀，凯因兹下意识地回头。在眼前的，是垂下视线、看似乖巧的女学生。

    安妮.雷比尼西亚，专攻「Arzus(白)」的同班同学。

    「那样……是指这个吗?」

    拉起枯草色外套的下摆反问，结果安妮畏畏缩缩地点了点头。她身上穿的是以白绢织成的礼服，胸前则以金线绣上艾尔法多名咏学舍的校名。

    「凯因兹，我知道你从前阵子开始就一直穿着那件衣服。可是……至少在毕业典礼当天还是穿上正式服装吧。」

    在艾尔法多名咏学舍的翠业典礼上，基本上来说女性是穿着礼服，男性则穿着燕尾服。

    更进一步地说，学生们习惯将各自的专攻色反映在衣服上。

    「的确，大家都穿得很正式。」

    选择「Arzus」作为名咏色的安妮穿着纯白的礼服，男生则是用胸前口袋放置的领巾来表示专攻色。相较之下，凯因兹身上的枯草色外套的确显得格格不入。

    「咦，那两个人――」

    突然瞥向角落。分别在胸前口袋上插着红色及蓝色领巾的学生似乎正在争论，那是泽塞尔和米拉吗?

    「那两个人真的直到最后都还在吵架。」

    以手掩住嘴角的安妮发出苦笑。平常显得文静的她，就只有在看着那两个人时，开口说话的次数会比较多。

    「安妮进了高中部以后，还是会跟那两个人在一起吧?」

    「恩，我们从进中学部以前就在一起了，似乎是想分也分不开。」

    回想起来，每当他们吵架时，平常文静的安妮总会勇敢地介入两人之间调停。当时自己也曾好奇为什么会是安妮?

    「……可是，那真的是偶然。」

    安妮以落寞、比平常更梦幻的嗓音往下说：

    「大家就要各奔东西了。有人像凯因兹一样去念中央地区的学校，有人留在本地……有人不再学习名咏……也有些人往后一定再也见不到面――」

    她的话突然中断。

    取而代之的是――

    「……那种事……我一直都很清楚!我应该很清楚才对……从很久以前开始，就一直一直都很清楚，可是我还是对这种事……!」

    安妮细微的呜咽传入耳中。

    「我讨厌这样……讨厌今天来上学。我一点都不高兴要毕业，因为净是些悲伤的事啊!」

    悲伤……的确，若要说自己完全没有那种感情，那是骗人的。

    「可是，一定还能再见面。」

    她的双眸含着泪水。不过为了要传达，凯因兹加强自己说话的语气：

    「安妮，如果你自己认定再也无法见面，那么一切都不会开始。」

    没错。因为有个明知自己死期将近，明知自己想要完成的事近乎不可能，即使如此，还是不愿放弃的少女。

    ……伊芙玛丽也来了吗?

    凯因兹迅速瞄了一眼会场四周。

    在阳光照射不到、无人注意到的末席――夜色少女悄悄坐在那里。就算不受他人理解、受到责骂，即使如此，还足忍到了这一天。

    身穿漆黑、类似魔女服装的暗色礼服。那是伊芙玛丽用来表达白我意志的方法吧。

    但是她自己的夜色名咏却偏偏将在毕业典礼上受到否定……

    「凯因兹，怎么了?」

    「……不，什么事都没有。」

    不让视线所及的伊芙玛丽注意到，凯因兹的枯草色外套在他定动时飘起。那是从前，她唯一一次主动送给他的礼物。

    「安妮，时间到了。毕业典礼要开始了。」

    典礼严肃地进行。

    在讲台上，级任的洁西卡老师正一一念出学生姓名：

    「专攻『Ruguz(蓝)』，米拉凯安杜朗斯。」

    「到!」

    戴着眼镜的他走上讲台。

    从校长手中接下毕业证书，沉静的男学生带着跟平常一样的冷静，再次回到自己座位。

    「专攻『Keinez(红)』，泽塞尔.海亚斯克。」

    「到!」

    以响彻整个会场的声音回答，皮肤黝黑、体格良好的学生接着上台。

    「专攻『Arzus(白)』安妮.雷比尼西亚。」

    没有回答。

    「……安妮?」

    讲台上，洁西卡老师的低语不小心透过麦克风传出。

    过了一会儿，身穿纯白礼服的少女缓缓起身。

    「到……到……」

    她的双眼哭得红肿。就连与她之间隔了数个座位的凯因兹都能一眼看穿。

    在变得鸦雀无声的会场上，只听见少女微弱的呜咽声。

    「可是……」

    毫无前兆响起的低语，令凯因兹将视线转向身边。

    ――是伊芙玛丽。

    「可是，她是幸福的。之所以感到离别是如此地痛苦，就代表她在这所学校里有着那么美好的回忆。」

    迅速说完后，她闭上眼睛。

    「你的话出奇地多嘛。」

    居然会对别人的事开口，这是平常的伊芙玛丽很少会做的事。

    「……因为我有点羡慕她。」

    那是真心话吧。并非因为不想看到讲台上哭成泪人儿的安妮才闭上眼睛，对伊芙玛丽来说，这一幕太过耀眼而无法直视。

    「我很庆幸能够认识你啊。」

    无法对别人说――自己的梦想是成为虹色名咏士。而认真将这句话听进去的，就只有在身边的她一个人。

    「那太好了。」

    是在装傻吗，她的视线依然望向远方。

    安妮回到自己座位。

    ……差不多快轮到我了。

    「那么，我上台了。」

    「这种事用不着一一向我报告吧?」

    「你的问答还是这么不可爱。」

    ――可是，我非告诉你不可。

    隐藏心中的想法，凯因兹等着自己的名字被叫到。

    「专攻『Surisuz(黄)凯因兹亚温凯尔。」

    「――到!」

    走上被布置得五彩缤纷的走道。

    他爬上楼梯，走上讲台。朝在讲台一端的洁西卡老师行礼，接着定向站在中央的校长前方。

    「听说你要进入中央地区的名门学校，我会期待你今后的活跃。」

    ……是照本宣科吗?

    面无表情地收下毕业证书。敬礼过后，不是回到上来的右边楼梯，而是从左边的楼梯下台。没错，这才是正确的顺序。但是――

    在校长眼前，凯因兹将毕业证书卷起，随手塞进外套口袋里。

    「……什么!」

    清楚察觉到眼前景象的校长倒抽一口气。趁着校长停止动作的空档――凯因兹抢走架设在讲台上的麦克风。

    「凯、凯因兹同学?」

    站在讲台左方的洁西卡老师发出惊愕的声音。

    倏然间，整个会场开始骚动。

    「凯因兹!你在做什么!」

    一名老师迅速走上讲台。与接近的老师保持距离，凯因兹将麦克风拿近嘴边。

    「对不起。可是，有件事我非做不可。」

    透过麦克风，确认自己的声音已传入会场。

    「身为学生的你，在这种场合下有非做不可的事?」

    「是的。」

    为了要传达给在会场上的所有人，凯因兹提高嗓门：

    「现在就由我凯因兹.亚温凯尔代替洁西卡老师，念出颁发毕业证书的学生姓名。」

    原本骚动不已的会场，像被浇了一盆冷水般恢复寂静。

    「在我们班上，还没被叫到名字的最后一个人――」

    停下一拍，留下让人感受余韵的空档。

    「我想颁发毕业证书给专攻第六种名咏色的学生!」

    「……第六种?」

    校长的低语在讲台上回响。目前存在这个世上的名咏色有五种，不管是哪个名咏士或研究员，都还未提出完成其它颜色名咏的报告。

    「不可能会有那种东西――」

    「有的。」

    凯因兹摇头打断对方的话。

    「身为校长的我不可能不知道!」

    不，不只校长。就读这所学校的学生、老师，每个人应该都曾经听过传闻，可是无人承认、相信的――夜色。

    就如其名，是从未出现在阳光下的名咏色。

    「那么，准备好了吗?」

    从讲台上伸出手。伸向依然坐在椅子上，像呆住般瞪大眼睛的少女。

    伸向穿着漆黑礼服的她。

    「……等、等一下!凯因兹――」

    不顾回过神来的她发出的怒吼，凯因兹将手上的麦克风抛向一边。

    ――我不需要这种麦克风。

    不是直接以我的声音来传达就没行意义了。你说对吧，伊芙玛丽!

    接着，少年唤出她的名字。

    4

    呼啸的狂风吹动外套。

    在这个地方，只听得见风的怒吼在耳边咆哮，还有自己的呼吸声。

    就连飘荡的云朵也被风吹定，从学校屋顶仰望的夜空充满星光。

    「呀啊，真是热闹。」

    缓缓将视线从有如镶嵌宝石的天空转向地面。

    与仰望天空的凯因兹形成对照，她握着屋顶的栏杆扶手，眺望下方的景色。不久――

    「……凯因兹，你在想什么!」

    伊芙玛丽一副不以为然的表情将脸转过来。

    「会场吵戍一团，你也替被叫到名字的我想想吧!连我也挨骂了不是吗!」

    的确是这样没错。等到毕业典礼一连串的步骤结束俊，两人被老师狠狠骂了一顿。

    可是――

    「你明知会这样，但还是回答我了啊!」

    话才说完，像是感到词穷的她软弱地将脸别开。

    「那是因为……就让你一个人在那种地方受人嘲笑，也不太好。」

    平常总是面无表情的她居然会说不出话来，这代表其中别有含意吧?

    「伊芙玛丽要就读本地的高中部吧。」

    那所学校的入学考试难度并不高，凭她原木的实力，应该能进入任何一所名咏学校。

    「是的，你是念中央地区的大型名咏学校吧。那里有很多优秀学生，你可要加油，别让他们压过你。」

    她擅长讽刺。若是平常，凯因兹会笑着带过。不过……

    「伊芙玛丽!」

    凯因兹的表情略显严肃。

    「有一天我一定会做到的。只要我成为虹色名咏士，不管你身在何方，应该都会得知这项消息才对。所以……不要忘了我们之间的约定。」

    一瞬间惊讶地瞠大眼睛，但少女接若立刻以充满挑战的眼眸回视。

    「恩，如果你能早我一步完成梦想，不管在哪里我都会去见你。」

    她的嘴角不怀好意地勾起。

    「前人未及的称霸五色，要到何时才能成真呢?你还差得远吧!」

    ――还差得远。那是数日前，在现在这个地点对她说的话。

    「恩，是这样没错。」

    望着她那一如平日的傲慢笑容，凯囚兹也回以傲慢的笑容，接着从外套口袋驭出三颗人工宝石。

    红色的是红宝石、蓝色的是蓝宝石、白色的是珍珠。在名咏式中，名咏时需要准备与咏唤对象同色的触媒。

    「那是?」

    在一脸不可思议的伊芙玛丽面前――

    「你看着就是了。」

    凯因兹闭上眼睛，在脑子里描绘名咏对象，接着――

    「IsaZeemeshaneipel(赠以闪耀之铃)」

    绝非只是红色。也不是蓝色或是白色，是三种颜色均匀混合的音色。

    夜空中响起如极光般的旋律。

    smceleUpowedalisya(我爱你)

    lorbestimuzelendekele-l-lovier(眩目锐利美丽)

    （赞来歌）――是用来咏唤自己心中描绘的东西时，以瑟拉菲诺音语构成的赞美歌，也是

    「名咏士」得名的由来。

    ufelefwincliedatisraqiehwdaYersheemegetiehyneUpowe(爬满青苔的泉水上落下七色树叶那小小的音色是妆点你的赠礼)

    quoroo,quoueiroo,disfearsjesnettsisophakeilefxearc(遥远久远不论在何处那首歌将渗入晶萤的水滴当中)

    Isadaboemafotondoremren(来吧呱呱坠地的孩子)

    ifeIshecookaLoozouia(若世界渴求你)

    握在手中的宝石进发出名咏光。红、蓝、白，交错的光芒徐徐增强――

    突然间，光芒如玻璃破碎般进裂。

    OeuoLears――Lorbeskibloo-c-toge=endedence(彼方化为你――众多绽放聚集舞动着)

    「――咦?」

    少女的呼气中夹杂着动摇，那是惊讶以及称赞。

    手中的宝石碎裂掉落。

    取而代之的是，凯因兹手上名咏出了由三种颜色组成的花束。

    「我一直在思考。不过，结果我还是只想得出这种寻常的东西。」

    「……这是要送我的?」

    对于她出奇可爱的畏缩动作，凯因兹偷偷露出苦笑。

    「这里就只有你吧。」

    是从未有自别人手中收到花束的经验吧?望着不知所措的伊芙玛丽，凯囚兹硬将花束塞到她的手中。

    红、蓝、白三种颜色的花――泽塞尔、米拉、安妮，感情看起来像是不好，但这样的组合却可能有着永远相系的强烈羁绊。

    「……骗子，什么叫还差得远!」

    将多到满出来的花束抱在胸前，她愤愤地嘟着嘴。

    花的名咏难度并不高，不过能够同时使用三种颜色的学生，就算找遍全大陆的任何一所名校也找不到吧!

    但就算如此，凯因兹还是以苦笑的表情摇了摇头。

    「不，我是说真的，才三种颜色。而且我能名咏的极限就只到这样为止。」这是第一次，

    第一次于课堂以外的时间在别人面前歌咏。

    以往从未在任何人面前展示，尚未完成的虹色之诗及旋律。

    原本还不到在别人面前展示的阶段。不过明知如此，凯因兹还是决定要咏唱。因为那就是现在的他能够赠送的最棒的礼物。

    「因为我们就要分离了，所以我想至少在最后送你一样礼物，可以吗?」

    相对地，她一直紧闭双唇。

    「我太多管闲事了吧?」

    「……不……」

    伊芙玛丽慢慢抬起头。

    「……可是，对不起。就算你送我花束……我也想不出能够送你的东西。」她转开视线，以悲伤的嗓音说出这句话。

    「那么――」

    由于感到难为情，凯因兹一时间不知该说什么。

    「你愿意陪我在这里再多待一会儿吗?」

    「……在这里?」

    「恩，应该差不多了。」

    说完后，凯因兹指向位在学校校舍一端的尖塔。

    就这样过了一秒、两秒――

    「呜!」

    突然亮起的强烈照明，令伊芙玛丽反射性地闭上眼睛。从尖塔……不，整个学园都亮起了各种颜色的霓虹灯。

    包含毕业典礼在内的一些特定时间，全校会笼罩在幻想式的灯光当中――这是艾尔法多名咏学舍的传统活动。

    「真美。」

    「……还不错。」

    就是不肯老实地称赞漂亮。这一点或许是她不够圆滑的地方，也或许是她的特色。

    「这么说来，有作事我很纳闷。」

    「又怎么了?」

    伊芙玛丽动也不动地凝视着他。

    「呃，为什么那么拘泥于毕业典礼?」

    「你是指什么?」

    「夜色名咏啊!就只是念出专攻色而已吧?那点小事――」

    「如果我说，我是想装酷呢?」

    她有如自言自语般悄声说出这句话。

    「咦?」

    「如果我是希望在某人面前，被念出『专攻夜色名咏，伊芙玛丽.耶雷米亚斯』呢?」

    某人……那是指……不会吧?

    「那、那个――」

    「笨蛋。你干嘛脸红，我当然是骗你的!」

    甚至不让他把话说完，瞬间就打消了凯因兹些许的期待。

    「……骗我的?」

    「恩，骗你的。」

    「……恩，我就知道是这样。」

    凯因兹苦笑地耸耸肩，原本就不认为伊芙玛丽会说出那么大胆的话。可是，几乎在此同时――

    「我原本打算这么说，可是，就今天再继续说谎也……」

    在身边的伊芙玛丽似乎低声说了些什么。

    「―――恩，刚刚你说什么?」

    「什么事都没有!」

    她再次将头转开。真是的，就算是在这种情况下!还是老样子――凯因兹的心里原本是这么想。

    不过，凯因兹发现其实她不是转过头去，只是被缤纷绚烂的校舍夺走注意力罢了。

    「伊芙玛丽?」

    她无言地凝视校舍。

    ……原来如此，她很喜欢这幕景象。

    「我打从心底希望，有一天，我们还能在这里见到相同的景象。」

    他默默与伊芙玛丽并肩而站。

    话才刚说完，她却摇头。

    「――我希望下次是黎明。」

    伊芙玛丽有如仰望头顶上的暗夜一般展开双臂。

    「黎明?」

    「恩，如果是黎明一定会更漂亮。」

    她的声音难得显得高昂，而她的侧脸上则浮现出一朵小小的、小小的微笑。

    那句话的意义、微笑的理由――

    少年在十多年后才能得知。

    5

    风吹动枯草色的外套。

    睁开原本闭上的眼睛，凯因兹对眼前的对象轻轻微笑。

    「虽然真的很漫长，不过……我终于明白她当初的意思了。」

    从前挑战夜色名咏，如今已不在这个世上的夜色少女。可是，继承她遗志的少年，的确就在被称为虹色名咏士的凯因兹眼前。

    奈特耶雷米亚斯――从前住在孤儿院时被伊芙玛丽发现，以养母的身分将他抚养长大的少年。他那神秘的夜色眼眸及头发，的确令人联想起昔日的她。

    「对不起。就你来看，是不怎么有趣的故事吧?」

    「没、没那回事!」

    那名少年――奈特急忙摇头。

    多雷米亚学院，是利用从前的艾尔法多名咏学舍重新建造的名咏学校。

    两人站在它的正门前。

    「……我认为这是很棒的一个故事……谢谢您，因为我妈完全不跟我提她的往事。」

    「听到你这么说，那就不枉费我告诉你这件事了，不过呢……」

    从正门望向一年级校舍方向，凯因兹低声说道：

    「我认为现在的你也非常幸福。因为为你苦想的人。就在距离你这么近的地方。」

    「咦?」

    「要好好珍惜她。」

    「请、请问……你说的『她』是指?」

    似乎不了解话中的意义，奈特张大眼睛询问。

    「总有一天你会懂的。因为和夜色的魔女不同，她是非常坦率老实的。」

    「咦，那、那个……那是指谁――」

    「就是近在你身边的女孩啊。那么，我们下次见。」

    单方面丢下这句话后，凯因兹便背对奈特离去。

    在他离去后――

    「喂，奈特，你跑到哪里去了!」

    绯红色头发飞扬，身材修长的少女朝着奈特跑过来。

    「啊，库露耶露小姐?」

    「真是，我找了你好久!不是说好人家要一起替凯因兹先生送行的吗?……咦，凯因兹先生呢?」

    看着四下张望的她，奈特歉疚地低下头。

    「呃啊，刚才凯囚兹先生偷偷找我一个人过来……刚刚他已经离开了。已经见不到他人影了吧?」

    「是吗?洁西卡老师和安妮老师他们也全都在办公室里等他呢。」

    「对、对不起。他要我『别告诉其它人』。」

    库露耶露拍了一下奈特颓然垂下的肩膀。

    「哎，既然他走了那也没办法，我们得去通知大家才行。」

    「好、好的。」

    少年及少女奔向校舍。

    ――现在与其说是恋人，感觉还更像是姊弟吧?

    偷偷躲在正门阴影下的凯因兹强忍着不发出苦笑。

    「真是个直率的好孩子，让人期待他末来的成长。」

    望向天空，凯因兹促狭般地低语。

    「个性正直坦率，跟某个夜色的魔女正好形成对比。」

    接着，就在他迈出脚步时――

    突然间……

    ――用不着你多管闲事――

    像是感到愠怒、又像是感到难为情。

    凯因兹确实听到了某人低语般的声音。那一定是风的恶作剧吧?不――能真的传来那位女性的声音。

    可是，即使如此――

    「无所谓，因为那才像你。」

    风吹向曾经一同学习的校舍，凯因兹也再次点了点头。

    「那么，我也差不多该走了。」

    接着，虹色名咏上枯草色的外套随风扬起。

    他那带点迷糊的表情与平常无异，但他的步伐却显得欢愉轻快。

    黄色式的咏使第一乐章「始音」终律

6 萧的福音于焉降临 禁律.夜奏 「孤挺花于午夜绽放」

    禁律.夜奏「孤挺花于午夜绽放」

    冬日的到来，宣告安眠的时间结束。

    那孩子身边发生的事，以及接下来将发生的事―――

    一切早巳在预定命运的旋律上谱出音色。

    一切均为了那孩子而存在。

    一切均建立在我和那孩子的牺牲之上。

    理解的时刻即将到来。理解――接着得知：

    锭放在彼方的绯红色之名，正是这个世上最美丽、最悲伤……

    繁上锁链的真正Srlahphenosia(约束之名)。

    红色，有如炽烈的热血，如火焰般激昂的颜色。

    蓝色，有如结冻的大海，深沉清澈的颜色。

    绿色，有如大树上茂密的嫩叶，点亮生命的雄壮颜色。

    黄色，有如闪耀的黄金，充满力量的鲜明颜色。

    白色，行如雪原的树冰，梦幻又强烈的颜色。

    在小小的五色光点产生、消失的昏暗世界――

    在各为声音的声音消失，就连时间的感觉、自我也逐渐消失的孤寂世界里……

    『回答我，起始之女。』

    少女严肃的嗓音渗入冻结的空间，逐渐扩散。

    『―――你要我回答什么，孤挺花?』

    接着响起另一名少女的声音。这个声音与刚才的声音形成对照，是不见抑扬顿挫的冷漠嗓音。

    『为什么你会授予那孩子新的名字?就算库露耶露相信他，但我无论如何就是无法了解其中的理由。』

    『……你是指奈特?』

    『你知道吧?那孩子无法咏唱夜色名咏的真言。』

    另一个声音默不作声，但追问仍持续下去：

    『夜、虹、空白，各存在一首以真正的语言谱成的真正旋律，是唤醒调音者的至高演奏。可是你替他取名为奈特的那孩子无法咏唱这段旋律，因为真言的歌手就只有一个人。十年前、以及五年前，你咏唱了两次夜色名咏真正的歌，所以它早巳只属于你一人。』

    既非激动的责骂，也末显现出轻蔑的感情。

    声音就只是严肃地分析无可撼动的事实。

    『你的确将真言交付给了奈特。但是相较于那孩子的身材，它不过是太过巨大的乐器。就算他能演奏，音色中也欠缺了必须的音符。那样的他能够超越夜(萧)，协助库露耶露吗?这点令我十分不安。』

    『这点我也一样。可是，不管再怎么做都一样吧?』

    在五种音色的照耀下，投射在昏暗世界的阴影中，有着少女外型的影子如光晕般慢慢浮现了出来。

    『被组合成预定命运的五种颜色就不用说了，就连夜色及空白都有无法实现的愿望。因为你我真正的愿望，部存在于接下来的未来。』

    『……夏娃，你在想什么?』

    『大概跟你一样。就跟你珍惜库露耶露一样，我也同样珍惜那孩子。正因如此，所以我希望那孩子――不对，是那孩子及库露耶露不论置身在何等黑暗冰冷的夜晚，都别忘了以朝阳作为目标。』

    在那个影子的正前方，绯红色光晕也朦胧地散发光辉。

    『……真不可思议，似乎就只有我反对库露耶露选择奈特，那两个人身边的人全部祝福他们。库露耶露选择既无能力、又没有歌的孩子，理由到底是什么?』

    『其实你也明白吧?』

    『这该怎么说呢?』

    一瞬间，声音如发笑般微徽提高。

    不过，并未留下任何余韵，那个笑声再次消失在黑暗中。

    『若我是（花），那孩子就是支持花的（芽）。可是，一旦我放弃守护那孩子，其属性将遵循旧约，从（芽）逐渐恢复成（眼）。这么一来……就快没有时间了。』

    在有――冻结般紧绷的世界里――

    即使如此，绯红色少女的声音依然不见动摇。

    『我怎么样都无所谓。可是就只有库露耶露，拜托你，我希望能解开束缚她的永恒锁链。』

    『……我会记住的。』

    冬日的到来，宣告安眠的时间结束。

    那孩子身边发生的事，以及接下来将签生的事――

    一切早巳在预定命运的旋律上谱出音色。

    一切均为了那孩子而存在。

    一切均建立在我和那孩子的牺牲之上。

    理解的时刻即将到来。理解――接着得知：

    绽故在彼方的绯红色之襄，正是这个世上最美丽，最悲伤……

    系上锁链的真正selahphenosia(约束之名)。

    已经没有时间了，但是――

    库露耶露，我会永达守护你。

    因为，我令爱你直到最后。

    这就是我为那孩子祈祷的唯一一段真言……

    心爱的库露耶露。

    是我的另外一颗心也是翅膀，绝对无法碰触彼此的妹妹啊――

    愿黎明之翼永远与你同在。

6 萧的福音于焉降临 禁律.空奏 「萧的福音于焉降临」

    禁律.空奏「萧的福音于焉降临」

    1

    多雷米亚学院是设立在大陆边境地区的名咏专修学校，同时也是拥有一千五百名学生的大型学校，有着设施及教育水准均不逊于大陆中央地区名门学校的评价。

    放学后，在这所学校一年级校舍的某间教室里――

    「啊，已经不行了?绝对做不完!」

    库露耶露对着堆满桌面的报告书发出悲鸣。她是个有着闪亮的绯红色秀发，身材修长、长相端正的少女。

    「惨了……这些非得在明天前做完不可啊!」

    靠在椅子上的库露耶露抱住头，看到她这个样子之后――

    「哎呀，库露露，你怎么了?」

    有如自身后窥看她的举动般，金发娃娃脸的少女突然探过头来。

    「呐，库露露~有关明天开始的连假，班上同学计画要去野餐，你能参加吗?」

    「……我问你，蜜欧，你看我能把这些工作做完吗?」

    停止处理手边的工作，库露耶露将一叠报告书推向她身上。

    「恩~恩~这是什么?会议记录?」

    「我是全校联合班级干部会的成员，举凡像是学校的活动策画或是风纪对策啦，议题排得满满的。」

    那是这所学校一年举办一次的大型会议，即将在秋季结束的这个时期举行，是决定明年

    学校营运方针的大会。不只老师，也听取学生意见这样的想法固然很好，却对参与的学生带来沉重负担。最近这几天，库露耶露为了准备这件事头都痛了。

    「哎呀，放假还要来学校?班级干部也真辛苦。」

    「……推荐我来做这份辛苦工作的人是谁啊?」

    「呵呵，是我是我~」

    露出娇憨笑容的蜜欧大方地举起手。虽然库露耶露的语气中带了十足的讽刺，还是得到这样的反应。结果，成了与平常无异的对谈。

    「可是，库露露不参加也很无趣，野餐的事就延期好了?」

    「不了，下次再约我吧。而且感觉秋天就快过去，冬天就要来了，如果延期，天气变冷就无法成行了。」

    库露耶露笑着对表情变得沮丧的蜜欧摇头。

    目前这个时节秋意已深，在多雷米亚学院这里还只是稍有凉意的程度，不过听说北方有些地区早已下雪。若此时延期，秋天散心的季节也会在一瞬间过去。

    「是吗?对不起喔……对了，库露露，你知不知道奈特怎么了?我也想邀他去野餐，可是他似乎没来上学。」

    「――奈特?」

    奈特.耶雷米亚斯，是个有着夜色头发及眼眸的中性化学生，是与库露耶露感情最要好的少年。

    「真是奇怪，奈特居然在连续假期的前一天向学校请假。如果是感冒，那就没办法邀他去野餐了。」

    「唔思，不是感冒啦。但是，他在连续假期中应该不会回学校。」

    「喔唷，库露露你知道原因?」

    「恩，因为凯因兹先生一开始也邀我一起去，可是干部委员会的事害我脱不了身――」

    到目前为止都应答如流。

    「啊……」

    到了这个节骨眼，库露耶露才发现自己泄露了不该说出口的秘密。不妙，凯因兹先生和奈特明明叮嘱她要保密的。

    一如所料，眼前的蜜欧眼睛都发直了。

    「凯因兹?」

    「啊、啊哈哈哈……你听见了?」

    想用笑来蒙混过去，不过已缙太迟。

    「那……那算什么，等一下，这是怎么回事!呐，库露露，究竟是怎么回事?凯因兹大人和奈持之间发生了什么事!」

    「你、你误会了!我什么都不知道!」

    库露耶露急忙后退以闪避迅速逼近的蜜欧。

    「你骗人，看你笑得那么诡异，绝对是知道些什么内情!呐，告诉我告诉我，我不会告诉别人的!」

    蜜欧以泫然欲泣的表情逼近。由于她对伟大的虾色名咏士怀有满溢的敬爱之情，或许真有可能就此放声大哭。

    「……真的不会告诉别人?」

    「恩，我绝对不说。」

    蜜欧飞快地拚命摇头。

    「真拿你没办法，这是秘密哦?」

    两人移往教室角落。

    边留意周遭的同学，库露耶露边对着蜜欧的耳边说：

    「呃啊，所以――他――人，就成了这样――」

    「……」

    「就这样，你明白了吗?」

    直直望着蜜欧的眼睛，但是，不管等了再久依然不见蜜欧产生任何反应。

    「啊咧，蜜欧?」

    「……凯、凯因……奈特……」

    蜜欧的嘴像金鱼般不停开阖，拚命想要说些什么。这样的反应却让库露耶露的脸色迅速发青。

    ――情况不妙!

    以前蜜欧也曾出现过类似的症状，这是她即将大哭尖叫的迹象。

    「蜜欧不行，忍住!」

    为了捣住蜜欧即将爆发的嘴，库露耶露急忙伸出手――

    不过在下一个瞬间……

    「凯因兹人人他……凯因兹大人他邀请奈特跟他两个人去观光旅行!?呜哇啊啊啊，我也想去啊――!」

    蜜欧过度悲伤的呐喊，引得留在教室里的所有同学及凯特老师均转头望向两人。

    ……啊啊，果然不该告诉她，我是笨蛋!

    涌上心头的后悔，令库露耶露闭上眼睛颓然垂下肩膀。

    2

    在汽笛声中行驶的火车上的某个房间――

    「恩，怎么了吗?」

    坐在对面沙发上的人突然抬起头。

    「啊，没事，我好像听到班上同学在叫我的名字……是我的错觉吧。」

    将原本正在看的地图放到桌上，奈特急忙摇头。

    「是库露耶露吗?虽然也偷偷约了她，不过她似乎有事。」

    「是的，似乎是学校方面的事，她有无论如何都抽不开身的活动。虽然也试着找人代理，不过最后还是没找到。」

    「班级干部很辛苦呢。在我们那个时候。米拉似乎也很辛苦。」

    在他苦笑的同时，分辨不出是褐色还是金色的发丝微微晃动。

    「凯因兹先生没当过班级干部吗?」

    「当过一次之后，就学到教训了，后来我就老是推给班上的某人去做。」

    凯因兹.亚温凯尔，是历史上唯一一位修得所有五色名咏的虹色名咏上。

    年仅二十多岁就完成号称不可能的壮举。在有生之年，姓名就已登上名咏学校教科书的名咏上。

    「说到这个，真的很抱歉突然跟你连络，还让你向学校请一天假。因为明天开始放连假，所以车位被预定一空，无法订到火车的包厢。」

    「没关系，因为我有得到凯特老师的同意。」

    没错，真的事出突然。

    当时奈特很纳闷自己为何会被叫到多雷米亚学院的校长室去，结果从停在校长室桌上的音响鸟口中发出虹色名咏士的声音：

    『方不方便在接下来的连假搭乘火车，陪我做一趟小小的旅行?我想让你见一个人。』

    「可是当时我真的吓了一跳，因为非常突然。」

    「我也从以前开始就在等待机会，好不容易对方的身体状况好转。夏天时她的身体状况往往不佳。」

    「她?」

    想不出凯因兹口中的她会是谁。见到奈特悄悄地歪着头思索后，凯因兹状似无辜地眨了眨一边的睛睛。

    「是这次旅行的目标，我想让你见见她。」

    是我认识的人吗?」

    「不，对你们两人来说，应该都是初次见面才对，可是，见到她你一定会吃惊。虽然学校课业很重要，不过偶尔出外旅行，亲眼见识各式各样的事情也很重要。不过若实践得太彻底，就会变得像我这么随性。」

    随性……这么说来，的确很难想象他被工作的时间表追着喘不过气的模样。

    「目的地是北方的费伦大蓝湖，你听过那个地方吗?」

    费伦，是在地理课上听过的地名。

    「呃啊，是位在人陆北方吧?我在课堂上学过，那里不仅气候寒冷而且多山，所以农作物的收获量很少，不过却是珍贵矿石的盛产区。」

    大蓝湖，听说湖面之所以呈现湛蓝色，是出于含有那种矿石的成分。

    「没错，那里也是至今仍然保留古风，有王族末裔子孙隐居的地方，你知道吗?」

    ……王族?

    他的话令奈特瞪大眼睛。

    从前在这块大陆上，也曾有过许多国家相继兴起衰败的时代。不过那已是记载在历史数科书上的往事。现在大陆上已没有国家，由各个地方城镇或都市进行小规模的自治，王族的身分应该早巳消失才对。

    「咦……可是现在早就没有国王了吧?」

    「是古代遗留的旧侨。仅有祖先是那样的身分，现在住在那个城里的人并无任何特权或身分。可是，就只有住在那个城里的公主比较特别。她至今仍被当地的居民称为『皇女』，或昵称『公主』受到大家的喜爱。」

    王族对奈特来说是全然陌生的一种阶层。不仅因为母亲几乎从未曾教导过他这样的社会常识，同时也因为奈持自认与它毫无关连。

    「我对公主总是有一种……难以接近的印象呢。在费伦有那种大人物吗?」

    「用不着紧张。我说过，她的身分与我们无异，她被称为公主还有其它别的理由。」

    被当地居民称为公主的理由到底是什么?

    「啊，好像就快到了。我们也差不多该准备下车了。」

    他指着泛白起雾的裔玻璃。在那扇玻璃上，沾附着冰与雪混合的东西。

    ……雪?虽然列车里很温暖，不过外面似乎非常寒冷。

    「这里的天气在这个季节应该已经柑当寒冷了，下车时你最好在制服上再套一件外套。」

    轻抚冰冷的窗玻璃，虹色名咏士自座位起身。

    呼出的气息冻结成白色。

    石板路的路面上结了薄薄一层霜，踏上去就发出细微的声响。

    「……费伦这里真的好冷，在学校里就连暖气都还没开呢。」

    「感觉像提早尝到下一个季节的滋味?」

    一脸无辜表情的凯因兹低声发笑，他也难得地将枯草色外套的拉链拉上。虽然奈特也准备防风外套，但还是觉得冷。每当冰一般的寒风从领口吹入时，背脊便为之一凉。

    「我请库露耶露小姐教我红色名咏好了?若能咏唤出火，似乎会很暖和。」

    「这个主意个错。接下来是题外话，从前（A小调）的首领来到这里时，直到最后还是毫不在乎地穿着短袖衣服。」

    记得（A小调）的首领应该是艾达的父亲才对。

    「光是想象那个样子，我就快结冰了。」

    ……现在听到这种事以后，觉得更冷了。

    拿出巧克力色的围巾围住脖子……这才想起阿玛说要留在男生宿舍看家，现在正在温暖的房间里悠闲睡觉吧。

    「不过话又说回来了，费伦这个城市平常就这么冷清吗?」

    费伦是位于城堡外围的城镇，有着许多红砖建筑。

    是由于风中有小颗冰粒带来寒意的缘故吗?街头几乎不见人影。在灰色云层的覆盖下，虽是白天街灯却已亮起。与多雷米亚学院校内餐厅或福利社的热闹情景相比，这里真是个冷清的城镇。

    「虽然春天一到气氛又会不同，不过现在这个季节也是没办法的事。」

    从车站走向通往市内的人口，经过走道俊来到市内出口――

    出现在眼前的，是分岔成两端的漫长道路。根据指示牌，往右走就能抵达费伦的名胜大蓝湖。

    但走在前方的凯因兹，却朝左边另外一条路前进。

    「咦，我们不去大蓝湖吗?」

    「不是。很可惜，我们要见的人物是在那一头。」

    他手指着眼前绵延山脉的山坡。远眺前方的某物，奈特当场呼出白色的气息。

    「……城堡?」

    「是费利.佛希鲁贝鲁古城。昔日治理费伦地区的王族佛希鲁贝鲁家，他们一族的末裔至今依然在那个地方生活。」

    不是大蓝湖，而是要去见在城堡里的对象，也就是说……

    「那么，刚才你说的王族――」

    「没错，我们这次旅行的目的是住在那座城堡里的公主。可是，为了达成目的，得暂时忍受这股寒冷才行。」

    指着绵延的山坡，虹色名咏士朝奈特微微耸了耸肩。

    3

    巨大的暗色调城门得仰望才能纳入视野，附着在灰色石材上的皓皓白雪，犹如为城门妆点上精美的花纹。

    「太好了，总算得到了谒见许可。」

    在设于城门旁的守卫室里，凯因兹发出安心的叹息。

    攀登山路共花了三小时的时间。由于两人途中足坐在名咏生物的背卜，因此还算快，若是一般人要在冬季攀登这座山脉，会是相当重度的劳动。虽花费了如此的卡劳及时间，但是否得以会面却要靠运气。

    ……要和那个人见面是这么不容易的事吗?

    「这要看她的身体状况，在这里就吃闭门羹的人也很多。」

    是察觉到奈特心中的想法吧，凯因兹苦笑般地放松表情。

    「好了，趁着公主还没改变心意，我们快过去吧!」

    费利.佛希鲁贝鲁古城――

    是利用烧柴火代替暖气吗?城里十分温暖。

    「虽然听说是古城，不过里面好漂亮。」

    上方妆点着色彩鲜艳的水晶吊灯，天花板的墙壁是直接绘制的巨幅壁画。至于脚下，则是仔细打磨到光叮监人的石材地板。地板上铺着红白格子相同的地毯，上面洁净得连一颗灰尘都没有。

    与爬满青苔的外墙截然不同，内部装潢包含了艺术品般绚烂的气息。

    「因为这座城堡也是一处观光胜地，闪此夏季时观光客会为此地带来活力，不过冬天就只有我这种特立独行的人，会为了来听她的声音而这访这座城堡。」

    「――声音?」

    「没错，差不多应该快听到了。」

    走在笔直延伸的走廊上，他头也不回地回答。

    声音?……不对，完全没听到任何类似的声音。

    厚厚的地毯消除了脚步声，周围完全无声。不对，听得到远方某处传来混合了笛声或铃铛般的旋律。山于古城如此巨大，或许是某处有演奏厅也说不定。

    「你有听见什么吗?」

    「是的，远方某处有笛子的伴奏。可是，比我听过的笛声要来得稳重优美，听着就让人感到心平气和。」

    那是犹如风雪在歌唱般，既低微又舒畅的音色。可是到底是什么乐器?既非打击乐器也非弦乐器，虽然认为是笛子之类的乐器，不过比奈特听过的笛声要来得优美。

    「啊啊，就是这个。」

    语锋才落，他立刻回以点头。

    「你现在认为是乐器的音色正是她的声音。不，甚至称不上是声音。在这个回廊上听见的，是她微小的呼吸声。她只是吸气、吐气――仅仅如此，就能产生这般细致的音色。」

    「咦……」

    吸气、吐气?

    仅仅如此，就能发出这种从未听过，像优美笛声般的音色?

    「骗人，怎么会……这真的是声音吗?」

    「无法立刻栅信是吗?不过你马上就会知道。」

    那是无论任何鸟呜、或工匠打造出的乐器均不能及的至高声响。

    拥有奇迹音色的女性，就身在这条回廊前方……

    「法乌玛.费利佛希贝鲁皇女，她是这座古城的主人，大概也是拥有史上最美声音的女性吧!」

    凯因兹淡淡地断言。拥有虹色名咏士不得不承认的声音，不过奈特也的确没见过拥有如此沁凉清新嗓音的人。

    「在（A小调）的成员中，有个被称为拥有魔性声音的女性名咏上。可是这至高的称号，个过是流传在名咏士之间的外号，她自己此任何人都明白这一点……原因正是因为这位公主的存在。」

    凯因兹推开古老的木门，生锈的金属部分发出嘈杂的声响，对开的门缓缓开。

    在门打开的同时，奈特的吸呼再次泛白。这里不只寒冷，可称为酷寒。因为位在室内，不见狂风吹拂，不过室温与户外并无太大的差异。

    ……这个房间没有暖气。

    漆黑的地毯绵延二十公尺左右，前方高超敷阶的位置上设有宝座。为了隔绝谒见者与宝座，有块薄布自天花板上犹如街帘般垂下。

    「呀，好久不见了，法乌玛。」

    走过二十公尺左右的漆黑地毯，凯因兹在绢制的薄布前微笑地举超手。有如回应他的招呼一般，在微暗的房间中，窗帘另一头的宝座亮起蒙胧的灯火。

    ――好久不见，凯因兹――

    ……这真是人类的声音?

    奈特听懂这一串声响纯粹是运气。

    他没有自信若是再听一次，自己还能够听懂。若单纯当作声音来听，很容易便会错过。

    隔着薄布听到的，是超越声音范畴的一种旋律。

    「虽然有半年不见了，不过你的身体状况似乎没有恶化。」

    「……我的身体状况从来没有好过。可是还是有怪人会特地来见我，所以我只好硬逼自己出面。」

    与恼怒的措词相反，嗓音中带着无比的清澈。

    「谢谢你。刚才我已经将礼物交给接待处了。」

    「令人为难的是，你带来的东西品味总有些异常。」

    「我就知道你会这么说，所以这次选了点心礼盒。」

    是少女?

    由于与一般听到的声音及质地相去甚远，因此难以推定，不过发声的抑扬顿错显得十分年轻。「公主」这个称号容易令人想象某个固定的年纪，不过她大概才十多岁，或许跟库露耶露、蜜欧差不多年纪。

    「呐，凯闪兹，那个……在你身边的孩子是与你无关的其它谒见者?还是你的同伴?」

    「算是后者吧。」

    「哦恩，难得你会和别人一起行动。」

    那有如天上钟声般的声音，语调稍稍降低：

    「呐，那边的，你叫什么名字?」

    ……我吗?

    环顾这个房间，里面就只有法鸟玛、凯因兹和自己。

    「我叫奈特，奈特.耶雷米亚斯。」

    「我知道了。年纪多大?」

    「十三岁。」

    一回答完，在窗帘那一头的她毫无预警地沉默下来。经过一分钟、两分钟，依然不见任何反应。

    「请、请问……」

    接着，她突兀地打破沉默。

    「奈特，告诉我你喜欢的颜色。还有，也告诉我你喜欢的话。」

    「喜欢的颜色?还有喜欢的话?呃、呃啊……颜色是……什么呢?」

    全是些平常没有留意的事，若是要求立刻回答，也不知该如何作答才好。但她似乎不以为意。

    「还有，也告诉我你喜欢的地方：喜欢的花?喜欢的草?喜欢的动物?」

    咦、咦，这是怎么回事?

    伤脑筋，一次被问到那么多问题，脑筋会转不过来的不是吗?

    「喜欢的食物是?喜欢的歌是?喜欢的书是?喜欢的季节是?」

    「咦，请、请等一下!对不起，您一次问那么乡问题，我回答不完。」

    「回答不出来的问题你可以不用回答。那么，奈特，你有喜欢的人吗?」

    喜欢的人……

    若对方要自己只举出一个人，那会是――

    「如果没有答案，这个问题也用不着回答。那么……」

    「请等一下!」

    奈特提高嗓门以盖过法乌玛的声音。

    「……我有喜欢的人。」

    她从窗帘深处传来的声音微微增强：

    「是什么程度的喜欢?」

    「……是永远都不想离开她的程度。」

    才刚说话，窗帘深处的她再次沉默下来。刚才的沉默不过数分钟，而这次的沉默将会有多长的时间?

    不过与预料相反，这份静寂就只有一瞬间。

    ――呵呵，果然，我有那样的感觉――

    「你和萧完全相反。」

    「萧?」

    ……和艾达小姐告诉过我的空白名咏歌手相同的名字?

    急忙转头望向凯因兹。他应该也从（A小调）的路法长老口中听过那个名字。不过真要说起来，那个名字和她口中的名字不见得是同一个人物。所以他也只是静静倾听她的话语。

    「啊啊，用不着介意。我提到的不过足稍早前，此你们先一步来访的客人名字。」

    映在窗帘另一头的女性剪影，像感到可笑般耸了耸肩。

    ……这是偶然吧。

    为了小心起见，奈特正想询问那名客人的外貌时――城内某处响起音色庄严的钟声。

    庄严浑厚的钟声响彻全城。

    「啊，我们来的时机不巧。」

    双手插在外套门袋的凯因兹，对这个钟声发出苦笑。

    「是啊，你说得没错。」

    公主也以带着寂寥的语气点头附和。

    「怎么了吗?」

    「原因待会儿再说，总之，我们非离开不可了。」

    低声在奈特的耳边说完后，凯因兹再次转向窗帘方向。

    「那么，我们暂时会先留在这附近，可以等你有空再过来吗?」

    「……不行，我已经先和别人约好了。」

    「原来如此，看来时机真的很不巧。那么，下次我再找时间过来。」

    不等公主回答，奈特便在凯因兹的催促卜走出谒见大厅。

    在越过古城门，通往城堡外围城镇的山道入口，奈持动也不动地仰望凯因兹。

    「请问，关于刚才的事……」

    「你要问法乌玛的事?」

    没错，从离开谒见厅回到回廊上以后，就一直感到十分纳闷。

    钟声、以及只能在身体状况良好时允许谒见的理由。

    「她一生下来就为疾病所苫，而且是现代医疗束手无策的罕见疾病。每天都得定时服用抑制症状的药物才行，那个钟声就是用来提醒她别忘了吃药。」

    「……原来是这样。」

    真是件残酷的事。虽然拥有如此优美的嗓音，但就如同声音的代价，一生必须受到疾病的折磨。

    「她曾经迂回地暗示过我，是皮肤病之类的疾病。而这件事城镇里的居民也全都知道。根据城镇当中流传的传闻，她是身受灼血诅咒的公主。」

    那是种无法根治的皮肤病。为了隐藏症状，所以才特地准备薄布窗帘的吧。

    「可是，『灼血的诅咒』是什么呢?」

    「――根据传闻，是种体内的血液有如热水般沸腾的诅咒。」

    血液沸腾?

    不可能会有那种事。若是言词的表现还有可能，但是现实中不可能会有那种事。

    「……凯因兹先生你相信吗?」

    「传闻就是传闻。可是对于这则传闻也不能全然否定――下面我要说的这段话，仍末超出我个人揣测的范畴。」

    踩着下坡的沙土，凯因兹的眼光变得锐利。

    「在名咏式中，学习『Keinez(红)』的学生首先学到的，是自古以来的传说。你听过吗?」

    「呃，是那个像传承一样的东西?」

    名咏学校的学生首先学习到的，是名咏五色的传说。虽然奈特的母亲没有教过他，不过他曾经听库露耶露背诵。

    其中，对红色的确是这么说的……

    火焰是希望，血是誓约。

    以火焰焚烧过去的错误，开拓全新结合的血脉。时而相遇、时而别离。

    因此――至高的心愿将由灼热的誓血达成。

    在名咏式的「Keinez」中，最佳象征就是血及火焰。

    而法乌玛公主得的是有如被火焰煮沸般的皮肤病……这么说来，也难怪他这位虹色名咏士会对她与传承的关连性感到好奇。

    「公主身受诅咒，有如血液燃烧般疼痛。疼痛与骚痒令她在夜里挣扎扭动，白天则受到全身渗血的剧痛所苫。受到那美丽又残酷的悲鸣之歌蛊惑，不祥的鲜红怪物即将苏醒……城镇当中流传着这真假难分的传闻呢。」

    被歌声蛊惑的鲜红怪物?

    透过歌召唤某种生物――这么听来，简直就是名咏式不是吗?

    「……换句话说，那位公主殿下也是名咏士?」

    虽然听到奈特的低语，但凯因兹并未轻易点头。

    「这就不知道了。在名咏士资格者名册中并没有她的名字，也没有确实目击过她真正进行名咏的例子。老实说，我也认为那不过是传闻。就她的声音之美，的确会令人认为她的声音带有魔性的言灵，所以她始终孤独一个人。可是……我个人极为好奇……」

    止住走下斜坡的脚步，虹色名咏士转向背后。

    「至今无人听过法乌玛公主的歌。当拥有至高音色的她解放所有声音高歌时，到时候会发生什么事?」

    他以平时少有的锐利眼神仰望位在视线前方的古城。

    4

    在虹色名咏士以及与他同行的夜色少年离去的房间里――

    「……」

    法乌玛轻轻掀起薄布窗帘。

    从窗帘深处代替宝座的床铺上起身，以轻快的步伐赤脚下床。

    走向右方阳台，打开镶嵌彩色玻璃的门，穿着单薄的衣服走人夹杂雪花的寒风中。就算脚上沾着结冻的雪，她还足赤脚朝广大的阳台中央走去。

    那是个被漆成玫瑰色的半圆型阳台。金属制的扶手旁摆着大大小小的各式花盆，她种下的种子正在地底等待春天来临。

    「对不起，让你在这种地方等。」

    「虽然有点冷，不过幸好我还没感冒。」

    以带着玩笑的口吻回答的。是身穿夜色长袍的人物。

    透明般的黑发及濡湿般的黑眸，唇上淡淡擦着夜色的口红。不管从外表或声音，都无法判断他是名男性或女性名咏士。

    「先不说这个，法乌玛，你吃药的时间到了。」

    「我不吃，吃下那种东西也一点效果都没有。萧，你要不要替我吃?」

    望着立即摇头拒绝的少女，被称为「萧」的对象露出微笑。

    「若你不吃，城里景仰你的人们会担心。就算无法为你带来好处，但为了他们，你还是吃药比较好。」

    「……知道了，我待会儿吃。」

    在发出无奈叹息的同时，少女在陶前交抱缠满绷带的手臂。

    「刚才的你似乎比平常要开心。」

    「是吗?」

    「平常不管是谁请求谒见，你都以身体状况不佳为借口直接回绝。虹色名咏士自己应该也没想到，就只有他来拜访时，你才会答应谒见吧!」

    在一阵沉默后，法乌玛像自言自语般说道：

    「……因为凯因兹是来见我的。」

    少女身染不治之症，拥有举世无双梦幻美声公主这个身分。

    但仆人将她当作棘手人物看待，而谒见者则将她视为怪物。包含家人在内，目前已没有能够亲密交谈的对象。

    「不以特别待遇对待我的，除了你、阿尔维尔和缇希耶外，就只有凯因兹。」

    「对不起，在他难得来访时先和你约好见面。」

    「没关系，我也很高兴你来。」

    如其所言，少女的声音中带着些许激昂。

    「对了，法乌玛，上次我软你的真言你懂了吗?」

    「是的。反正我时间多得是，所以正好。」

    「使用它的时机或许已经到了。」

    萧从拉超的长袍缝隙中，伸出细瘦的手臂。

    「（仅只是伫立在那处者）终于自冬眠中醒来，接着只要等待时机来临就行了。」

    他的手中握着发光的白垩石。

    那是表面覆有类似某种生物的巨大鳞片，有如化石般的石头。

    「这是名叫约书亚的老人在起始之岛发现，被称为札拉贝尔鳞片的触媒。看，看得出来它稍微在动吧?」

    法乌玛依照他的吩咐凝视那块石头，接着茫然地开口：

    「……真的，就像生物一样。」

    那块石头内侧微微闪着明灭不定的光芒。在亮起的同时，鳞片般的花纹也随之发亮，就如同鳞片部分在蠢动一般。

    「之前我已经告诉过你，这东西真正的名称是米克瓦鳞片了吧。随著作为触媒能力来源的（仅只是伫立在那处者）(维克维克斯)的觉醒，这个鳞片也会逐渐恢复它原本的模样。可是，大陆上的研究者们也已开始察觉到这个现象，正因如此，所以我需要法乌玛你的协助。」

    「那两个人也在吧?还需要我提供协助?」

    对于少女的问句，萧缓缓摇头。

    「阿尔维尔要牵制祓名民的首领，缇希耶要牵制大特异点。到此为止的步骤应该已经获得确认才是。不过（违背那项约定者）扰乱了预定命运，一旦调音走调，虹色名咏士有可能在此时介入。这么一来，非得对此采取行动不可。」

    「……可是你呢?」

    对于这个问题，萧只是以无邪的神情绽露微笑。

    「我就只在一旁看着。因为我出面会碍事。」

    「就知道你会这么说，你好狡猾。」

    法乌玛以像在发怒，但其实只是假装发怒的声音发出叹息。

    「唔，别那么说，其实我想去做一件事。我想和夜色名咏的歌手――黎明谈谈。」

    「你口中的奈特，是刚才来的那孩子?」

    「恩，你似乎也和他说过话了，觉得如何?」

    少女对这个问句暂时同以沉默――接着轮到法乌玛笑了出来。

    「是个和你完全相反的孩子。」

    「是吗?艾达.优恩似乎认为我们很相像呢?」

    「那是因为她完全不了解你。你的本质和那个叫奈特的孩子完全相反。不管是内心、名咏式、所爱的人，一切的一切都相反。而且籼你不同，那孩子似乎尚未完全成熟。若是硬要举出你们的共通点――」

    「若是要举出共通点?」

    「就是明知自己无比软弱，但为了某人，会满不在乎地勉强自己去做的这种个性。可是，作为对象的那个『某人』，你和奈特似乎正好相反。」

    这段毫不停滞的谈话令萧暂时陷入沉默，不久后苦笑地点头附和。

    「说得也是，没有能够否定的要素。所以，法乌玛就你来看，我跟他谁的胜算比较大?」

    「事到如今已经用不着去衡量那种问题了吧?」

    对于萧以装傻般的门气提出的问题，法乌玛轻易地带过。

    不过――

    「不过，别忘了阿尔维雨和缇希耶是因为希望你能努力，所以才会在你身边……我也一样，就算拖着这惨不忍睹的身体也想助你一臂之力。」

    那么少女的话中，蕴含了刚才所没有的稳重音色。

    「恩……」

    一瞬间以惊讶的表情眨眨眼睛――接着萧默默垂下头。有如对自己腼腆的表情感到难为情，想要隐藏一般。

    「我知道，真的很谢谢你。阿尔维尔、缇希耶还有你，虽然我就只有三个伙伴，不过我真的很感谢认识了你们三个人。」

    「不过相反地，你也要答应我的要求。」

    「是什么?」

    法乌玛对反问的对象伸出自己的手臂。

    那是被绷带层层裹起，像会折断般的细瘦手臂。

    「我想换新的绷带，你来帮我。」

    「这不过是小事一桩。」

    在萧将手伸向法乌玛手臂的途中――

    「……还是算了，等一下!」

    没想到她急忙将手缩回来。

    「怎么了?」

    少女沉默下来，接若才说：

    「……昨天我很痛苦，―整个晚上部在不停抓痒。沾有鲜血和汗水的绷带肯定比平常还要脏。」

    使尽全力挤出的声音，带着有如能撕裂听者胸口般的悲伤泪音。

    「任谁都不愿更换这么肮脏的绷带吧?就连我也知道。可是，你真的愿意帮忙?不会到时候才露出厌恶的表情?」

    从脚踝到脖子，少女就只缠着绷带以取代衣服。那哀伤悲怆的模样，与「公主」这般绚烂的称号形成太过强烈的对比。

    「若你到时才露出厌恶的表情，会令我感到痛苦，所以――」

    法乌玛的视线有如瞪视般。

    萧以食指轻触她的脸颊。

    「萧?」

    「傻瓜!在替你更换绷带时，我哪一次露出厌恶的表情来了?」

    在夹杂着冰雪的狂风肆虐的阳台上，

    降下被涂成冬色的寂静帷幕。打破这份寂静的，是法乌玛的叹息。

    「……你真是个怪人。会开口说要替我换绷带的人，就只有萧。」

    「因为我能做的事就只有这个。好了，别再说了，你转过身去，从背后的绷带开始拆起。新的绷带放在床上的枕边吧?」

    位于山顶上的古城，在城堡最高处的阳台上。

    在夹杂着雪花的寒风肆虐中，少女染血的肌肤逐渐浮现。

    「谢谢你――」

    「不客气。更重要的是，换完绷带后你要乖乖吃药，可以吗?」

    法乌玛无言地点头。

    在她脚下，是染成红色――直到刚才为止，还覆盖住她全身的大量绷带。不过在她点头的同时，绷带被瞬间冒出的鲜红火焰吞噬，接着化为零星的残渣消失在寒风中。

    剩下是如血一般鲜红的火焰。

    那是形状奇特，有如发出咆哮般狂歌的火焰。

    5

    在费伦大蓝湖，城堡外围城镇旅馆的某个房间――

    「真难得，今天她的心情似乎很好。」

    以指尖划过泛白混浊的窗玻璃，凯因兹像突然想起般开口。

    「你是指刚才那位法乌玛公主?」

    「平常她一天只答应一个人谒见，我还以为我们就是那组谒见者，不过……」

    他并未将话说完，不过那也是奈特感到纳闷的地方。

    没错，如果在两人之前已先有谒见者到访，那么两人应该会在途中遇见那名谒见者才对。可是奈特及凯因兹均未见到这样的人物。

    虽然也有可能是离城时间比两人进城时要早得多，不过若是如此――

    『啊啊，用不着介意。我提到的不过是稍早前，此你们早一步来访的客人名字。』

    便与法乌玛公主的「稍早前来访的客人」这样的发言不合。

    「唔，或许是我们想太多了。不过真是太好了，如果早我们一步的谒见者惹恼了她，或者我们就见不到她了。」

    不知是当真还是开玩笑，虹色名咏士露出一脸无辜的表情。

    「她真的是位很不容易见到的人。」

    「可是，的确值得如此人费周章不是吗?」

    凯因兹以欣喜的表情这么说，而奈特也用力地点头附和。

    「是的，我第一次遇见有那么美丽声音的人。这个世上果然还有很多了不起的人。回去后我想告诉大家……可是，没能听到她的歌，让我感到有些遗憾。」

    光听就令人发抖的美声，若是用来唱歌，到底会演奏出多么清新的旋律来?

    「歌……你是指名咏式?」

    突然间，凯因兹有如自言自语般地插嘴。

    「名咏式最初是何时、由谁创造的呢?」

    「咦?」

    奈特之所以会发现那是对自己提出的疑问，是因为他又继续说了下去。

    「在历史课本上，完全没提过名咏式的起源，这点你不觉得奇怪吗?应该绝对不存在于自然当中的名咏式，若非某人刻意创造，应该不会出现在这个世上才对。」

    没有人知道名咏式的起源，这一点――

    『起始是在什么时候呢?』

    掠过脑海的，是从前库露耶露说过的那句话。

    「而且在名咏式中，从前对学会所有的五色名咏、五色以外名咏的成立均视为是不可能的事。为何不可能也没有具体的答案，就像是想加深不可能的这个印象，让它存在我们意识当中似的。」

    「……你是什么意思?」

    「在这个世界的历史上，完全没有记载到名咏式的成立，以及瑟拉菲诺音语的事。就连由何人创造、何时开始运用也不清楚。可是，我们却理所当然地使用。也不知道它是在何时、何地，由什么人创造出的东西，同时也下去追究。简直就像从遥远的过去开始，知道这件事就被当成禁忌似的。」

    藏匿在名咏式当中的秘密。

    可是，将得知此事视为禁忌足从何时、何地、由何人开始的?

    「而且这一点，与库露耶露留下的某句话产生连系。」

    『大人们都忘了重要的事。』

    「这句话是我透过莎莉娜露华口中得知的，听到的当下我有种不对劲的感觉。大人会不会不是忘了，而是某种巨大的趋势逼得我们忘记呢?」

    这个世界的人、名咏上，全都忘了名咏式重要的部分。

    可是，那全是某种刻意的安排?

    「可、可是……凯因兹先生会发现到这件事，就表示凯因兹先生并没有将它忘记。」

    「不――我是想了起来。这都多亏了你和你母亲。」

    他露出温柔的微笑，以怀念的视线仰望窗外。

    「大人是很不中用的。平常想不起从前的享，可是一旦想起就觉得无比怀念。」

    是偶然吧?

    在与渗透者对峙时，米拉老师也曾说过几乎一模一样的话。没错，虽然有忘了某件事的大人，但也有想起的大人。

    ――这或许正是解开名咏式之谜的关键?

    「就算忘了重要的事，我们应该还是能够想起来。不管是从前的记忆、约定、还是埋藏在某处的名咏式的秘密。」

    他从枯草色外套中取出漆黑的正方型盒子。盒子周围缠绕着好几圈细细的锁链，这是若不使用特殊钥匙，就绝对无法开启的设计。

    从盒子里出现的，是有着化石般外表的石头。

    有着鳞片般花纹的古老石头，那是――

    「……什么……这个……在动……?」

    望着放在桌上的石头，奈特忍不住倒抽一口气。

    表面的花纹以奇异的周期一再亮超熄灭，看来就像是怦通怦通地跳动一样。

    「莎莉娜露华送了一个碎片过来。（A小调）的成员也都各自收到了相同的东西。听说这就是曾经使用过的（孵石）的内容物。而它在最近，突然开始出现这样的胎动。」

    （孵石）的内容物?

    听说它是空白名咏的触媒，同时也是用来咏唤（违背那项约定者）(孤挺花)的特有触媒。那个触媒应该已被米修达尔使用过，为什么现在还出现这样诡异的迹象?

    「普通的石头不应该会反复出现这样的胎动。我在意的，是这个像鳞片的花纹。我认为它就像真正的生物鳞片。」

    「……难道这真是某种巨大生物的鳞片?」

    「这点还不知道。不过，我禁不住认为这当中依然埋藏着不为人知的秘密。是我们还不知道的某项秘密。」

    那种事难以想象。

    可是，那就是依然不为人所知的名咏式的秘密之一?

    「老实说，这次我邀你参与这趟旅行，目的就是为了要告诉你这件事。」

    「咦?」

    这趟搭乘火车，耗费数小时前往远方的旅行，只是为了这件事所做的计画?

    「当然也是想让你听听那位公主美妙的声音。不过，这件事我不希望有人多人知道。刚才的（孵石）内容物也包括在内。若是在多雷米亚学院，不知道会有谁在某个地方偷听，所以我认为在这种偏僻的地方，告知一小部分的人是最好的方法。」

    坐在椅子上交抱双臂，以指尖轻划嘴唇的他继续往下说：

    「这个触媒的真面目是什么?名咏式的起源是在何时?瑟拉菲诺音语是由何时、何人，为了什么目的创造出来的?名咏式形成的根基，至今依然未知的神秘。而且我认为这一一一在根源处全都是紧密结合的。」

    没错，奈特也隐约察觉到了这一点，而且也知道谁是无比接近这项秘密的存在。

    「……是孤挺花吧?」

    那只曾经存在库露耶露心中的空白名咏真精。

    「没错，掌握其中关键的应该足叫『孤挺花』的存在才对。在名为起始之岛(札拉贝尔)的岛上，那位

    与库露耶露极为酷似的少女，曾经想对我传达些什么。」

    被库露耶露名咏至自己内心当中的真精。

    可是就连库露耶露自己也不知道她消失到了何处。

    「孤挺花告诉我的是『预定命运』以及『所有获得约定的孩子们』这两个单字。若要更进一步地说，就是孤挺花直到最后还是挂念着库露耶露。」

    『正确来说不是灾难。但是对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能让我托付这件事的人类。』

    ……我不曾直接见过那个孤挺花。

    可是如果那是真的，那么孤挺花果然不是要伤害库露耶露，反倒是要守护她的俘在?

    「不如将目前为止的事，全都当成不过是冰山一角会较为妥当也说不定。不论如何，我们已经得到解谜的关键，这是孤挺花托付给我们的。或许正因为这样，所以她才会从我们眼前消失。」

    开始的名咏空白名咏，它的真精孤挺花想要托付给我们的事。

    接着是那名调音者所敌视?名为「夜」的人物。

    ……和我的名字正好相反的人吗?

    『你和萧完全相反呢。』

    不知为何，法乌玛公主当时的低语，现在像水泡般不断在脑中冒出进裂。而且――还有在多雷米亚学院，由那个名叫阿尔维尔的男子门中得知的，来自萧这个人物的传言。

    『真言（所有获得约定的孩子们）的觉醒近了。如果你有意要面对空白真言，就需要做好觉悟，接纳扎根于这个世上的所有真相。』

    『而现在，这个世上最接近真相的人物，是你母亲极为熟悉的胜者之王。』

    这里同样出现（所有获得约定的孩子们）这个字眼。

    「……孤挺花对凯因兹先生说过的（所有获得约定的孩子们）这个名词，我也间接从那个叫萧的人口中听过。」

    这似乎不是偶然。

    依然交抱双臂的凯因兹动也不动，无疑是连呼吸也停下地在进行思考。

    名叫阿尔维尔的男人告知的传言，前半段还有许多谜圈，不过――

    『而现在，这个世上最接近真相的人物，是你母亲极为熟悉的胜者之王。』

    就只有这点，就连现在的奈特也清楚地知道。当时的傅言、以及这次的旅行都一样，所有的条件，都在告诉他指的就是眼前的人物。

    「不论如何，关于这件事还有许多谜团。除了库露耶露以外，你也尽量别告诉别人。」

    「――是。」

    奈特在桌下握紧拳头。这么做并非――于激昂或是决心，纯粹是对于不明就里的事物感到紧张。

    「……这么说来，天气开始有些冷了。」

    奈特倾听裔外狂风呼啸作响的声音，那是冰雪拍打玻璃的声响，光是听到就令人背脊发凉的声响。

    「学校那里也像这样在下着雪吗?」

    「那里此这里要暖和多了，我想暂时还不会卜雪。可是，虽然想着暂时还不会，但是季节一眨眼就过去了。」

    对他的话无声地点头，奈特静静眺望窗外的风景。直到窗户被雪花覆盖，再也见不到窗外的景色为止。

    没错――

    季节从秋季开始变色，逐渐移往冰天雪地的季节。树木的叶子落下，动物冬眠，鱼在冰冻的海中停止游动。

    就如同万物沉睡的夜晚无止尽延伸下去般的季节。

    越过始音，演奏出冬季的旋律。

    自摇篮当中起身，呱呱坠地的世界有如微笑般拭去眼泪。

    丝毫不知夜与黎明交会的时刻即将逼近――

6 萧的福音于焉降临 后记

    后记

    四月――是正在职场或学校，展开全新邂逅的季节。

    由于除了小说以外，细音在白天也努力工作的关系，因此在职场上或许会有新人到来，相反地也可能被调到其它部门。在写这篇文章时正处于这个时间点的前夕，因此在本书出书时我会感到有些紧张。

    重新向各位打招呼，好久不见，我是细音启。

    真的很谢谢您买下《黄昏色的咏使》第六集。

    这次是和平常有些不同的短篇形式。从在《DRACONMAGAZINE》上连载的四篇短篇中，选出三篇收录、加上搭配第六集内容的未公开新稿五篇。

    说到平常「Fantasia」文库的短篇形式，未公开新稿最多是两篇或三篇。五篇未公开新稿这个数字，就我来看是最近少有＆有些划算的内容……人家认为呢?（不过相反地，据说责仟编辑K先生及竹冈小姐的负担也变得比平常更重。）

    那么，有关实际的内容――

    包括以往尽量减少出场的同学及校园生活、学生及老师不为人知的一而所造成的大混乱、伊芙玛丽及凯因兹过去的故事在内，组成了结束第一乐章的六个故事。再加上接绩第二乐章的两篇未公开新稿，一共是八个故事。

    尤其是前半段的混乱短篇，或许是以往的作品中没有的气氛也说不定，就当是无法出现在本篇当中的《黄昏色的咏使》的另外一面，希望大家都能看得开心。

    话又说回来了，这次的后记居然只有二页!是到目前为止最少的篇幅。

    若要在这有限的页数中挑选话题，我还是会选择成为这次许多短篇舞台的多雷米亚学院吧。以往我很少描写学校的日常生活，不过平常它就像短篇当中所写的一样，充满热闹（?）的气氛。

    再加上这所学校又可能闪哲亚校长的喜好，经常举办校内活动。

    第一集是竞技大会，这次是路跑大会。而在奈特转入前的春季，则举办了各个社圈对抗的社团教室争夺战(艾达和琪莉叶会结下梁子，就是因为这个原因）。此外秋季有校庆、冬天积雪时则会举行打雪仗大赛。

    附带一提，去年的打雪仗大赛据说因为在「距离花园~」当中出现的防身术社社长伊瑚蕾缇卡，与同班同学的料理研究会社长（琪莉叶的姊姊）暗中共同联手，因此歼减其它班级获得优胜。今年冬天，或许会与奈特的班级展开一场激战也说不定。

    咳，虽然偷偷在脑中想着以这种旁支背景展开的故事，不过接下来《黄昏色的咏使》会继续朝本篇发展。

    第六集可说是第一乐章及第二乐章的间奏。由于是隔月发行，因此比平常更加忙乱，不过照顾我的责任编辑K先生，以及总是用出色的插画来支持我的竹冈美穗小姐、还有家人及朋友，更重要的是拿起本书的您――

    这次真的很谢谢大家。还有，今后也请多多指数。

    《黄昏色的咏使》第二乐章，从这里开始终于要进入故事的核心。

    希望各位也能支持预定将在八月出书的第七集。（注：后记中所提及的时间皆为日本版的情况）

    二OO八年二月底某天的晚上细音启

    （四月下旬，HP的用语集也会对第二乐章的部分进行更新……大概吧!）

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 序奏　「萧、汝为仅只是伫立者」

    序奏「萧、汝为仅只是伫立者」

    凯旋都市安裘。

    是个位在大陆中央地区，最大、同时也是历史最悠久的城市之一。

    不分白天晚上，随处可见摊贩踪迹。就连到了深夜，依然传来络绎不绝的脚步声，是个不只马路，就连巷弄内也人声鼎沸的城市。总是与身旁的路人摩肩擦踵，只要稍稍停下脚步，转眼间就会被身后的路人撞上。

    在这样的城市一隅。

    ──早安，阿尔维尔，那边的情况如何？

    某人噗嗤一笑。

    那是无法区分性别的中性嗓音，而发出那个笑声的人物，也有着无法辨认出是少年或少女的外貌。

    端正柔和的面孔，配上闪动着忧郁的黑眸。身高也一样，不管说是修长的少女或少年都说得通。此外，比葡萄色更深的深紫色外套也勾勒出了他纤瘦的身形。

    「太好了，你和缇希耶、法乌玛会合了──嗯，我知道，我会在这里等，你们快点过来。可是，最好不要勉强赶路。咦？要我说清楚是要快还是要慢？」

    那名人物独自进行着只能称作自言自语的对话。

    虽然就旁人的眼光来看，他的口吻显得幼稚，但是嗓音却有如生长了数百年的大树般，带着淡漠闲适的感觉。

    「呵呵，说得也是。那么，就照你们三人的步调进行吧，用不着那么赶。」

    在大城市的马路上，而且还是人来人往的十字路口。在那里，有如遭时间的洪流遗忘般，那名黑衣人独自伫立。

    阴暗的双眸中依然浮现着不带感情的奇妙笑容。

    「我想想，如果硬要说，最好还是别搭火车。用走的，或是拜托法乌玛或缇希耶咏唤出名咏生物来……你问我为什么？嗯，我就是知道。对了对了，阿尔维尔现在是在亚希恩共住区吧？」

    四周的路人对于这有如自言自语般低语的人物像是视而不见。

    在马路的正中央，有如障碍物一般伫立。虽然如此，但路人别说撞上那名人物了，就像根本没有察觉到他的存在，所有人均闪身而过。

    无人注视那名人物。

    无人撞上那名人物。

    他就只是默默伫立在那个场所。

    「火车即将在那一区发生故障，大约要花上两天时间修理。重新运行则需要再过七个小时，等那么久会很麻烦吧？所以我们先走到下一个车站，再从那一站搭车……咦，为什么我会知道那种事？呵呵，我只是有那样的感觉罢了。真的只是直觉，不过应该会成真。」

    那名人物噗嗤一笑，表情略显放松。

    「啊哈哈，哎，别那么说，这不是很好吗？在这个季节散散步也不错。另外就是要注意法乌玛的身体。那么，下次有事再连络。」

    只能判定是自言自语的对话结束。

    才刚这么想，就见萧的长袍翻飞，抬高视线望向天空。

    「──那么，终于到了吗？」

    有如拥抱头顶上的天空般展开双臂。

    「奈特，你也会到这里来吧？虽然还没见过你，不过我能清楚地察觉到这一点。所以来吧……快点……再快点……」

    仰望天空的他接着闭上眼睛。此时，萧嘴角带着微笑，有如纯洁无瑕的新生儿被母亲抱在怀中的笑容。

    「奈特、还有库露耶露将聚集到此。没错，『聚集』本身正是钥匙。因真言而觉醒的两人在此接触到米克瓦鳞片后，通往〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的门终将开启。」

    右手指尖按着嘴唇隐藏住嘴角。不过，那终究只是故作姿态，无法掩饰的嘻笑声从手指

    隙缝间流泄而出。

    「龋奈特，你也将会听到〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的声音，得知名咏式的另一面。在得知一切时，你会接受它？还是与它对峙？我期待你的旋律。」

    梦幻的双眸中依然带着微笑，萧将脸转向路旁密集的建筑物。

    在褪色的建筑物阴影下，躲了一只小猫。

    「呀啊，你也是孤单一人吗？」

    有如彼此语言互通，原本动也不动的小猫从建筑物的阴影下现身。萧微笑着抱起小猫，以免被路人践踏。

    「是吗……既然这样，可以暂时陪我说说话吗？」

    三个小时后。

    此时还没有人知道，远离大城市安裘、行驶于安希恩共住区一带的大陆铁道，即将发生检测出大量整备不良车厢的意外。

    从修理到恢复运行为止所花的时间，正好是两天又七个小时。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 一奏　「预感」

    一奏「预感」

    １

    风是带蓝的灰褐色。

    吐出的气息泛白混浊，接着被风吹散消失。脚下的花草也像是蜷缩着身体承受着，带来无声的寒意。清晨特有的花白阳光如冰柱般锐利，别说是和煦，甚至刺眼地使人感到疼痛。

    那是个令人察觉到严冬即将到来的早晨。

    「……呜，早上果然很冷，幸好我穿了外套。」

    身体因寒气而颤抖，奈特仰望耸立在眼前的车站大门。

    奈特・耶雷米亚斯是个有着神秘的夜色头发及眼眸，中性柔和面容和纤瘦体格的少年。

    『奈特，前阵子你不是才在说，因为换了冬季制服所以很暖和吗？』

    站在他肩膀上的，是同样带着夜色的蜥蜴。

    是只有着小猫般体型，懂得人话的蜥蜴──正确地说，是奈特藉由名咏式咏唤出来的名咏生物。

    「因为，我没想到早上会这么冷嘛。」

    奈特身上穿的是学校规定的制服。以白色作为基调的修长设计，衣领及袖口缝有显示名咏式专攻色的一条黑线。相对于短袖的夏季制服，这套冬季制服是长袖，质料也较厚。不过，当天气寒冷时依旧抵御不了寒意。

    『真是的！那你就快点走进车站里吧！』

    「说、说得也是。只要进到里面，风也会比较小。」

    里亚・纳克达──这是最接近奈特就读的名咏学校的车站。

    虽说最接近，徒步也要花上半个小时。由于长时间走在空旷的山丘间，身体已经冷到骨髓里了。

    「……呃啊，开往凯尔贝尔克的列车是在第七月台吧？」

    凝视着手上拿的车票，奈特头也不抬地走进车站。

    里亚・纳克达车站建成隧道的形状。漆上防雨涂料，以石材建造的两道墙壁及天花板围住部分火车行驶的轨道。由于风会从火车行驶的地方灌进来，因此无法与户外空气完全隔绝。但候车乘客们的呼吸，使得车站内部略显温暖。

    『不过，还真是唐突的招待。』

    「对方要求我搭明天早上的首班列车到凯尔贝尔克去。原本我很期待今天的实验……而且也答应要和库露耶露小姐同组了。」

    站在肩上的阿玛探出身来，奈特轻轻拍了拍的头，沮丧地垂下肩膀。没错，事情的发端是昨天深夜来自某个人物突然的连络。

    『你有没有告诉小丫头今天的事？』

    「没有。因为也没有那个时间。」

    配合阿玛「啪沙」一声伸展翅膀的时机，奈特轻轻摇头。

    「不过，听说凯尔贝尔克方面会跟学校连络。」

    「用不着那么费事，昨天晚上去通知那个小丫头不就好了？」

    「……那么做会招来奇怪的误会啦。」

    库露耶露住在学校的女生宿舍里，那里有规定的就寝时间，其后除非有特殊情况，否则不准来访及外出。在所有人均已入睡的时刻，男学生造访女生宿舍的事一旦被发现，将会演变成大骚动。

    「可是，学校的课总有办法补回来的。库露耶露小姐那边也一样，只要回去后向她解释，她一定会原谅我的。」

    『唔，或许是这样吧。』

    将细得像上弦月般的瞳孔[得更细阿玛苦笑着点头。本人或许没有自觉，不过这个动作出奇地像人类而显得有趣。

    『所以现在要先解决眼前的事？』

    「嗯，因为我果然还是感到在意。」

    ……到底怎么回事？居然这么突然找我过去？

    凯尔贝尔克这个站名的由来，出自以当地为据点的一间大型研究机构之名。

    那是在大陆各地设有据点，世界上数一数二的研究所。而找奈特过去的人物不是别人，就是掌管凯尔贝尔克研究所的人物。

    『少年，我想让你看样东西。搭明天的首班列车到凯尔贝尔克来！』

    ──怎么回事，为什么这么突然？

    因为过去的某起事件而结识，奈特也认识那名人物。但为什么有必要现在这么唐突地找他过去？

    ……果然令人在意。

    『差不多到出发时间了吗？』

    「嗯，我们走吧，阿玛！」

    领着肩膀上的阿玛，奈特朝涂黑的列车走去。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    多雷米亚学院虽位在大陆边境地区，却是有一千五百名学生的大型专修学校。

    这是所学习「名咏式」这项特殊技法的学校，为此准备的设施及教育水平均不逊于大陆中央地区的名门学校。反过来活用位居边境地区这项缺点的广大校地当中，依然残留着充满自然景致的原始山林。

    季节从秋天转为冬天。

    正当寒风发出有如笛声般尖锐的声响窜过校舍时，位在二年级学生校舍前方的咖啡店显得热闹非凡。在开着暖气的温暖室内，店里飘散着自助式蛋糕及现泡的红茶香气。这是放学后，不分学生或老师均会来造访的热闹场所。

    在这家咖啡店的一角──

    「……啊，真是的，吓我一跳。」

    左手按着胸口，库露耶露在友人等待的座位上坐下。

    库露耶露・索菲尼特，特征是有着在阳光下闪闪发亮的绯红色长发，身材修长，以及虽是深蓝紫色、却不会给人冰冷印象的温柔双眸，长相端正的少女。

    「啊哈哈。龋我说得没错吧！」

    坐在桌子对面的蜜欧像是感到好笑，肩头不停抖动。

    蜜欧・蓝提亚有着一头乱翘的金发及可爱的娃娃脸。和库露耶露同样是十六岁，就读高中部一年级，但由于那张娃娃脸及娇小的体型，因此也曾被误认为是中学部学生。

    「因为太突然了……我还以为是社团活动的招揽呢。」

    如雷般的心跳暂时似乎还无法平复。叹了一口气，库露耶露伸手端起放在桌上的茶杯。

    「那么，库露露，刚才那个人对说了什么？」

    「咦，这件事我不能告诉，说了会对不起那个人。」

    库露耶露以指尖描着杯缘，摇了摇头。

    那是库露耶露与蜜欧正要进入咖啡店前发生的事，有个素未谋面的别班男同学叫住她。

    对于为何会被满脸通红的男同学叫住感到纳闷，结果……

    「──啊啊，果然不行，太丢脸了！这种事我不能对别人说！」

    细不可闻的声音变大，库露耶露像要隐藏脸孔般端起茶杯。

    不过另一方面，蜜欧则是更加开心地从桌前探出身体。

    「放心放心，我不会告诉别人的。」

    「可……可是……」

    「尽管安心，就说出来和姊姊我商量吧。不要一个人感到难为情，不如全部说出来！」

    「……呃啊，他说从之前在走廊上擦身而过的时候开始……就很喜欢我，想请我……跟他……交往。」

    「请跟我交往！」对方大声地提出要求，而且还是出自陌生的男同学口中。

    因为太过突然，心神动摇以至于最初的数秒甚至无法呼吸。

    「结果，纯情的库露露就急忙逃开了。」

    「唔、唔嗯……」

    「哎呀，的确很像总是白白浪费机会的库露露会做的事。」

    蜜欧边以汤匙搅拌红茶，边露出腼腆的苦笑。

    「可是，我有确实答复他。我说若是普通朋友，那我很乐意。」

    「库露露真是的，老是立刻逃开会造成反效果的。这么做完完全全就是回绝告白。」

    「因为……不认识的人对我说那种话，要我怎么回答？」

    打从中学部开始就一直是这样，不知该如何回答。比方说是同班的男同学向自己告白的情况好了，面对这位虽然不讨厌，但也不认为立刻就能答应与他交往的对象时，该怎么回答才好？

    「啊哈哈，哎，从入学开始，就有一大堆人向库露露告白嘛。说到这个，有个比我们高一个年级，长得非常英俊的学长吧？那个人如何？」

    「不了，还是一样。因为那是个连名字和脸孔都不记得的人。」

    库露耶露好奇怪。虽然老是拒绝男生的告白，不过不觉得开心吗？库露耶露经常被女性友人问起这样的问题。

    「……我还不是很清楚。」

    库露耶露不认为自己奇怪……因为恋爱应该是彼此熟识的两人，在共度的时间中逐渐缩短距离才对吧？

    可是，在还没有了解彼此之前就说「喜欢」，这算什么呢？

    「我认为可以接受啊。就算『喜欢』不是最后的结果而是开端，不也是件很棒的事吗？不如说，库露露太奢求了！那种理想的恋爱只存在故事当中。这样不行，得努力活用机会才行！如果是我、如果是我，如果有那样的机会──！」

    不知为何，蜜欧神情激动地敲打桌面。虽带着怒气却也像泫然欲泣般，总之是鬼气逼人的表情。

    「对、对不起喔，蜜欧……」

    在无言的沉重压力下，库露耶露不由得缩回端着杯子的手。不过，意外的是蜜欧立刻恢复成原本嘻笑的表情。

    「不过我认为库露露保持这样就好了。我也不是不明白的心情，可是，这么一来，适合的男生几乎都……几乎都──」

    话说到一半就停下来。蜜欧张着嘴，视线停在什么都没有的虚空中。

    这是蜜欧思考时的习惯。

    「……蜜欧？」

    「对了、对了！龋库露露，最近和奈特的感情格外好吧？」

    奈特？

    蜜欧提出的名字令库露耶露脑筋空白、停止运作。

    奈特・耶雷米亚斯，是今年暑假前夕跳级转入她们班上的少年。总是一心一意想要完成母亲遗留下来的夜色名咏式，因此有时也会对周遭的事视若无睹。

    不能放任他做出那样危险的举动，因此不露痕迹地陪在他身边──就是两人关系的开始。距离当时已经过了数个月。

    「真是的，蜜欧在说什么啊！因为奈特他是──」

    跟奈特的感情的确是不差，不过从以前开始就是如此。像是陪他一起练习名咏式，或在实验时组队。

    「不对，不是那样的。」

    但蜜欧却用手托着脸颊，笑嘻嘻地说：

    「库露露和奈特从以前开始感情就很好，不过该怎么说呢？若说得难听点，感觉就像姊弟。最近和奈特相处融洽……嗯，不对。我无法清楚解释，不过上次也曾经发生过库露露和奈特的眼睛才一对上，两个人就难为情地别开脸不是吗？」

    「……咦，有这回事？」

    库露耶露不记得这件事。可是，既然是同学，那么偶然对上眼睛是理所当然的，也会碰巧将脸别开。

    「就是上星期的事啊。那件事让我印象深刻，感觉你们用不同以往的目光在看待彼此。」

    「才、才没那回事呢！因为我和奈特不过是──」

    急忙想要掩饰过去，但是话却接不下去。

    不过是、不过是、不过是……能用那样的话来蒙混过去吗？真的可以吗？

    在夏季的竞技大会上，五个头的巨大水蛇暴走时。

    在我因为原因不明的高烧病倒，受到空白名咏的渗透者袭击时。

    以及不久前，在昏睡状态下被送到凯尔贝尔克研究所时，是他率先赶到我身边，并且为我的健康担忧。

    ……我很高兴，谢谢你。

    想要道谢时，奈特已难为情地逃走。可就算是现在，也想坦然说出这句话。

    「看吧，果然！之所以沉默不语，是因为库露露也有自觉吧？」

    「咦？讨、讨厌啦，蜜欧真是的，我只是在想一些事罢了。我跟奈特之所以感情好，或许的确是那样也说不定。」

    库露耶露也认为两人的关系不只是同学。

    但伤脑筋的是，库露耶露以往没谈过可称得上是恋爱的恋爱。所以分不清到哪里为止算是朋友、从哪里开始算是恋人的这条界线。

    「嗯，库露露真顽固。」

    「因为我真的不懂这种事嘛。」

    话才说完，眼前的朋友突然露出像是早预备好要恶作剧，那种别有深意的笑容。

    「那么反过来说，如果奈特说『我喜欢！』向告白，会怎么做？」

    「……咦？」

    「啊，这当然是假设。可是，库露露和奈特现在还只是朋友吧。会像刚才的人一样，果然还是拒绝吗？」

    ……如果奈特……要求我跟他交往……？

    脑中完全是一片空白。不过在接下来的瞬间，浮现出奈特睁着夜色双眸，动也不动仰望自己的影像。

    「等、等一下！突然问我那种事──」

    奈特向我告白？怎、怎么办？我还没做好心理准备，而且我和奈特才认识半年左右……可是，这种事跟时间长短无关吧？我的确喜欢奈特，但那种喜欢是很高兴能和他在一起……啊、啊咧？可是，若是这样，已经算是非常喜欢他了吧？

    「啊咧，库露露？库露露？」

    既、既然这样，那就下定决心答应他吧！可是，立刻就点头也太令人难为情了，所以还是先假装拒绝一次……

    「喂──咿，库露露？有听见我在说话吗？」

    嘻嘻……嘿嘿，谈恋爱吗？会很快乐吗？

    两个人一起吃饭，到远处某个地方去野餐。不对，就算不做那种事，只要能一直在一起──

    「库露露、库露露，我在叫！」

    ……啊、啊咧？

    回过神来时，发现蜜欧露出半像是泄气的眼神看着她。

    「库露露，自顾自地露出非常开心的表情来喔。」

    「才、才、才没那回事呢！」

    虽然满脸通红地摇着头和手，但蜜欧却显得更加开心。

    「没关系、没关系，用不着瞒我，因为我支持你们两个人在一起啊！」

    「真是的，就跟说不是那样了！」

    「啊哈哈，就当是这样吧。」

    ……蜜欧是笨蛋。看就知道了，蜜欧根本就不相信我。

    「说到奈特，真遗憾他今天请假。难得他从前阵子开始就很起劲地准备演练了。」

    越过玻璃眺望窗外，蜜欧将残留热气的茶杯端向嘴边。

    「嗯，就是说啊。昨天他也很起劲，还说似乎能用夜色名咏咏唤出新的东西了。」

    名咏式──那是奈特及库露耶露在这所学校里学习的特殊技术。

    在内心描绘渴望的事物，并召唤至自己身边的传送术。由于在术式的过程中会赞美、咏唱召唤的对象之名，因为一般均广泛地将其称为「名咏式」。

    红「Keinez」、蓝「Ruguz」、黄「Surisuz」、绿「Beorc」、白「Arzus」。

    名咏式由这五种颜色的音色组成，能够咏唤出与那个音色同色的事物。

    库露耶露的专攻色是红色，蜜欧是绿色，而奈特则是承袭自他母亲的异端名咏──夜色名咏。

    「昨天他也和库露露留下来练习吧？会不会是太逞强，所以感冒了？」

    「……唔嗯，希望不是那样就好了。」

    库露耶露将双肘拄在桌上，眼神茫然地望向空中。

    今天一早，奈特就缺席。根据级任老师凯特的说法，似乎是已送出假单……

    接着，视线一端突然出现熟悉的朋友。

    特征是修剪整齐的亚麻色短发，如猫般充满促狭意味的大眼睛，被晒成古铜色的肌肤，是名充满男孩子气的少女。在她的肩上，扛着用白布裹上数层的棒状物体。

    「咦，艾达？」

    「们好！原来库露耶露在这种地方啊？因为听说是跟蜜欧在一起，所以我还到图书馆那边去找呢。」

    艾达・优恩，专攻为白色名咏，是库露耶露及蜜欧的同班同学，平常就很亲近的友人之一。隶属名为枪术社的运动社团，在这么寒冷的日子里还穿短袖运动服，的确是很符合她作风的打扮。

    「嗯，今天很冷，所以偶尔想到咖啡店来享受一下。」

    库露耶露隶属的防身术社及蜜欧隶属的怪谈研究会都在重新装潢社团教室，本周暂停社团活动，因此两人在放学后才会如此悠闲。

    「难不成艾达也没去参加社团活动？」

    「没错。不过凯特老师找我，还要我找库露耶露一起过去。」

    ……我也在内？

    「应该是上次的小考吧，我们两个人成绩都不好，或许是要补习。」

    「真不可思议！库露露的名咏实技虽然很厉害，但笔试却不行。」

    艾达及蜜欧两人均交抱双臂。

    「奇怪了，如果是上次的小考，我的成绩只比平均略低一些啊。」

    听完库露耶露的回答，这次换成艾达歪着头。

    「咦，那么拿红字的人就只有我和桑吉丝？既然这样，会一起被找去的理由就不是这个了。而且老师也不像是在生气的样子，我想不会是训斥。」

    不记得做了什么会被老师找去的亏心事。相反地，应该也没做任何值得嘉奖的事才对。

    ……唔──嗯，既然不知道，只好过去看看了。

    「龋艾达，事情像是很快就能谈完吗？」

    「老师说不会占用我们太多时间。所以蜜欧，很抱歉，可以等一下吗？」

    从座位上起身，艾达再次扛起长枪。

    「嗯！我有一本正好看了一半的书，就在这里占着位置等们回来吧。」

    「对不起喔，蜜欧，那么我们过去一下。」

    库露耶露朝从手提包中取出厚厚一本小说的蜜欧轻轻挥了挥手。

    ２

    这里是凯尔贝尔克研究机构的研究所本部。

    是座占地广大到能看见地平线，矗立着数栋巨大的实验大楼的研究所。

    鼠灰色的建筑物楼顶，就算远在所区外也能清楚映入眼帘。其中位在所区中央的本部大

    楼是地下两层、地上七层的建筑物。光是专属这栋大褛的研究员，据说就已超越百人。

    叩、叩……

    奈特发出低微的脚步声，爬上本部大楼的楼梯。

    『在前面吗？』

    「嗯，听说莎莉娜露华小姐在副所长室。」

    在一楼的接待处报上名字后，立刻被告知前往顶楼。顶楼设有特别的私人办公室，将奈特找来的人就在那里等他。

    『奈特，把床铺打开。』

    突然间，一直站在奈特肩头的阿玛身体微微颤抖。

    所谓的「床铺」是指奈特携带的书包。名咏生物对名咏学校的学生来说并不稀奇，不过外出时阿玛会选择躲起来。

    「咦，可是莎莉娜露华小姐不要紧啦。因为这里原本就是名咏式的研究所，所以就算阿玛在也──」

    『我只是对长篇大论没兴趣罢了，而且也不想在你们谈话时插嘴。』

    灵活地将翅膀及尾巴折叠起来，原本待在肩膀上的名咏生物钻入书包当中。

    「唔……既然阿玛这么希望……」

    抱起感觉重量增加的书包，奈特爬上最后一阶。

    耸立在眼前的是一扇普通的门。是要敲门、还是要出声叫唤在门另一头的人呢？在花费数秒钟思考这极为单纯的选择时──

    「用不着客气，快点进来吧！」

    有如被看透般，门内传出熟悉的声音。

    「啊，好、好的，打扰了。」

    才刚踏入房间一步，那极简的空间便令奈特怀疑起自己的眼睛。

    既无花瓶也无书柜，就连地毯也没有。只有一扇用来采光的小窗，以及一张配合房间大小的桌子。有如将阻碍思考的不纯物质全部去除。

    「呀啊，少年，好久不见。」

    在这样的房间里，将奈特找来的人倚靠着桌子而站。

    「唔蓿个子有长高一些了吗？」

    那是名眼神及锐利长相适合以「好战」这个名词来形容的女性。

    浓绿色的头发在不及肩膀的地方剪齐，身上套的白色研究服就连一道皱折都没有。在搭配黑色上衣这样欠缺鲜艳色彩的服装中，就只有鲜红的高跟鞋格外抢眼。

    莎莉娜露华・安德柯特──虽然年纪不到三十五岁，不过这名年轻的女性研究者正是担任这间凯尔贝尔克研究所实质管理工作的负责人。

    「好久不见，上次多谢了。」

    奈特将书包夹在腋下，轻轻向她点头示意。

    那是两个月前的事。当库露耶露因原因不明的高烧病倒时，表示愿意提供研究所的专门医生及医疗设施的人就是她。

    「事情已经过去了，用不着再向我道谢。能够在近距离看到你的夜色名咏，对我来说也是个有价值的经验，我们扯平了。」

    莎莉娜露华微笑地扬起嘴角，虽是不适合女性的豪放笑容，却也不会给人下流的感觉，反而是令人感到更加清爽的快活神情。

    「对了，真对不起，昨天深夜突然找上你。」

    「……我有些吃惊呢。」

    望着眼前交抱双臂的她，奈特面带苦笑地老实点头。

    昨天深夜，就在奈特正想就寝时，他在男生宿舍里的房间突然传出细微声响。睁开眼睛一看，一只伸展绿色光泽翅膀的小鸟正攀在窗框上。

    「因为音响鸟突然到我房间来，我还在纳闷到底会是谁？结果就传出莎莉娜露华小姐的声音。」

    音响鸟是属于绿色名咏中的名咏生物，张开的翅膀具有天线的效果，能够进行远距离通话。

    「可是为何这么突然要求我到凯尔贝尔克来？」

    「啊啊，不过，在进入正题前──」

    莎莉娜露华从研究服口袋中取出地图，在桌上展开来。

    在起自大陆北方山脉的边缘标示出的黑点，这是多雷米亚学院吧。从那里朝西南拉出一条像铁路的线，线的途中也标示出一个黑点，这里应该就是凯尔贝尔克才对。

    不过还有一个点，在几乎位于大陆中央的地方也同样标上黑点。

    「听说在转入多雷米亚以前，你曾经造访大陆各处。照这样来说，你去过安裘吗？」

    「说的『安裘』是指那个凯旋都市？」

    凯旋都市安装位在大陆中央地区，就算在大陆上也属格外巨大的城市之一。

    那里是座因巨大建筑物及缤纷摊贩而人声鼎沸的都市，不只是支持名咏士的协会及参加资格考会场的所在地，同时也有多所著名的名咏专修学校。

    此外，更重要的是在凯旋都市中，存在象征名咏士互相比试能力的竞斗宫。

    「你曾经造访过那里吗？」

    「不，我和家母一同前去的地方，大概都在大陆边缘。」

    代替答话，莎莉娜露华低低咳了一声。

    「原来如此。先不说这个，我有事要和你商量。少年，你想不想去安裘？」

    「咦？」

    「因为太突然了，所以我想你会一头雾水，就先依序进行说明吧。若是提到〈孵石〉，首先你会想到什么？」

    室内的气氛立刻为之一变。

    有如在柔软的事物中出现尖刺般，肌肤感受到刺痛的紧张感。

    ──我怎么可能会忘记！

    在夏天竞技大会上发生的失控事件、灰色名咏的歌手米修达尔咏唤出败者之王，这些名咏生物失控事件的元凶，就是被称为〈孵石〉的蛋型触媒。

    「……想得出来的事太多，反而不知该从何说起才好。」

    奈特也知道自己的表情变得僵硬。若要称为「过去的事件」却还记忆犹新，况且那是有如恶梦般的事件。

    「说得也是。不过这次不是以往那种人工产物，而是〈孵石〉本身出现了新发展。」

    想夺取〈孵石〉的米修达尔被捕后，莎莉娜露华至今仍在分析〈孵石〉的这件事奈特也曾听过。真要说起来，置于〈孵石〉内部的物体是什么？目前就连它的真面目都尚未查出。

    「是指出现了新的分析结果？」

    「被封在〈孵石〉内部的真正触媒是带有鳞片状花纹，闪着光泽的石头这一点，在分解〈孵石〉的外壳之后就已得知。不过最近，确认那东西出现有如生物般反复胎动的现象。」

    ──普通的石头会有生物般的动作？

    「唔，这种事还是让你看实物会比较快！」

    她从抽屉取出一个小小的黑盒子。盒子外被细长的银链缠绕数圈，那是没有专用钥匙，就无法开启的装置。

    「啊……」

    奈特见过那个小盒子。在冰冷雪花飘落的北方山脚下，城堡外围城镇费伦。在那里奈特的确见过与它相同的盒子。

    「莎莉娜露华小姐，我见过它。」

    「喔哦，这我倒是第一次听说……是凯因兹吗？」

    「是的。前阵子我们曾经造访名叫费伦的北方城镇。当时凯因兹先生曾让我见过那个盒子以及内容物。」

    后来就没接到他的连络，因此奈特便认定接下来的事态没有进一步发展。

    「原来如此。既然你看过它的内容物，那解释起来就轻松多了。那么，实际看过后，你认为如何？」

    将黑色小盒子放在桌上，莎莉娜露华再次交抱双臂。

    「……真的会动。怦通怦通地，就像脉搏跳动的感觉。」

    现在回想起来，都令人感到作呕。应该只是带着乳白色的石头，却布满了如生物鳞片般的花纹，像胎动般反复收缩。与其说是惊讶，倒不如说那种无法言喻的诡异令人全身感到恐俱。

    「没错，而且不只一个，保管在各地研究所的碎片全都出现这种现象。那么，我们就以此为基础，进入正题吧──」

    她俯视着在眼前的地图中，标示在大陆中央地区的黑点。

    「前几天，凯旋都市安装的自治机关举行记者会。内容是──安装的名咏研究所小组发现了不管哪一种名咏色，都能一再重复使用的触媒。」

    触媒──那是进行名咏式时必须的物质。

    作为触媒物质的条件只有一项，就是要与咏唤的对象相同颜色。以同色光的波长作为共通项目，令咏唤出名咏对象变得可能。比方说要以红色名咏咏唤出红花时，就需要使用红色颜料或色纸等物品。

    「关于这种触媒，实物尚未公开展示。不过就安裘自治机关事前告知的部分来推测，很有可能与被封在〈孵石〉内部的触媒是相同的东西。」

    若是相同，那么安裘自治机关保管的触媒也会胎动才对。

    但有件令人在意的事──

    「可是安裘发布的消息是赞扬其为能够一再使用的触媒。若那是真的，安裘的触媒似乎又与〈孵石〉不同。」

    奈特所知的〈孵石〉效果，是可使用于所有的五色名咏。作为触媒的性能很高，但用于名咏时应该仅限一次才对。

    「你说得没错。不过若是如此，那东西与凯尔贝尔克保管的样品有何不同呢？我在意的是这点。」

    拿起放在桌子一隅的水杯滋润喉咙，莎莉娜露华继续往下说：

    「由于触媒的管理由安裘自治机关负责，因此名咏士组织难以介入。自治机关是想利用那种触媒制造话题，吸引各界目光吧。不过少年你也知道，如果那是与〈孵石〉相同的触媒，松散的管理及使用，无异是火上加油的行为。」

    竞技大会以及凯尔贝尔克研究所分部，都发生过相同的名咏失控意外，那是太过强大的触媒造成的悲惨意外。若发生在安裘那样的大都市会有怎么样的结果？

    「我渐渐开始明白了。」

    冷汗滑落脸颊。只要透过刚才谈话的走向来看，就能察觉到她预料安裘将发生何事？以及自己为何会被找来？

    「就是这么回事。不晓得是幸或不幸，跟多雷米亚的老师或我们任何一个研究员比起来，你和库露耶露都曾经历〈孵石〉失控事件。要是安裘出现即将出事的征兆，那么你很有可能抢先别人一步察觉到。」

    换句话说，是为了要防范安裘发生名咏失控的可能性所做的委托。

    要我担负那种重责大任……

    不，首先应该在意的是莎莉娜露华若无其事提到的那个名字。

    「刚才提到库露耶露小姐的名字，那是──」

    停下问句，奈特动也不动地望着眼前的她。

    「啊啊，库露耶露和艾达应该会从哲亚校长口中得知来龙去脉才对。那两个人应该也和你一样，现在正听着委托内容。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    在多雷米亚学院的校长室里。

    「可是，我们还是名咏学校的一年级学生。」

    在恢复寂静的房间里，响起库露耶露混杂了紧张的嗓音。

    ──我被找来的理由，原来是这么回事。

    透过拨开浏海的动作，库露耶露拭去额头上浮现的细小汗水。

    她和艾达一起在凯特老师的带领下走入校长室。在那里被告知的事项，是远征凯旋都市安裘的委托。

    「就算我们再怎么适任，但是那么危险的事……」

    事先知道有名咏生物失控危险性时，为了加以抑制而配置的都是身怀熟练技术的名咏士。就算具备名咏士的资格，也绝不会将这样的任务委托新人。但现在却委托给我们这群不过是学生的人。

    「说得没错。老实说，当初我也反对。不过莎莉娜露华对你们似乎有很高的评价。因为对你们有着高度信赖，才会提出这次的要求。艾达同学身为祓名民、而库露耶露同学的名咏则是令人佩服……这些都用不着我再多说了吧。」

    坐在中央沙发上的老人低声清了清喉咙。

    哲亚・洛得菲尔，是担任多雷米亚学院校长的人物。他本人是著名的名咏士，目前的发言也还有一定的份量。

    「唔──嗯，信赖我们是很令人感谢，不过表面上要如何进行？像我们这样的学生担负那样的重责大任前往安裘，首先就不会有人愿意相信。反过来说若是轻易就被相信，也会造成麻烦。」

    依然抱着长枪的艾达[起眼睛。

    「说得也是。若被其它人知道，不分校内校外都会招来批判的声浪吧。正因如此，所以我准备了表面上的任务。」

    「表面的？」

    「唔，们知道位在安裘的竞斗宫吧？」

    有关竞斗宫的事库露耶露也曾听过。不，就算不是名咏士，大部分的人至少都应该听过这个名称。

    「我记得那里是名咏士战斗的地方。」

    「这种说法有些语病，不过……这么说也不算错。虽然已经是数十年前的事了，不过我年轻气盛时也曾经有过在竞斗宫磨练技艺的时期。当时建立的人脉至今仍然存在。唔，结果他们经常请我去参加在竞斗宫举办的活动。而这些活动中，有名咏学校学生参与的模拟决斗大会。其实他们每年都邀请多雷米亚前去观战，以往我都慎重地加以回绝。」

    决斗是以名咏式进行的比赛项目之一。互相咏唤出具攻击性的名咏生物，有如实战般互相比试实力。由于也有发生意外的可能，因此多雷米亚学院校规明文禁止。

    虽然如此，却要我们去参加学生参与的决斗大会？

    「原来有那种活动？我完全不知道这种事。」

    「多雷米亚没有这方面的课程，而且每个地区名咏学校学生的气质都不同，想要成为怎样的名咏士而接受的课程也会有所差异。不过在大陆中央地区，由于自古以来的遗风，事实上有许多致力于模拟决斗课程的名咏学校。」

    回答库露耶露疑问的是级任老师凯特。

    「与那场触媒发表会同一天，在安裘将会举行名咏学校学生参与的模拟决斗大会，多雷米亚学院也将以观摩学校的身分参加。」

    ……原来如此，那就是多雷米亚学生表面上前往凯旋都市的理由。

    触媒发表会的日期与学生决斗同一天，对安裘来说，将更容易吸引众人的目光。而现在则是反过来利用这点作为借口。

    「拜托你们前往当地，不是要阻止触媒失控，而是希望你们参加安裘的发表会，看看那种触媒和〈孵石〉有何不同。到时若是发现任何异状，你们只要提出报告就行了。」

    「换句话说，报告的对象是校长？」

    语锋才落，老人便一边摸着颔下的胡须一边说道：

    「不，由于有〈A小调〉介入，因此莎莉娜露华似乎要求大特异点（涅西利斯）及歌后姬（香缇）两人在安裘待命。你们是到当地去和他们两人会合。」

    〈A小调〉──包含虹色名咏士凯因兹及莎莉娜露华，成员仅有十一人的组织。

    由于组织本身很少跃上外界的舞台，因此知道的人极少。不过当中的每一名成员都是特定范畴内罕见的专家，知道此事的人称他们为异端者之长──因为这样，转而被称为音乐调性之一的〈A小调〉。

    涅西利斯、香缇──

    若要比较名咏士之间的知名度，是足以与虹色名咏士凯因兹匹敌，也是代表全大陆的两位名咏士。而他们两人也是〈A小调〉的成员。

    「原来如此。当安裘的触媒失控时，那两个人将负责加以镇压。就莎莉娜露华来说，难得会准备得如此周全。」

    与〈A小调〉成员熟识的艾达眨了眨一边的眼睛。就艾达的表情来看，应该是相当信任那两个人。

    「不过光这么做，还称不上是万全的准备。你们是本校学生，就我而言，也不打算眼睁睁让学生遭遇危险，因此你们就算拒绝也无妨。」

    「考虑的时间就只有今天？很吃紧呢。」

    望着将手贴在额头上，表情苦涩的艾达，老人微微苦笑。

    「这是因为安裘自治机关的发表太过突然。为了制订对策并四处打点，我们疲于奔命才有了这样的结果。唔，们可以到明天早上再做出决定。」

    「呀啊，既然受到委托，那么我就去吧。但是库露耶露呢？」

    承受艾达视线的库露耶露仰望空中。不只艾达，还有校长以及级任老师凯特，皮肤上清楚地感受到他们的视线。

    「咕噜」地吞了一口口水，库露耶露将脸转正。

    「……对不起，我果然不能答应这种事。我很害怕，而且也还不知道自己能做些什么。」

    关于红色名咏，我具有某种异样的素质──库露耶露知道四周对她有如此的评价。可是能不能帮上忙，是另外一项问题。

    「尤其这次又是没去过的地方。在陌生的地方被陌生人包围，能不能完成我们被赋予的任务呢？老实说，我没有自信。」

    没错，没有自信，但是……

    房间里笼罩着一股严肃的气氛。在紧绷的空气中，有人重重地叹了口气。

    一边确认怦通怦通，微微跳动的心跳声──

    「可是，如果奈特去那我也去。」

    就算没有自信，或许也能试着努力。因为以往一直都在一起，所以如果他去，那么我也想跟着他去。

    「原来如此，那么我就这么答复莎莉娜露华。接下来──」

    校长以及凯特老师均无言地凝视窗外。

    没错，接下来就看奈特如何决定。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「那么，怎么样？到目前为止，是以『你愿意接受』作为前提而进行谈话。不过若要拒绝，也是少年你的自由。」

    参加在凯旋都市安裘举行的触媒发表会，若察觉到触媒失控的迹象，立刻中止发表会。要接受或拒绝也随奈特自由。

    在脑子里整理被告知的内容，奈特茫然凝视地板。

    「关于这件事，也会征询库露耶露小姐和艾达小姐的意见吧？」

    「啊啊，现在这个时候，或许她们正从校长口中得知也说不定。」

    只有一件事让人想不通。从昨天晚上到今天早上出发为止，以及在这里听完解释后，还想不通的事就只有一点。

    「呃啊，能不能告诉我？如果库露耶露小姐她们会从校长口中听到同样的说明，那么为什么就只有我被叫到凯尔贝尔克来？」

    奈特所住的男生宿舍和库露耶露她们所住的女生宿舍同样位在学校校区内，应该也能派遣音响鸟才对。为什么就只有奈特，是像这样直接从莎莉娜露华口中听到说明？

    「原来如此……龋少年，你对自己的评价是不是太低了？」

    莎莉娜露华的回答，是充满挑战意味的笑容。

    「这话是什么意思？」

    「不不，别看我这样，我对你可是有很高的评价。你曾经单枪匹马打倒空白名咏的渗透者，还击退了灰色名咏的真精败者之王以及米修达尔。显然周围对你的评价过低了。」

    ──空白名咏？

    莎莉娜露华口中提到的事，令奈特在心里皱起眉头。

    「我应该说过，到目前为止，是以你愿意接受作为前提来谈话。」

    在发出「喀」地清脆声音后，响起高跟鞋的声音。铁制的鞋底低低敲响房间地板，计划发起者毫不迟疑地如此说道：

    「不属于红『Keinezh』、蓝『Ruguz』、黄『Sursuz』、绿『Beorc』、白『Arzus』这既存五色当中的异端名咏色，就是你的夜色名咏。然而，它是由你母亲所构筑，也就是说它在十年前就已存在。」

    「是的……」

    「不过才两个月前，你也记得吧？进一步确认了空白名咏这项新的异端色。那是在历史上从未获得确认，完全未知的名咏式。」

    它的使用者是自称「萧」的谜样人物。

    年龄性别就不用说了，就连是敌是友，其目的均属未知。

    「我们几乎没有空白名咏的情报。唯一知道的是，能够与它的名咏生物对抗的，就只有同属异端色的夜色名咏……内心存在空白名咏真精孤挺花的库露耶露或许也有可能，不过既然空白名咏本身还属未知，那么做会太过冒险，目前能够肯定的就只有你。」

    隐藏在〈孵石〉这个话题阴影下的，是空白名咏及其歌手萧。

    虽然目的不明，不过无疑有某件事持续在进行。

    「事态的进展以你为轴心在进行，所以我想征询你的意见。如果你不接受这次的委托，我也无意让库露耶露及艾达参与。」

    ……原来是这么回事。

    只将奈特一人找来，是因为莎莉娜露华想要亲自确认他的答案。

    「不知道你的答复就无法继续谈下去。可是如果库露耶露及艾达也在场将会如何？如果她们两人说要去，你也会受到当场的气氛影响而答应要去不是吗？我的意思并非说你依赖别人做决定，而是让她们两人前往，但是自己却不去，是你个性所不能容许的事。」

    反过来亦然。如果两人当场异口同声说不去，那么奈特的心意或许也会动摇。

    「少年，我想问你自己的决定。不限这件事──你似乎太过相信别人，相对地对于自己本身的评价太低，你也差不多该试着去相信自己了。」

    迅速说完后，莎莉娜露华的表情倏然放松。

    「以上就是我的想法。你认为如何？」

    「是的……」

    那是种不可思议的感觉。虽不是明确受到赞扬，却感到开心。

    『我也可以依赖你吗？』

    就像从前听到库露耶露这么说的时候一样，是令人涌现力量的话语。

    有人相信我、以及我的夜色名咏。在凯尔贝尔克这里，还有在多雷米亚学院里。

    「我──」

    ３

    在凯尔贝尔克研究所本部大楼的休息室。

    『所以，你决定要到那个城市去？』

    「嗯！」

    奈特仰躺在莎莉娜露华替他安排的床位上，点头响应在枕边伸展翅膀的阿玛所提出的问题。

    搭明天早晨的火车回多雷米亚，利用当天剩余的时间整理行李，后天早上出发前往凯旋都市安裘。

    虽然如此，心中却是不可思议的澄澈。

    『你无法拒绝那项委托吗？』

    「不是的，并没有那种强制的气氛。」

    『那在下就更不明白了，你决定特地前去的理由是什么？』

    「……因为我想确定。」

    奈特轻声低语，随即闭上双眼。

    脑中浮现有如脉搏跳动般蠢动的〈孵石〉触媒。在城堡外围城镇费伦那里见到的东西，就像真正的蛋即将要孵化时的景象。

    还有名为萧的人物，那有如暗示般的预言。

    『真言〈所有获得约定的孩子们〉即将觉醒。若你有意要面对空白真言，就需要做好觉悟，接纳扎根于这个世上的所有真相。』

    真言即将觉醒。

    虽然还有许多谜团，不过或许将萧这个人物的预言视为「将会实现」较为妥当。而包含这项预言在内，有可能知道一切的，是存在库露耶露心中的真精孤挺花。回想起来，虹色名咏士也在意同样一件事。

    『我们已经得到解谜的关键，这是孤挺花托付给我们的。或许正因为这样，她才会从我们眼前消失。』

    ……凯因兹先生，虽然是一点一点地，不过我也渐渐懂了。

    〈孵石〉里的触媒是用以咏唤空白名咏真精孤挺花之物，而它最近反复出现奇妙的胎动。

    奇妙胎动的真正原因与萧告知的真言，以及与孤挺花之间的关连性。

    奈特有种感觉，接近这所有谜题的关键，就是保管在安裘的触媒。真要说起来，就连孤挺花为何会存在库露耶露心中也尚属未知。

    「我并不像校长或莎莉娜露华小姐一样，对〈孵石〉当中的触媒感到万分好奇。」

    睁开原本闭上的眼睛，视野明亮房间的照明而显得模糊。眼前，带着夜色的名咏生物默默回望着他。

    『那么，你想确认的是？』

    「……是库露耶露小姐的事。」

    没错，触媒的真面目是什么，那种事其实一点都不重要。

    『正确来说不是灾难。但是对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能够让我托付这件事的人类。』

    孤挺花唯独告知凯因兹一人的事实。

    空白名咏真精对库露耶露抱持的担忧，那会是什么呢？

    「因为我不想再让库露耶露小姐受苦了。」

    受到高烧及寒意、侵蚀全身的闷痛折磨，令她持续昏睡好几周。她究竟受到了何等的痛苦，甚至令她失去意识？虽然现在的她笑着蒙混过去，不过奈特忘不了当时见到她那强忍痛苦的表情。

    我不想再次看到那么痛苦的表情，正因如此，所以我非去不可。为了确认孤挺花想要传达的一切。

    『为了小丫头吗？原来如此，如果那就是理由，那么在下也无话可说。』

    「对不起，害阿玛也得一起出远门。搭火车时，又要麻烦你偷偷躲在书包里了。」

    『拘束是没办法的事。不论如何，要向小丫头道个谢。』

    「嗯，库露耶露小姐总是──」

    『不是那个原因。』

    奈特话还没说完，阿玛尖锐的鼻尖便朝向天花板。

    『不是日常的小事……虽然不知从何时开始，不过你心中最大的支柱，不再是在下或是你母亲，不知不觉间变成了那个小丫头。在下是要你为此事向她道谢。不过，当然不需要用口头表示。』

    「是……这样吗？我还不是很了解。」

    并未将她与他人相比，如此清楚地意识到。

    不过，最近一看到她，胸口就觉得难受。只要待在她身边，脸孔便会发烫，胸腔里的心跳加速到无法呼吸的地步……也曾对此感到难为情，故作冷静地将脸别开。

    ……我是怎么了？前阵子分明不是这样的。

    『有一天你会明白这点具有多么重大的意义。不论如何，既然你这么决定，那么在下就陪你去一趟吧！』

    「嗯，谢谢你……」

    ──没错，一切都还没有结束。

    正因如此，所以我要到安裘去，不管将会伴随着怎么样的危险。

    为了拭去孤挺花想要传达的所有恐惧。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 二奏　「未至」

    二奏「未至」

    １

    在连接大陆的纵贯列车当中，某个车厢的一个房间里──

    「呀，不愧是招待来宾的贵宾席！坐起来真是太舒服了！」

    艾达跳进有着柔软座垫的高级沙发里。

    放下行李，望着沉入沙发中的艾达，奈特与库露耶露面面相觑。

    「可是，没有老师陪伴，感觉有些不安。」

    「说得也是，校长和凯特老师都不在。」

    计划发起人莎莉娜露华在凯尔贝尔克收集情报。由于多雷米亚学院也无法大张旗鼓地行动，因此实际派出的就只有奈特他们。

    「这列火车也一样，要是我们不小心搭上前往其它地点的火车……」

    「啊，这点你放心～我已经向车掌先生确认过了。」

    正在眺望窗外风景的蜜欧转过头来。

    「好期待喔，凯旋都市安裘！我一直很想去看看！」

    这是以校长名义订的房间。现在在这个房间里的，包括奈特在内共有四个人。

    库露耶露及艾达，她们原本就是被叫到校长室的成员。至于另一个人，则是对安裘之行比任何人都开心的蜜欧。

    「……龋库露耶露小姐，蜜欧小姐知道此行的目的吧？」

    就算问了库露耶露，回答也只是微微叹气。

    「应该知道，可是她本人似乎是抱着观光旅行的心态。」

    那是前天晚上的事。库露耶露正在自己房里为旅行打包行李时，蜜欧前来要求借宿。

    蜜欧平常在学校过夜的地方，是从社团教室或库露耶露在女生宿舍的房间当中二选一。

    前天她原本预定要在社团教室过夜，可是那天学校社团教室进行全面整修，蜜欧因此急忙前往库露耶露的房间，结果目击到正好在打包的库露耶露。

    『取龋为什么库露露要做旅行的准备？』

    好奇心旺盛的蜜欧一再追问。将此事与校长商量后的结果，认为与其在教室内出现流言，倒不如在她的同意下带她同行。

    况且蜜欧知道竞技大会上的〈孵石〉事件，也曾亲身体验过那份恐惧。因此判断就算让她同行，也不至于会乱来。

    「我说你们两个，这不是很好吗？四个人要比三个人热闹多了。对了，我很意外蜜欧会对安裘感兴趣呢。」

    「咦，我的目的当然是凯因兹大人！」

    蜜欧望着窝在沙发里的艾达，表情倏然一亮。

    「在图书馆的杂志旧刊里，有满版的『虹色名咏士凯因兹，众所期待的竞斗宫出道赛』特别报导呢。我好想……好想看当时的记录。」

    「喔──嗯，可是蜜欧，没看下一期杂志吧？」

    「是啊。艾达怎么知道？」

    「因为凯因兹大人在出道赛中，突然不战而败啊。」

    「──咦咦咦咦咦咦，那算什么，怎么回事！？」

    原本站在窗边的蜜欧走近艾达所在的沙发旁。

    「凯因兹大人一贯的主张是不参加竞斗宫这类场合的活动。可是那本杂志出刊时，凯因兹大人才刚成为虹色名咏士，总之是个受注目的人物。结果，在竞斗宫里从未尝过败绩的霸者及虹色名咏士，究竟谁会赢的这件事引爆了话题。」

    「啊，这点杂志上也有写，是竞斗宫最强霸者与虹色名咏士的对决。」

    「对吧。可是他们两人其实是朋友，彼此都不想对战，是四周的人自作主张才安排了这场比赛。」

    望着应答如流的艾达，奈特及蜜欧都苦着一张脸。

    「……原来有那种事？」

    怎么会这样，两个朋友居然非得战斗不可！

    「结果，根据当天早上竞斗宫方面发表的声明，是凯因兹大人身体不适，因此比赛结果视为不战而败。当时似乎也出现流言。有人认为是他害怕，也有人反过来认为是对方这么拜托他。总之从那件事以后，凯因兹大人就不曾在竞斗宫里出赛。」

    「艾达，很清楚嘛！」

    停下将红茶倒入杯中的手，库露耶露也侧耳倾听。

    「还好啦。不如说，当时的事我是直接从凯因兹大人的对手那里听来的。」

    「换句话说，是从当时竞斗宫的霸者口中听说的？」

    「不只当时，现在也还是喔……涅西利斯──他是我爸的朋友，第一个加入〈A小调〉的男人，被称为『蓝色大特异点』的名咏士。关于名咏式的战斗，总之是强得一塌糊涂，在竞斗宫里从未有过败北的记录。」

    涅西利斯──

    是将在凯旋都市安裘会合的名咏士。

    「他是个怎么样的人？」

    「嗯，我只在他来我家时见过几次，不过首先会注意到的是他的体格健壮。个子很高、肩膀也很宽，而且长相严厉、声音低沉又不多话。所以第一次见到他时，我很害怕。小孩子看到他就会哭。」

    「啊，已经够了，艾达，我光听这些就倒胃口了。」

    蜜欧一脸索然地挥挥手，看来似乎不是她喜欢的类型。

    「可是……既然这样，那前往安裘的乐趣就减少了一半，觉得有些遗憾。」

    「哎哎，蜜欧，凯旋都市不愧是大城市，光是逛市场也很有趣啊。似乎也有卖珍奇的触媒，我很期待呢。」

    相对于垂头丧气的蜜欧，艾达则是满脸笑容。看来蜜欧的反应似乎也在她的预料之中。

    「对了，库露耶露小姐，还要多久才会到？」

    奈特瞥了一眼房间的挂钟，转头望向库露耶露。

    「应该还要五个小时左右。搭火车到那么远的地方，我好像有些累了。」

    ……还要五个小时。在那个城市里，有解开孤挺花告知的谜题的关键。

    景色以肉眼追不上的速度流逝。见到的分明只有一成不变的地平线，却有逐渐接近安裘的预感。

    「喔，小不点怎么了？怎么窝在那种靠窗的角落？」

    右颊传来指尖戳刺的感触。用不着回头，只要稍微移动视线，就能看到一旁有着小麦肤色的艾达。

    「龋莎莉娜对小不点说了什么？」

    「呃……大概就跟艾达小姐从校长口中听到的一样吧。」

    当初莎莉娜露华选中的人员有三名，奈特及库露耶露是因名咏式的实力而获选。

    不过艾达不是以名咏士，而是以祓名民的身分接受莎莉娜露华的委托。

    有种被称为「反唱」，将名咏生物送还的技术。当名咏生物失控时，就以反唱来进行压制──将这项任务独立出来的专业人士就是祓名民。率先进入危险地带，以肉身来保护他人。艾达就出生在这样的家世里。

    「喔嗯，那么你没听说库露耶露的事。」

    「她只告诉我库露耶露小姐要去……」

    「啊啊，不是那个，是更仔细的说明。」

    艾达朝奈特挪近了半步。直到刚才为止还坐在旁边，现在则是拉近到肩膀与肩膀互触的距离。

    「库露耶露她说『如果奈特去，那我也去』喔。」

    库露耶露小姐？

    「一开始她并不想答应，可是小不点你要去，似乎让她鼓起了勇气。太好了，你似乎被依赖了呢。」

    「……呃，我会加油的。」

    受到依赖确实很令人高兴，不过听说此事后，反倒有可能会败在其它的压力上。或许是明白了这点，艾达发出压抑、低沉的笑声：

    「哎呀，你们真令人羡慕。我也希望在陷入危机时，能有一、两个会来救我的搭档。」

    「那个……我无法想象艾达小姐陷入危机的场面呢。」

    「啊哈哈，小不点你这是在称赞我吗？很抱歉，我听了之后一点都不觉得高兴呢。」

    脸颊再次被手指戳了一下，不过这次似乎格外用力。

    仔细一看，艾达的笑容徒具形式，最重要的眼神并不带笑意。

    「那、那个，艾达小姐，还满痛……会痛……耶。」

    「这是学费。我是无所谓啦，不过在称赞女孩子的时候要小心，知道吗？」

    「……我非常清楚了。」

    按住略感刺痛的右颊，奈特拚命点头。

    ……从下次开始，在称赞艾达小姐时，我得小心才行。

    ２

    五节车厢组成的列车发出汽笛声，开始徐徐减速。

    「喔，似乎到了。」

    「虽然室内很温暖。不过外面怎么样呢？」

    侧眼望向贴着窗玻璃的艾达，奈特从手提包中取出围巾。

    如果安裘的气候像费伦一样寒冷，就算穿着冬季制服，但要是不穿外套，肯定还走不到三步就已经冻僵了。

    「安裘位在大陆中央地区，听说气候温暖怡人，应该用不着穿外套才对。」

    抱起手提包，蜜欧像要以行动证明般步向车厢外。

    「嗯，果然，比多雷米亚要暖和多了！大家快下车！」

    在挥着手的蜜欧催促下，奈特等人走下车厢，通过车站入口。在眼前展开的，是全然未知的世界。

    ……这里就是凯旋都市安装。

    首先跃入奈特眼中的，是四周耸立着许多像多雷米亚学院校舍般巨大的建筑物。

    多雷米亚的校舍是长方形，这里则以直冲天际的尖塔型建筑物居多。而且还是从青铜色到暗红色、白磁色等等，总之放眼望去净是华丽的建筑物。

    「好棒，有这么多摊贩！简直就像祭典一样！」

    一出车站外的广场，蜜欧便开始环顾四周。

    安裘的路面是嵌有小型浮雕工艺的淡褐色柏油路。

    道路两旁有密密麻麻的摊贩在做生意，贩卖着从未见过的器具及果实。服装则是从外地的民族服装到类似公家机关制服都有。仔细看，也有许多穿着学生制服前来的年轻人。

    「……真的有这么大的不同呢！」

    就连身后的库露耶露也吃惊地频频眺望四周。

    街上行人的呼吸、人与人之间热闹的对话，响个不停的人潮声、往来道路的行人在擦身而过时些许的衣服@O声。在眼前的城市里，所有声音浑然合一，充满不可思议的嘈杂。

    「好惊人喔──啊，那边那个巨大的鲜红尖塔，会不会就是安贝尔梅尔大图书院？那里是全大陆藏书量最丰富的著名图书馆呢！」

    手上拿着在车站收到的观光指南图，蜜欧高声说道。

    另一方面──

    「咦──耶，这就叫充满活力吗？因为人太多，我眼睛都花了。」

    左肩背着行李，右肩背着祓戈的艾达表情茫然地伫立。

    「龋小不点，我们接下来要做什么？」

    「唔，明天开始进行名咏学校的决斗大会，它是进行到后天上午结束。安裘自治机关的触媒发表会应该是在当天下午举行才对。」

    若一切顺利，后天就能将事情办完，三天后就能回学校。

    「对了，库露耶露小姐，我想确认和〈A小调〉的人是在今天会合吧？」

    「嗯，但白天可以自由行动。校长似乎替我们安排好了宿舍，先过去看看吧？可是我们对路不熟，所以还是先调查──」

    在库露耶露还没说完前──

    「啊，我知道位置！沿着这条马路直走，在第五个十字路口左转，然后在第二个十字路口右转，穿过狭窄的小巷，在第三个转角出来的对面那栋建筑物就是了。」

    蜜欧看都不看安裘的街道图一眼，便流畅地背诵出来。

    ……呃啊，刚才是在说顺口溜吗？

    「对、对不起，蜜欧小姐，可以麻烦再说一次吗？」

    「咦～真拿奈特你没办法。嗯，沿着这条马路直走，在第五个十字路口左转，然后在第二个十字路口右转，穿过狭窄的小巷，在第三个转角出来的对面那栋建筑物就是了。很简单吧？」

    记不住……

    结果蜜欧接着转向库露耶露。

    「库露露当然知道吧？」

    「咦？」

    不自然地站直身子，库露耶露急忙挺起胸膛。

    「当？当然。啊，还挺近的不是吗！」

    「库露耶露绝对不知道。」

    背后传来艾达悄声的低语。

    「可是，要怎么办？现在立刻到宿舍去也无事可做，而且难得有摊贩，所以我想逛逛。可不可以，库露露？」

    「咦……当、当然可以。那么，蜜欧就选想去的地方先走好了，我们会跟在后面。」

    「真的吗，太好了！那么，我们立刻出发！」

    完全不看地图，蜜欧在陌生的街道上大步前进。

    正当奈特茫然凝视她的背影时，这次换成库露耶露偷偷对他耳语：

    「龋蜜欧她是第一次到安裘来吧？为什么走动时不用看地图？」

    「这么说来，蜜欧小姐在搭火车时一直在看安裘的街道图。看了三个小时左右之后，她说了声：『好，我看完了──』」

    难不成那不是指看完，而是把街道图全部背下来了？

    背下分布在凯旋都市中、有如网络般的步道，就连狭小的巷道也……

    「如果没有蜜欧，我们肯定会迷路。」

    艾达表情复杂地露出敷衍的笑容。

    「库露耶露小姐，记得刚才蜜欧小姐说过的路径吗？」

    「……拜托，奈特，你不要问我。」

    拭去额头的汗水，库露耶露有如放弃般干脆地摇了摇头。

    ３

    马路上，打转的喧嚣声甚至令耳朵感到疼痛。

    「那边那位同学，你是名咏学校的学生吗？我没见过这身制服呢。」

    「是的，那是一所叫做『多雷米亚学院』的学校。」

    在着砂色头巾的矮胖商人招呼下，奈特看了看摊子内部。

    「多雷米亚啊，虽然是没听过的学校，不过那种事不重要！来，看看吧，我这里的触媒是专门的调配士做出来的特制商品，保证效果一流！」

    里面排列着许多装在透明小瓶子里，色彩鲜艳的五色溶液。

    从瓶身的大小到形式、装填的溶液，可说是样式繁多，不过──

    「……有夜色名咏式的触媒吗？」

    「嗯，夜色是什么？」

    「不、不，什么事都没有！打扰了！」

    向歪着头的商人轻轻点了点头。

    奈特有如逃走般跑向库露耶露身边。

    「啊哈哈，果然没卖你的颜色能使用的触媒吧？」

    「是的。可是有很多库露耶露小姐的红色名咏能使用的触媒。」

    「说得也是，我也很伤脑筋，不知道要到哪家店里去买才好。就先绕一圈再买好了。不过相反地，你看，我买了这种东西。」

    在库露耶露手上滚动的，是小小的椭圆形绿色水果。

    「一颗给你，你也吃吃看。」

    在清脆的口感后，带有清凉感的酸甜滋味在口中扩散开来。不会太甜，口中也不会一直有黏腻的感觉。

    「啊，这个好好吃。虽然是第一次吃，不过我喜欢这个味道。」

    「对吧！同班的琪莉叶因为在料理研究会里有多的，所以曾经分一颗给我，我很怀念这种味道所以才买的。」

    并肩往前走时，库露耶露身后突然传来叫声：

    「哎呀，那边那位可爱的小姐，只要戴上这条项链给人的印象会变得更好喔。一旦有事，这条项链还能成为名咏的触媒！」

    委婉拒绝摊贩的拉客后，库露耶露微笑地放松嘴角。

    「因为竞争激烈，所以推销的手法也很高明。」

    「可是，这种贩卖方式有些强硬，而且我觉得拉客的手法也很制式。」

    「说得也是，不过……」

    在听到熟悉的声音而回头后，库露耶露露出了出奇悲伤的眼神。

    「在我们身边，似乎也有轻易就因那种拉客方式而上钩的人呢。」

    眼前是双手提着购物袋，兴冲冲来回奔走的蜜欧。

    脖子上套着刚才库露耶露婉拒的项链，头发上则是廉价的发夹，此外行李当中甚至还有怪异的稻草人偶。

    「……完完全全上钩了呢。」

    「因为她那么开心，所以点醒她也太可怜了吧。」

    是还没买够吗，蜜欧接二连三到处逛着商店。

    「唔，这不是很好了？就算买了奇怪的东西，只要当土产送人就好了。」

    至于说到如此轻松告知的艾达，则正在商店里购买饮料。

    「艾达小姐有没有什么喜欢的东西？」

    「嗯，虽然还没买，不过有我想要的触媒。可是现在光是行李和祓戈就够重了。而且你们看，蜜欧在叫我们呢！」

    在艾达凝视的前方。

    「库露露、奈特还有艾达都过来、过来！我发现了有趣的东西！」

    在马路的正中央，蜜欧挥舞提着购物袋的双手。

    「嘻嘿嘿，这边这边。」

    蜜欧手指的，是比周围的建筑物还更大了一倍的礼堂。似乎已重新装潢，涂在墙壁上的白色颜料在阳光下闪闪发亮。

    不过蜜欧走去的地方不是它的正面玄关，而是侧边。

    在巨大的圆柱旁设有木制布告栏。在一公尺见方的白纸上，画着树形图的线条，末端可见多所名咏学校的校名。

    「阿尔贝尔克、雷辛加……密斯雷斯克……好多有名的名咏学校喔。不过似乎没有看到多雷米亚。」

    写在布告栏上的校名大多是被视为名校的名咏学校，位居大陆边境，且是新兴学校的多雷米亚学院之名当然没写在上面。

    「蜜欧小姐，这是什么？」

    「嗯啊，我不敢确定，不过……竞斗宫里要举行名咏学校的模拟决斗吧？」

    「原来如此，是比赛的对战表。咦──耶，一共有十六所学校参赛。」

    咦，为什么只有一所是红字？

    斗雷史恩名术学校，就只有这个校名特地用红色颜料书写，因为其它十五所学校均是以深蓝色的颜料标明，因此就只有红色的斗雷史恩格外醒目。

    「蜜欧，那个也知道吗？」

    「不，我完全不知道～可会不会是那个？比方说是候补学校啦……」

    蜜欧有如沉思般望向空中──

    「脑筋真差，那当然是表示去年的优胜学校吧！」

    毫无前兆地，从背后传来低沉的笑声。

    「你们好大胆子，居然把优胜学校说成候补学校，你们是哪一所学校的？阿尔贝尔克……不对吧，我不记得见过这样的制服。」

    是三名身穿深绿色制服的学生。

    三个都是男孩子，全都是体格壮硕的学生。

    「啊……对不起。我完全不懂这些。」

    蜜欧急忙低头道歉。

    不过，看到这幕景象后，对方采取的行动是瞧不起般的嘲笑。

    「喂喂，那种事只要听刚才的蠢话就知道了。而且，我问的是：『你们是哪所学校的？』

    听不懂我的话吗？」

    站在三人前方，个头较高的学生提高嗓门。

    有着乱翘的褐色头发及同色的眼睛，眼睛鼻子的形状长得不差，个子也很高。不过由于外貌出众，使得那份傲慢更加显眼。

    「你是不是笨蛋啊，有什么好J的！」

    艾达代替畏缩的蜜欧走向前。

    「我才要问你们是哪所学校呢！在问别人的名字之前，先报上自己的名字来！」

    「呜哇，难不成你们真的不知道斗雷史恩（我们学校）这个名字？在学校里到底都学了些什么啊！」

    斗雷史恩？

    奈特侧眼再次确认布告栏上的对战表。没错，是被选入参加模拟决斗的学校名称。而且如果对方所言属实，那就是去年的优胜学校。

    「那么，你们是哪所学校的？」

    「是多雷米亚学院啦。」

    听完艾达的回答后，眼前的男学生沉默片刻。

    「啊，果然没听过。就如我所想的，是在大陆边缘的某个地方吧！」

    「那又怎么样？跟在大陆中央地区或是边缘一点关系都没有吧！」

    「……喂喂，刚才的话你们听到了吗？刚才这家伙说了天大的蠢话呢。」

    说完后，斗雷史恩的三人一同发出笑声。

    「哪里蠢了！从刚才开始，你们就一直骂别人蠢──」

    「关系可大着呢！中央地区和大陆边境的名咏学校，学生的素质和教育都有显著的差异。这种事在名咏学校当中，是彼此心照不宣的事实啊。」

    指着贴出的对战表，那名男学生喋喋不休地说道：

    「能力差的学生聚集的地方，就是像你们一样的边境地区名咏学校。现在著名的名咏士几乎都是中央学校出身。像你们一样连学生决斗都无法参加的家伙啊，就别不懂还装傻，随便说什么候补了。我们每天有多么努力，你们根本就想象不到！」

    有些名咏学校被贴上名校的标签这点是事实，他们要对抗永不满足的向上心、以及周围的期待这些肉眼看不见的沉重压力，奈特并不打算否定他们的努力。

    ──可是就算这样，也用不着这么贬低他人不是吗？

    「不，说到努力，蜜欧她也一样啊。」

    从紧闭双唇的蜜欧身边往前踏出一步，进入满口怒骂的学生视线当中。

    蜜欧每天都比任何人还早到教室自习，放学后则在图书馆里研读学术书籍。在多雷米亚的笔试中，总是挤下高年级学生，名列前茅。虽然蜜欧在口头及态度上均未表现出来，不过只要是同学，任谁都知道她私下的努力。

    「请不要以哪一所学校这点来做判断！」

    「……咦，如果不是虚有其表，那就表示你的名咏真有那么厉害？」

    额角抽动的男学生逼近。

    「那么就现场让我们见识见识吧！如果你能名咏出稍微象样的名咏，那我就收回刚才所有说过的话──」

    「好吧，由我来。你想看什么？只要是红色名咏，你要选什么都行。」

    将手放在蜜欧的双肩上，到目前为止一直保持沉默的库露耶露抬起头来。

    有如冬季湖畔的沉静嗓音中，蕴含微微的怒气。

    「啊？能做得了什么？居然说要选什么都行，那种话要等成为能够咏唤真精的一级之后才能说吧，大陆边境地区的低水平学生就该有自知之明！」

    「少唆，你说就是了。」

    她从制服的口袋中取出小小的红铜色硬币。不过──

    「不行。」

    奈特静静将自己的手叠在库露耶露的那只手上。

    「……奈特？」

    「库露耶露小姐，用不着做那种事。」

    奈特明白库露耶露的心情，而且比任何人都清楚她的实力。

    但这是不对的。名咏式并非用来观赏，也不是用来夸耀技巧或能力的技术。在与灰色名咏的米修达尔对峙时，奈特强烈感受到这一点。

    「库露耶露小姐的〈赞来歌〉不是用来观赏的东西。」

    「喂喂，我没要你们咏唱啊？不如说，那种麻烦的举动还是省省吧！跳过那个步骤！」

    名咏式的象徽，就是咏唤时的赞美歌〈赞来歌〉。

    不光是为了促进对于自己渴望事物的构筑想象，也具有使产生名咏对象的名咏门松动的效果。另一方面，若是熟练的名咏士，那么用不着咏唱〈赞来歌〉，事实上也可能名咏出低阶的名咏生物。

    ……可是，嫌〈赞来歌〉麻烦？

    「那是不行的。少了〈赞来歌〉的名咏式就没有任何意义了。」

    奈特迎视眼前的学生，否定他的提议。

    不使用〈赞来歌〉的名咏式就不是名咏式──平常不多话的母亲，就只有此事几乎是天天提到。没有〈赞来歌〉的确也能启动名咏式，但那是脱离本质之外的术式。而且，对方居然还嫌〈赞来歌〉麻烦。

    「哈！别用那么高尚的论调来扯开话题。那根本就是借口，是因为一旦不用〈赞来歌〉，你就什么名咏都做不到吧！」

    「咦？我喜欢那边那个男孩子的意见。」

    这么回答的人不是艾达、不是库露耶露，也不是蜜欧。

    「更重要的是，在这种公共场所吵架，你们不觉得丢脸吗？尤其是那边的斗雷史恩的学生，你们的声音大得吵死人！」

    年纪约与库露耶露相仿吧？那是个有着棕色眼眸、葡萄酒色的头发在颈部扎成一束，予人深刻印象的少女。

    「是和他们同…不对，是谁？」

    「啊啦，我要把你刚才那句话原原本本还给你。你也没看今年的模拟决斗对战表吗？吉尔名咏学舍，我们彼此若是顺利晋级，将会在第二回合比赛中对上的名咏学校，这么说你会比较清楚吧？」

    身穿褐色制服的她指了指自己的胸口。

    「啊啊，是乡下出身的学校吗？我听说你们通过预赛纯粹是好运。」

    「是好运还是必然，就在明天的比赛上见真章吧。我才要问你们呢，在这种地方和外校学生发生纠纷好吗？事情一旦闹大，也有可能被处以禁止出赛的处分吧？」

    「……呜，就只有嘴巴很厉害嘛！」

    是被扫了兴致吗？斗雷史恩的学生出乎意料之外地迅速转身离开。

    望着他们的背影彻底融入人群当中后，她终于露出安心的表情转过头来。

    「呀啊，很吓人吧！你们是这次模拟决斗的观摩学校？居然会正好惹上斗雷史恩，运气真差。」

    「是在替我们解围吧？谢谢。」

    望着轻轻点头的库露耶露，她像隐藏难为情般以手指梳过自己的头发。

    「这没什么啦。反正如果在第一回合比赛中获胜，再不愿意也要对上他们。所以现在就算有些小纠纷也无所谓。啊，我还没自我介绍吧？我叫海伦・史福雷尼克特尔，叫我海伦就行了。我想你们也有听到，我是吉尔名咏学舍这所学校的学生，今年二年级！你们呢？」

    「我是库露耶露・索菲尼特，多雷米亚学院一年级学生。」

    艾达、蜜欧也陆续做了自我介绍。

    「那么，我比你们大一岁？啊，不必用敬语对我说话，用平常的口吻就行了，而且在我们学校里总是这种感觉。那么，剩下的你……咦，是中学部学生吗？」

    「不、不是的！」

    迎着双眼圆睁的海伦的视线，奈特用力摇头。

    「我叫奈特，是越级就读。」

    「咦耶，越级啊？因为我们学校很少有这种学生，所以我的认识不多。唔，这件事先搁到一边，我有些吃惊呢，对方再怎么说也是斗雷史恩的决斗代表选手，像你这样的孩子居然要挑战他。」

    「什么挑战……我们并没有要战斗啊。」

    「不不，我认为跟他们比起来，你看起来更有气度。」

    手^在腰上，海伦以状似愉快的眼神朝奈特眨了眨一边的眼睛。

    「不过话又说回来了，多雷米亚的学生大家感情都很好呢。真希望我们学校的人也能向你们学习。」

    「咦，海伦小姐的学校没有其它人了吗？」

    想想她就一个人。

    因为听说模拟决斗是以三人一组的方式进行，所以就像刚才的斗雷史恩一样，至少应该会有三个人来到安裘才对。

    「其实呢，模拟决斗的成员是从全校学生当中选出，组队的学生来自不同的学年和班级。这次包括候补在内，一共有四个人来到安裘。其中两个是最高年级学生和三年级学生。而且全都是男生，我很难开口跟他们说话……所以今天是个别行动。」

    「这么说来，海伦小姐是一个人逛安裘？」

    「不，四个人当中，剩下的那个是我的同班同学。我跟那家伙约好，今天要一起到竞斗宫去勘察，其实约好的碰面地点就是这里。」

    「竞斗宫！」

    听到这个字眼的蜜欧及艾达同时跳起来。

    「龋那么我们也可以跟你们一起去吗？那是我们想参观的地点。」

    「好啊、好啊，因为我也是跟女孩子在一起比较快乐。不过现在的问题是，能不能赶紧找到我的同伴。」

    点过头后，海伦开始从礼堂正门环顾四周。

    「嗯，这里就是碰面的地方？」

    「没错，对战表的公布栏很容易找吧。可是，那家伙是重度路痴，昨天才离开宿舍数十秒就已经迷路了……正在说着他就来了。喂──咿，雷菲斯，这里、这里！」

    望向她手臂挥舞的前方──

    分开人潮接近的，是流泄着一头银发，身材高大白皙的学生。

    「呜哇，那个帅哥是什么人啊？」

    才瞥了他一眼，艾达便茫然低语。

    削瘦锐利的脸孔轮廓、清晰的眼鼻。长及背部、有如丝缎般柔亮的银发，以及带着阴霾的嫩绿色双眸──他是个路上行人不分男女均会朝他回头多看一眼，有着凛然却梦幻印象的少年。

    「你真慢，迟到好久！」

    「……我迷路了。」

    相对于耸着肩生气的海伦，他依然是面无表情地淡淡回答。

    「那种事我知道。唔，算了，你光是能平安抵达这里就已经值得庆幸了。」

    「对了，海伦──」

    「他们是我刚才认识的朋友，是多雷米亚学院这所名咏学校的学生。女孩子从右边开始分别是库露耶露、蜜欧和艾达。旁边的男生叫奈特。」

    察觉到他视线的意义，海伦迅速接口：

    「啊，也向你们介绍一下，他是雷菲斯，夏天的时候转入本校。专攻色是白『Arzus』。虽然口才不好、为人冷淡又怕生，不过他不是个坏人，请大家跟他好好相处。」

    「海伦，待会儿要去勘察竞斗宫吧，他们也要去吗？」

    「嗯，大家一起去比较好玩。怎么了吗？」

    面对海伦的反问，名叫「雷菲斯」的男学生只是轻轻摇摇头。

    「……没事，我只是确认罢了。」

    「是～是，那么，我们走吧。顺便提一下，竞斗宫是在安裘的第五区，这里是在第八区和第九区中间，所以要稍微走一下。大家要跟上，别走散了！」

    海伦不等众人回答，便迈步往前。

    就在奈特正想追上时，突然发现有一名少女仍然站在原地。

    ……艾达小姐？

    「艾达小姐，怎么了？」

    她依然抱着行李及祓戈，眼睛眨也不眨地凝视某个方向。

    「那个……我感觉有人一直盯着我们看。」

    「会不会是刚才那些斗雷史恩的学生？」

    不，不只是斗雷史恩，这里的行人众多，就算某人碰巧看着他们也一点都不奇怪。

    「可是艾达小姐，再不快走就要追不上其它人了。」

    「唔──嗯，那就没办法了。」

    在背后推着慢吞吞迈开脚步的艾达，奈特也在海伦等人的背后追赶。

    ４

    「让大家久等了，看，我们到了！」

    走在前方的海伦转过头来，在此同时──

    建于步道两侧的巨大建筑物棱线也随之消失。

    「这就是……」

    白垩墙面填满了眼前的视线。奈特只能茫然仰望到目前为止，从未见过的巨大建筑。

    竞斗宫──

    直径一百九十公尺，由七层楼组成的巨大圆型建筑物。

    虽然大致看过它的资料，但现实中笼罩着远超越书面资料所能想象的巨大、庄严、沉重的气氛。

    「好棒，虽然是在建筑物外，却能听到欢呼声！」

    蜜欧双颊泛红。竞斗宫的决斗会场是开放式天井型的室内舞台，舞台的加油声是透过开放式天井传到外面来的吧？

    「我们的学生决斗是在明天，今天是前哨战，听说安排了几场竞斗宫著名名咏士的比赛。不过话又说回来了，这样的欢呼声真是惊人！」

    与蜜欧同样充满兴奋之情的海伦提高嗓音。

    「小不点，难得有这个机会，要不要进去看看？反正晚上也是要在这里碰面。」

    「说得也是。如果不先去看看，是找不到地方的。」

    和〈A小调〉的两人约好会合的地点是竞斗宫。由于是最显眼的建筑物，因此莎莉娜露华选择了这里。

    「嗯，你们说碰面？我们该不会妨碍到你们吧？」

    海伦耳尖地听见了奈特及艾达的对话。对于体贴地想要回避的她，奈特急忙挥手。

    「啊，不是的，不是现在，我们只是晚上和别人约好要在这里见面而已。」

    「这样啊，所以现在不要紧吧。那么，我们走！」

    「哇，海伦小姐走太快了，请等等我！」

    奈特追着迅速前进的海伦背后而去。

    竞斗宫。

    它的内部装潢华丽，与决斗这种粗犷的印象相去甚远。

    高得足以仰望的天花板，灿烂夺目的照明。就连奈特也看得出铺满了整条走道的深紫色地毯是高级品。墙壁及地板的石材磨得光可鉴人，有如观光地区的高级住宿设施。

    「……咦，内部好安静。在外面时，分明能听到欢呼声。」

    「那个啊，听说竞斗宫是甜甜圈型的结构。」

    眼睛直盯着入口小册子约蜜欧说道。

    「我们目前的位置是在甜甜圈那个圈圈的部分，称为外环层。竞斗宫的决斗会场是在甜甜圈的中空部分。外环层与决斗会场以内部的隔间隔开，因此听不到决斗会场的声音。」

    外环层的一楼是接待大厅、休息处，从二楼到四楼为止是资料馆。五楼以上是选手专用个人休息室。由于它的目的，因此室内最好保持安静，所以才会做了隔音设备。

    「咦，可是……艾达小姐，我可以问一下吗？和〈A小调〉的人约好在晚上碰面，不过要在竞斗宫的哪个地方等他们才好？」

    并未指定碰面的具体场所。

    玄关、接待大厅、休息室，不光这些，奈特光是环顾四周，就能见到许多可能的地点。而且这里这么大，若不指定地点，要会合也是件困难的事。

    「啊，这么说也对。莎莉娜在这种重要的地方总是粗心大意。对方知不知道小不点或库露耶露的长相也还是个疑问呢。」

    就在艾达发出类似不满的低语的同时……

    ──哎呀，关于这点，你们用不着担心啊？

    响起了有如闪亮蓝冰的风铃般，凛然清澈的音色。

    「唔嗯？」

    蜜欧发出惊讶的声音回头。将手搭在她肩上的，是名带着微笑优雅伫立的女性。

    「我还以为晚上才会碰面，没想到你们这么快就抵达了，我很惊讶呢。」

    那是位碧色头发在肩膀的位置朝外卷起，大大地、闪着金色光泽的瞳孔令人联想起母豹，身穿厚重的白毛皮外套，围着淡红色围巾的女性。

    「多雷米亚的各位，欢迎你们来到竞斗宫。」

    在银铃般的声音响起的同时，眼前的她轻轻朝一行人行了个礼。

    她没有报上名字，因为她的声音就是最好的自我介绍。

    「……香缇小姐？」

    与〈A小调〉第六号之名划上等号的魔性歌姬，歌后姬──香缇・伊・索马，奈特也曾自莎莉娜露华口中听过这个名字。

    是在这次任务中，将与他们一行人会合的名咏士。

    「嗯嗯，请多指教，你是奈特？我也曾经从虹色口中听说过你的事。」

    以手指梳过自己的头发，那名女性浮现出艳丽的笑容。

    「喔，怎么，是香缇啊！难得会在这样的大白天出现在别人面前。」

    「好久不见，艾达，似乎很好。」

    像击掌握双手互触，艾达及香缇的表情均放松下来。不过，看到这幕景象后──

    「等、等一下！」

    突然间，身后沉默的海伦以猛烈的气势大声说道。

    「嗯。怎么了？」

    「还问我怎么了！那句『怎么，是香缇啊』是怎么回事？因、因……因为，说到真正的香缇小姐，就是那位『歌后姬』啊！再偏僻的乡下见习名咏士也认识的超级名人！」

    知名名咏士的身分就不用说了，是在仅仅一次的公演中，就能赚够一年收入的歌姬。被称为魔性音色，艳丽到足以夺走听众心神的声音，据说凌驾于任何著名工匠的乐器之上。

    「那样的人，应该不会替我们担任向导才对！到底要有什么样的人脉，才能这么──」

    她的话还没说完，香缇的嘴角便蛊惑般地勾起：

    「龋听了我的声音之后，还是不能相信？」

    「啊……不、不……没那回事……」

    海伦吞了一口气之后沉默下来。

    其实她也知道，眼前这位名咏士不会是冒牌货。因为不可能有模仿得了歌后姬声音的冒牌货。

    「……可、可是，为什么香缇小姐会……」

    是由于紧张吗，海伦语无伦次地问道。

    不过被询问的当事人也露出为难的表情。

    「唔嗯，很难回答呢。总之，我和艾达是旧识，也从虹色那里听过奈特和库露耶露的事，所以在我心中属于认识的范畴。啊，当然也从校长那里听过蜜欧的事，他说是一个非常用功的孩子。」

    「连那位凯因兹大人也……不妙，我们输了，多雷米亚学生的人脉好广！你们到底是怎么认识的？是在宴会会场吗？」

    在海伦的追问下，奈特及库露耶露面面相觎。

    「呀，该怎么说呢？认为呢，库露耶露小姐？」

    「嗯……跟宴会那种快乐的回忆比起来，我倒觉得不管再怎么说，我们每次总是遇上麻烦事呢。」

    ５

    竞斗宫外环层四楼被规划为资料馆。

    这里密密麻麻地摆设着许多资料，有历代霸者的照片、决斗记录、使用过的名咏及触媒。若是一一细看参观，就算花上一天时间也看不完展示的物品。

    「喔喔，好厉害，有路法爷爷，而且好年轻！啊哈哈，头发好茂密喔！」

    艾达在标明「路法・翁思」的照片前笑到打滚。在她身边，蜜欧及库露耶露则是看旁边的照片看呆了。

    「龋库露露，过来、过来，有『哲亚・洛得菲尔』耶！好棒，校长曾经是竞斗宫的霸者！」

    而在离她们有段距离的地方，海伦正心无旁骛地看旧杂志看得出神。

    「啊啦啦，大家都很投入。唔，因为有许多珍贵的资料，所以这是理所当然的吧。」

    「……说得也是。」

    「啊啦，奈特你怎么了？就你一个人表情严肃。」

    香缇有如要细看奈特的表情般，将脸凑近。

    奈特对她无言地点点头，凝视眼前的照片。

    「我在来到这里以前，对于竞斗宫只知道是名咏士战斗场所的印象。可是，现在我认为有些不太一样。」

    这里展示出过去的报导，重现著名名咏士爱用的触媒，在决斗中使用过的名咏生物名单，一切均有作为历史记录留存的价值。

    「也有这样传递历史的一面呢。」

    母亲完全没教过奈特这方面的事。更重要的是，就连竞斗宫也是在转入多雷米亚学院之后才听说。

    「原来如此，你对名咏士的决斗不怎么感兴趣。就你这种年纪的男孩来说，还真少见。」

    「……我对这方面不擅长。可是，真的很少见吗？」

    「就血气方刚的年轻男孩来说，是的。但附近似乎也有你的同伴喔。」

    察觉到这句话当中的意图，奈特循着香缇的视线望去。

    ──雷菲斯。

    他同样远离海伦，身体倚着墙壁、动也不动地仰望天花板。

    「对了，怎么会多出那两个人？他们是海伦和雷菲斯吧？一开始，莎莉娜露华只拜托我担任你们的向导啊。」

    「呃啊，是在来到这里之前认识的，所以我们才会在一起。」

    「喔──嗯，可是这有点伤脑筋呢。其实我有事要转告你，但那两个人也在场就不方便说……龋奈特，要不要和大姊姊两个人单独到其它房间去？如果是在那里，我可以教你很多事喔～」

    「──呀！」

    香缇长长的指甲划过奈特的脖子，令他不由得惊跳起来。

    「很、很痒呢！」

    「啊哈哈，对不起，我只是想这么说说看。因为不管是路法长老还是涅西利斯，我认识的男人全都对这种玩笑话无动于衷，因为他们全都是死硬派。」

    香缇以手掩口发出低笑。

    「这么说来，奈特你的个性也很类似呢。虽然不是无药可救的死硬派，但似乎也有顽固的地方。」

    顽固──

    阿玛有时也会对奈特这么说，说他继承了母亲的顽固。

    「……我之所以讨厌竞斗宫，果然因为我是那种人吗？」

    「我不知道某位霸者是怎么想的，不过我当它是祭典。观众也一样，大声加油、看到少见的景象，藉此遗忘忧郁的心情。」

    观赏运动、众人一同喧闹，这点奈特明白。可是将名咏式当作手段，尤其是用于决斗，这点令他不由得感到抗拒。

    「因为竞斗宫是决斗地点。毫无理由就与别人战斗、互相伤害，我认为那种事很奇怪。」

    「你说『毫无理由』也就表示──只在竞斗宫这个『场地』战斗的理由不足……原来如此，这点我也不是不明白。可是呢……」

    香缇从最靠近的桌子下方拉出椅子，以优雅的动作坐下。

    「这对奈特你来说，或许会是个坏心眼的问题。不过如果不在竞斗宫，要有怎么样的理由，你才会认为就算战斗也无妨？不管是打架、争辩或任何事都行。」

    「……我不知道。」

    在奈特的记忆中，曾与特定人物发生冲突的记录就只有灰色名咏的米修达尔一人。

    可是若要问他是否曾与那个男人战斗，他不知该如何回答。当时他一心只想帮助昏睡状态的库露耶露，并不认为是在和某人战斗。

    就米修达尔本人来说也是如此。与其说那个男人攻击库露耶露，倒不如说他满怀对于自身的悲叹及愤恨。

    ──可是如果库露耶露确实发生危险呢？

    到时……我能保护得了库露耶露小姐吗？

    「原来如此，我了解凯因兹为何会关心你了。」

    歌后姬替换了一下笔直伸长的腿，单肘拄着身边的桌子，状似愉快地仰望奈特。

    「凯因兹那家伙，或许是把你跟他自己重叠在一起了。」

    「没、没那回事！凯因兹先生是那么厉害又了不起──

    是创造夜色名咏的母亲，唯一承认的对手。史上第一位达成称霸所有五色名咏的虹色名咏士，那样的人不可能把我跟他重叠在一起。」

    「哎呀，凯因兹也说过他拿竞斗宫没辄。『比方说好奇心、名誉或是自我钻研啦，我可不要因为这些烦人的理由而在竞斗宫里载浮载沉。我喜欢更直接的方式』……他是这么说的。」

    好奇心、名誉、钻研，在竞斗宫得到的事物有时会成为沉重的负担。可以了解虹色名咏士想要避开的心情。

    ……可是，「直接」是什么意思？

    「请、请问，香缇小姐……」

    「哎呀，你果然感到在意。唔，我就知道会这样……那家伙啊，在我和涅西利斯面前是这么说的。」

    以指尖弹了一下耳际的饰品，香缇风趣地耸耸肩。

    『「想要保护重要的人」是我最懂憬的理由。就算没有强大的剑，不过相反地，就只有自己最重要的人，我希望自己当时是一面「绝对能够保护得了那个人」的盾。』

    「想要保护重要的人」，那就是他想到最直接的理由？

    「就他来看，主动寻求战斗对象的竞斗宫无非给他『剑』的印象。」

    就如香缇所说，若在竞斗宫获得成功，一定会获得相对的名誉。有为数不少的人因此受到吸引，即便如此，凯因兹还是选择成为盾。

    而他想要守护的对象……难不成……是我母亲？

    『当时是一面「绝对能够保护得了那个人」的盾。』

    已经无法实现的愿望。

    在以过去式描绘出的言语背后，蕴含了他无比深刻的感情吧。

    ──所以，凯因兹先生才会那么关心我和库露耶露小姐？

    「原来是这样……」

    奈特的声音在颤抖，咬紧牙关，费尽一番工夫才得以平复。

    没错，我也得加油才行！好让凯因兹先生能安心地看着我，还有库露耶露小姐。

    「那个……香缇小姐，后天的触媒发表会，我也会努力的！」

    「哎呀，是被凯因兹的话给感化了吗？唔，我很高兴你有这份心意，不过关键是在后天，可别现在就太过起劲而累坏了喔。」

    心念一动。

    有如内心被彻底看穿一般，依然紧握拳头的奈特僵住了。

    「……我表现在脸上了？」

    「嗯嗯，非常明显。啊，接下来换成脸红。用不着那么害羞──」

    「已、已经够了，请不要再说了！啊，也不该笑吧！」

    ……香缇小姐真是的，也用不着那样捧腹大笑吧！

    「啊哈哈，对不起──那么，接下来我们换谈些正经事吧。发表会当天，我和涅西利斯会在决斗会场警戒，所以希望你们也能到场。到时如果你们发现任何异状，立刻通知我们──」

    话才说到一半，香缇突然噤口不语。

    因为在距离两人不远的位置，到目前为止一直倚着墙壁的雷菲斯已离开墙面站直身子。

    「海伦，差不多是回宿舍开会的时间了。」

    「啊，糟糕，我忘了！」

    他这句话，令沉醉在报导中的海伦急忙阖上杂志。

    「不好意思，我和雷菲斯还要为明天的学生决斗做最后调整，可以先告辞了吗？」

    「嗯嗯，明天加油喔。」

    香缇稍稍点了个头，脸上浮现职业笑容。

    「好的！那么雷菲斯，我们走吧。各位，明天见！」

    「嗯，明天我们会去加油的！」

    听到蜜欧的话，海伦挥挥手、领着雷菲斯迅速步下楼梯。在确认她的脚步声消失后，奈特抬头望向香缇。

    ……说得也是，在发表会前还有学生决斗。

    「香缇小姐，海伦小姐的学校会在第二回合比赛对上斗雷史恩名术学校，那所学校强吗？」

    「唔──嗯，这种事我不是很清楚。可是对方是去年的优胜学校吧？最好别太小看它，不是吗？」

    既然如此，那么明天更该去为海伦他们加油。

    ……可是，为什么呢？

    虽然海伦表现出相当程度的干劲，但陪在她身边的雷菲斯却察觉不出任何迹象。他的沉默看来像是紧张的表现，却也像是极度的沉着。况且──

    『专攻色是白「Arzus」。』

    专攻色是白「Arzus」。专攻五色名咏当中的一种颜色是理所当然的事，但某个念头却占据心头，盘旋不去。

    ……为什么呢，有种十分难以释怀的感觉。

    就像扎入脑中的刺一般，这样的感觉不断萦绕在奈特的脑海中一隅。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 间奏　「脚步声」

    间奏「脚步声」

    在红褐色大地绵延的荒野。

    生长在贫瘠大地上的树木削瘦矮小，上头长出的树叶也是褐色。不时吹来的风，令地表上的小石子滚动，发出喀啷喀啷的声音。

    别说地上爬的虫了，这座丘陵上甚至不见飞在天空的鸟儿。在这样荒凉的山丘上，太阳映照出了三条长长的人影。

    「那么，阿尔维尔，我们还得再走几个小时？」

    「嗯，半天左右吧……好痛，为什么打我，我是在开玩笑啦，大姊！」

    站在三人中央的是名修长瘦削的男子。

    将脸颊上多余的肉全部削下来的锐利脸孔，晶莹灿烂，带着孩子气的眼眸。过大的亚麻色长裤搭配五分袖衬衫，外面还套上黑兽皮背心。脖子上挂的廉价细银链散发暗淡的光辉。

    「真是的，大姊，要打我就先说一声嘛！」

    被称为「阿尔维尔」的男子苦着一张脸，嘀嘀咕咕地低语。

    「在走了半天之后，我已经无心陪你说无聊的笑话了。而且，如果在打你之前先说，你会一溜烟地逃走吧？」

    有着及肩的红铜色头发，深蓝色眼眸的女性不假思索地回答。

    只穿着一件可原原本本勾勒出身体线条的紧身黑衬衫，以及褪色的蓝色长裤。虽然有如夏季的轻便服装，但脖子上却围着黄砂色长围巾，她的服装乍看之下充满矛盾。

    「呀，不过呢，不认为身上拿着这么多东西，就算是我也逃不了吗？」

    他的右肩上背着两件成年人足可环抱的行李，左肩则扛着巨大的长枪。

    长枪有相当的重量，至于说到行李，光是抬起就已经很吃力了吧？不过，与他口中的抱怨相反，虽然背着这样沉重的负担，但男子的脚步依然游刀有余。

    「话是这么说，不过阿尔维尔你似乎还拿得动更多东西……喔，眼前正好有块大石头，再加上这点重量也不要紧吧？」

    「不要这样！啊，真是的，法乌玛也说说这位大姊吧！」

    「……我？」

    在呼唤下，最后一人发出透亮的声音。

    彷佛从这样的荒野响遍世界每个角落，无比清澈的声音。是比小鸟的啁啾声更高音域的声音，同时也是比孩子的酣睡声更宁静的声响──她是位拥有此种声音的少女。

    她身上穿着有如月光般的蓝白色布料缝制成礼服风格的外出服，宽沿的遮阳帽隐藏了嘴唇以上表情。不过与这身高贵的服装形成对照，礼服底下可见的装扮极为异常。长及膝下的裙子随风飞舞，因此露出怵目惊心地缠着白色绷带的脚踝。

    「没错，狠狠地她吧！」

    在阿尔维尔的指名下，名唤「法乌玛」的少女暂时环顾四周。

    「说得也是……缇希耶，跟那块石头比起来，我认为那边的石头要大多了。」

    「喔，真的耶。」

    「我不是那个意思，们饶了我吧！」

    阿尔维尔一边夸张地抓着头一边大叫：

    「啊，真是的，为什么我非遇到这种事不可？我们那个少根筋的首领到哪里去了？」

    「萧已经先一步到安裘去了，这么说的人是阿尔维尔吧？」

    「那种事我知道！可恶，所以我就说火车会开了……是两天又七个小时吧？我只要求你们等这么久啊。」

    望着踢起脚下小石头的他，走在两边的女性们不约而同以难以置信的眼神望着他。

    「没办法，等那么久太麻烦了。」

    「阿尔维尔太爱抱怨了，你稍微冷静点。」

    「……如果们没要我背这么多行李，我也不会抱怨啊。」

    露出与其说受到安抚，倒不如说是死心神情的阿尔维尔沉默下来。这也难怪，因为她背着自己、以及身边两个人，共计三人份的行李。

    「龋们两位，虽然我已经问过很多次了，不过们就不能咏唤出名咏生物来吗？」

    「不可能，我的库存当中没那么可爱的生物。」

    「我会累，所以不行。」

    两位女性均干脆地摇头拒绝。

    「呀，可是们的行李真的很重耶？让我稍微确认一下里面装了什么──」

    就在阿尔维尔正要打开背在肩上的行李前。

    「龋阿尔维尔？你知道随便打开女性的行李会怎么样吗？」

    「就对萧说，阿尔维尔突然在荒野上吐血倒地吧。」

    「……了解。」

    阿尔维尔不情不愿地缩回手。

    紧接着，在他两侧的两个人各自像在自言自语一般地说道：

    「唔，我不否认里面装了铁哑铃和重石啦。不过那当然是要作为名咏的触媒。」

    「我也一样，的确记得自己挑了沉重的宝石和娃娃装进行李当中……不过当然是为了要作为名咏的触媒！」

    「可恶啊──果不其然吗！们根本就是想要欺负我吧？很明显根本就不打算当作名咏的触媒！」

    大吼大叫的阿尔维尔当场甩动行李。不过也只是甩动，他是绝对不敢把行李扔出去的。

    「哎呀，不过背着那么多东西还能走动，真是了不起，祓名民的锻练方式果然不同。对吧，法乌玛？」

    「嗯，不愧是阿尔维尔。如果是我，绝对举不起来的。」

    「……就算受到那样的称赞，我也不会高兴的。」

    重新背好原本差点就要扔出去的行李，阿尔维尔再次往前走。不过才走没几步，他的视野突然望向虚空。

    「对了对了，萧曾经说过『这点还不确定，所以随你要说或不说都行』，但是们要听吗？」

    「听听也行，不过如果不有趣，你就表演一、两项好玩的把戏来看看！」

    「听听也行，不过我只要睡一觉就会忘记。」

    「……我们的成员里，最大的缺点是没有一个能正常对话的人。唔，算了，萧之前说过的最终对决组合或许会有变化。」

    「──这不是很好吗？」

    缇希耶的嗓音至少降了八度音。

    「真有趣。那么，我要对付谁？」

    「这件事问他本人会比较快吧？喏，已经可以看见了。」

    红褐色的荒野不知何时消失在身后，地面由整备过的石板铺成，两侧是绿色的花草，细瘦的树木也变成威风凛凛的大树。

    另外在前方，有着朝天耸立的建筑群。

    ──凯旋都市安裘。

    在进入这个城市前，三人在石板正好消失的地方停下脚步。

    「唷，萧，你等很久了吗？」

    「怎么可能，你们来得比我想的要快呢。」

    阿尔维尔举起手，前方伫立着一个自阴影中浮现出的黑衣人。

    「我没想到你们会舍弃搭火车，徒步走来。法乌玛，难为了。」

    「不会的，途中阿尔维尔有背我。」

    「我猜也是。阿尔维尔、缇希耶你们两位也辛苦了。」

    与萧慰劳的话语形成对比，除了法乌玛以外的两人均不见疲态。

    「对了，萧，祭典是在两天后吧？」

    缇希耶重新围好步行途中散乱的围巾。动作堪称轻松，不过实际上，她的话语像铅一般沉重。

    「你说的预定命运还顺利吗？」

    「大致都很顺利。黎明（奈特）和绯红色（库露耶露）均已抵达安裘，尤其重要的关键是绯红色（库露耶露）。空白名咏能力觉醒的库露耶露会在此地接触到米克瓦鳞片，这么一来，〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉也将从睡眠中醒来，那会是后天的事。」

    等到缇希耶将围巾围好后，萧进一步对她说：

    「不过，首先是明天的学生决斗。缇希耶，或许能看到想看的东西也说不定。」

    「喔哦──」

    乍见之下不见任何感动闪现的表情，但另一方面，她的嘴唇却因难掩的喜悦而颤抖。

    「是约书亚的接班人吗？」

    「这个嘛，说是米修达尔的接班人会比较接近也说不定。不论如何，在明天的学生决斗中，竞斗宫将染上灰色。你瞧，我也已经拿到一般观众的入场券了。」

    「你很机灵不是吗，老大！」

    她将萧递出的纸片收入胸前的口袋里。

    「能让高兴就再好不过了。啊，虽然多说了一些话，不过我们走吧──我现在也开始期待和奈特见面了，我对他非常感兴趣。」

    萧的长袍缓缓翻飞，接着转身离去。

    在安裘市外，那四个人离去的那片草原上。

    就只留下煤炭色的风，嘈杂地吹动草木的沙沙声。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 三奏　「再忆」

    三奏「再忆」

    １

    越过薄薄的窗帘感受到。

    「……已经天亮了？」

    从床上坐起，奈特揉揉还残留着睡意的眼睛。

    视野显得朦胧不清。是因昨天一整天都在安裘到处走动的缘故吧？分明已有充足的睡眠，却还是想睡。

    「阿玛你醒了吗？」

    『那是在下要说的话。』

    在奈特枕头正下方，蜷缩成一团的名咏生物缓缓抬起头。

    「对不起，昨天一整天都让你躲在手提包里。」

    随身携带名咏生物在某些地区是需要许可证的。

    虽然没有时间事先调查安裘对于此事的规定，不过就昨天一整天在街头走动的情况来看，似乎不需要。

    「你今天应该可以待在外面，要不要跟我们一起去？」

    『……如果是竞斗宫那个地方就免了。我受不了那种狂乱的吵闹。』

    名咏生物不悦地将脸别开。对讨厌噪音的阿玛来说，那有如地鸣般的欢呼声听来想必是很吵吧。

    「是吗？那么，你要留在这里吗？」

    『就这么办吧！』

    侧眼望着再次蜷缩成一团的阿玛，奈特看了看房间里的时钟。

    ──嗯，总之，我得去吃饭才行。

    「呜～哇啊，好多人！」

    在应可容纳百人的大餐厅里，放眼望去已被名咏学校的学生挤满。

    从保守的蓝色制服到华丽的金线图案制服，就制服的种类来看，有二十种以上。十六所参赛学校，以及相当数目的观摩学校均投宿在这间宿舍里。

    「呃啊，可以随意取用食物吧。」

    小瓶牛奶及面包、色拉还有水果。

    奈特随意将食物夹到小碟子里，端着托盘寻找空位。餐厅中央区域的座位几乎全被学生及老师占满，好不容易空着的是角落位置。

    ──咦？

    从大餐厅出入口看去最角落的位置，灯光也不太明亮的地方，在那里有个远离其它学生，独自撕着面包的青年。

    是名带着闪烁银发的高大青年。

    端正的脸孔及身材足以令任何人回顾。话虽如此，但那带着忧郁的瞳孔几乎不看任何人，散发身处自我世界的异样气氛。原来如此，是因为难以接近，因此其它学生才不敢坐他旁边。

    ……可是空着的座位就只有那里，而且我们好歹认识，应该不要紧吧？

    「那、那个，雷菲斯先生，我可以坐这里吗？」

    等对方抬起头后，奈特指了指他对面的位置。

    「可以啊。」

    他简洁地首肯。

    刚才那句「可以啊」一定是他今天说的第一句话吧？虽然并未发怒也不疲倦，却是极为淡泊的回答。

    呃啊…，

    「那个，昨天你睡得好吗？」

    「跟往常一样。」

    「……是、是吗？这么说来，昨天你们先回是和吉尔名咏学舍的其它参赛者开作战会来议吗？」

    「不，纯粹只是确认规则。」

    「……」

    不行，对话无法进行下去。虽然只要提问他就会老实回答，不过由于声调缺少起伏，因此无法持续下去。

    「呃，今天请加油。」

    「你是指什么？」

    「还问什么，就是大会啊，在竞斗宫举行的学生决斗。」

    话才说完，他便停下撕着面包的手。

    「你是叫奈特吧？」

    「啊，是的！」

    「你对竞斗宫的决斗有兴趣吗？你看来似乎跟我一样，也对这类事情不感兴趣的啊？」

    雷菲斯第一次主动开口。

    「『跟我一样』是指……雷菲斯先生也是？」

    「我不怎么起劲。我转入名咏学校高中部不过几个月的时间，就突然要求我参加学生决斗，当时我很惊讶。」

    很健谈。

    至少跟刚才开口说话的情况比起来，像是换了个人。

    「那么，为什么要特地成为学生代表？」

    「是海伦拜托我的。」

    雷菲斯直盯着银色托盘，「吁」地叹了口气。

    「因为她就是那种个性，放着不管也令人担心。」

    「啊，海伦小姐很强悍呢！而且昨天也非常有自信。」

    「──就我来看，她非常软弱。」

    从他口中说出的，是奈特意料之外的话。

    「海伦的名咏成绩在吉尔也算名列前茅。这次也一样，虽是女性，却夹杂在高年级学生当中被选为学生决斗的代表。但正因如此，所以身边的人对她有很高的期许。因为知道身边的人对自己的期许，而格外逞强。比方说，像是在那所叫什么斗雷史恩学校的学生面前，替你们出头。」

    「咦，可是看来不像……」

    「那是她在逞强，不将这点表现出来。在我看来是如此。」

    雷菲斯凝视着茶杯中摇晃的液体表面。

    隐含忧郁的眼眸之所以闪烁不定，是因为望着杯中的液体？还是有其他原因？不管凝视再久，奈特还是无法分辨。

    「……雷菲斯先生担心这一点？」

    「因为我欠她人情，就只是这样。」

    雷菲斯突然端起托盘起身。

    「啊，雷菲斯先生，等一下！」

    「不好意思，我已经用完餐了。」

    他头也不回地离去。

    不过，随即就传出──

    「喔，找到了、找到了～奈特早──！」

    「早安，奈特。」

    蜜欧、库露耶露以及艾达的声音。

    「喔，真幸运，正好空下够我们坐的位置。」

    艾达将托盘放到桌上，顺势坐进椅子里。空着的座位，加上雷菲斯离开后的对面座位，正好是三个。

    咦，难不成……

    「奈特，怎么了吗？」

    坐在对面的库露耶露一脸惊讶地望着奈特。

    「没、没事。我只是有点被面包哽住罢了。」

    奈特急忙假装喝水掩饰过去。

    ……雷菲斯先生是因为看到库露耶露小姐她们来了，所以才特地让出座位来的？

    ２

    「呜哇啊，这是什么队伍！这些人和我们一样全是观众！？」

    才一开口，蜜欧便发出悲鸣。

    竞斗宫的大厅里挤得水泄不通，放眼望去净是排队的人潮。

    不只数百人，若包含已进入会场的观众在内，肯定高达数千人。从大厅的这端排到另一端，即使如此，还是无法容纳这条蜿延的队伍。就这样的情况来看，在完成入场前不知道要花多久的时间。

    不过这也还好，问题是──

    「结果，库露耶露，正巧和小不点走散了？」

    望着一脸难以置信的表情、双手交抱的艾达，库露耶露勉强点了点头。

    「嗯……直到刚才为止，他应该都还在我身边才对。」

    数分钟前，他们被汹涌的人潮淹没，四个人分别被冲散。虽然好不容易才和蜜欧、艾达会合，不过就只有奈特，不管再怎么找都找不到。

    「奈特的个子不够高，发色也是黑色系，所以并不显眼呢。」

    「就算大声叫他，但是这么吵也听不到吧？没办法，库露耶露，有告诉奈特在走散时要怎么做吧？」

    「这点放心，我确实向他确认过。」

    先到会场的观众席坐下，等所有人都就座后，再重新找人。如果大会结束后还是找不到人，就到接待大厅会合。那是在竞斗宫入口确认过的规则。

    「库露露，担心奈特吗？」

    「咦？唔、唔嗯。不过，我想他不会有事。」

    如果是在多雷米亚学院还好，但这里是不熟悉的大城市。而且还是这种大型设施，要在这里找出奈特势必得花费一番工夫。

    「嘘！是那个啦，蜜欧！一定是要坐在小不点旁边，乘着混乱时『呀！』地一声抱住他的作战。」

    「啊，原来如此！是恋人们在鬼屋等地使用的传统手法！不愧是库露露，笔直朝向少女之路……呃啊，库露露，的眼神很可怕耶？」

    「是谁害我不得不变成这样的？」

    库露耶露狠狠地瞪着蜜欧及艾达，偷偷叹了口气。

    ……奈特是笨蛋！

    因为知道会被这么说，所以你不在就伤脑筋了！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    咔叽、叽──

    不见人影的走廊上，回响着走在前方的她和奈特自己共两人份的脚步声。

    「对不起啊，吓到你了？」

    身穿毛皮外套的女性状似愉快地高声说道。为了让走在身旁的她也能察觉，奈特稍稍用力点了点头。

    「……是有点被吓到。」

    那是十分钟前左右的事。在跟库露耶露她们走散，四处乱走时，突然来到完全不同的走道上。正当奈特急忙想要调头回去时，突然有人从背后拍了一下他的肩膀。

    那不是别人，就是香缇。

    「如果你大叫，不是会被别人发现吗？要是我在那么多人的地方现身，反而会被学生粉丝包围。」

    「……可是，突然捂住我的嘴太过分了。」

    「啊哈哈，对不起。不过，真遗憾没找到其它人。」

    学生决斗当天想让我们见一个人──她似乎忘了这件事。

    直到今天，香缇才急忙来找库露耶露他们，可是好不容易找到的就只有奈特一人。

    「我们有约定好走散时该怎么做，其它人大概也都没事。」

    「不是的，我不是那个意思。刚才我也说过，艾达就算了，不过我想介绍一个人给你跟库露耶露认识。」

    她在某个房间前停下脚步。

    在写着「休息室」的标示牌下方所写的名字是──

    「我进来了。」

    连门都不敲，香缇以犹如走入自家般的随性态度打开房门。

    「太慢了，第一场比赛就要开始了！」

    「你的要求也太多了。别看我这样，我可是到处在找艾达他们呢。」

    香缇踩着可笑的步伐走近身穿蓝色披肩大衣的男人。

    「观众人数这么多，这么做是白费工夫吧！」

    轮廓很深，并保有威严面容的男子耸耸肩。

    身高比成年男性要高了一个头，有着与宽阔肩膀相符的强壮体格。令人联想起猛禽类的锐利双眸，再加上一头剪短的深蓝色头发，与其说是名咏士，还不如说是地道的祓名民更适合他。

    「说得也是。不过因为没时间了，现在只要迅速地自我介绍就好了吧？那么，奈特，欢迎来到竞斗宫霸者的特别休息室。」

    竞斗宫霸者的……特别休息室？

    「没错。可是对你说〈A小调〉的第二号会比较容易理解也说不定。你至少也曾经从凯因兹或莎莉娜露华口中听过他的名字吧？」

    〈A小调〉第二号……这个人就是……

    就算是在高明的名咏士齐聚一堂的竞斗宫中，也从不曾落败的最强名咏士。而这次则接受同为〈A小调〉的莎莉娜露华委托将要与之共同行动的男人──涅西利斯，蓝色的大特异点。

    「那、那个，初次见面。」

    「你讨厌这里吗？」

    并未费心回答奈特的招呼，男子说出的是这样一句话。

    「讨厌？您在……问我吗？」

    「对于名咏士在竞斗宫里比试技巧，你认为是逾越名咏士本分的行为？」

    「那、那个……」

    「你的表情是这么说的。」

    若告诉这个男人，除了他以外的某人也对奈特说了相同的话，他肯定不会相信吧。不过涅西利斯说的话，就算不情愿也具备着令人信服的力量。

    「我多多少少从凯因兹口中听过你的夜色名咏，也能想象你想学习名咏式的理由。」

    名咏式能对日常生活带来许多帮助。

    红色名咏在寒冷地区的活跃，水的名咏对干旱地带的帮助。

    搬运、传达、拯救、救援。

    而且还不只如此。就算现在想不出来，不过名咏式充满许多可能性。所以，首先得自行思索对于名咏式有何种期望才行。

    ──母亲是这么教导我的，而直到现在，我还是认为这才是对的。

    所以听说竞斗宫这个舞台的功能时，抱持不小的厌恶感这点也是事实。人与人用名咏式来战斗能有什么用处？而且我也不认为有人能够因此而得救。

    「怎么样？」

    「……是的。」

    「你的这般感性并没有错。虽然说好听话的人不少，不过即使如此，对于『名咏士的本分不在竞斗宫里』这一点，我也毫无异议。」

    「既然如此，那么涅西利斯先生为何一直待在这里？」

    在竞斗宫里，作战次数比任何人都多、且持续不断的名咏士。

    ──而他本人居然会说那种话，这根本就说不通，不是吗？

    「因为那么做太奇怪了！战斗时如果受伤会很痛，也很辛苦。同时还会伤害到对方。」

    「说得没错，就是这么反复下去。」

    「……那么，为什么涅西利斯先生都有了那样的想法，却还是拘泥于这里？」

    「不是拘泥，是没有别的居处。」

    那究竟是什么意思？

    「世上有那种自己也无能为力，即使如此还是只能选择这条路的人。就像是我这样凄惨不中用的人。」

    ……这个人会凄惨？

    无疑是最强的霸者，总是受人注目的名咏士？

    「记下来对你不会有损失。因为那是凯因兹无法传达给你的事。」

    「唔，对你来说，是还无法了解大人的烦恼吧。」

    以指尖轻触自己娇艳的嘴唇，香缇意味深长地扬起嘴角。

    「对不起，突然害你得听这个严厉的凶神恶煞说教。我们也差不多该到会场去了吧？」

    突然间，室内爆出震耳欲聋的欢呼声。

    ……难不成是来自决斗会场的欢呼声？

    「哎呀，第一场比赛似乎已经开始了。」

    她爱怜地轻抚停在桌上的一只音响蝶。大概是让另一只留在决斗会场待命，从那里将声音传过来吧？

    「你们两个快过来！晚了我就丢下你们不管。」

    「啊，好的!」

    奈特急忙追上大步前进的涅西利斯背影。

    ──对了，也还得替海伦小姐他们的比赛加油才行！

    ３

    这里是竞斗宫的决斗会场。

    观众席爆满，甚至有观众站着观赛。

    「呜哇，好惊人！虽说霸者决定战那种重要比赛会有人站着看，不过这场比赛的观众似乎不遑多让。尽管有八成跟我们同样是学生就是了。」

    左手拿着小册子、右手拿着装有果汁杯子的艾达瞪大眼睛。

    参加决斗的学校为了要加油，所以坐在靠中央的座位。像库露耶露他们这种观摩学校，则被安排在距离舞台遥远的外围座位。由于没有详细指定座位，因此形成了先到的学校先占好位置的座位争夺战。

    「真的耶。不过我想再过一阵子，人数就会减少了。」

    受到蜜欧影响的库露耶露也重新环顾周遭。

    现在正好是第一回合的第四场比赛结束的时候，期间虽然也找寻过奈特，不过由于座位是先到先坐，因此就连走散的他坐在哪里都不知道。

    ……这样看来，要等到比赛结束后才能找到奈特了。

    「海伦的学校是第六场比赛，所以就快到了，希望首战能赢就好了。啊，可是接下来是那所斗雷史恩的比赛吧？真希望那种人输掉算了！」

    看着第五场比赛即将开始，蜜欧气愤地鼓起脸颊。

    「蜜欧，难不成还挺喜欢这种比赛？」

    听到这个问题的她以指尖抵住自己的脸颊，做出思考的模样后──

    「嗯～大概是『因为有朋友参加，所以就想替他们加油』那样的程度吧？看来不是水平多么高的比赛……到目前为止的比赛感觉好平凡。啊，他们当然是比我这种人要厉害得多。可是，也知道──」

    学生们因为不习惯这样盛大的舞台而感到紧张，别说〈赞来歌〉了，甚至也有触媒从手中滑落，引发会场一阵哄堂大笑的场面。

    而实际名咏出来的也只是小型火焰及冰飞镖。彼此嘀嘀咕咕地咏唱〈赞来歌〉，就算进行名咏，最高也只到第四音阶名咏。能够名咏出第三音阶名咏的，在四场比赛中仅有数名。

    我知道他们非常紧张，所以发挥不出实力……可是，就算明白这点，还是让我觉得很平凡。因为，我看过竞技大会的水蛇、败者之王，奈特的阿玛以及库露露的黎明的神鸟啊。」

    像是感到腼腆又像是在苦笑，蜜欧难得露出难以分辨的神情。不过，库露耶露也能理解其原因。

    诞生自〈孵石〉的水蛇给人一种压迫感。而在与米修达尔对峙时感受到的，则是无可言喻的疯狂气息。若与那些比较，眼前的学生决斗让人觉得平凡无奇。

    「唔，就是这么回事不是吗？虽然校长说多雷米亚不是那种风格，但如果参加，或许光靠我们班上就绰绰有余了。」

    坐在后面的艾达突然探过头来。

    「我们班？」

    「当然是指和小不点。就算参加大会的十六所学校联合起来，也不是你们两个人的对手不是吗？唔，有着那么悬殊的差距呢。」

    「……我就算出场，也会紧张到什么都做不出来。」

    「呀，也对自己的不平凡稍微有些自觉吧……啊，可是，我倒是有点在意那家伙。」

    那家伙？在开口询问前，艾达已主动接着说下去：

    「就是雷菲斯啊，海伦的同学。」

    是那名有着一头流泄而下银发的高大青年。虽是昨天在海伦的介绍下共同行动的学生，不过因为不曾对话，几乎没什么印象。

    「难得艾达会感到在意。」

    「该说是气氛还是呼吸呢，这方面有明显的不同。就像不论何时，都绷紧了神经似的。这种能耐，应该不是只念名咏学校就能学会的。」

    根据海伦的说法，他直到最近才转入吉尔名咏学舍。

    那是表示他的境遇和奈特类似？

    「艾达在意这一点？」

    「虽然在意，但还没有实际看过比赛也无法得知。当然，跟斗雷史恩的家伙们相比，我也希望海伦他们能赢。」

    艾达凝视着决斗舞台。

    现在终于即将进行第五场比赛。等这场比赛结束后，终于轮到海伦他们出场了。对了，在提到第二回合前，若他们在第一回合落败，那一切就别提了。

    「说得没错～那是最重要的一点！库露露也要努力加油！」

    「嗯，我知道。」

    将蜜欧递过来的小册子放在膝上，库露耶露也在椅子上坐正。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    在观众席的最高层，远离站票位置的墙边──

    「太好了，吉尔的孩子们赢了第一回合。」

    重新围好脖子上的围巾，香缇开心地交抱双臂。奈特朝她的动作点了点头。

    「是的，海伦小姐似乎也赢了，真是太好了。」

    吉尔的第一回合比赛。

    结果三名选手是两胜一败。海伦也轻轻松松赢得胜利，并未让人感受到她的紧张，甚至还有余裕朝不见冷却的欢呼声笑着挥手。

    「那么，较受注目的学校大概都已结束第一回合比赛了吧？接下来是第二回合。」

    「……希望海伦小姐他们能加油。」

    「第二回合的对手是斗雷史恩吧。那么，就霸者先生来看，认为如何？」

    那个男人仍未将视线从决斗舞台移开。

    「斗雷史恩将以三胜晋级，不会有任何意外。」

    「你还是一样淡泊。」

    香缇对涅西利斯的宣言轻轻苦笑。

    但她也并未对那句话提出异议，理由只有一个。不管由她或是由奈特来看，斗雷史恩都明显居于优势。

    吉尔名咏学舍并不弱，就算跟其它参赛学校相比，大概也处在中间的位置。不过斗雷史恩在这样的群雄中，依然明显是位居上风。

    三名选手均能在不使用〈赞来歌〉的情况下，进行第三音阶为止的名咏，而且有相当的精准度。若是咏唤〈赞来歌〉，无疑能够名咏至第二首阶。」

    尤其是当中形同主将的三号选手。

    他具有坚强的实力，能够使用红「Keinez」及绿「Beorc」这两种颜色。没错，就是昨天在对战表的布告栏前，上前找碴的男学生。

    「就这一连串的比赛来看，那名三号选手在所有选手当中也略胜一筹。这么一来，要打败斗雷史恩就只能放弃三号，接连打败前面两个人，才能以二胜一败的成绩获胜。」

    「可是，要连胜是非常困难的事。他们是特别强化决斗的名校吧？不愧被称为最有希望获胜的学校，实力就是不一样。」

    香缇接着涅西利斯的话继续往下说。不会有任何意外，至少这两个人是这么认为。不，会场里大部分的观众也都这么想吧？不过……

    『你对竞斗宫的决斗有兴趣吗？你看来似乎跟我一样，也对这类事情不感兴趣的啊？』

    ……雷菲斯先生当时的话是什么意思？

    奈特脑中一再重复早上的那段对话。

    ４

    『进行第二回合，第三场比赛。』

    『吉尔名咏学舍、斗雷史恩名术学校，两校学生请到休息室做准备。』

    距离这段广播播出，已经过了几分钟？

    ──还是抖个不行。

    脚尖、膝盖、肩膀，全身一再发出微小的震动和悲鸣。

    「啊──啊，开始了吗？」

    坐在长椅上的海伦浮现自嘲的笑容。

    不管是考试前夕、重要活动举行前，以及刚才比赛前都是如此。这是向来一定会发生，已经算是老毛病的症状。

    海伦有极度紧张的毛病──这是个学校的朋友及老师都不知道的秘密。明明因为紧张，所以此任何人都害怕登上大舞台，但是一旦受到推举就无法拒绝。

    「斗雷史恩吗……」

    库露耶露和蜜欧、艾达一定也在等着看我比赛吧！

    我不能输。

    我这么答应过她们了，对于这件事我并不后悔。可是其实我知道我赢不了斗雷史恩的学生。只要看了第一回合比赛，任谁都会知道。

    「那么，该怎么办呢？」

    在昨天的场合中，因情势所逼而撂下狠话是无所谓，但胜算很低。

    不过也不能输得太惨。多雷米亚学院的学生也会观赏这场比赛，希望至少能响应他们的期待。

    「……唉唉，我生来就是这种吃亏的个性呢。」

    依然坐在长椅上，倚着房间墙壁，正想就此闭上眼睛时──

    海伦终于发现自己身旁有人。

    「我不这么认为。」

    是有着流泄般银发的高大青年。

    ──雷菲斯！难不成他听到了刚才的低语？

    「你呀！我不是说过想集中精神，所以让我一个人独处的吗！而且，你说过要去替伊斯学长的比赛加油的！」

    「伊斯学长的比赛已经结束了，所以我要过来叫第二场比赛的选手」

    第二场比赛的选手──

    也就是海伦。

    「……你听见了？」

    「我有敲门，但没有回答。不知道是怎么回事，所以才打开门。若是惹不高兴，那我向道歉。」

    「不，如果是这样，那么不对的人是我。」

    原来如此。海伦也很清楚自己一旦进入沉思状态，就对周遭视若无睹。不过居然连敲门声都没听见，可见症状相当严重。

    「对不起，错的人明明是我，却把气出在雷菲斯身上。」

    拿起放在长椅旁的触媒，站起身来。

    「伊斯学长怎么样了？」

    「输了。虽然紧张是没办法的事，不过从一开始直到最后都显示出实力上的差距。」

    「嗯，这也是没办法的事。对方是一年到头都在上决斗课的一群人。」

    海伦做起伸展肩膀、接着是手臂的暖身操。身体又重又硬，简直不像是自己的。紧张的情况似乎比自觉到的还要严重。

    「海伦，没事吧？」

    「嗯？」

    雷菲斯表现出担心的模样。就算撇开他转入吉尔还不到数个月，这也是非常罕见的事。

    「哦嗯，你在担心我？」

    海伦的嘴角莞尔地扬起，毫不客气地直盯着雷菲斯的脸看。

    「我进房间时，的表情似乎非常痛苦。」

    「……嗯，很痛苦，非常痛苦，因为沉重的压力所以肚子痛。」

    「是赛前的紧张吗？」

    在语调不见抑扬的他面前，海伦苦着一张脸。

    「呀……唔，是这样没错，不过该怎么说呢？那个昨天在你过来前，我和斗雷史恩的人小小吵了一架，当时我气势十足地撂下狠话。」

    「是介入多雷米亚和斗雷史恩的纠纷时吗？」

    「没错没错。如果这时输了，也会对不起多雷米亚的那些人吧？这点让我有些烦恼。不过因为是我自己结下的梁子，所以也没办法……哎呀，感觉我这个人真的很不中用吧？」

    为了隐藏苦笑而露出明朗的笑容。若是平常的同学或朋友，为了配合她，一定也会回以同样的笑容，不过──

    「一点也不会不中用，我反而认为海伦很了不起。」

    就只有眼前的他不一样。

    「咦……我没什么了不起的地方啊。」

    「那么，为什么就连别人的事，都能那么费心？这点我无法理解。像是袒护陌生学校的学生啦……还有当我转学进来时，虽然我什么都没说，却带我参观吉尔的校舍。」

    「……只是带你参观学校，又不是多了不起的事。」

    多雷米亚的事另当别论，只是因为带领他参观学校就被称赞了不起，会让人感到难为情的。因为那是理所当然的事，不是吗？

    「不，我很感谢，觉得欠一个天大的人情……因为到目前为止，我都和我师父两个人一起生活。从来没有人为我做过这种事，我也从没想过要为别人做任何事。」

    和他师父两个人？

    这么说来，到目前为止他从未提到自己的过去。最多只到他的专攻色是白「Arzus」的程度。老师或许知道，不过至少海伦不知道雷菲斯在来到吉尔名咏学舍前的经历。

    「咦，你第一次提到自己的事。」

    「……我不是故意要提的。」

    他神情不悦地将脸别开。这平常少见的幼稚动作，让海伦觉得非常可笑。

    「啊哈哈，我知道啦。可是我这个人也不像你说的那么伟大。介入多雷米亚和斗雷史恩的争吵，单纯只是一时兴起。」

    可是，她很庆幸自己这么做了。坦率地依循自己的心意去做一定是最好的，而且，还交到了许多外校的朋友。

    「那么，我走了。或许会非常干脆地输掉吧……到时，你至少要赢喔？我对你有信心。」

    「──啊啊，我会设法的。」

    「很棒的回答不是吗！」

    海伦朝点头的他，轻轻眨了眨眼。

    ５

    「呀，我输了我输了，对不起，各位。」

    「啊，海伦！」

    当海伦走下阶梯状的观众席时，蜜欧率先朝她挥手。

    「辛苦了，真可惜。」

    库露耶露的心中松了口气。虽然海伦才刚从决斗舞台上退场没多久，不过眼前的她，看来伤势并不严重。

    「嗯，可是我不觉得可惜，而且也尽力比试过了。」

    「说得也是，这是名咏学校间的交流活动，我也觉得最重要的是要快乐。不过，对于那点不太能接受就是了。」

    艾达盯着最接近决斗舞台的前排观众席。

    占据那个位置的是斗雷史恩的学生。虽然海伦也奋力一战，不过结果还是输了。继名叫伊斯的一号选手后，接着是二号选手的她，目前成绩是胜二败，吉尔名咏学舍确定落败。

    虽然目的在于交流的学生决斗还是会进行第三场比赛，不过斗雷史恩阵营似乎已在庆祝第三回合的胜利。

    「对啊，第三个人明明都还没比，真没礼貌。」

    蜜欧嘟起了嘴，不过海伦还是带着一如往常的笑容。

    「不，这也没什么不好，我反倒还希望他们这么做呢。因为雷菲斯一定会让那些下流的声援全部安静下来。」

    雷菲斯？

    「这么说来，第一回合他没出赛呢。第二回合他会出赛？」

    「嗯。原本第一回合就是以高年级学长为优先。他是前阵子才刚转学过来的，所以安排他从第二回合开始出赛。」

    『吉尔名咏学舍、斗雷史恩名术学校，现在开始进行第三名选手的比赛。』

    瞬间爆开的喝彩声震动会场。

    等到震耳欲聋的喝采声稍稍停歇后，库露耶露说道：

    「龋海伦，说过雷菲斯的专攻是白『Arzus』吧？」

    在五色名咏中，被视为适合用来决斗的是红「Keinez」及蓝「Ruguz」。相反地，由于白「Arzus」少有攻击性的名咏生物，因此被视为不利决斗的颜色。

    「我明白库露耶露想说什么，不过看着吧！他很了不起喔，跟平常的有点不太一样。」

    海伦直接坐在观众席的走道上。

    「不一样？」

    「嗯，转入时，他说自己的专攻是白『Arzus』，可是似乎有点不对。虽然非常相似，不过他咏唤出来的是──」

    接下来的话，因为会场的欢呼声而被淹没。

    第三名选手分别从设置在决斗舞台旁的两个入口登场。

    一个是穿着深绿色制服的学生，有着乱翘的褐发、个子高大的斗雷史恩学生。想忘也忘不掉，他正是昨天与自己这伙人发生争执的男孩。

    而另外一个人，是身着吉尔名咏学舍制服的银发青年。不过他的摸样，令会场内的学生以及名咏士几乎同时倒抽了一口气。

    毫无防备──

    他连一个触媒都没带。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    有如地鸣般的欢呼声响起，接着是热烈到足以令人屏息的赛前鼓掌。

    ……这么说来，这是我第一次同时被这么多陌生人盯着看。

    雷菲斯仰望包围各个方位的观众席。到底有多少人呢？或许有数百、数千也说不定。

    一直以来，他只与一名老人共同生活。因此，被这么多人注目的经验是第一次。

    「约书亚，到现在我还是不懂，我该怎么做才好？」

    唤着从前离开自己身边的老人之名，雷菲斯走向竞斗宫的决斗舞台中央。

    决斗舞台是直径五十公尺左右的圆型场地。

    地面是砂地，舞台边缘有五公尺高的石壁沿着舞台耸立。

    决斗舞台与观众席的结构正好就像是研磨钵。研磨钵的底部是决斗舞台，而上方则是观众席，就高度来说，观众席的最前排正好在石壁正上方。这是为了不让观众席受到决斗波及所做的设计。

    不过才一见到雷菲斯，担任裁判的名咏士便跑过来。

    「你的名咏式触媒呢？是忘了带吧？」

    「我有，不用担心」

    「可是看起来──」

    「如果你觉得不放心，可以在认为有危险时随时中止比赛。这样一来，就没问题了吧？」

    不待裁判开口说话，雷菲斯主动迎上去。

    走到身穿斗雷史恩制服的对手面前。

    「喂，你的触媒呢？」

    对方开口询问，双手早已拿出名咏用的触媒，制服皮带上也挂着装有触媒的袋子。

    「没有必要。」

    「……啊？」

    「更要紧的是，海伦他们似乎受你照顾了。」

    不顾皱着眉头的对手，雷菲斯以视线指向观众席。

    广大的观众席包围着他们两人，虽然不知道海伦身在何方，不过她一定也看着才对。

    「嗯？啊啊，是刚才第二场比赛的女生？亏她昨天还说了那种大话，真是太可笑了。你也这么认为吧？明明都已分出胜负却还不投降，搞得裁判强行制止比赛，真是不要脸。」

    「你说得没错，比赛是海伦彻底输了。不过──」

    他[起双眸。不是为了恫吓，而是为了不错过对手的一举一动。

    「海伦不是败者，我认为她拥有我和师父没有的东西。」

    「啊？」

    「所以我并不讨厌那样的她。」

    狂风大作。

    每当吹起这样的风，就会想起那个男人的口头禅。

    『吹起了一阵很棒的风不是吗？你说呢，雷菲斯？』

    ……米修达尔，虽然我最讨厌你了，不过现在我跟你有同感。

    ──开始！

    在裁判出声的同时，对方为了和他拉开距离而朝后方跳跃。

    「喂，所以啦，你的触媒在哪里？」

    依然没有回答这个问题。

    「我给你两分钟。」

    雷菲斯提高嗓门，好让声音能够传遍观众席。

    「在此之前你爱怎么进攻都随你，我等时间到再说。」

    「呜，你别太过分！」

    右手的触媒发出红光。

    火焰飞来，雷菲斯扭动身体避开朝着右肩袭来的红色飞镖。

    滋……

    火焰掠过手肘，在背后的墙上飞散成为火星。

    「怎么？喂，你连那种攻击也躲不过吗？」

    「废话少说，时间还剩下九十秒。」

    「你……」

    对方手中的火焰发出更强烈的光芒。那是利用触媒名咏出火焰，再以那团火焰作为触媒所进行的两段式名咏式。虽然二度进行名咏会耗费时间，不过因此咏唤出的多半是强大的名咏生物。

    「红『Keinez』有许多适合决斗的名咏。这是老套了……那么，你要咏唤什么？」

    「是你这种货色从未见过的生物！」

    在猛烈的火焰中，一只鲜红的巨鸟展翅飞起。

    有着金色眼睛以及弯曲的鸟喙，只要带着火焰的翅膀一拍，便扬起无数的火星。

    「──是食火鸟吗？」

    雷菲斯仰望发出奇炒叫声的巨鸟。

    这是红色的第二首阶名咏，往往会被误认为是梦幻的名咏生物──黎明的神鸟，是极为稀少的名咏生物。

    「那么，你要怎么办？就此投降吗？」

    撕下制服的手肘部位、被火焰掠过而烧焦的纤维。

    没错，就是被火焰烘烤，略微化为灰烬的部分。

    「有个认识的人夸口说这种颜色是最强的攻击色。不过师父告诉我他错了，因为……」

    不理会以惊讶的表情凝视自己的对手，以及裁判。

    「灰色是最强的防卫色。」

    雷菲斯将化为灰烬的衣服纤维举到头顶上。

    灰之歌

    ──「Isa」──

    一瞬间，竞斗宫除了观众席以外的舞台会场均被大量的灰烬掩埋。灰色的风太过浓浊，别说视野了，它的浓度甚至高到一旦吸入就令人窒息的地步。

    雷葬斯、裁判以及斗雷史恩学生的身影一眨眼就被卷入灰烬的漩涡中，完全自观众的视线中消失。

    视野遭到封闭，勉强可听见的只有斗雷史恩学生的咳嗽声。

    「……呜，咳，怎么……回事？」

    风终于平息下来，四周飞舞的灰烬缓缓堆叠到地面上。就在视野徐徐变得鲜明之时──

    一个人、又一个人。

    察觉到决斗会场上的景象后，观众一个个均哑口无言。

    那是两具有如将灰色巨岩接合成人型的巨岩像，其中一具正以双手将刚刚才被名咏出来的食火鸟压倒在地。

    那是灰色的小型精命，辅佐王之子。

    纵然食火鸟挣扎喷火，但的鸟喙被直接用手握住。燃烧的翅膀碰触到的地方，对巨岩构成的身体来说效果微弱。

    「你认清状况了吗？」

    雷菲斯坐在另外一具互岩像的肩上，俯视作为对手的学生。

    「……呜……这是……骗人……的吧……」

    「如果你认为这是骗人的，那也随你高兴。不过这下子就和海伦的败绩抵消了。」

    吉尔名咏学舍一胜二败，在第二回合遭到淘汰。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 间奏・第二幕　「四年前──以及三年前」

    间奏・第二幕「四年前──以及三年前」

    那已是多久以前的事了？

    暴风雨前夕的夜晚。

    迷蒙笼罩的乌云被强风吹动，在头顶上方形成奇妙的漩涡。雨滴答、滴答地落下。这些全是骤雨即将来临的前兆。

    这是片零星生长着稀疏草皮以及细瘦树木的土地。

    在这样的某个草原，唯一一棵可供避雨的巨树下──

    「约书亚，在这样的暴风雨当中，你要去哪里！」

    银发少年朝背对着他的老人大叫。

    「不要，不要丢下我！你不是说过会永远跟我在一起吗！」

    越过大树的阴影，雨一滴一滴打在老人身上。

    「你会感染上败北。」

    那名老人告知的是极为简短的一句话。

    「只要与败者同在，你必定也会受到感染。」

    老人对沉默的少年说道：

    「所以我要将你留在这里。直到你得到足够的强劲，能够撑过这种疾病。」

    「……在那之前，你要我一个人在这里活下去？」

    「没错。」

    老人的点头附和太过迅速，使得少年用力咬紧牙关。

    「你要去找拉斯提海特吗？」

    少年进一步追问沉默的老人。

    声音比刚才还小，但相较之下显得坚定。

    「……龋约书亚，你要去哪里？」

    「我要去传达给另外一个应该要传达的人。」

    少年对老人不可思议的回答微微皱眉。

    「另外一个？」

    「──是夜色名咏的歌手。」

    「夜色？」

    「没错，那是既非胜者、也非败者的歌。」

    无法理解。

    因此少年只能反刍刚才响应的那句话。

    「雷菲斯，你认为人在何时会成为败者？」

    老人提问，那是以往一再重复进行的问答。

    「……在对决中落败时。」

    「不对。」

    老人的回答总是一样。不论少年的回答如何改变，老人绝不点头。就算在最后道别的此时也一样。

    「不然是什么？」

    「很可惜，这点不该由败者来说。」

    老人浮现出干笑，摇了摇头。

    「雷菲斯，你……别步上我的后尘，别步上我和米修达尔的后尘。」

    那句话，是老人对他说的最后一句话。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    有如人类骨片的颜色，灰色砂砾无限延伸的土地。

    风鸣声低沉抑郁，令人联想起亡者之音。强风吹过，脚下的沙砾拍击肌肤──这里是连旅人都极少造访，人烟罕至的荒野。

    在这片荒野上，发色有如濡湿翅膀颜色的女性独自伫立。有如守护般倚在她身后的，是与女性发色同色的巨龙。虽有着如山般的庞大身躯，不过也像岩石般文风不动。

    依然文风不动──那名女性及龙共同凝视的，是站在他们前方的老人。

    那是名自头部起便裹着黄砂色长袍，个子矮小的老人。

    老人自报的姓名是「约书亚」。

    「……那么，伊芙玛丽，未来有什么打算？」

    「我已经活不久了。你也一样吧？」

    抚着自己的胸口，那名女性闭上眼睛。

    「难不成生病了？」

    她没有回答。

    因为没有回答就是最好的回答。

    「所以我──」

    女性的声音倏然中断，取而代之的是在荒野中响起的孩童哭声。

    茌老人回望的那里，是个有着夜色发丝的孩子。

    「妈──妈！」

    那名女性静静抱起脚步踉舱、哭着奔来的孩子。不知不觉间，巨龙消失身影，小小的夜色蜥蜴潜伏般隐藏在脚边。

    「怎么……」

    这个景象令约书亚不由得惊叹出声。

    才二十五岁左右的女性，居然会有一个将近十岁的孩子。有鉴于她一个人在这样的荒野当中生活，因此应该不存在丈夫这号人物，大概是收养的孤儿吧！

    「可以告诉我那孩子的名字吗？」

    配合女性哄着孩子的时机，提出问题。

    那个问题并没有什么重大的意义，纯粹是约书亚个人的好奇心。

    「奈特。」

    Neight──是瑟拉菲诺音语的「黎明」。

    真是讽刺，与她的夜色名咏是完全相反的意思。为什么替自己的孩子取那样的名字呢？

    不，这一点我还是别问了。

    这个名叫伊芙玛丽的女性，并非会将随意想出的名字为孩子命名的人。所以，在名叫奈特的孩子本人面前问这种问题，也只会自讨没趣。

    而且，哎呀呀……

    真是见到了难得的景象，没想到始终拒人于千里之外的她，也会有这般母性温柔的一面。

    「其实我也有个像孙子一样的徒弟，很遗憾现在无法介绍给认识。」

    「就算不是现在，但就算我们什么都不做，或许有一天也会见面。」

    「是的。」

    没错，一定会见面，我有那种感觉。

    ……雷菲斯……就只有你，别步上我和米修达尔的后尘。

    希望你能像这位母亲和她的孩子一样，获得爱──

    那是三年前的事。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 四奏　「灰色」

    四奏「灰色」

    1

    「……骗人……为什么……雷菲斯先生会……！」

    奈特紧握拳头，连滚带爬地冲下楼梯。

    从观众席的最高楼层奔向通往地下休息室的走道。冲下陡峭的楼梯，疾奔过直线走道。喘着气，肩膀剧烈地上下抖动。

    即便如此，脚步依然不见休止。

    「因为……那不是灰色名咏吗！」

    曾以为是专属于米修达尔的名咏色，一介名咏学校的学生为什么能够使用？而且那样的技艺，明显已超出学生决斗的范畴。

    难不成他是米修达尔的同伙？

    不，若真是如此，在决斗展开的同时他便会以那名学生及裁判作为人质才对。那种程度的事应该很容易才对。他是米修达尔同伙的可能性很低，但也不认为两人全无关系。

    「奈特！」突然间，身后有人叫住他。

    通向观众席的另一个楼梯上响起脚步声，跑下楼的是有着绯红色头发的少女。

    「库露耶露小姐？」

    「太好了……比赛期间我也在找你，可是找不到。现在，总算能够会合了。」

    试着调整呼吸的库露耶露一再深呼吸。

    「你也看见雷菲斯的比赛了吧？」

    「是的。我是在顶楼看见的，所以急忙跑下来。其它人呢？」

    「海伦和艾达还有蜜欧在一起，只有我先过来……休息室是在地下楼层吧？」

    「我认为是。因为比赛一结束，雷菲斯先生就立刻离开舞台了。」

    奔过安静无声的走道。

    除了两人以外不见其他人影。因为大部分的学生、相关人员都留在会场。

    「前面就是吉尔的休息室？」

    朝库露耶露点点头，奈特速度不减地在走道的转角左转。

    ──叩──

    走道上回响着低沉的脚步声。这个脚步声是……

    「雷菲斯先生！」

    在遥远、遥远视野的前方，确实有个小小的人影转头回望。

    是穿着手肘部位烧焦制服的银发青年。

    「奈特，还有库露耶露？」

    总是面无表情的他，像感到吃惊似的微微瞪大眼睛。

    「……雷菲斯先生，我想问你一件事。」

    「想问我事情？就因为这样，还特地到休息室来？」

    「拜托，无论如何我都想问。」

    正面迎向库露耶露的眼眸，接着他叹了口气。

    「只要是我能回答的问题都行。那么，是什么事？」

    「雷菲斯先生是从谁身上学到灰色名咏的？」

    「什么？」

    奈特的话，第一次令面无表情的他产生动摇。

    「是米修达尔吗？还是有其它什么人？」

    「……那么，先回答我的问题。为什么你们会知道灰色名咏和米修达尔？」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「哎呀呀，做得还真夸张。」

    决斗舞台上如今依然残留大量灰烬。从观众席的最高楼层俯视这幕景象，香缇面带苦笑地耸耸肩。

    「那个叫雷菲斯的孩子，知道自己做了什么吗？」

    那是白色名咏──负责播报的名咏士满脸困惑地如此解说，不过对他们这一小部分的人来说，它有另外一个名称。

    也就是灰色名咏。

    名为「米修达尔」的歌手所引发的，与〈孵石〉相关的一连串事件。

    进行事件调查的不是别人，就是〈A小调〉。尤其是香缇及涅西利斯，负责的正是追踪米修达尔这项最前线的任务。

    「如果那孩子是米修达尔的同伙，那么非当场逮捕那孩子不可，你认为如何？」

    「目前最要紧的，是进行侦讯吧？」

    依然凝视着舞台上灰烬的涅西利斯，仅微微掀动嘴唇。

    「若是他反抗，或是企图逃亡呢？」

    「到时再随机应变。」

    「至少要手下留情，让他留下足够说话的体力喔？」

    在香缇手掌上滚动的，是翡翠色的小石头。

    「奈特真是的，突然间就跑掉了。」

    「他会去的地方就只有一个。」

    「那样冒失的个性我并不讨厌，不过变成大人以后，似乎会感染上跟凯因兹同样怪异的流浪习性。」

    小石头发出淡淡光芒。

    原本放在手掌上的它，缓缓飘上天空。

    ──过来，我的绿风妖精──

    歌后姬的魔性之声静静渗透竞斗宫。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    穿越连接休息室的后门，前方有个小小的室内庭院。

    「构成灰色名咏基础的，是名叫约书亚的老人。我是被约书亚抚养长大的。是否哪一对夫妻托他照顾、或是原本就是孤儿这些事我并不清楚。约书亚没告诉我，我也没问。」

    庭院里有个小小的喷水池。

    投身绿意中的雷菲斯继绩往下说：

    原本约书亚也不称自己的名咏为灰色，这么称呼它的是米修达尔。他常会出现在约书亚和我面前，披露灰色名咏。后来我才知道，约书亚描绘理论，米修达尔则是修正理论并加以实践──他们似乎是那样的关系。」

    名叫约书亚的老人设计灰色名咏，米修达尔接着加以实践。

    名咏式要确立理论，同时完全学会一色据说要花费十年的时间。若考虑到这点，那种方式或许可称为聪明也说不定。

    「他们两人的目标是咏唤出灰色名咏的真精──败者之王（拉斯提海特）。但在完成前，约书亚突然从我眼前消失。那是四年前的事。以此为开端，米修达尔开始失控。原本那个男人就处在紧绷的精神状况中，是约书亚勉强维系住，不让他越线。所以，后来会变成那样也丝毫不令我感到讶异。」

    米修达尔充满疯狂的笑容。

    那个笑容混杂了嘲笑及自嘲这一点，只要是曾与他对峙过的人都能亲身感受到。现在回想起来，那个男人最怨怼的人，或许就是他自己。

    「我和米修达尔不同，我在寻找约书亚。可是，途中我得知米修达尔为了得到约书亚创造的〈孵石〉，所以袭击研究所的事件……为了要阻止他，我一直在追踪他。」

    「雷菲斯先生一直在追踪米修达尔吗？」

    他无言地点头。

    换句话说，从四年前开始就一直在追寻。

    「凯尔贝尔克研究所的菲迪路利亚分部，我曾一度在那里与米修达尔对峙……但是我无法打败他。别说阻止了，光是要逃离那个研究所就费了我九牛二虎之力。」

    凯尔贝尔克研究所之名，令奈特抬起头。

    「……我们也是在那里得知灰色名咏的。」

    当时初次得知「祓名民」这个名词、反唱，以及艾达的强劲。同时，也深深感受到自己本身的无力。现在也认为是因为有当时的懊悔，才能够与空白名咏的渗透者对战。

    这么一来就说得通了。

    在菲迪路利亚的暑期辅导。在离开那间凯尔贝尔克研究所分部时，米修达尔为何会设下那么巧妙的陷阱。

    那是着眼于雷菲斯有可能重返研究所。

    「凯尔贝尔克的菲迪路利亚分部，原来如此……当时你们在场？所以你们才会知道灰色名咏及〈孵石〉。」

    是想到了相同的事吧，雷菲斯的声音一瞬间中断。

    他的确能够治疗石化的研究员们。可是若当场立刻治疗，便会提早泄露他的计划，他害怕的是这一点。

    「逃离那个研究所的我，预测出了几个米修达尔下次会狙击的地点。其中之一就是吉尔名咏学舍。」

    也就是说，雷菲斯是为了保护吉尔名咏学舍不受米修达尔攻击，因此才转入那里？

    「我不认为自己能够赢他，可是只要我能争取到时间，名咏学舍的老师也会前来协助。因为当时在研究所里能够正面迎战他的，就只有我一个人。而我知道光靠我是赢不过他的。」

    或许是认为用不着说出口，奈特他们也很清楚吧。雷菲斯发出干笑。

    「可是，为什么在留守吉尔的期间还来参加学生决斗呢？」

    「我的目的不是学生决斗，是接下来的事。」

    他对库露耶露指出的问题摇头。

    学生决斗后……也就是说……

    「是安裘的触媒发表会？」

    「既然会传人我的耳中，那么米修达尔当然也会知道。就那家伙的个性来看，戒备愈森严他愈会高高兴兴地前来攻击。」

    ……原来如此，雷菲斯先生还不知道。

    撼动全大陆研究所的灰色名咏袭击。那一连串事件早已因米修达尔本人被捕而划下句点。不过，这点终究只有与事件相关的人士知情。

    对此毫无所悉的他，依然独自战斗。因为紧张而紧绷，无暇与他人进行对话──

    『喔──嗯，原来是这样，灰色名咏背后有那么复杂的关系啊。』

    ──香缇小姐？

    庭院中突然响起的声音，令奈特环顾四周。

    「刚才的声音是……」

    无疑是歌后姬的声音。可是庭园到处都见不到她的身影，到底是从哪里传来的？」

    「是〈A小调〉的香缇，拥有魔性之声的绿色名咏歌手吗？我听说她喜爱使用音响蝶，不过没想到居然一开始就将配置在室内庭院里。」

    雷菲斯紧盯着停留在花朵上的三只绿色蝴蝶。

    ……完全没发现到，根本没想到这些蝴蝶就是音响蝶。

    『很可惜，到我使用音响蝶为止的推论是正确的，不过接下来就错了。』

    「喀」地一声，走道上响起清脆的脚步声。

    随着脚步声进入庭院的是香缇及涅西利斯。接着又陆续出现艾达、蜜欧及海伦的身影。

    「奈特你真是的，突然跑开。再怎么说我也是受托照顾你们的人啊，也替我想想吧！」

    「香缇小姐，怎么会知道我们在这里？」

    从休息室到室内庭院多少有些距离。在这广大的竞斗宫中，如何能在这样的短时间内找到位置？

    「啊，多亏有帮忙。」

    她身后浮现出蒙胧的绿色雾气。开始以为是眼睛的错觉，不过──

    「以绿风妖精搜查整座竞斗宫，锁定我们的位置之后，放置音响蝶接受对话吗？做得还真彻底。」

    「你别生气。就〈A小调〉来说，灰色名咏也让我们感到非常棘手。因为不知道还有米修达尔以外的歌手，所以当然得提高戒心。」

    雷菲斯露骨地皱着一张脸。

    另一方面，与他对峙的香缇依然带着沉静的笑容。

    「那、那个，香缇小姐，雷菲斯先生他──」

    奈特话还没说完，她便以风趣的动作加以制止。

    「好了、好了，我知道，因为你们的谈话我已经从头到尾都听到了。所以，现在怎么办，涅西利斯？」

    「问出足以传达给克劳斯作为参考的情报。」

    不过雷菲斯的视线并不在他们两人身上，而是望着站在他们身后，有如躲在涅西利斯背后的少女。

    「海伦，也听见了吗？」

    「……嗯，对不起，这样好像是偷听一样。」

    海伦微弱地点头，但是雷菲斯却不发一语。

    「那么，雷菲斯，可以打扰一下吗？对不起，你们剩下的人能不能回宿舍去等？」

    ２

    安裘公营宿舍──

    「我回来了。」

    打开分配到的房间房门，库露耶露朝在房里等待的朋友打了声招呼。

    「回来啦，好慢喔。」

    「嗯，因为聊得有些久。」

    原本仰躺在床上的艾达顺势起身。

    正如艾达所说，映照在窗外的天空早已涂上漆黑的颜色，快到宿舍规定的就寝时间了。

    「蜜欧呢？」

    「她直到刚刚为止都还在等，因为身体受了凉，所以正在洗第二次澡。或许还要再花点时间。」

    「……海伦果然很吃惊。她说雷菲斯转入以后，也完全没提过自己的事。」

    直到数分钟前，库露耶露还在海伦所住的房间里。她以往从未听过有关任何灰色名咏的事，不用说受到了一定的冲击。

    「那是当然的吧，就算说出灰色名咏的事，普通人也不会相信，而且就雷菲斯来说，和自己同门的米修达尔还是个危险人物。会说出来才称得上是大意呢。」

    人在床上的艾达做出盘腿的姿势。

    呈现一副放松的姿态，至少就库露耶露来看是如此。不过──

    「龋库露耶露，为什么雷菲斯要刻意使用灰色名咏呢？」

    突然间，她的嗓音出现变化。

    「吉尔名咏学舍已经两败，此时就算雷菲斯获得一胜，也早就确定斗雷史恩获胜。可是，为什么呢？」

    「……刚才海伦也问我相同的问题。她说：『那个笨蛋，既然他的名咏被别人视为那么危险，就不该用啊！』」

    在聚集了来自观众席的成千上百道视线中。

    既然知道米修达尔在大陆上引发的骚动，那么现在在此披露灰色名咏会是多么危险的事，这点雷菲斯应该知道才对。最糟的情况是，不容分说就被送到看守所去。

    「那么，库露耶露是怎么回答的？」

    「……我在猜，是不是为了海伦？」

    代替落败的海伦，雷菲斯选择不惜使用灰色名咏也要获胜。

    至今库露耶露仍不明白他的行动理念。但不管再怎么想，都想不出除此以外的答案。

    「库露耶露对这点有什么看法？」

    「什么看法？」

    「对于雷菲斯不顾后果的行动，认为他是笨蛋？还是认为他很酷？」

    「……我不知道。我反倒还想问问艾达呢。」

    「我也一样。呀，或许比更迫切也说不定。因为我完全不懂男朋友为自己做出任何付出时的心情。」

    艾达脸朝下趴着。

    将脸埋在枕头里，她进一步用力抱住枕头。

    「龋库露耶露，女孩子在被男孩子保护时，是怎么样的心情？果然还是会很开心？」

    「什么开心，那种事……」

    数个月前，当库露耶露陷于昏睡状态时，奈特为了保护她而独自和空白名咏生物作战，这点是从蜜欧那里听来的。就算想为当时的事道谢，但奈特却老是难为情地逃开。

    「但是艾达，为什么突然问那种事？」

    若是平常的她，是绝对不会问那种事的。

    「……不像我吗？说得也是，库露耶露果然也那么认为？」

    「不是那样的，只是觉得稀奇。」

    想下出该怎么说，于是库露耶露便原原本本地说出心中的感觉。因为她不擅长说好听的话来安慰别人。

    「该怎么说呢，或许我是有点羡慕吧。在我来多雷米亚前，一直被我爸还有路夫爷爷那些男人包围，因此反而不会将这种事放在心上。」

    艾达胡乱抚过翘起的亚麻色头发，与其说是用手梳理，那副杂乱的样子不如用「耙过」来形容会更正确。

    「我打从出生开始．就专心在学习我爸教我的枪术。有十多年吧？我除了洗澡以外的时间一直都握着长枪……因为这样，所以在身边的也全都是男人。习惯了这点后，我也将自己当作男人看待。因为在祓名民当中是没有男女之别的。」

    这个认知之所以会改变，大概是因为进入了多雷米亚学院吧。进入男女合班的名咏学校，她初次处在「女学生」这样的立场。

    以往未曾有过的同性友人。在她们的包围下，艾达终于自觉到自己也是一名少女。

    「祓名民是守护者，因此不能期待有任何人前来帮忙──这句话我听了好多、好多次，听到耳朵都觉得痛……对这样的我来看，果然还是认为现在的和小不点、海伦和雷菲斯这样的关系很棒。」

    依然将脸埋在枕中，艾达声音模糊地继续往下说。那是一副以往从未见过、极为脆弱的模样。

    「那个……艾达，我和奈特并不是那种──」

    「啊，抱歉，我的措词不对。我并不是在闹别扭，纯粹只是觉得羡慕。」

    艾达抬起头来发出空虚的笑声。因为脑中记得她平常的笑容，因此这份空虚令人感到极为心痛，甚至忍不住想要转过身去。

    ……可是艾达真的没有那样的对象吗？

    因为那个人──

    「阿尔维尔！」

    「嗯？」

    「那个，阿尔维尔是艾达认识的人吧？」

    库露耶露遇见那个人物是在两个月前左右的事。在多雷米亚学院，跟奈特走在一起时，突然上前来跟他们说话的祓名民的名字。

    『就当我是你们班上的艾达认识的人吧。』

    从那个男人的语气来判断，不难想象他与艾达有某种关连。

    「……库露耶露，原来见过那家伙。在多雷米亚？」

    依然抱着枕头，艾达仅将脸侧转过来。

    「对不起，以往一直找不到机会跟说。而且感觉又是很私人的事。」

    「不。不让我见到他的确很像那家伙会做的事。」

    艾达深深叹了口气。彷佛将肺里的空气全都吐出来也还不够似的、深沉的叹气。

    「那个叫阿尔维尔的人是艾达的儿时玩伴？」

    「怎么可能！……可是，怎么说呢？他从以前开始就陪我胡闹，每次都一起挨我爸的骂、一起挨打。他就是那样一个人。」

    不见说起回忆时的怀念，从她声音当中感觉到的只有带着荒凉的哀愁。至少就库露耶露看来是如此。

    「龋库露耶露，那家伙的脖子上是不是还戴着项链？银色的、感觉很廉价的项链？」

    项链？

    和那名男子见面时是如何呢？呀，可是的确──

    「呃啊，我记得不是很清楚所以没有自信，或许有戴也说不定。」

    「是吗……」

    艾达再次用力抱紧枕头。

    「那个笨蛋，还在乎那种廉价的东西。」

    ３

    冰凉清澈的空气。

    有如绵絮碎片般的灰色云朵默默飘过天际。奈特茫然眺望一旦仰望，就会令人看得入神的天空。

    「龋阿玛，星星看来比在多雷米亚看到时更遥远呢。」

    『那是因为这里就连夜晚，也有强烈的都市照明吧。』

    「嗯……」

    星星很远。正因如此，奈特选择的地点是宿舍的三角屋顶。

    从阳台爬上三角屋顶，在顶点的位置上坐下。因为他认为若是能爬到高一点的位置，或许就能更接近地看到星星。

    「先不说这样，阿玛，对不起喔。我在竞斗宫的期间，一直让你待在宿舍里等我。」

    『不要紧，总比被误会成是蜥蜴要来得好。』

    「啊哈哈，说得也是。」

    奈特轻抚抱在膝盖上那只名咏生物粗糙的背部。手上传来冰凉的触感，那是这些年来早已习惯的熟悉感触。

    「今天在等我的期间，你在宿舍房间里做了什么？」

    『……在下稍微想了些事情。』

    「是很难的事吗？」

    『不，是简单的事。在下在考虑该不该对你传达想传达的话。若要传达，该从哪里说起才好──在下在思考其中的分寸拿捏，但结果还是不知道该怎么做。』

    阿玛说的话有时会令人摸不着头绪。这点对奈特来说并不稀奇，不过这个问题在阿玛今天的话中显得更加严重。

    「虽然我不是很清楚，不过不能全部传达吗？」

    『全部传达……是吗？若能那么做，孤挺花就不会那么痛苦了。』

    ──孤挺花？

    是那种鲜红的花朵的名字？不，不对，就谈话的走向来看，无疑是人的名字。若真是如此，那么难不成──

    「龋阿玛，那是指……」

    正想抱起在膝盖上的阿玛时。

    「喀哒」一声，三楼阳台的门开了。

    「居然爬到屋顶上去，你相当具有行动力嘛。」

    有着流泄般银发的青年带着目瞪口呆的神情仰望奈特。

    「雷菲斯先生，侦讯已经结束了吗？」

    正当奈特想从屋顶上爬下露台时，他无言地摇摇头。

    「你维持原样就好了，反正我马上就要回房。」

    「……啊，好的。」

    「老实说，我还以为会被盘问一大堆事。但问题并不多，反倒是我对那两个人提问的情况较多。」

    雷菲斯背倚着阳台扶手。在夜风的吹拂下，他的呼吸变得白浊。

    「你问了那两个人什么问题？」

    「这个嘛……」

    有如代替回答一般，他动也不动地仰望奈特。

    他的视线看着的是我──不，是阿玛？

    「坐在你膝盖上的，是夜色名咏的名咏生物？」

    「咦？」

    为什么他会知道我和阿玛的事？

    不，更重要的是，到目前为止我从没对他说过一句有关夜色名咏的事啊？

    「那、那个，这是……」

    「是香缇告诉我的……我连想都没想到，那家伙居然早就已经被逮捕了。」

    虽是安心的表情，但他的声音当中也掺杂了某种寂寥。

    「米修达尔现在似乎正在司法院接受调查，而且也不见反抗的态度。就我认识的那个充满疯狂的米修达尔来说，老实说令人难以想象。」

    无法遏止的感情。

    虽然道路不同，但无疑是少数同门。

    「──对不起。」

    雷菲斯突然垂下头。

    「香缇对我说了，是奈特阻止了那家伙。」

    「……没那回事，说阻止他也太夸张了。」

    奈特本身丝毫不觉得自己阻止了米修达尔。因为仅仅是结果变成那样罢了。

    「而且当时，我满脑子想的都是其它的事。」

    当时奈特最大的心愿，就是昏睡的库露耶露能够恢复意识。在摸索为此能做的事的期间……当他发现到时，已与米修达尔形成对峙。

    「不，即使如此，就我来说，是你阻止了他这点还是没变。」

    雷菲斯略微放松嘴角，轻轻点了点头。

    「在从香缇口中听说时，老实说我无法相信。可是现在，看到你抱著名咏生物之后，我终于能够了解了……夜色名咏吗？约书亚的话是真的。」

    夜色名咏是从名叫约书亚的那位老人口中听说的？

    ──我没见过那个叫约书亚的人。那么，那个人见到的夜色名咏歌手是妈妈？

    「我可以压抑那家伙，但阻止不了他。就连长年看着那家伙的我，也如此深信不疑。该怎么做才能拯救他脱离疯狂的愤怒，至今我依然不明白。就算明白，我想我也做不到……所以，谢谢你阻止了他。」

    「可是……那不全是靠我一个人，而是因为有许多人的帮助。」

    就奈特一个人接受道谢，让他感觉责任太过重大。

    虽然高兴，却也觉得难为情。

    同时，奈特对雷菲斯抱持的印象有些改观了。他能这么坦率地向人道谢，这点除了社交性以外，还需要具备其它的善良心性。

    「原来如此……你有一群好伙伴呢。」

    「是的，真是如此。」

    接着，他像是突然想起什么似的敲了一下手掌。

    「说到伙伴，海伦刚才也说过。就昨天的气氛来看，奈特的意中人似乎在那三位当中，真正喜欢的人是库露耶……喔，奈特，突然失去平衡是很危险的事不是吗？你会从屋顶上掉下去喔。」

    「害我差点掉下去的人是谁啊！」

    好不容易捉住屋瓦，奈特拚命爬上去。

    「唔，这是海伦的自言自语，你用不着介意。」

    啊啊，怎么办……

    我愈来愈弄不清白己对雷菲斯先生的印象了。

    「这么说来，明天的发表会我似乎也会参加。」

    雷菲斯自扶手上起身，俯视周遭的风景。

    「是〈孵石〉的触媒吗？」

    可是参加明天发表会的成员似乎有限定。几乎都是学界的重镇及研究员、报导记者才对。名咏士的参加名额很少。

    「……我今天做得太过火了。」

    像是感到腼腆，雷菲斯的表情出现难得的变化。

    「明天上午是学生决斗的准决赛及决赛，发表会在下午举行。学生决斗的优胜学校成员及大会认可的优秀选手可作为来宾参加发表会。」

    「原来有那种规定？」

    「若非如此，就不会特地将学生决斗和发表会摆在同一天了。所以我刚才接到连络，我似乎是以后者的身分参加……这次的优胜学校会是斗雷史恩吧？和他们用相同的名义参加，让我觉得提不起劲呢。」

    即使如此，他还是接受邀请。

    因为他想亲眼见到米修达尔追寻的〈孵石〉，和封印在其中的触媒。

    「总之，明天见了。」

    「……是的。」

    ４

    俯视雷菲斯离去后的阳台。

    『你看来比平常要开心。』

    首先，阿玛冒出这样一句话。

    「咦，是、是吗？」

    『怕生的你居然会对近乎初次见面的男人说那么多话，在下觉得很稀奇。』

    「……因为他向我道谢啊。」

    与失控的米修达尔对峙时，奈特只是拚命去做能做的事。根本无暇考虑是为了谁。

    可是，居然有人用这种形式向他道谢。

    「我觉得有点难为情。」

    「谢谢」的对象不只他一人。虽然明白这点，但还是害羞得满睑通红。

    『就只有这点是得自你母亲的遗传。』

    「是吗？」

    奈特无法想象自己认识的母亲脸红的模样。但是即便如此，「得自母亲的遗传」这句活还是不可思议地令他感到怀念。

    『奈特，你很庆幸转入现在这所学校吗？』

    「咦？唔、唔嗯！」

    一开始是为了追寻母亲的轨迹。

    可是却成为契机。或许那就是开端，获得许多同班同学及老师这点真的令人高兴。

    『……对了，奈特，关于刚才的话的后续……』

    后续是指询问孤挺花名字的那件事吧。

    『这是在下随性说出的自书自语，要听过即忘或是记得都随你高兴。』

    自言自语？

    『是你和小丫头的事。』

    阿玛在称呼蜜欧时，会直呼蜜欧的名字。

    另一方面，「小丫头」──当阿玛如此称呼时，所指的对象只有库露耶露一人。

    『你和小丫头的邂逅，绝不是出自任何人的安排。仅仅是一瞬间的擦身而过──如果当时你们两人都没有回头，将会就此离别、结束。那是一再重复的历史之一。其实，应该就是那种程度的片刻交会，但是──』

    缓缓地，留下有如选择离别赠言般的余韵后，继续往下说：

    『在重复了数千、数亿回的历史当中，未在那一瞬间的交会后就结束，你们都回过头来。直到最后，你都要相信那正是无可取代的奇迹。』

    「……阿玛？」

    那是什么意思？

    怎么回事，感觉像在传达给他某种非常重要的讯息，但是──

    「阿玛，那是什么意思？」

    『你现在用不着懂。但是明天，你会听到〈仅只是伫立在那者（米克维克斯）〉的声音。』

    ……米克维克斯……是某种东西的名称？

    那与他及库露耶露有关？

    『在下能说的仅止于此。所以，接下来要由你选择、由你歌咏。不管最后会有怎么样的结果，在下还是会相信你。』

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 五奏 「仅只是伫立在那处者」

    五奏「仅只是伫立在那处者」

    １

    「早安，奈特。」

    当奈特奔向宿舍玄关时，库露耶露的身影早已出现在那里。

    「对不起，准备花了一些时间。」

    「难得你会迟到，是睡过头吗？」

    「不、不是……是早上起床后，到处都找不到阿玛。我一直在找可是还是找不到，因为窗户开着，所以我想是从那里出去了吧？」

    只能确定不在房间。可是，阿玛没向奈特说一声就外出，是很少见的情况。

    「如果是夜色蜥蜴，一大早就到我们房间来了。接着邀蜜欧一起出去买东西了。」

    「咦？是这样吗？」

    奈特因库露耶露这意想不到的回答而眨眼。

    不，更重要的是，那个阿玛会去买东西？

    「嗯，是那只蜥蜴主动来邀蜜欧，蜜欧因此兴致勃勃，连早饭也没吃就走了。他们两个真要好。」

    库露耶露以手掩口，一副忍住不要笑出来的样子。

    「可是正好。因为今天的事，我和艾达都很伤脑筋，不知该怎么对蜜欧解释。」

    安裘自治机关主办的触媒发表会。

    当初列名在莎莉娜露华委托当中的人是奈特、库露耶露及艾达三人。后来突然加入的蜜欧名字并不在宾客名单中。就算抵达会场，也只有她会吃闭门羹。

    「难道阿玛……」

    「我想是你太多心了。若真是如此，那倒是出奇地机灵。」

    不论如何还是感到在意。再加上昨天晚上获知的奇妙话语，对于这不像是阿玛会有的举动禁不住感到纳闷。

    「咦，艾达小姐呢？」

    「她似乎先走了。对了对了，得事先通知宿舍管理员我们会晚点回来，万一晚归也请他不要担心。就用蜜欧去观光，艾达在安裘参加祓名民的会议来当作晚归的借口。」

    「我知道了。可是，那我和库露耶露小姐要怎么说？」

    奈特和库露耶露会一起晚归。换句话说，应该必须找个适当的理由，终究跟蜜欧一样是观光吗？

    「你和我……」

    「我和库露耶露小姐？」

    「……呃啊……约……约……」

    库露耶露的声音低到细不可闻。而且不知为何，她说到一半就转过头去。

    「库露耶露小姐，我听不太清──」

    「购物啦、购物！不管再怎么说也不会是约……约……总、总、总之，不是那样的！那是艾达开的恶劣玩笑，你可不能当真喔？！」

    呃啊……

    库露耶露小姐为什么满脸a红？

    「虽然我不是很清楚，不过，说是购物就行了吧？」

    「……嗯，就拜托你了。」

    点头的她不知为何一副疲累至极的表情。

    「雷菲斯先生和海伦小姐也先走了吗？」

    「应该不是，他们两人中午还要去观赏学生决斗的比赛。可是，我们过去时或许已经比完了也说不定。」

    一共有准决赛及决赛这三场比赛。就比赛进行的时间来看，一个小时左右就分出胜负是很有可能的事。

    「啊，那就不好了。我们得快点过去才行」

    两人小跑步冲入一早便人潮拥挤的步道。

    「小不点你好慢！真是的，你在做什么啊！」

    在通往竞斗宫的广场上，艾达一脸早已等得不耐烦的表情站着那里。

    「对、对不起……那么，学生决斗怎么样了？」

    「最后斗雷史恩以三连胜打败决赛对象，进展快到让人觉得无趣。闭幕典礼也才刚结束没多久，你看！」

    在艾达以视线示意的方向，可见从竞斗宫入口出来的学生们。乍看之下有数百人。闭幕典礼也已经结束，他们下午便会回宿舍打包准备返家。

    这个时候，竞斗宫里应该正针对另一项活动进行作业才对。

    「还要再一个小时的时间整理舞台，之后就是布置发表会会场。一般的采访媒体及来宾入场是在两个小时后。我们能以相关人员的身分进入，你们怎么决定？」

    香缇及涅西利斯应该早已在内部待命才对，而且既然雷菲斯是来宾当中的学生代表，那么海伦或许也会留下。

    「──我要进去。」

    距离安裘自治机关举办的触媒发表会，还剩三个小时。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「哎呀，天空变得好暗喔。」

    抱着堆积如山的购物袋，蜜欧悠闲地走在安裘的摊贩当中。

    「唔──嗯，虽然还想再稍微买点东西，不过似乎就要下雨了。」

    头顶上方是有如乌云打转般的阴天。

    昨天明明那么晴朗，但是今天从上午开始太阳就完全藏身云后。诡异的黑云也像有自己的意志般，以惊人的远度在头顶上方流动。

    「要回宿舍去吗？」

    如此询问的，是委身坐在蜜欧头上的夜色名咏生物。

    「不，我想到那里的咖啡店去吃点甜食。就算下雨，也能在那里打发时间。阿玛也喝杯牛奶如何？」

    「牛奶另当别论，在下想在安静的地方定定神。」

    阿玛巧妙地在蜜欧头上蜷缩成一团。

    「嗯嗯，那么，就尽可能找人少一点的咖啡店。阿玛也累了吧？平常你和奈特不会一起出来买这么多东西吧？」

    「说得也是，不太常有这种经验。」

    「嘿嘿嘿，对不起喔，要你陪我。跟着库露露他们去是没关系，不过因为我是突然加入的，所以今天的发表会……是这个名称吧？没有我的名额，而且我一个人也觉得寂寞。」

    「无妨，反正在下也无事可做。」

    如此告知的名咏生物的声音，比平常略显寂寥。

    「咦，是吗？你不跟奈特一起去？」

    「小丫头又另当别论，在下对奈特已经没什么要说的话了。再过不久，他也会听到那个声音才对。如此一来，就只剩下两个选项，没时间犹豫了。」

    两个选项、没时间犹豫？

    那是什么意思？阿玛的话令蜜欧暂时陷入沉思。

    「是指要选什么当作安裘的土产？」

    「……不管选哪边都不对吧。」

    就的反应来看，是虽不中亦不远矣吧。

    「唔──嗯，虽然我不是很清楚，不过阿玛也很辛苦嘛。」

    将头顶上的阿玛抱下来，蜜欧安慰似的摸了摸的头。原以为会说些什么，但那只名咏生物就只是老实地接受抚摸。

    「阿玛？」

    没有回答。取而代之的是──

    阿玛将尖锐的鼻尖朝向打转的天空。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    这里是竞斗宫外环层的一楼。

    「咦咦，名咏用的触媒全部没收」

    奈特的声音响彻接待大厅。

    「是的。发表会结束后，会再交还给您。」

    警卫微笑回答。

    正想朝竞斗宫的决斗会场走去，不料却被警卫叫住演变成这种情况。缓慢地接受搜身，一旦发现身上带有名咏用的触媒就被送回接待大厅。

    「奈特，你那边结束了吗？」

    回头一看，库露耶露同样在另一头存放触媒。她似乎也被另外一名警卫叫住，就连制服衣领及下o用来表示专攻色的红线，也被特殊颜料染成淡灰色，执行得十分彻底。

    「龋香缇，这是怎么回事？」

    爱用的祓戈遭到没收，一脸无法接受的艾达歪着头询问。至于说到专攻白色名咏的她，则是整件自制服都被涂上了同样的特殊颜料。

    「对不起，艾达。我们也是到最后一刻才接获情报。」

    另一方面，被询问的本人则依然带着与平常无异的淡漠笑容。

    「是安裘自治机关今天早上做出的紧急决定。除了负责警戒的名咏士以外，禁止携带触媒入场。」

    理由奈特也猜想得到。名咏式需要触媒，因此事先封锁触媒，是防止像米修达尔那种危险人物介入的有效方法。

    「就连香缇小姐也不准携带触媒吗？」

    「我和涅西利斯不受限制。因为我们是登记有案的竞斗宫干部，而且迄今也不算是来历不明的人。所以，对不起喔，难得你们是抱持着那种心理来的。」

    双手合十，香缇逗趣地眨了眨眼。

    「不，没那回事。」

    安裘自治机关保管着谜样的触媒，莎莉娜露华提出的委托是察觉它的变化。就算没有触媒也称不上是问题。

    而且，奈特有他自己真正的目的，那是未告知任何人的决心。

    ……他要看穿。

    接下来将会看见的，真是封印在〈孵石〉内部的触媒吗？若真是如此，那也应该是用来名咏孤挺花的特有触媒才对。

    『全部传达……是吗？若能那么做，孤挺花就不会那么痛苦了。』

    阿玛，那是什么意思？

    那只名咏生物不在这里。不论在心中如何询问，依然得不到答案。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    这里是外环层地下一楼。

    地下特有的沁凉空气，冻结般地布满此地。

    ……啊，真是的，为什么气氛如此紧绷呢！

    依然坐在休息室的长椅上，海伦在内心苦思。

    学生决斗后，似乎要公开某种特别的触媒，而且还仅限受邀的名人及来宾参加。而受邀的宾客中，包含在学生决斗中的优胜学校及优秀学生。

    得知此事才不过是数小时前的事。而且被选为优秀学生的不是别人，就是雷菲斯。

    「可是，早知如此，就不该硬是跟着雷菲斯一起来！」

    雷菲斯也一同求情，所以海伦才能够跟着参加。到此阶段还算好，但发表会开始前为他们准备的休息室，却是学生决斗使用的选手休息室。这也很好，没有问题。有问题的是被指派和优胜学校斗雷史恩名术学校的学生们待在同一个房间。

    是出于「加深与外校的交流」这般用意所做的安排吧。

    嗯，真令人感谢，感谢到连声音都发不出来。取而代之的是眼泪都快掉下来了。

    「龋雷菲斯，你说句话啦！」

    为了不让对方听见，海伦以压到最低的声音对雷菲斯细语。

    与斗雷史恩曾发生过一次争执。而且在优胜学校斗雷史恩的全胜记录上，添上唯一败绩的人就是这位雷菲斯。对方的学生想必感到屈辱吧。

    「喂，快点！」

    总之，现场的气氛极为紧绷，就连小小的呼吸声都令人惊跳。

    「要我说什么？」

    「……笨蛋，算了，我不管了！」

    迅速自长椅上起身，海伦走向休息室出口。真是的，雷菲斯还无所谓，不过我不擅长应付这种事！

    「喂，海伦！」

    「我只是去茶水间喝个水，马上回来！」

    离开休息室，刻意住安静的走道上踩出重重的脚步声。

    ……啊──真是的，雷菲斯有够迟钝的。在那种场面下，要体贴女孩子才符合道理啊。

    「可是就是喜欢他的那一点吧？」

    「嗯，这个我无法否定──」

    ……咦？我说了什么吗？

    「对不起，我吓到了？」

    对方露出微笑。

    就在正后方，而且站在距离近到令人吃惊的地方，有个身穿天蓝色长袍的人。

    中性端正的口鼻，就连透过长袍外也能清楚辨认出的纤瘦身材。濡湿般光亮漆黑的双眸，唇上涂着黑色口红。

    完全看不出是少年、少女或是年纪。他是什么人？

    「你是从什么时候开始站在那里的？」

    我的正后方？可是我才刚离开休息室不是吗？打开休息室的门时，应该没有这种奇妙的家伙才对。

    「我刚刚才从后面急忙追上来。因为发出很大的脚步声走路，所以似乎没发现到我追上来的脚步声。」

    这番说词确实相当合理。

    可是，为什么要特地追上我？有什么原因吗？

    「没发现东西掉了吧？」

    对方露出无邪的笑容。

    ──又来了。

    我明明没说什么，可是就像内心深处被看透一般。

    「……东西掉了？」

    「没错。来，这个还。」

    依然面带笑容的那位人物缓缓从长袍底下伸出手。他手上握着一条似曾相识的手帕。

    「啊，这个真的是我的。」

    「嗯，我的确是这么说的，不是吗？」

    「……谢、谢谢你。」

    虽然不知道他是什么人，即便如此，他特地送回失物这点毕竟是事实。海伦僵硬地向他低头道谢。

    「不客气。对了，这里就快举行某种触媒的发表会了，知道这件事吗？」

    「嗯嗯，你也是出席者？」

    才刚说完，对方便露出装傻般的神情。

    「我没伟大到被选为出席者，所以是偷偷侵入的。」

    「咦……你住开玩笑吧？因为这里的警备非常森严。就连我们的名咏触煤也全被警卫没收了呢。」

    「没错，就是那个、就是那个，这点非常重要。」

    就是在等这个。

    像是如此表示一般，对方提高嗓音，．

    「今天在这个会场上能够携带名咏用触媒的名咏士，只有包含（A小调）的香缇及涅西利斯在内的少数几个人。这点非常危险，虽然的确是可以有效隔绝来自外部的危险人物，但如果内部出事，处理时的应对会变得太慢。」

    ……这家伙想说什么？

    这样的说法简直像在宣告即将会出事不是吗？

    不知对方知不知道海伦内心这样的想法──

    「正因如此，所以我要给一个建议。」

    露出像魔术师即将表演珍藏已久的魔术般的笑容，那名黑衣人如此说道．，

    「最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定会保护的安全。」

    「咦……」

    红手帕？

    海伦急忙再次确认刚才收下的手帕。

    「……是真的。」

    她自己完全没发现。不过不晓得是纯粹被视为手帕，或单纯只是没检查到，但这的确是条鲜红的手帕。

    「希望能有效运用就好了。」

    「可、可是我不会用红色名咏。」

    在学生决斗中，海伦展现的名咏色是蓝「Ruguz」。这点警卫应该也知道才对。或许正因如此，警备才会对红手帕放行？

    「要怎么运用它就看了。若硬要说，只希望不要弄错托付的对象──那么，阿尔维尔也差不多该就守备位置了吧。」

    单方面说完后，对方转身背对海伦。

    「等一下，你──」

    「跟我的事比起来，还是早点回休息室去比较好。雷菲斯……别看他那样，不在他似乎觉得很寂寞。而且我也要安抚〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的激昂情绪，所以应该会很忙。」

    米克维克斯，那个某个东西的名称吗？

    正想询问此事时，那名黑衣人早已消失在走道的转角。

    『接下来将进行发表会。』

    『请参加的来宾依工作人员指示进入会场。』

    走道上响起广播。距离发表会开始还剩十分钟。

    ２

    『这次发现的触媒，是安裘的地理学者偶然前往一座名叫札拉贝尔的岛──』

    在竞斗宫，观众席的最高楼层。

    观众席纷扰不休。这点虽与上午的学生决斗一样，不过这次填满观众席的成员不同。名咏学校学生及老师的身影消失，取而代之的是各城市的重要人±及穿着白袍的研究员、手持速记纸及笔的媒体阵营。

    只见所有人均侧耳倾听广播，一再交头接耳地进行议论。

    在这样的情况下──

    「呀──伤脑筋，没想到要站着看。」

    艾达随意倚在身旁的扶手上。

    「哎呀，我认为最高楼层便于观看全局，所以才特地选择了这里。」

    「既然这样，还不如利用香缇的权限，选最前排要来得好！」

    在艾达意有所指的视线瞪视下，香缇露出闪躲的笑容。

    「那是不可能的。最前排被安裘的相关人员以及媒体阵容给挤满了。学生若出现在那里，只会引人注目罢了。」

    拨开浏海，香缇开心似的对她眨了眨一边的眼睛。

    「那么，在这里监视会场的就是我们，还有应该在某处的涅西利斯先生而已吗？」

    与其集中在一处，不如将战力分散配置。涅西利斯独自在其它地点待命。雷菲斯他们应该也在才对，不过要在这个会场中遇见他们是很困难的事。

    「说得也是。虽然使用竞斗宫这个舞台，不过接下来要进行的典礼主办单位并非名咏土协会，而是地方自治机关。一般名咏士几乎都未获得兴会权。正因如此，所以你们校长也要求我和涅西利斯照顾你们。可是与其找涅西利斯，倒不如好好听广播吧？时间差不多了。」

    就在此时，有如沸腾般骚动的会场变得静如止水。就连响起的微小低语，均在留下余韵后逐渐消失。

    「……现在要开始了吗？」

    「嗯嗯，要开始了。」

    会场的视线集中到决斗舞台中央。在所有人视线的关注下，身穿白色套装的女性以推车送来覆盖漆黑外罩的台座。

    那就是此次发现的触媒。根据会场的广播，是在遗离大陆的孤岛上被发现的。

    『那么，请各位观赏！颠覆名咏式的瞬间！』

    担任司仪的男性大喊。这个时候，女性将台座上方的外罩一口气拿开。在来自观众席上千道视线聚集的地方──

    接着──

    「……那个诡异的东西是什么？」

    首先听到的是艾达的低语。

    接着渐渐地，会场再次响起嘈杂声。没错。数分钟前的嘈杂声，是对于能够见到安裘自治机关号称「终极触媒」所怀抱的期待。

    不过这次的嘈杂声，无疑是对出现在眼前的东西感到困惑。

    「──那是！」

    奈特从衣服上方压住心跳加速的胸口。

    那是带着具有透明感的白色，足够一个成年人环抱的巨石。刻着鳞片状的花纹，而且那个鳞片花纹，有如脉搏跳动般明灭不定。

    ……果然没错，和凯因兹先生让我看的东西一样！

    换句话说，与被封在〈孵石〉内部的东西相同，是为空白名咏准备的触媒。

    「香缇小姐，那是……」

    话还没说完。

    ──咚沙，

    奈特身旁传出某人倒地的声音。

    「……库露耶露小姐？」

    应该站在奈特身边的库露耶露，双手及膝盖落地。

    「库露耶露小姐，怎么了！」

    蹲下细看她的表情。

    「什、什么事都……没有，我只是站久了头晕。」

    毫无血色的铁青脸孔，苦闷的眼神，从眼角旁流出不知是泪或汗的水滴。是连捉住眼前扶手的力量都不剩了吗？连指尖也一再微微颤抖。

    ──骗人，什么站久了头晕，才不是那么轻微的症状。

    这就像那个时候，因孤挺花存在心中而丧失意识前夕的症状不是吗？

    「库露耶露，怎么了？」

    察觉有异的香缇及艾达均靠了过来。

    「不知道，可是她似乎非常不舒服。快带她到医务室之类的地方去！」

    「……我、我没啊。」

    库露耶露拼命挤出嘶哑的声音，但是那令人心疼的模样，反而更加鲜明地宣告出她的异状。

    「骗人，怎么可能没事？的脸色铁青！」

    拉过库露耶露的手。

    异常地烫，是人类体温不可能会有的高温。

    「来人啊，快叫医生！」

    奈特从观众席的最高楼层大喊。

    但声音传达不出去。所有人的意识均集中在决斗舞台上的触媒。

    『大家似乎都感到吃惊。这的确是有些与众不同的石头。可是，请看现在即将实际以它作为触媒进行表演。』

    有如响应司仪的声音，一名戴着眼镜的削瘦男子出现在舞台上。

    『即将挑战这个触媒的，既是著名的名咏士，也是安裘自治机关的议员──』

    观众席掀起一片掌声。没错，其它观众一如往常。

    ……可是，这种异常感是怎么回事？

    不只库露耶露，奈特也有轻微的呕吐感。有如被强行塞入异物，胃部不适地反复收缩。

    『那么老师，请！』

    果然是对胎动的触媒感到有些作呕吗？台上的男人浮现苦笑。

    ……不对，那和我和库露露小姐的反应不同，可是，其它人也没有发现，感到不舒服的，在这个会场里就只有我和库露耶露小姐？

    『哎呀，老师，您提不起劲来吗？不会有事的，鼓起勇气！看，老师的女粉丝和事务所里的员工都来为您加油了呀？『

    司仪逗趣的声援引发会场一阵笑声。

    是因此被推了一把吗？收起僵硬的表情，那个名咏士慢慢接近触媒的台座──

    『谁？是谁想耍碰触我的孩子？』

    听得到声音。

    「香缇小姐，刚才……有没有听到什么声音？」

    「咦，司仪以外的声音吗？」

    香缇没发现，艾达也没有听到任何声音的反应。

    可是──

    『住手，亲爱的孩子。要碰触我还太早，你无法给予我正确的觉醒。』

    『萧。萧在哪里？你在附近吧？由于我与〈眼〉分离，因此看不见你。』

    那是从遥远的某处，如海啸般传来的沉重声音。分辨不出是谁的声音。

    那不是音波，并未透过鼓膜，而是直接在意识中响起。

    声音传来的源头是那个触媒？

    分明是这么大的声音，可是不管是舞台上的司仪或是观众席上的来宾，居然没有任何个人发现？

    怎么会有这种蠢事！

    『来，各位请看！』

    在播送实况的声音推动下，男人的手仲向明灭不定的石头──

    『住手，不能碰我。我正在等待身负真言的莆来访。若是你碰触我──』

    声音突然中断。同时，从头顶到脚尖，足以令头发倒竖的寒气有如电流般窜过全身。

    「不行啊──！」

    回过种来时，奈特已自最高楼层使出所有的声音狂吼。

    这不是直觉，而是透过身体每个细胞的畏怯感觉到。那就是直到刚才为止，奈特及库露耶露感受到异样感的根源。

    「奈特，你怎么了？」

    无暇回答香缇的疑问，奈特从最高楼层朝观众席奔去。

    「不能让那个、不能让觉醒！」

    嗓门高到令人怀疑会不会从肺部咳出血来的地步，但是──

    一切都太迟了。

    ３

    『呜……怎么回事……？』

    司仪那失去力气般茫然的声音传至观众席。

    「这是──」

    奈特更加紧握满是汗水的手掌，倒抽一口气。

    会场的参加者没有变化，台上碰触触媒的男人也没有任何变化。唯一不同的是，眼前的石头发出更加强烈的光芒。

    不过，仅只是如此。

    刻在石头表面的鳞状花纹在发出强烈的光辉后逐渐消失。仅仅如此，并无任何东西透过那颗石头被名咏出来，石头也并未移动。

    ……这样就结束了吗？

    正想拭去额上浮现的冷汗，但就在行动前──

    「你们两个，上面！」

    依然蹲在库露耶露身边的香缇出声示警。

    上面？

    她以视线所指的方向是天空，位在台上触媒的正上方。那是前所未见的巨大，有如极光般闪耀的门。

    ──名咏门？

    不，若只是如此，还在常识范围内。令奈特、艾达及香缇倒抽一口气的，是名咏门形成的形状。

    普通的名咏门是画出美丽的圆形。

    但头顶上的那个是更加扭曲、拙劣原始的圆形。

    「……蛇？」

    不过，还没能好好观察那个环──

    「小不点，香缇！」

    依然凝视正上方的艾达往后退。

    从名咏门当中，有如骤雨般落下某些东西。是小型的龙、蛇、人型的剪影，其中甚至有不停转换形体、流动般的生物，而且阵容超过一百只。

    「那真的是名咏生物？」

    艾达或香缇，某人以茫然的口吻低语。

    形状不定的名咏生物。们没有共通的形状，唯一的共通点是体色。红、蓝、绿、黄、白，融合混杂了五色名咏，形成斑点般的模样。若凝神细看，还可看出其中一部分掺杂了有如透明的部分。

    ──空白名咏？以及既存的五色？

    可是，多么斑斓的颜色！与凯因兹的虹色相去甚远，是五色胡乱混合的不协调音。有如互相敌对的五色，因空白名咏的透明部分而被强制结合般的混合色。

    「要来了！」

    艾达的声音更增严厉。

    奇妙的名咏生物一同自上方遥远的名咏门中落下。不会错的，他们是朝竞斗宫这里落下。

    不过这样的数目，该怎么对付才好？

    持有触媒的只有涅西利斯及香缇两人，奈特与艾达的触媒及祓戈依然遭到保管。至于库露耶露则是原因不明的晕眩及发烧。能够确实迎战的人数压倒性地不足。

    「艾达，不要发呆，快去拿寄放的祓戈。奈特带库露耶露到安全的地方去。之后再引导观众避难，动作快！」

    唯独香缇以冷静的动作取下别在胸前的别针。

    在手掌上滚动的是翡翠。

    「那香缇小姐呢……」

    「我来争取时间……不如说是先发制人。总之，对方似乎也想打……啊──啊，这枚别针很贵呢。」

    魔性的笑声不绝，歌后姬以指尖轻点娇艳的嘴唇。

    「可是，似乎没时间说那种话了。而且我不擅长攻击性的名咏，此时若竞斗宫最强的名咏士先生不打起劲来，那就伤脑筋了。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ……快逃

    不知是谁这么说，不过观众席上的所有人均本能地察觉到，自遥远上空飞来的未知存在，无疑将会形成灾难。

    一个人、又一个人，脚步声变得愈来愈大……不到一分钟时间，观众席已被仓皇逃走的人们的悲鸣及脚步声吞没。

    其中──

    「来到安裘以后，老是遇到令人惊奇的事。」

    压抑内心的苦笑，雷菲斯仰望飞来的名咏生物群。

    名咏生物朝观众席急速落下，在那虚无眼眸中闪动的，是明显的敌意。

    不只混合五色，身体还有部分是透明的？

    无法想象那只名咏生物是怎么样的结构。但目前的首要之务，是在这样的攻击态势中存活下来。

    「雷菲斯，怎么办？」

    站在身旁的海伦大叫：如果雷菲斯要参加发表会，那我也要去──她硬是如此要求。当时雷菲斯也开口求情，因此海伦才得以参加，不过那是个错误决定。不是指她会扯后腿，而是不该让她遇到如此危险的事。

    「安静，距离们着陆还有时间。」

    但要怎么做？触媒依然被保官在接待大厅。

    最简单的选项是逃走。可是如果连竞斗宫外也有这种名咏生物落下那么就算逃到竞斗宫外也一样。既然如此！

    「就奋力一搏吧？」

    包围竞斗宫观众席的是暗淡的白色墙壁，雷菲斯双手碰触墙壁。

    墙面啪叽、啪叽地闪出灰色亮光……反应太慢了。

    「白『Arzus』的属性被加上了后罪吗？」

    需要者的后罪──只要曾经用于名咏，当第二次作为触媒进行名咏时，难度便会跃升。

    换句话说，一种触媒只能进行一次名咏。

    涂在墙面上的涂料是白色及灰色的中间色，因此雷菲斯认定也可进行灰色名咏。不过竞斗宫的构成物早已事先施加后罪。这是为了防止名咏式失控，因此公共建筑多半会刻意施以后罪处理。

    「还没好吗……」

    海伦的声音已近乎化为悲鸣。

    「不要妨碍我集中精神。知道以后罪触媒进行名咏是很困难的事吧！」

    小小的名咏门逐渐开放，是一名孩童勉强能够挤入的环型。凭借这种程度的大小无法咏唤出象样的名咏生物。既然大型生物不可能，那么！

    那是有着人型的混沌色名咏生物。那只生物举着同色的长枪，正从上方急速落下。

    灰之歌

    ──「Isa」──

    有如撬开名咏门般出现的是一只石像怪。

    面对名咏生物来袭，摆出迎击姿势的石像怪也举起石枪。

    两者的长枪交错，接着──

    叽咿咿咿嗯……发出清脆的声音。遭对方的长枪射穿，才刚被名咏出来的石像怪升起灰色烟雾之后消失。但在同一时刻，混色的名咏生物也遭石枪贯穿而停止动作。是两败俱伤吗？

    「还真是轻而易举。因为是那么恶心的颜色，所以我还以为会是非常强大的对手呢！」

    至少对雷菲斯来说，这并不算是在逞强。

    是约书亚从未教过他的、未知的对手。当对方前来攻击时，心都凉了半截，不过一旦对上，他的灰色名咏还是足以解决掉对手。

    那天的约定，在此实现

    Rissiasophia,Egunisririsq-nemne

    怎么回事？

    一瞬间，的确听到了类似〈赞来歌〉的旋律。

    「雷菲斯，那……那、那个──」

    嘶……嘶嘶……发出不快的声音，缓缓将刺在自己身上的长枪拔出。

    被完全拔出的长枪「喀啷」一声落地。对方也和刚才的石像怪一样，升起轻烟开始返还。

    留下的，是丝毫无损的谜样名咏生物。的确遭到石枪贯穿，但是的体表上完全没有留下伤痕。难不成在这数十秒内便完全再生？

    「……原来如此。是『不死之身』这点，倒是出乎我的预料之外。」

    并非用头脑去理解，而是借着名为「知觉」的实际体验，感受到敌人真正的可怕。

    「雷……雷菲斯，又来了！」

    敌人虚无的视线再次转向他们。

    枪尖对准的目标不是雷菲斯，是海伦。

    「啊……啊……」

    正对着锐利的长枪，她的脸色变得苍白。在这个同时，雷菲斯为自己的天真感到后悔。

    没有时间进行和刚才相同的名咏了。话是这么说，但也没有其它触媒。

    怎么办，抱起她逃走？还是再次使用名咏──

    「有必要犹豫吗？」

    啪叽！传来某种坚硬之物出现裂缝的战裂声。

    当雷菲斯听到这声音时，眼前的名咏生物已被封入巨大的冰块当中。而且不只是地面上的一只，还有飘浮在空中的另外一只。

    冰块……不，有如直冲天际般高高升起的冰壁，看来就像是一座塔。

    ──冰结塔。

    冰块的尺寸大得非比寻常，能做到这种事的是……

    「打倒。若是我就会这么做。」

    是名身穿蓝色披肩大衣的高大男子，两头巨大的冰狼以守护他的姿态跟在两旁。

    「涅西……利……？」

    无视海伦嘶哑的声音，那名名咏士扔来小小的麻袋。在接下的同时，麻袋发出「锵哩」的声音，里面是硬币？

    「是竞斗宫霸者每次赢得防卫战时，总会收到的纪念银币。灰色名咏应该能够使用它吧！」

    也就是说，要我把它们当作触媒使用？

    「你还真大方。」

    「你叫雷菲斯吧？我要你付出相对的劳力！」

    涅西利斯移动视线仰望头顶上的名咏门。

    「那道名咏门的亮光，和舞台上触媒的明灭周期完全相同。」

    接下来他示意的是观众席的最低楼层，设在决斗舞台中央的台座。

    原本在舞台上的司仪及播报人员已全数避难，台上一个人也没有。只有刻着鳞片状花纹的触媒悠然发出亮光。

    「只要那道名咏门不关闭，那些名咏生物就会继续增加。首先需要斩断源头。」

    「你是要我帮忙？」

    「我来破坏那个触媒。在这段期间内，由你担任诱饵。」

    淡淡告知的那个声音毫无动摇的模样。

    面对这未知的生物，更何况还足数不尽的数量。

    「而且你也看见了吧？不管怎么再破坏们，还是会在短期间内再生。所以别以破坏们为目的，重点是要阻止们的行动。像我是将们封印在冰中，香缇似乎选择用巨木的根部来缠住们。如果是你，则是重现学生决斗时的情况吧？」

    就像用巨岩像压住食火鸟般阻止对方行动，只要尽全力去做这件事就行。

    若能达成，就可突破决斗舞台的敌阵破坏触媒。这么一来，敌人就不会再继续增加

    不过──

    「如果就算破坏那个触媒，们还是拥有无限的再生能力呢？」

    冰和树根终究是用名咏咏唤出的东西。虽与术者的能力有关，但终究有返还的时候。万一束缚解除时，该怎么办才好？

    「有必要犹豫吗？」

    竞斗宫霸者的答案，与刚才完全相同。

    「我会破坏，不管是几十次、几百次，直到对手连再生的力气都没有为止。就只是这样，不是吗？」

    「不……」

    雷菲斯并未隐藏不由得露出的苦笑。

    ──原来如此，的确是最强的名咏士。

    「海伦对不起，就躲在这里吧……我马上回来。」

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 六奏  「新约之门、歌咏的世界响起祈祷」

    六奏「新约之门、歌咏的世界响起祈祷」

    １

    ……为什么……又感到这阵寒意……呢……

    脑袋有如遭生锈的斧头劈开般疼痛，宛若直接用烙铁压在肌肤上面般烧灼的热度，但身体内侧却好似裸身投入冰海般的寒意。

    我不要……这样，为什么？

    孤挺花消失已经两个月，还以为不会再发生这种事了

    「……耶露小姐！库……耶露小姐，怎么……」

    远方一再传来奈特的声音。

    并非奈特身在远方，而是我的意识自顾自地远去。

    难不成又是孤挺花──？

    『……是吗，还没注意到。那个夜的幼儿似乎也还没告知任何事。』

    周围的声音逐渐远去。

    有如对照般，就只有那个声音不论身在何处都能鲜明地听见。

    「那个声音是……」

    咬紧牙关，库露耶露在干钧一发之际拉回即将坠落的意识。

    『还记得我吗？』

    有如被风吹动般的绯红色秀发，令人联想起深海颜色的双眸。虽有足以被称为丰满的娇艳起伏曲线，却绝不令人感到煽情的优美肢体。

    在那里的，是个一丝不挂地展露如雪股洁白细致肌肤的修长少女。

    ──孤挺花，与库露耶露一模一样的真精。

    「这样折磨我……到底有什么乐趣？」

    『错了。』

    错了？什么地方错了？

    这些热度、寒意及疼痛，全是真实的不是吗？

    『我跟现在的痛苦毫无任何关连。』

    「……骗人！这些头痛、发烧和寒意，跟那个时候一模一样。」

    从多雷米亚图书管理大楼开始的那份痛楚。

    『没错，从前给予这份痛苦的人的确是我。可是那是为你着想，为了替应该要来临的这一刻做好准备。』

    为我着想……

    「对我做这种事，为什么还能说那是为我着想！」

    『当时陷入昏睡状态。可是，现在勉强还能听见奈特的声音吧？周围的声音也还能稍微听到。』

    这的确是事实。

    虽然隐隐约约，不过从刚才开始还能听见奈特的声音。

    『若是没经历过我给予的痛楚，此刻应该会丧失意识才对。可是现在如何？正因为有过一次的经验，所以勉强能够文撑。』

    「那、那是……」

    『我令蒙受痛苦就是为了这个目的。』

    就事实来说是如此。

    可是，如果那不单纯是结果论，要如何才能证明？

    「……既然如此，那么现在的头痛及发烧，它们的原因到底是什么？」

    『是与〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉之间产生共鸣。』

    米克维克斯？

    『我不能告诉，而且也没有时间了。』

    没错，那些胡乱混和色彩的奇怪名咏生物。

    们从上空的名咏门出现──

    『记得竞技大会的水蛇吧？当未使用真言之人碰触米克瓦鳞片时，它就只能单纯作为触媒敢动。』

    竞技大会的水蛇也是混合了五色，不过其中并未混入空白名咏，也没有再生的能力。

    『可是现在不同。由于和〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉不完全的共鸣，因此米克瓦鳞片非常不稳定。现在在头顶上的名咏门形成的原因，是空白名咏之力觉醒的，与真正的调音者〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉太过接近。』

    「……是我害的？就算、就算那么说，但是我……」

    『那是扭曲的五色名咏，以及空白名咏的力量强制结合所形成的丑恶不协调音。只要不关闭形成原因的空白名咏之力，们就会重复再生。』

    名咏生物将无限再生。

    从未听过那种事。这到底要怎么做……

    『我来代替。』

    「……咦？」

    太过唐突的提议令库露耶露怀疑起自己的耳朵。

    『我能对付得了。』

    真精不论发色，脸孔或身形，都与库露耶露一模一样。话句话说，就是要我与孤挺花交换的意思？

    「、在说什么啊！真要说起来，那种事──」

    『听我说，库露耶露！我说的代替，目的不在解决那些名咏生物。那些终究只是附属的东西。』

    打倒混色的名咏生物不是真正的目的。那么到底会是什么？

    『看着因为与〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉之间的共鸣而受折磨的。令我感到非常难受。很痛苦吧？所以，那些疼痛、热度和寒意，全部由我来代替。稍微休息一下。结束之后，我会再叫醒。』

    ……她是在为我担心？

    「为什么，好奇怪，绝对有问题！」

    就算使劲叫喊，但在因疼痛而意识蒙胧的情况下，最多只能发出嘶哑的声音。

    「龋为什么？以前我就感到好奇，为什么要说那些关心我的话？我是的什么人？」

    有如朋友一般……不对，是更加亲密深刻的关系。

    是有如姊妹一般的口吻。

    『……因为，真是如此啊。』

    ──咦？

    『我太多嘴了。算了，用不着介意。时间宝贵，现在跟〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉比起来，我的支配力还胜过。』

    「对不起……」

    有如打断孤挺花的话一般，库露耶露垂下头。

    「虽然我不是很了解状况，但我还是不能那么做。」

    『库露耶露……果然不愿意相信我吗？』

    作为声音传来的嗓音不变。

    但是感觉得到，那个声音的主人感到悲伤沮丧。

    「不，不是的，我不是不相信。老实说，我还不是很清楚，不过就算这样，我依旧能感受到的心意。」

    『那么，为什么？』

    对于这个问题，库露耶露咬紧下唇。

    「不是说过吗？这场骚动是我引起的。」

    『我没那么说。原因的确是太过接近米克瓦鳞片，话虽如此，但这并非该受到责备的过错。』

    「不对！如果我是原因，那就一样吧？」

    虽然随时都能依赖别人，但是我自己也得努力才行。就算有人愿意对我伸出援手，自己能做到的事，还是要靠自己。

    『不，不懂。如果〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉就此觉醒……库露耶露，会消──』

    杂音一──

    无声世界的某处，回响起某种东西破裂的声音。

    孤挺花的话也在半途被盖过，没能传入库露耶露耳中。只知道她说了些关于库露耶露的事。

    「咦？对不起，我听不清楚的声音。」

    『什么事都没有。』

    将垂在眼前的绯红色浏海朝旁边拨开，孤挺花稍稍低头．

    『库露耶露，真的不想和我交换？』

    「是的。该知道我很倔强吧？」

    库露耶露硬挤出坏心眼的笑容回答。没有理由，只是没来由地认为自己表现得这么倔强，能让这个对象感到安心。

    『真受不了这个人。』

    结果显示她这么做是对的。

    因为她的声音比刚才略显开心一些。

    『库露耶露，替我向奈特道谢。』

    这句话来得唐突。

    『最能够支持的支柱，既不是存在内心的我、也不是黎明的神鸟，不知何时，变成了那个名叫奈特的少年。为此替我向他道谢。』

    「……嗯，所以，我会自己设法的。」

    从决定前往凯旋都市那时开始，就蕴藏在内心的心情。

    ──在他面前，就算是我、就算是女孩子，也会有想要耍酷的时候。

    『我就知道或许会那么说。所以，我要将我的真言一部分托付给──教我最珍藏的歌。』

    与库露耶露一模一样的真精，伸出纤细雪白的指尖。指尖靠近库露耶露的脸颊旁──

    「那、那个……要做什么？」（想百合~~~~）

    『放心，不要怕，库露耶露。』

    孤挺花的指尖轻触库露耶露的一缙发丝。

    接下来的瞬间，有如裂开般的头痛倏然消失。就连颤抖不止的寒意、苦闷不堪的热度也一样。

    「啊，啊啊……」

    『那是我的一时兴起，好了，快去吧。』

    飞扬的绯红色头发有如长袍般翻腾，孤挺花转过身去。

    那个声音与数秒钟前相比略显模糊。有如在承受些什么、在忍受些什么。

    『那些疼痛、热度及寒意全部由我来代替。』

    ──难不成！

    「孤挺花，！」

    『……』

    那阵沉默，反而残酷地清楚传达出库露耶露的预感是正确的。

    不会错的。虽然不知道她是怎么做到的，不过孤挺花承袭了我到目前为止所有的痛苦。

    「龋为什么！为什么要为我做那种事……」

    『我不能告诉。若想知道，就去问迟钝的夜之幼儿吧。』

    「可是再这样下去，会……」

    『我和不同，我的忍耐力很强。而且我说过，现在跟〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉比起来，还是我比较强……可是，我想想……极限顶多是再撑数个小时。所以，在这段期间内，去做能做的事吧！』

    不懂这是怎么回事。

    但就算再不愿意，也明白总之是没时间了。

    「……对不起。」

    『现在就已经有道歉的觉悟了吗？』

    「不、不是的！」

    急忙摇头。现在就已经有道歉的觉悟……没错

    糟蹋孤挺花的好意。

    不能那么轻易就退让。这么一来，将会

    「看着吧，我一定会努力的！」

    『这样很好，那是的方向，就由来选择……可是，要记住今后做出的选择，将牵连到全世界的人。』

    接下来──

    ２

    叽咿咿……嗯……

    混色的名咏生物发出钤响般的声音

    没有再生的迹象。

    「……很好！」

    在亮光中逐渐返回。与小小的光粒子一同消失，虽然消灭之光烧灼眼睑，奈特还是拼命睁开眼睛。

    ──果然！跟渗透者一样，可以用反唱来解决！

    奈特身上没有反唱需要的触媒。在这种情况下，是利用构成混色的名咏生物身体的透明部分，空白名咏形成的核心来作为反唱的触媒。

    空白名咏的结晶控制名咏生物的组成。因此奈特猜测它和〈孵石〉一样，是能够使用于所有名咏色的触媒。

    赌上这样的一缕希望进行夜色名咏的反唱，结果奏效。

    「可是数量……」

    将视线从消灭的那只移向上空。刚才那一只是因出奇不意才能送回。但是既然看到了刚才那一幕，其它对手当然会加以提防。

    另一方面，在这段期间中，上空的名咏门持续产生出难以计数的敌人。

    「得减少数量才行！」

    大部分的观众已离开会场前往外环层避难，虽然这是件好事，不过相反地，敌人攻击的目标便集中于留在决斗舞台观众席上的他们。

    总之，减少敌人的数量是第一要务。不过真正有效的，只有与空白名咏相对的夜色名咏。其它的名咏色最多只能封锁们的行动。

    「奈……特……」

    「库露耶露小姐？不、不可以，不能动！」

    甚至遗忘周遭的状况，奈特靠向库露耶露身边，因为她正从四肢着地的状况慢慢起身。

    「对不起，在我不能动的期间，是你在保护我吧？」

    「那不重要。跟那种事比起来……」

    「不，我也要帮忙。因为似乎有我能做的事。」

    库露耶露以平静的表情缓缓走下观众席。没有任何触媒，是彻底手无寸铁、堪称毫无防备的状况。

    「库露耶露小姐，要做什么……」

    「龋奈特，能不能拜托你稍微扮演一下保护公主的骑士？」

    她以完全不符合目前状况的笑容回头说道。

    ──那是什么意思？

    不过，库露耶露并未给他思考的时间。

    「是可以、还是不可以？」

    望着库露耶露灿烂微笑的模样，奈特不由得倒抽一口气。

    闪亮的绯红色长发随风飞舞，那幅景象就犹如一对翅膀或是仙女的羽衣在飞扬。

    他很清楚只要风一停，虚幻的景象立刻就会消失。正因如此，那是属于极度梦幻、奇迹般的瞬间。

    ……库露耶露小姐好漂亮。

    虽然是在这种状况下，但那样的心情不断涌现。

    「龋奈特？」

    「我、我做！我做就是了！」

    回过神来时，奈特用力点头。

    「嗯，很棒的回答。那么，我要稍微歌咏一下，你要好好保护我喔。」

    这么说完后，库露耶露静静闭上眼睛。

    〈孤挺花真言・大母新约篇奏──「所有觉醒的孩子们」〉

    好了，醒来吧，所有觉醒的孩子们

    EnSeLu,LuSiaElmeiHypesPheno

    没事的，不要怕

    DepeilEedewlnecgfend

    在孵化的时刻中，伟大母亲的旋律与你同在

    noivenesisxin,ilmeiZelaAhevheelepeqqy

    这是……那个时候的……

    在多雷米亚学院里听过，是受高烧侵袭的她咏唱出的歌。当时是令渗透者实体化，可是这回的歌是──

    「……动作停止了。」

    环顾观众席，奈特瞪大眼睛。

    他突然发现，就连混色的名咏生物也停止了动作。有如初生婴生般，正入神地听着母亲的歌。

    来到空白〈空无一物〉的世界以你那小小的、小小的赤脚走去吧

    LunediakyelEgunI,ucHizgetie―j―getiexeineswat

    找出自己的道路，确定自己的鼓动

    LuvilisEatis,DekissEalue,ende

    找出映在水面上、自己内心的颜色

    vilisEaelenisIesfertrecreyhuda

    接着，不只如此。

    「……名咏门？」

    上空微微发光的名咏门―

    这里是你的栖息之地，可是

    Eanepiesphiaelenoiheren,nevatlss

    来吧呱呱坠地的孩子们，不要回归，往前去吧

    Lumilleyphenoldiapeqxeelfa

    ……这首〈赞来歌〉是什么？

    突如其来，不知从何处流泄而来的旋律，令雷菲斯环顾四周。

    不属于五色之歌的任何一色，但也不是灰色，是异色的名咏使。不，有如主体完全不同的清澈歌词及旋律。传出歌声的来源是──

    「……库露耶露？」

    在无人的观众席形成的舞台上，仅仅站着一个伸展双手高歌的少女。而有如守护般站在她身后的人是奈特。

    「怎么回事，他们是──一」

    变化就在此刻发生，头顶上突然出现阴影，视线受这个变化吸引。

    那个巨大扭曲的名咏门，正徐徐开始闭拢。

    我的名字及我的歌，轻触你的羽翼

    EnZecphenoltisclarluhemEecshez

    名咏生物文风不动，犹如冻结般停止动作。恰似遗忘了时间的流逝，竞斗宫一片静寂。

    在这段期间内，天上的环逐渐闭拢，静静流泄的歌就如同在催促它一般。

    若要问这首特别的〈赞来歌〉是否优美，会不知如何作答。可是心神为它占据、动弹不得。为何会有一种怀念的感觉呢？分明应该是初次听到才对。

    与大舞台上的交响乐团给予的感动及兴奋不同，这是抚慰赤子、给予安宁的摇篮曲。并非人类的感情，而是能渗入内心更深处的音色。是人类生下来最初听到的原始旋律之至高形态。

    接着，那首歌来到终诗后半──

    如今，你振翅飞向约定之地

    EsEtisnediakyelorbieNeight

    ──为了所有觉醒的孩子们

    RissiaSophiaririsele,Selahphenolsia-s-orbieCoLue-l

    有如覆盖头顶般拓展的名咏门，也不露痕迹地消失。

    「……名咏门完全关闭了，是吗？」

    难不成是因为这首歌？

    「似乎不只如此。」

    走在前方的涅西利斯面无表情地凝视前方。

    那是数只冰封倒地的混色名咏生物。现在每一只都在闪亮光芒的包围下逐渐返回。原本并非如此，也就是说，再生效果消失了？

    是因名咏门消失？或是那首歌的效果？

    「有必要考虑吗？」

    对于涅西利斯有如看透一切般的询问，雷菲斯摇摇头……没错，没时间在意这些了。

    「啊啊，你说得也是。」

    在名咏门关闭的现在，用不着再去担心那些名咏生物会增加。不过，现在的数量依然惊人。一时的大意便会丢掉性命，此般现状并未改变。

    「涅西利斯，从观众席到决斗舞台的最短路径是？」

    「走最高楼层的逃生梯，通向一楼的三叉路，跟我来！」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ──歌……而且，这是库露耶露的声音？

    一边全速冲过外环层走道，艾达一边侧耳倾听周围流泄的旋律。

    「……库露耶露她恢复正常了吗？」

    但是几分钟前，她突然倒下。很难想象她已经恢复到能咏唱〈赞来歌〉的地步。更进一步地说，外环层这里有隔音墙，决斗会场的声音无法传过来。然而却有如渗透过墙壁，现在居然可以清楚听见那首歌。

    「之后得好好逼问库露耶露才行。」

    艾达一瞬间露出苦笑。接着表情转为严肃，弯过走道转角。在此同时，异于歌声，无数人群的脚步声及声音震动鼓膜。

    ──糟了！

    「没想到这里还是这种状况……」

    竞斗宫的大厅被来不及逃难的来宾及媒体挤得水泄不通。

    要求大厅工作人员提出解释的人、和亲友走散的人，以及被逼问的竞斗宫工作人员。

    「……无法取回祓戈！」

    面对掺杂了悲鸣及怒吼的鼓噪，艾达咬紧牙关。

    保管祓戈的大厅人数密集得宛如人墙，再加上情况如此混乱，实在不是能够取回物品的状况……怎么办？若无法取回祓戈，那一切就不用谈了。

    叽伊伊伊伊伊……

    附近某处传来玻璃破裂的清脆音色。

    「怎么回事？！」

    才一转身，就因逼近眼前的对手带来的沉重压迫感而寒毛倒竖。那是光高度就有成人女性般的身高，具备巨大狮子外型的混色名咏生物。

    ──从决斗会场来到这里吗！

    在近距离对峙后，重新感受到这名对手的异常。

    五色以奇妙的比例相互混合，名咏生物有着狮子般的外型。的头部没有眼睛，从异常张大的口中，利牙发出有如刀刃般的光芒。

    「这要怎么应付……」

    依然相对，艾达采取左肩探出的半身攻击姿态。敌人的真面目、能力均属未知，但她不认为那是赤手空拳就能轻易解决的对象。

    彼此视线交错的无声对峙。

    此时，一个唐突的声音打破了这股一旦碰触就会迸裂般，紧绷的寂静与紧张。

    「快点离开！」

    一位名咏士带着触媒接近。帮手吗？太好了，总算有办法了。

    这个想法才刚闪过，某个东西便飞进艾达的视野中。

    「一──不行，后面！」

    「咦？」

    名咏士发出迟疑的声音。接着，有着巨熊外表的名咏生物从背后逼近，高举的手臂将名咏士扫向墙壁。

    「呜！你没事吧？」

    名咏士没有回答，就此瘫倒在墙边。触媒从他手中滚落，在发出小小「叩咚」声后，开始在地板上滚动。

    「……演变成了最糟的发展。」

    熊、以及有着巨大狮子外型的名咏生物，们毫不理会失去意识的名咏士，两只均朝艾达拉近距离。

    在此时撤退？不，那也是办不到的事。背后响起震天的悲鸣及脚步声，在身后的所有人逃走前还需要一段时间，我必须要争取时间。

    ──「Gilisu」(位在最前方保护的人)

    「祓名民是不被允许逃走的，是吗？真是的，我还真是出生在麻烦的家世里。」

    代替祓戈，以眼光贯穿对手。不能让对手发现自己的不安。目前的状况是一对二，一旦发现好机会，对手将会同时进攻。

    距离逐渐缩短。

    当狮子落下的影子碰触到艾达影子的瞬间──对方行动了。随着劈开的风鸣声，张开巨大的口飞扑过来。

    艾达停止呼吸，眨也不眨地将视线集中在敌人的爪子上。

    ──追求的是薄冰般的交会。

    并非朝后跳开闪避，而是借着让身体往前来脱离敌人的靶心。

    侧眼捕捉擦过皮肤的爪子，与狮子交错而过。艾达用力朝名咏生物的腹部挥出一拳。

    「……什么？」

    没有生物的感触。有如打中皮球般柔软。这么一来也不能用略有效果的物理性冲击进行牵制。果然得用名咏加以对抗，或是使用反唱才行。

    不过，没时间懊悔了。手臂交叉，采取承受熊挥下攻击的姿势。

    「呜！」

    手骨遭到挤压、发出悲鸣。出现裂痕、碎裂──在此之前，艾达的身体己退开。

    不，依然是近到会被挥开的地步。在空中飞跃数公尺，一口气被击向墙壁。在着陆地点隐约可见狮子已先行抵达等候。

    不妙！

    就算想在空中恢复姿势，但遭到挥开的冲击却不允许艾达这么做。

    在她的背后，狮子再次露出尖锐的牙齿──

    『祓名民追求的是薄冰般的交会。』

    传来声音。

    「以不及一张薄纸的厚度。近乎直击的完全回避最为理想。换句话说，要以，让敌人产生撕裂自己的错觉这样的精准度来处理。」

    背后传来狮子的吼声。是咆哮？不对，这是悲鸣。

    ……啊

    着地后回头。此时，狮子早已化为光粒逐渐返回。

    「──虽然这是师父的教诲，不过终究是一对一的时候吧？一对二、而且手上还没有祓戈时，何必以此作为目标呢？真是的，还是一样鲁莽。」

    挤过艾达身旁，另外一名祓名民以轻松的步伐走向熊的面前。

    高大，削瘦到极限的体型光看背影也能看出。服装则是过大的亚麻色长裤、五分袖衬衫及黑兽皮织成的背心。每一件衣服都已褪色，是毫无时髦感的粗俗打扮。

    ……那个声音以及服装、体格。

    「是、是你！为什么──」

    后面的话没能说出口。

    外表像熊的名咏生物发出无声咆哮。以不符合巨大体型的敏捷动作袭向男人，高举的手臂将男人的肩膀连同骨头一块打碎……一瞬间，就连艾达看来也是如此。

    名咏生物以挥下手臂的状态停止动作，接着被送还。

    没错，这只名咏生物直到最后都没发现，的攻击在不到一眨眼的x那被彻底躲开。

    不是快速。从静转为动，只靠动作的流畅来达成。

    「喂喂，怎么连也呆住了！」

    男人的声音终于让艾达回过神来。

    「啊……阿、阿尔维尔……？」

    「哟，好久不见，好吗？」

    将拿在右手的长枪扛到肩上，他状似轻松地举起左手……跟艾达最后一次见到他的时候一样，一点都没有改变。

    阿尔维尔.海尔威伦多──是获祓名民的长老路法承认为最后一名徒弟的男人。

    是因为年龄相近、性格无比乐天，还是其它部分受到吸引？对艾达而言，他是在祓名民这个闭塞的组织中，唯一一个让她愿意敞开心胸的男人。

    「拿去，给！」

    反射性接下他随意扔过来的长枪。

    ……这是我的祓戈？

    「是品质不良的仿制品。因为在修理那把彻底损坏的祓戈时，我测量过尺寸。长度和重量都适当，所以我要警告，万一当成是自己的祓戈挥动──这种玩火的冒险举动，可是会被烫伤的。」

    适当？没那回事。长短、重量、就连握住的感触也一样，与艾达惯用的祓戈几乎一致。

    误差大概是长度一厘米、重量不满一公克的极小单位。

    「先不说那个，这副模样是怎么回事？如果我不在，真不知道会有什么结果！」

    将祓戈扛在肩上，阿尔维尔露出不以为然的神情。

    「那、那是……」

    「难道因为是娇弱的女孩子，所以一定会有心爱的恋人从某处现身前来帮才对。该不会是在作这样的美梦吧？」

    ──那是表示我不能作梦？

    『龋女孩子在被男孩子保护时，是怎么样的心情？』

    与库露耶露之间的部分对话，滚烫灼热地窜过脑海。

    「笨蛋！那、那是不可能的吧！」

    艾达受到自己也无法理解的感情驱使而大喊。为什么会有一股难耐的感觉。难为情及疲于应付的感情，胸口充塞着她自己也不了解的痛苦。

    「像祓名民这样的身分啊，不能期待受到别人保护。至少当还是祓名民的期间，就不该期望受到男人保护。」

    「唆，我说过我根本就不期待了！」

    话才说完，阿尔维尔便好笑地耸耸肩。

    「是吗，那真遗憾。」

    「什么？」

    「呀，刚才我只是试着去模仿克劳斯老大可能会说的话罢了。就我来说并不讨厌以那种感觉去作梦的。」

    ──眼皮上方一阵灼热。

    就算再也不愿意，艾达也知道自己现在满脸通红。

    「嘲笑别人也该有个限度！」

    这次真的、真的已到忍耐的极限。

    「你总是这样，老是嘲笑我！可是只要我说些什么，你就立刻躲到某个地方去！这阵子你都在做些什么，路夫爷爷和我爸……就连我也一直在找你呢！」

    害我多么、多么地担心。

    ……「让担心了。」希望他至少会说这样一句话。

    「可是很抱歉，现在没时间在这里长谈了。」

    他转身背对艾达。

    「喂、喂喂，阿尔维尔！」

    「明天深夜两点整，外环层的四楼，通往资料阅览室的大走道。真相虽然并不美好，不过我会将不知道的事实告诉。」

    「……说好了喔，这次你绝对不准逃。」

    「那种事不重要。与其在意我，现在还有别的事要先做吧。」

    ──那种事我知道。

    混色的名咏生物。进入外环层的似乎只有刚才那两只，不过在决斗会场上，应该还残留着近乎无限的数量才对。

    「那么，就在不会死掉的程度下好好努力吧……真是的，涅西利斯似乎也发现了，看来是无法回收米克瓦鳞片了。所以我才说要带大姊一起来呀！」

    依然将祓戈背在身后，阿尔维尔消失在通往地下楼层的走道上。

    ３

    「好厉害……」

    就算要选择措辞，奈特也想不出更适合的话。库露耶露的个──由于没有咏唤出任何东西，因此也不算是〈赞来歌〉。不过可以确定的是

    尤其令人在意的是那种言语。

    那不是普通的歌词及旋律的组合。

    除了构成瑟拉菲诺音语的单字，还加上奈特不知道的单字及文法。与瑟拉菲诺音语非常类似……不，或许是类似但全然不同的异质书语？

    「库露耶露小姐，刚才那是怎么做到的？」

    环逐渐缩小，最后头顶上的名咏门完全消失。除此之外，不知是否为错觉，落在决斗会场上的混色名咏生物，其动作统御似乎也变得混乱。

    「呃啊，其实我也不是很明白。」

    结束歌咏后，库露耶露甩动飞扬的头发转过头来。

    「……说不明白是什么意思？」

    「就是那个意思。是种说不出道理，但彷佛很久以前就已经知道的感觉。这点也是孤挺花教我的吗？」

    一脸不知如何作答的库露耶露望向空中。

    「啊，那个……对不起，完全无法回答你。」

    「没、没关系。」

    望着腼腆的库露耶露，奈特摇摇头。孤挺花……没想到会在此时听到这个名字……可是，现在还没有余暇去思考那种事。

    混色名咏生物的数量，如今达到三位数之多。其中的十多只，正缓缓朝他们两人逐渐缩小包围网。

    「怎么办？我们没有象样的触媒……不过我只要稍微痛一下就能进行一次名咏，可是奈特你呢。」

    「不，要说有我也有，但是……」

    奈特凝视自己的脚下，发出小小的叹息。没错，他有触媒，可是却是决定性的不足。所需的大小最小也得跟他自己相同或是更大。

    仰望头顶上，暗褐色的云以诡异的速度飘散并掠过天空。上空有如暴风雨即将来临一般，风势强劲，而且天候即将变坏……不行，这么一来是无法期望阳光露脸的。

    那么果然还是只能突破这个包围网，前去取得触媒？

    「──没错，既然如此就别迷惑，快去吧！」

    裂帛般的叫声。有如看穿奈特内心般的声音也在同时响起。

    x那间，逼近眼前的包围网一隅有如崩坏般开启。混色的名咏生物陆续被击飞或是开始返回。

    在斑斓色泽的光芒笼罩下，银色闪光如同加以驱逐般闪动。

    「抱歉，我来晚了!」

    「艾达小姐！」

    「小不点、库露耶露，没办法去拿放在大厅的触媒！那里挤满了避难的人群，虽然不是完全不行，但也不是能够拿得出来的状况。再加上们也有好几只进入外环层，要是在狭窄的走道上遇到，那是无法逃开的！」

    艾达的报告今人紧咬牙关。

    不能去拿保管的触媒。那么能用的触媒果然只剩下一种了。

    「你们两个，随便什么都好，去找能够当作触媒的东西！否则就从顶楼的逃生门离开！」

    牵制眼前的数只名咏生物，艾达奔下观众席的楼梯。

    「库露耶露小姐，我们走吧！」

    不过，并未得到她的回答。

    「……库露耶露小姐？」

    「奈特，等一下！」

    库露耶露凝视的地方是观众席的最高楼层。那里有个虽然藏身在逃生门的阴影下，但不知为何依然留在此地的少女。

    正好是圆周状观众席正面的位置。因为就直线距离来说也相当遥远，所以无法肯定

    是那泛红的葡萄酒发色是……海伦小姐？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    啊啊，真是的，我这个笨蛋！

    「……为什么不赶紧逃走呢？」

    压低呼吸声，海伦藏身在逃生门的阴影下。

    怦通、怦通──甚至对自己那细微的心跳声感到害怕。感觉像是会被蹂躏竞斗宫的那些诡异名咏生物听见似的。

    在来宾及司仪全都前去避难的观众席上，留下的就只有她一个人……？

    从位在高处的逃生门稍微探头窥看会场。分明只要这么做就能明白状况，但她无论如何就是做不到。

    「我没办法……做到！」

    如果窥看会场，那些诡异的名咏生物立刻聚集到眼前来怎么办？万一眼睛对上那怎么

    办？就算不是如此，万一探头去看时，眼前出现可怕景象呢？

    比方说，看到雷菲斯或奈特、库露耶露倒在地上……不对，就算不是认识的人，万一许多人满身是血地倒在地上，那该怎么办？这点令她感到极为害怕。

    回想起来，这一切令是因为那句话。

    不知名的少年……不，是少女吧？那位谜样人物告知的，充满谜团的一句话。因为在意这件事，所以和雷菲斯分手后，她躲在观众席旁的逃生门。

    「雷菲斯骗人，他明明说马上回来的！」

    ──喀滋！

    在背后非常接近的地方响起脚步声……雷菲斯？

    反射性地回头，看到的是──

    「是、是你……」

    怎么会这样，站在那里的，是身穿斗雷史恩制服的那名男学生。

    「可恶，居然会遇到！」

    才一见到海伦，他便唾弃般地露出脸孔扭曲的表情。平常应该可以笑着S视，但只有现在，这点令海伦感到极为生气。

    「什、什么嘛！我才要问你在这种地方做什么呢……啊，对了，反正你也是在途中被那种名咏生物发现吧？还逃得掉已经算好了。」

    「唆！要是我有触媒，那些家伙──」

    他瞪着海伦的眼睛突然睁大。

    「做什么，不要那样一直盯着别人啦！」

    「……那是……」

    他那目瞪口呆般的视线聚焦的位置是海伦的双手。而且还是海伦双手紧握的红色手帕。

    「红色的触媒？为什么就只有拿着那种东西？」

    「这、这是……我只是当它是普通的手帕带在身边而已！」

    她并未说谎。单纯当它是手帕带入竞斗宫，就这样通过警卫的检查。

    「少随口胡说八道了！如果只是普通的手帕，为什么那么珍惜地捏在手里？」

    「那是因为……」

    『最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定会保护的安全。』

    海伦没说出口。就算说了，对方也不会相信。

    「算了，那不重要。给我！」

    「咦？」

    「我叫给我！像这种连红色名咏都不会用的家伙就算拿着它也没用！但是我能用它进行咏唤，逃离这里！」

    给他……那是指托付吗？

    『要怎么运用它，就看了。』

    就看我了，选择权在我手上。可是，当时那个人说──

    『若硬要说，就是希望你别弄错托付的对象。』

    托付的对象……可是原本就没留下会弄错的选项不是吗？

    雷菲斯应该也无法使用红色才对。那么，和雷菲斯一起离开的涅西利斯先生呢？不，那个人著名的是蓝色名咏。我一点头绪也没有，到底要托付给谁才好？

    「喂，快点交出来！就算是这里，也不知道能够平安无事到什么时候！」

    难不成真的得交给这个男学生？

    我非得被这种傲慢、最讨厌的家伙保护不可？

    ──涌现的感情不合理地率先爆发。

    「不行。」

    「啊？」

    「我不要！我绝对不给你这种人！」

    谁要把它给这种家伙！若是要托付给这种家伙，就算明知是乱来，还不如自己挑战红色名咏要来得好！

    「别太过分！」

    「好、好痛！」

    被男学生推开的海伦背部撞上墙壁。由于双手紧握手帕的缘故，未能采取防御姿势而膝盖着地。当她手扶在墙壁上正要起身时──

    墙壁的质感出现起伏的变化。

    「咦？」

    有如用手触碰皮球般的触感……咦，这面墙原本是这种颜色吗？

    记得原本是带着灰色的白墙，但现在这面墙壁出现染成斑斓色泽的斑点花纹。而且似乎带着立体感逐渐凸起。

    没错，是有如巨大狮子的形状。

    「穿越墙壁来到这里……？这是什么怪物啊！」

    斗雷史恩的学生发出嘶哑的声音往后退。

    「这是……骗人的吧！」

    这不是海伦认识的名咏式。奇怪的名咏生物远在那个范畴之外。而渐渐从海伦眼前的墙壁当中现身。

    ……啊哈、啊哈哈哈哈……果然，根本一点好事都没有。这种手帕，带着它只会让人不幸而已！

    「趴下！」

    谁……

    另一只鲜红的狮子朝眼前露出利牙的狮子扑过去。

    走道上响起两头狮子的咆哮声。们互相挥舞利爪，发出怒吼，狂猛地想制伏对方。关于第二只狮子，海伦也曾在吉尔名咏学舍里见过。

    「海伦，没事吧！」

    有着绯红色头发的少女朝她奔来。

    「库露耶露？」

    「怎么回事，海伦？我还以为跟雷菲斯在一起呢！」

    「……对不起，我的脑筋很混乱。可是，雷菲斯应该是跟涅西利斯先生一起行动才对。」

    为什么呢？的确记得听到他们是要去破坏原因的触媒。

    「是吗？不过太好了，幸好来得及赶上。」

    表情松懈下来，库露耶露以右手摩擦自己的左手手背。

    「呜！库露耶露，的伤是怎么回事！」

    左手手背红肿，有几个地方还微微渗血。

    「咦，这个？嗯，因为没有能够用来进行名咏的东西……」

    库露耶露手上渗出鲜红的血液，再加上哪才的红狮子，若是名咏学校的学生，由此能够推测出的结论就只有一个。

    「难不成用自己的血当作触媒？」

    「……唔、唔嗯。」

    「笨蛋，在做什么啊！」

    拉起库露耶露的左手腕，海伦忘了状况地大叫出声。

    「呀，不知道用血进行名咏是多么危险的事吗！抱持着半是好玩的心态尝试这种事，结果发生悲惨意外的学生有多少人？不管是哪所名咏学校，应该都会告诉学生这是禁止事项才对！知道学生绝对不能尝试吧！」

    也有误伤动脉因此血流不止的例子。

    或是伤口虽浅，但因流血时的冲击而使名咏失控的例子。

    曾经一再发生悲剧，不管再怎么呼吁学生注意，任何一所名咏学校都一定会发生这样的意外。

    「可是海伦……」

    「没什么可不可是！这点真的近乎是红色名咏的禁忌，这种事就连不是专攻红色名咏的我都知道！」

    在心中，某种紧绷的情绪突然断裂。

    「库露耶露，那个……我很高兴不惜为了救我而做这种事。但是拜托，绝对不要再做那种危险的举动了。」

    握住库露耶露的手，海伦用红布按住她的手背。

    「海伦……这是……？」

    「是我的手帕，放心，它不脏。虽然帮助不大，不过最好还是用它来止血。」

    『最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定会保护的安全。』

    结果，那句话只有一半成真，是笑不出来的讽刺。不是保护我的安全，结果是用在为了保护我，而代替我受伤的女孩身上。

    「不、不是的，我不是那个意思！」

    不过，不知为何库露耶露急忙摇头。

    「为什么……海伦会带着这种红色手帕？」

    「似乎是警卫没检查到。而且反正我也不会使用红色名咏，如果它能帮上忙，那还是给用比较好。」

    「我真的可以用吗？」

    库露耶露犹豫地凝视着海伦，但她则露出一如往常的笑容。

    「别担心会沾上血，反正它是红色的，不会显眼──」

    「不，不是的。这条红手帕，可以让我用来进行名咏吗？」

    「──咦？」

    她唐突的要求一瞬间令海伦哑口无言。

    「我似乎也不能再继续用血来进行名咏了。所以我正在烦恼没有触媒……可以吗？」

    「不、不，没那回事。可是，打算要咏唤什么？」

    语锋才落，库露耶露便露出促狭般的笑容。

    「呃啊，小小的红花。」

    花？在这种状况下？

    「喂，等一下！要让那种家伙名咏，而且咏唤出的还是花？胡搞也要有个限度──」

    斗雷史恩的学生逼近时，某人也正朝逃生路线冲过来。

    「库露耶露，这边没事吧？」

    有着亚麻色头发，充满男孩气的少女喘着气朝这里奔来。

    ──就连艾达也来了。可是，她手上拿的长枪到底是什么？

    「嗯，总算是平安无事了。还有──」

    库露耶露回头望着艾达，灵巧地眨了眨一边的眼睛。

    「替我转告奈特，我会帮他提供触媒，要他做好准备。」

    「好，那么这里就交给了！」

    艾达以疾风般地速度朝观众席冲去。

    「……库露耶露，想咏唤什么？而且还说会提供触媒……」

    「嘻嘿嘿，看着就是了。」

    缠在她手上的红手帕发出同色的光辉。小小的、真的是小小的名咏门。在那里诞生出来的，就如她一开始宣言的，是一朵绯红色的花。

    啧，这种花叫什么？记得小时伙曾在植物图鉴上看过。

    孤……孤挺……呃啊，不行，明明就快脱口而出了，却还是想不起来。

    「居然把珍贵的触媒用在这种无聊的事上头！」

    库露耶露以凛然的视线制止了斗雷史恩男学生的怒吼。

    「才不无聊呢，这是海伦借我的东西，我当然会尽可能去做我能做到的名咏！」

    「那么为什么──」

    「很可惜，我的名咏现在才要开始。」

    库露耶露对手边的花悄然低语。

    有如被那阵轻微的呼气吹动一般，绯红色的花瓣开始发出炫目的光芒。

    从名咏门当中出现的，是更多、难以计数的绯红色花朵。有如置身花的乐园一般，走道上刮起绯红之风。

    无数的花瓣融入风中，不知何时，外形转变成了发亮的鲜红羽毛。

    ……咦，这些漂亮的红羽毛是什么？

    若是一般的红羽毛海伦也分辨得出，可是她从未见过这般美丽闪烁羽毛的名咏。而且，也同样没见过拥有那种羽毛的名咏生物──

    『不过话又说回来了，在这么狭窄的走道上被名咏出来是很不舒服的事呢。』

    一开始以为是在学生决斗上看见的食火鸟，可是不对。的体型大了一倍，至于说道美丽及优雅更是无法相比，因为那只名咏生物无与伦比。

    那是只鲜红闪烁，发出幻想光辉的鲜红巨鸟。

    ……骗人，因为这只名咏生物，在名咏士当中也被视为梦幻──

    「黎……明……鸟！」

    海伦的喉咙颤抖，说不出话来。至于站在身边的斗雷史恩的学生，则是瞪大眼睛张着嘴，好不容易才能维持站姿。

    没错，这是黎明的种鸟。

    『那么库露耶露，我只要保护这两个人就好了吗？』

    保……保……保护？

    「库露耶露？这真的是的名咏？」

    「嗯。」

    「……当然……是真精吧？」

    「我想是这样没错。」

    库露耶露干脆地点头。可是这么简单就咏唤出真精……而且还是黎明的神鸟？

    我从没听说有学生能做到这种事。

    「可是库露耶露，要怎么做？难不成想和那批诡异的名咏生物战斗？」

    「不，我是奈特的助手。」

    ……奈特────

    她是那个娇小、有些不可靠的少年的助手？

    「话是这么说，但是我能提供的也只有这些。」

    拾起一片落在地板上的花瓣，库露耶露的表情静静放松下来。

    「奈特他似乎想要照明。因为空中乌云密布，所以需要其它照亮竞斗宫的东西。所以我想，就用红色名咏的热妖精好了。」

    热妖精是红色名咏的第三音阶，就持续的光源来说，在为数众多的名咏生物当中也属格外著名的种类。

    「太乱来了！就算是热妖精，也只能照亮数企尺左右的地方吧？若要照亮这整座竞斗宫，得要有数十只──」

    「总之，我想试试看名咏出两百只左右来。」（完全不把数十只放在眼里……）

    「两……！」

    海伦这次真的哑口无言。

    光凭一片那样的光瓣是不可能做到的。不，就算有再强大的触媒，两百这个数字也是前所未闻，可是她说话的口吻却像那是轻而易举的事一样。

    到底是什么人──原本想开口询问的嘴冻结。

    「……库露耶露？」

    不知何时，她的脸色变得有如死灰。仔细看，额头上的汗珠也异常地多，水珠滑落至下巴。脸颊发烫，眼睛也像带着热气般地肿起。

    「库露耶露，库露耶露有听到我在叫吗！」

    「我没事。只是因为……咏唱不习惯的真言，所以有些累罢了。」

    库露耶露无力地倚向逃生门的墙上。

    「不行啦！虽然说要帮奈特的忙，可是在这种状况下──」

    「不，我是凭自己的意志决定这么做的。」

    ……从昨晚一同在房里谈话时，就有轻微的预感。

    一起谈话时，只要一谈到奈特的话题，库露耶露就出奇认真，而且有时还会生气。但是，那单纯仅限于同学这个范畴内的程度吧──当时是那么想的。可是──

    「从很久以前开始……从奈特来到多雷米亚的那个时候开始，我就和奈特约好了。」

    可是不对。库露耶露现在的双眸中，映出了超乎其上的强烈关系。

    没错，就有如想着恋人的时候一样。

    难不成她真的对奈特──？

    「……库露耶露，难不成真的对奈特……」

    「啊哈哈，我也搞不清楚。这种心情是什么呢？真让人为难。可以确定的是，我不讨厌他。」

    像是感到害羞般，但库露耶露的表情充满无比的喜悦。

    好了，醒来吧，绯红色的孩子们

    Dexephclue-l-sophiepheno

    一片花瓣发光，那道光渐渐增强。

    照亮整个逃生门。

    扩散到观众席。

    最后，竞斗宫的决斗会场金被光芒笼罩。

    因为在竞斗宫上方有数十，不、数量高达数百只的热妖精散发出光芒。

    ……有如梦境一般，没想到真的会有这种事。

    「可、可是！这么照亮竞斗宫有什么意义呢！」

    「我也没问。可是，奈特似乎充满干劲。」

    奈特……这么说来，还没问过他的名咏色。

    他的专攻色是什么颜色呢？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「小不点，上面！」

    距离艾达出声到奈特仰望顶顶上只有一瞬间的时间。有如直视太阳般，刺眼的疼痛令他闭上眼睛。

    是高达数十、数百只的热妖精。

    在那道光辉的照耀下，整个观众席恢复如白天般的明亮。

    「好的，我要开始了！」

    在观众席中央，连接最高楼层及下楼层的平台上，奈特当场单膝落地。

    没错，名咏需要的触媒就在这里。

    在头顶上的光源照射下所产生的，是奈特在平台上被拉长的影子。

    「只要有这个……！」

    压抑内心的焦急，奈特以双手碰触自己的影子。梦幻的夜色一旦现身于光明下便会消失，但这正是用来完成奈特名咏的理想触媒。

    ―「EzeI」―（夜之歌）

    应该不见亮光的影子中央出现闪耀夜色的名咏门。不过，其中并未产生出任何事物，就连一只小型的名咏生物也没有。

    ……不行，这样大小的环还是不够！

    「小不点，快点！」

    从一段距离外传来艾达的怒吼。

    再怎么说都是蹲在显眼的平台上，敌人不可能会错失这种毫无防备的状态。一只、两只、三只，全身都能感受到充满赤裸裸敌意的视线集中在自己身上。

    ……快点、快点，而且还要更大！

    奈特感到焦急。能够产生比在学校里练习时大上数倍的环吗？若是能够办到，时间来得及吗？要是完成前便被击垮，那么一切的努力将付诸流水。

    那么要放弃？在此时逃走？就算不逃走，也要拉开距离来争取时间？

    奈特自己的声音直接在脑中响起，那是所有生物都具备的，来自生存本能的警告。

    但在此同时──

    『龋少年，你对自己的评价是不是太低了？』

    脑中一再回响着出发前往安裘之前，听到的那句话。

    那句话比数百句话加起来更沉重，比听过的数千句话都还令人心痛。

    『少年，我想问你自己的决定。』

    『你似乎太过相信别人，相对地对于自己本身的评价太低，你也差不多该试着去相信自己了。』

    有人相信我。

    ……我决定要了为库露耶露小姐而来到这里，不是吗？

    既然如此，那还有什么好犹豫的？这个时候，我只能相信我自己了不是吗？只能相信以往累积起来的努力，我已经决定了，绝不逃避！

    ──不知那是否就是契机。

    可是的确是在那个时候，奈特感到在他心中，有某种东西发出卡叽卡叽的声音，重新被组合了起来。

    不发出钟声的挂钟、一直不动的心的秒针。

    以往不动的所有齿轮，衔接了起来。

    观众席的四面以及上方。

    来自全方位的混色名咏生物如海啸般涌至──

    拜托，我的名咏式。

    若不是更大、更大的名咏门是不够的，所以！

    在所有的门上插上夜色之钥，歌咏世界响起祈祷

    Elmaixalnwasteoucxeoiclar,Osorvalenlefkarel

    「──开启吧！」

    奈特呼喊！有如呼应股，夜色之环如涟漪般扩散。

    生物几乎尽数被纳入夜色的圆环中。

    「普通的名咏门……变得这么巨大？」

    在覆盖观众席的夜色光辉中，可听见来自遥远彼方的海伦惊愕的低语。

    到目前为止是进行名咏的第一条件。

    不是为了要咏唤出什么。这只是用来咏唤出无比巨大名咏门的名咏。

    ──没错，名咏生物是不行的。

    要对抗数量如此之多的名咏生物，不是咏唤出强大的夜之真精，就是我方也以数量取胜这两个选择。不过，这两种方式在竞斗宫这样的建筑物内均无法适用。

    那么，就如库露耶露的那首歌一样，得在歌中加入其它要素。

    那个要素就是──

    「艾达小姐．知道剪影吧？」

    「嗯！是将光源放在反方向，接着在另一道墙上映出东西形状的游戏吧。」

    「我想拜托用祓戈来做那种事。我打算对名咏生物进行反唱，请将祓戈迭在我的名咏门上。重要的是，让热妖精的光产生出的那道影子接触名咏门。」

    已将必要的情报告知她。接下来──

    「艾达小姐！」

    「了解，包在我身上！」

    艾达朝名咏门的核心，也就是奈特的影子处挥下祓戈。伴随着「叽！」的金属声，枪尖剌中平台的地板。

    当枪尖刺穿名咏门的瞬间──从扩展到整个观众席的名咏门中，迸射出无数朝天空而去的东西。

    睡吧，亲爱的孩子，在轻柔的风护送下

    OlehypnUphenolsias,rismelilefkeofieloar

    那是模拟祓戈枪尖的夜色之枪。将在热妖精的照耀下形成的祓戈之影投射到夜色名咏的名咏门中，反射、增强后名咏出的闪光。

    数百、数千把夜色之枪从混色的名咏生物脚底射出。

    「这是……」

    目击到这幕景象的艾达瞪大眼睛。

    无数把夜色之枪朝天空射去。当遭到枪尖贯穿时，名咏生物并无外伤。在既无外伤也未受创的情况下，留下淡淡的光粒逐渐消失。

    「具有这把枪外型的影子全部……是反唱?!」

    是带有反唱效果，模拟祓戈枪尖的光芒

    与一般的反唱相同，若不碰触到就没有效果。但如果从扩展至整个观众席的夜色名咏门中，有如发射般名咏出数百、数千把，那么便无法闪躲。

    一只受到反唱，接着又一只。

    才一眨眼工夫，名咏生物的数量便逐渐减少。

    数百只热妖精产生出强大的光源，由此产生出作为触媒的影子，以及艾达那把用来投影的祓戈。为了进一步增强效果，名咏出作为发射范围的巨大名咏门。

    是组合了多种要素的复合式夜色名咏式。

    「……进行得……顺利吗？」

    奈特动也不动地凝视着从名咏门朝天空发射的夜色闪光。

    是难以达成名咏条件的超大规模反唱，一旦失败将不知该如何是好。不过，即便如此还是很不可思议地认为自己不会失败。

    ──回去后，也得告诉莎莉娜露华小姐这件事才行。

    名咏生物一只不留地返回。在寂静的帷幕落下的观众席上，只回响着奈特及艾达安心的呼吸声。

    「呼！虽然不知道你要做什么而捏了一把冷汗，不过小不点你也有一点成长嘛」

    「啪」地一声，背上被艾达重重拍了一记。

    「……艾达小姐，好痛。」

    「有什么关系，这种时候就得这么用力才行。不过呢，你也要好好向库露耶露道谢喔？」

    艾达竖起大姆指。

    「──是。」

    直到现在，前方依然可见灿烂地照亮竞斗宫的热妖精们。

    ４

    喀……叩…，

    打破支配走道的寂静，空间中传来两人份的脚步声。

    「还没到吗？」

    望着走在前方的男人背影，雷菲斯重复与数分钟前相同的问题。

    「就快了。」

    与刚才丝毫无异的回答只令人感到焦急。

    ──没想到居然会再进入通往决斗舞台的这条走道。

    进行着凝视前方、后片、以及身旁墙壁厚前进的作业。当名咏生物穿越这面厚厚的墙壁前来攻击时，差点被吓破了胆。不过幸好得到走在前方的名咏士相助。〈Ａ小调〉第二号，涅西利斯。

    到目前为止在走道上遭遇的敌人有十只，那些几乎全由这个男人一手解决。事实上，雷菲斯只出手了一、两次。

    ──这就是蓝色的大特异点吗？

    在名咏式中，一千次当中有一次，或一万次当中有一次的机会，能够名咏出性能超越过一般个性的超常个体。特异个体原本应是偶然下的产物，但在非常罕见的情况下，会出现咏唤出的全是特异个体的名咏士。那就是大特异点。

    应是小小的冰块碎片，咏唤出来时但却成了大到足以阻挡走道的冰块。而他名咏出的第三首阶名咏小型精命冰狼，则拥有第三首阶名咏真精级的强劲。

    ……约书亚，这个世上果然还有我不知道的怪物。

    换句话说，这个男人轻轻松松名咏出的一般名咏生物，便足以与一般名咏士使用长篇〈赞来歌〉咏唤出的真精相抗衡。

    「好安静。」

    在经过走道的转角后，走在前方的涅西利斯突然停下脚步。

    ……怎么回事，走道好明亮？

    继涅西利斯后，雷菲斯也弯过走道转角──

    视野一瞬间开展。这里是学生决斗时曾经走过一次的入场门，前方出现了与昨日无异的光景。

    以砂地铺成，直径五十公尺的决斗舞台。

    不同的是设置在舞台中央的台座，以及观众席的寂静。没错，观众席太过安静。几乎完全听不见任何人的声音，也不见移动的影子。

    「名咏生物……不见了？」

    怎么回事？难不成到了竞斗宫外？不，那样的数量不可能在这么短的时间内一起移

    「看来麻烦的驱除作业已大致结束。」

    「……什么？」

    这句话，让雷菲斯反射性地循着涅西利斯的视线望去。

    仰望的方向是观众席的平台。在那里，有着亚麻色头发的娇小少女，正状似轻松地朝他们两人挥手……她的确是……艾达。

    听到，克劳斯这个名字，你首先想起的会是谁？」

    涅西利斯突然问起完全无关的事。

    「克劳斯」这个名字并不罕见，不管在哪个城市里一定会有一个。不过不知是幸或不幸，他并没有叫做这个名字的朋友。能够想得出来的必然是名人。

    「我只道叫那名字的男人，就只有祓名民的首领。」

    「那女孩就是克劳斯的独生女。艾达・优恩・吉尔休费隆。最年少便获得祓名最高等级称号的人。」

    「……她吗？」

    祓名民是专精反唱的能力者。「极度严苛」尚无法形容，是对身体挑战极限负荷的一群人。当具备的技艺在超越人类所及的范围后，还只能称为半吊子。

    「但似乎不只是艾达一个人的功劳。」

    这句诂让雷菲斯再次环顾四周。原来如此，艾达本人所在的观众席另当别论，但无法解释为何他们两人所在的决斗舞台上，名咏生物也被一扫而空。正因如此，认定是使用了某种大范围的名咏较为妥当。

    「唔，似乎也没有必要烦恼这一点。」

    仰望在艾达身旁的少年，涅西利斯难得地露出苦笑的表情。

    在他视线前方──艾达似乎对少年说了些什么。像是遭到取笑的少年有着神秘的夜色头发及眼眸，还残留稚气的面容……

    「奈特？」

    怎么可能，他应该和我一样，触媒被保管在接待大厅才对。就算想要名咏，但没有触媒是不可能办到的。

    「若是有话想问，之后再问吧。现在──」

    涂黑的台座被安置在决斗舞台中心。才刚将视线转向应该放置在那里的触媒，但涅西和雷菲斯的话倏然中断。

    「……怎么回事？」

    这是第一次，这位名咏士的话中令人感受到一丝的动摇。

    应该要破坏的触媒。

    被安置在台座上的触媒早已不留痕迹地粉碎、洒落一地。

    「难不成是某人抢先我们一步毁了它？」

    进入决斗舞台的入口有两处。他们两人所走的走道，以及位在正面的走道。

    某人抢先他们一步抵达这里的可能性不是零。

    「或许是自行毁坏？」

    触媒有如沙粒般粉碎。

    涅西利斯瞪视般俯望迎着光发亮的碎屑。

    「唔，算了，总之是达成了目的。我们也离开吧……竞斗宫大概再过数个小时便会全面封锁」

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 七奏・阳  「夜──预兆──」

    七奏・阳「夜──预兆──」

    １

    奈特回到宿舍时，已是星星隐约在头顶上闪耀的时间。

    「奈特、库露露，欢迎回来。因为你们很慢，所以我好担心」

    在宿舍的玄关，面带笑容的蜜欧迅速跑来。

    「是的。蜜欧小姐已经回来啦。」

    「我早就回来了。阿玛也是，应该一直在奈特房里等你才对。」

    蜜欧指着房间的方向。

    不过，那么轻快的动作也立刻消失无踪，蜜欧以压低音量的声音问道：

    「龋奈特，今天竞斗宫里发生了什么事？」

    「……竞斗宫……是吗？」

    「嗯，似乎是我正好在咖啡店里的时候，听说竞斗宫上方出现了为数惊人的名咏生物，而且还有人从竞斗宫里逃出来，形成了大骚动呢！」

    蜜欧小声地说个不停，不过，她的嘴唇渐渐停止动作。

    「……果然是因为那个触媒？」

    接着蜜欧的声音出现轻微的怯意。

    「──是的，可是总算解决了。艾达小姐要和香缇小姐稍微谈谈才会回来，我想海伦小姐和雷菲斯先生也差不多要回来了。」

    详细解释也只会煽动蜜欧的不安。虽然目前还有许多谜团，不过现在还是强调事态已经平息较好。这是事先与艾达他们说好的事。

    语锋才落，接着蜜欧露出不安的神情望着身旁的库露耶露。

    「龋库露露的左手怎么了？有点红呢……难不成是在竞斗宫……」

    「不是的，是刚才回来的途中在路上跌倒。但这只是擦伤，没什么大碍。」

    库露耶露的伤也一样。其实是利用血液作为触媒所受的伤，不过若是说出此事，一定会令蜜欧更加担心。

    「库露露……真的吗？真是这样吗？」

    「当然。我和奈特就如看到的，好得很啊。」

    蜜欧无言地凝视库露耶露半晌──

    「嗯，我相信！太好了，因为很晚了大家都还不回来，所以我好担心。」

    紧张的情绪消失，依然带笑的蜜欧擦了擦眼角。

    「可是幸好大家没事，你们两个虽然都搞得一身黑，不过似乎也没受伤。晚饭时得大家一同干杯才行！」

    与活力十足，一个人猛点头的蜜欧形成对照──

    ……一身黑？

    她无心的一句话，令奈特与库露耶露无言地望向对方。

    原来如此。因为回来的路上很暗所以没发现，不过……

    「奈特，你的脸好黑」

    「库露耶露小姐也一样，制服全是黑的。」

    是竞斗宫决斗舞台上飞扬的尘土造成的吧？后来与香缇、涅西利斯会合时也无人指出这点，可见全员均处于相同的状况。

    「奈特去洗脸，库露露也去换衣服或洗澡吧？在艾达回来前，就别浪费时间等她了。」

    依然面带笑容，蜜欧紧握住有四只手的怪异稻草人偶。根据她的说法，是昨天在摊贩上买到的幸运商品。

    「蜜欧小姐，那个……」

    「嗯，什么事，奈特？」

    蜜欧本人似乎没发现人偶的手臂断了一只。不知该不该告诉她，在犹豫了数秒后──

    「……不，什么事都没有。」

    奈特对着开心反问的蜜欧摇头，接着朝自己的房间走去。

    ２

    「啊，好累！」

    换上替换的制服后，奈特直接倒向自己房间的床上。

    充分日晒过后的棉被味道十分好闻。回房间后立刻洗脸，也将沾在头发上的灰尘拍下来。真想就此闭上眼睛，一觉到天亮。

    『回来得真慢。』

    在床边的小桌子上缩成一团的阿玛起身。

    「……这一天发生了很多事呢。」

    在发表会上那不知是何人的声音。回想起来，那就是预兆。

    紧接着会场上的触媒失控。从奇妙形状的名咏门里前来攻击的，是混合五色名咏及空白的未知名咏生物。

    结果，竞斗宫全面封锁。触媒的失控虽已平息，但在找出原因前禁止进入。虽然香缇会向莎莉娜露华提出报告，不过也希望他们明天能参加侦讯。

    『是夜色名咏的事吗？』

    「嗯，不过我不太能够回答。」

    虽然雷菲斯也问了问题，不过他是重点式地提问。反过来说麻烦的是什么都不知道的海伦。由于原本就是好奇心旺盛的个性吧？在奈特回答前，新的问题便又蜂拥而至。

    『不必要的事最好别说，尤其是那种跟初次见面没两样的人。』

    「……嗯。」

    依然将头埋在枕头上的奈特点了点头。分明正在和阿玛说话，却非常爱困。

    虽然就连晚饭也还没吃，但似乎会就此一觉到天亮。

    不过──

    『在提到关于夜色名咏时，别忘了〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉也在听。』

    那句话令朦胧的意识立即苏醒。

    米克维克斯，又来了，又是那个名字？

    「阿玛，那是什么的名字？」

    名咏生物沉默。近距离凝视着──

    奈特直觉地发现到那是绝对不能问的问题。

    『是什么的名字吗？若硬要说……』

    话才说到一半，阿玛便闭上嘴。

    相反地，传来敲门声。

    「奈特，你在吗？」

    「咦，库露耶露小姐已经洗好澡了吗？」

    打开房门后，站在那里的是穿上替换制服的她。

    湿濡的绯红色长发，以及微微泛红的脸颊。是香水或是洗发精呢？她身上传来淡淡的柔和香气。

    「艾达说晚饭时间到了，一直在催我！很过分吧。」

    不满地交抱双臂，库露耶露微微嘟着嘴。

    「这么说来，餐厅开放的时间是固定的吗。．」

    「嗯，所以我才来叫你。蜜欧去叫吉尔名咏学舍那两个人了，艾达应该是去占足够大家坐的位置才对。」

    库露耶露点点头，以手指轻轻梳理过自己还没干的头发。

    「可是，其实我没心情吃饭。我想雷菲斯和海伦大概也一样。因为仅仅数个小时前才刚发生过那种事。」

    「……我也一样。」

    谜样的名咏门，从里而诞生出混色的名咏生物。而且也还不知道其中详细的原因。在不知何时还会再次发生相同事情的请况下，要冷静下来是强人所难。

    「──那个……」

    库露耶露的表情突然蒙上阴影。

    「事到如今才坦白或许很奇怪，不过原本我对于来到凯旋都市是怀抱着些许的期待。」

    身体正好位于走道及房间界在线的库露耶露倚向门边。

    她的双眸中，包含着某种干桔的寂寥。

    「听说这里是个大都市，有许多有趣的店和珍奇的事物。当然还有莎莉娜露华小姐和校长的委托，不过我心想，如果也能快乐地观光就好了……可是，相当困难呢。」

    竞技大会、暑期辅导，原本应是快乐的活动或旅行才对，可是一再发生名咏式的意外。

    正因如此，库露耶露无疑对此次的安裘之行怀抱些许的期待。

    干涩的笑容，从中传达出令人心痛的悲伤心情。奈特不知自己凝视着有如强忍痛苦般紧闭双唇的她多久。

    「呃啊，库露耶露小姐……」

    奈特用力吞下一口气，抬头仰望她。

    「现在就已经安排好今年寒假的预定计划了吗？」

    「不，那还是很久以后的事。别说预定计划了，我根本就还没去想呢。」

    「既然如此，要不要一起去旅行？我知道一个非常棒的地方。」

    「咦……」

    库露耶露有如吓呆了一般瞪大眼睛。

    「旅行……我和你？」

    「是的，是我和我妈一起环游大陆时发现的，是我珍藏的秘密场所。如果库露耶露想到某个地方去观光，我绝对会推荐那个地方。」

    竞技大会和暑期辅导以及这次旅行都令她失望。可是正因如此，所以想试着进行一趟能够打从心底享受的旅行。

    嗯，如果是这个，库露耶露小姐一定也会打起精神来。

    「等、等一下，奈特！」

    可是，与奈特这样的想法相反，她满脸通红──

    「那、那个……我很高兴你有这份心意，可是我们还是学生啊？单独两个人到远方去旅行，我觉得有点太性急了。」

    「是的，若是寒假，搭火车可以有学生优惠，是很划算的。」

    「不、不对啦！不是那个问题！那个……你也知道，年轻的……男生和女生两个人……啊啊，真是的，不要逼我说这种话啦！」

    呃啊，库露耶露小姐为什么那么拚命地挥着手呢？脸和耳朵也都变得红通通的。我应该没说什么奇怪的话才对……

    「那个，如果时间不方便就不勉强了。」

    「不、不是……说得也是，你不可能会说出那种别有居心的话来。真要说起来，旅行的话题是我先提出的。」

    原以为她感到慌乱，接着却独自「嗯！嗯！」地点头。

    ……不行，就只有这次，我不知道库露耶露小姐在想些什么。

    「嗯，决定了，我去！难得你邀我嘛！」

    「咦，那怎么行，用不着现在立刻决定没关系啊？」

    「没关系、没关系！先不说这个，约好了哟？万一变成你不能去，那我可不依喔？」

    伴随着出奇强势的口吻，库露耶露用力在胸前交抱双臂。

    「好、好的。呃啊，关于地点──」

    「不，你别说出来。难得有这个机会，所以我想等到寒假再揭晓谜底。我可以期待吧？」

    「是的，那是个非常美的地方。」

    是与母亲旅行的期间，偶然发现的秘密场所。以往从未告诉过任何人，是只属于自己的秘密场所。可是，就只想告诉库露耶露小姐一个人。

    「是吗？我会期待寒假的。回去后就得预约火车票才行……嘻嘿嘿，我开始期待回多雷米亚去了。」

    腼腆的她难为情似地将双手背到背后。

    ──太好了，库露耶露小姐好像很高兴。

    「库露耶露小姐，我们差不多该到餐厅去了。」

    「说得也是，让大家等我们也不好。」

    就在此时察觉到异样。

    「──库露耶露小姐！怎么了吗！：」

    「咦，什么事？」

    回过头来的她的皮肤，有如海水水面般起伏……而且透明。

    健康的肤色及鲜明的绯红色头发，有时看来也会突然变得微微透明。与其说是颜色消失，倒不如说其存在本身不稳地摆荡。

    「库露耶露小姐，怎么了？身体……」

    「咦，难不成我身上还沾着灰尘吗？哪里哪里？」

    她在原地转一圈，检查自己全身。可是，丝毫没有察觉到异样。

    「龋奈特，哪里？好奇怪，艾达和蜜欧什么都没说啊。」

    ……蜜欧小姐和艾达小姐什么都没说。也就是说，只有我看得见？

    换句话说，是我的幻觉？

    「对、对不起，可能是我看错了……」

    「是吗？太好了，因为奈特突然大叫，所以我还以为是什么大事呢！」

    她腼腆地将双手背到背后。

    「好了，我们去餐厅吧。蜜欧和艾达要骂我们了。」

    奈特追着走在前方的她身后。外表、动作毫无改变，走路的方式和微笑的脸庞也和平常。

    可是为什么呢……

    库露耶露的背部、甩动的绯红色头发，看来极为脆弱。

    她的背部像是透明的，看来就像是消失在淡淡的光芒当中。

    「那个，库露耶露小姐……」

    「嗯，什么事？」

    她带着与平常无异的笑容回过头来……说得也是，库露耶露小姐和平常一样，刚才那是我的错觉。

    「……我们一起回多雷米亚学院去吧。」

    「哈哈哈，怎么了，奈特真是的，表情那么认真。啊，我知道了，是因为刚才提到的旅行吧？不用急也没关系啊，只要现在预约，一定还能顺利订到火车票才对。」

    她无邪的笑容，就只有现在不可思议地令奈特感到心痛。为什么呢？胸口痛苦到无法

    直凝视着她。

    「……是的。」

    仅仅这么答话，就已耗尽奈特所有的精力。

    ３

    奈特回到自己房间时，阿玛仍与先前一样待在小桌子上。

    『很快嘛。』

    「……嗯。」

    在床边坐下，奈特随着体重下沉。

    提不起力气来。在餐厅里送上的食物也几乎无法下咽。别说蜜欧及艾达了，就连外校的雷菲斯及海伦也为这点替他感到担心。

    「阿玛，有件事我希望你能告诉我。」

    『是小丫头的事吗？』

    这句话令奈特从床上跃起。

    「……呜！阿玛，你果然知道库露耶露小姐的事……」

    库露耶露的身体看来是透明的现象，就和空白名咏的渗透者一样。

    不知道发生了什么事。但如果那与名咏式有关，奈特猜想名咏生物的阿玛或许会知道些什么。

    『今天小丫头在竞斗宫咏唱了一首歌吧。』

    「你有听见？」

    『那首歌是孤挺花亲自传授给小丫头的。孤挺花如此行动就表示……是吗……距离

    〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的觉醒已经没有多少时间了。』

    孤挺花、以及〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉。

    无法切断的锁链，不论到哪里总会跟着库露耶露的两个名字。没错，直到刚才库露耶露过来前，阿玛正想告诉他那个名字。

    『〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉是最古老、被遗忘的名字之一。所有人都曾经听过，却随着时间的流逝而逐渐遗忘。应该说，是所有大人都遗忘的名字。』

    一点一点地，有如水滴打在叶子上，阿玛的声音低低地回响。

    『要接受那个名字，或是与之对峙？你的选择会决定小丫头的方向，不过小丫头的选择也会决定你的方向。』

    ……我的选择会决定库露耶露小姐的某件事。

    相反地，库露耶露小姐的选择也会决定我的某件事？

    『可以确定的一点是，你在小丫头身上看到的现象绝非幻觉。而那种症状现在也逐渐在进行，总有一天，会连蜜欧也能看得见。』

    逐渐透明的身体。

    换句话说，库露耶露小姐……会消失？

    「为、为什么呢！库露耶露小姐为什么会！」

    『在下应该说过才对，是因为〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉觉醒的缘故……你就当成是天平，当小丫头这一边的秤落下时，相对地那一边便会升起。那就是名字与你相对的人的名咏式。』

    Neight，在瑟拉菲诺音语当中代表黎明。而与它相对的名字是……Xeo。

    萧……难不成是使用那个空白名咏的谜样──

    「……我不要这样！到底是为什么？」

    『那么你就等待时机。目前尚未确定那个时机何时会来。是明天？或是一年后？但那个名咏士最近一定会出现在你眼前。你千万别忘记，到时你选择的歌，将决定小丫头的方向。』

    我的歌是选项……？

    『替在下向小丫头道谢。』

    阿玛所说的那句话似曾相识。

    在造访安裘前，曾在凯尔贝尔克的休息室里听过──是那句话的后续。

    『你的母亲应该教过你真正的名咏式才对。让你明白这一点的既不是在下也不是虹色名咏土，而是那个傲慢的小丫头。』

    妈妈应该教过我的名咏式。让我明白这点的人既不是阿玛也不是凯因兹先生，而是库露耶露小姐？

    ……胸口感到痛苦。

    并非难以呼吸的闭塞感，而是内心的激昂所造成的。由于激烈燃烧，因此逐渐在内心深处温暖茁壮的那种热情。

    阿玛一定是教给了我非常重要的事。某件与我及库躇耶露小姐有关，非常重要的事。

    『在下说完了。奈特，将窗户打开。』

    阿玛突然鼓动翅膀。

    『在下想稍微看看天空，所以要出去一阵子，你先睡吧。』

    有如与夜晚的空气同化般，名咏生物振翅飞向某处。的身影凛然却又寂寞，令人犹豫该不该对说话。

    「……阿玛？」

    低声唤出已看不见身影的名咏生物之名。

    眺望这片夜景半晌──

    奈特想起的，是香缇告诉他的，虹色名咏士曾说过的话。

    应该置身于遥远、未知某处的他的声音，令那句话复苏。

    『「想要保护重要的人」是我最憧憬的理由。就算没有强大的剑，不过相反地，就只有自己最重要的人，我希望自己当时是绝对能够保护得了那个人的盾。』

    想成为保护的盾。

    渴望保护她。

    「……凯因兹先生，我可以了解凯因兹先生的心情。」

    没错，重要的她还在这里，现在还不算太迟。

    不论那个叫做「萧」的名咏士有何目的──

    我已经决定了。

    不管发生什么事，我都要保护库露耶露小姐。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 七奏・阴 「夜―始音―」

    七奏・阴「夜―始音―」

    凯旋都市安裘的外围。

    在混合了夜晚的淡黑色及星光的小房间里──

    「……要麻烦了，缇希耶拉。」

    坐在靠裔椅子上的少女无声站起。

    「这点小事不必放在心上。先不说这个，阿尔维尔，你也过来帮忙。」

    「知道了，只要把绷带剪成相同的长度就可以了吧。」

    在围着黄砂色围巾的女性注视下，在房间角落眺望天花板的男人自墙边起身。

    「对不起喔，阿尔维尔，妨碍你集中精神了。」

    「事情没那么严重啦。不如说公主别转过来……真是的，态度那么大方，我反倒觉得不好意思呢。」

    将缇希耶拉递给他的绷带以剪刀剪成相同的长度

    「……缇希耶拉，是这样吗？」

    苦着一张脸的阿尔维尔将头转开。

    从飘动的窗帘隙缝间透出的月影下，浮现出一丝不挂的少女身影。

    「每个人的感觉都不一样。不过我并不讨厌这种公主性格。」

    细心地用湿毛巾擦拭那名少女的肌肤，被称为缇希耶拉的女性露出笑容。

    从脖子前方到肩膀，再从肩膀往背部，接着从手臂、胸口、腹部逐渐往下，直到脚尖。

    擦完全身后，那条毛巾已被染成鲜红色。

    毛巾上沾到的是血。

    无药可救的出血性皮肤病──这就是这名少女长年背负的痛苦枷锁。

    「龋公主，症状比平常要严重不是吗？」

    「不要紧。」

    少女迅速回答。那已经不是回答。而是反射动作了吧？阿尔维尔为那不见抑扬或感情的回答叹息。

    「法乌玛，我要从肩膀缠向手腕，所以得将双手水平举起。」

    少女无书地服从缇希耶拉的指示。缇希耶拉以习惯的手势朝她的皮肤缠上绷带，并未花费太多时间就将她脖子以下的全身以绷带包扎完毕。

    「缇希耶拉做得和萧一样好，比我城里的任何佣人都还要好。」

    「哎，这里有个人动作比我还灵巧呢。」

    在收拾绷带及毛巾的空档，缇希耶拉以下巴指了指背后的男人。

    「……饶了我吧！不是说大姊在的时候，就交给大姊吗？」

    「阿尔维尔，你果然不喜欢照顾我？」

    望着微微摇头的阿尔维尔，少女的表情略显暗淡。

    「不是的！……那个……该怎么说呢，用毛巾擦拭或是缠上绷带是花不了太多时间。只是……那个，裸体这点是没办法的吧！问题是那种时候，无论如何都会看到很多东西。」

    「如果是阿尔维尔或缇希耶拉，就算被看到裸体我也不在乎啊？」

    将血淋淋的裸身展现在他人面前。

    那对少女来说，是最难耐、他人无法想象的屈辱。可是在此同时，也是少女对一小部分人展现出最高信任的表现。

    「要说光荣是很光荣，不过伤脑筋的是我会烙印在脑中忘不了啊。」

    「缇希耶拉和萧都说无所谓。」

    「大姊是女人吧，萧到现在还不知道是哪一边……哎，因为他是萧啊。我无法想象那个怪人动摇的摸样。」

    胡乱搔着后脑勺，阿尔维尔动也不动地望着房门。

    「哎呀，似乎把我说得很过分呢。」

    几乎就在阿尔维尔望向房门的同时，小房间的门无声地开启。

    在一丝光芒也没有的黑暗走道上，在那沉淀的阴影中，朦胧浮现的人影走进房内。

    「对不起，我回来晚了。」

    是个有着光泽的黑发，隐含温柔及忧郁的黑眸，分辨不出是少年或少女的名咏士。

    有着湿濡般娇艳，形状美好的嘴唇。薄薄涂在唇上的黑色口红发出神秘光辉。

    「法乌玛，换上干净的绷带了。」

    大致环顾过房间后，萧的视线突然停下。

    「是缇希耶拉替我缠上的……可是阿尔维尔说他不愿意帮我。」

    「啊啊，真是的，我知道了！若是有下次就换我来，所以别那么沮丧！」

    少女无精打采垂下头的模样，令阿尔维尔死心般发出悲鸣。

    「……真是。好了，萧你也别只是笑，说句话呀！」

    「这不是很好吗？是你如此受到法乌玛信赖的证明。」

    面对呕气而交抱双臂的阿尔维尔，名叫「萧」的人物露出淡淡微笑。

    看到萧这个模样后──

    「这么说来，萧，你带着阿尔维尔到竞斗宫去做了什么？原本我还以为是要去夺回米克瓦鳞片呢。」

    以指尖拨弄琥珀别针的缇希耶拉突然停下手上的动作。

    「当时，我光是安抚即将觉醒的〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉就忙不过来了，而且大特异点也现场。因为他也盯上了米克瓦鳞片，所以就以挫挫他的锐气为优先。」

    「我只从阿尔维尔口中听说了这件事。打碎米克瓦鳞片这件事是真的吗？」

    「嗯，在那个情况除了这么做，没有别的办法。」

    有如已预料到缇蒂耶菝的问题，萧的回答不见停滞。

    「要抢先涅西利斯一步回收米克瓦鳞片本身就是不可能的事。而且它一旦被偷，当然会集全安裘之力进行搜索，这么一来就麻烦了。所以，只能让所有人部看出它已经被砸碎，就算想再分析那个触媒，也无法出手。等到大家都不再注意它之后再回收要轻松多了。」

    「我是已经照你的吩咐破坏了它，不过变成那样以后，就无法当作触媒使用了不是吗？这么一来，伤脑筋的会是我方吧？」

    深思般的眺望空中，依然倚着墙壁的阿尔维尔交迭双腿。

    那一天的约定，在此实现

    「Rissiasophia,Egunisririsq-nemne……这句话阿尔维尔明白吧？」

    在竞斗宫里泛滥的混色名咏生物，当们再生时听到的〈赞来歌〉。

    「再生……难不成是这么一回事？」

    「唔，待会儿再过去亲眼确认吧。」

    萧朝着用别有深意的视线望着他的阿尔维尔耸耸肩。在隔了一段距离的地方，全身缠满绷带的少女茫然地歪着头。

    「龋萧，总之只要回收那个就好了？」

    「是啊。之前也说过，库露耶露・索菲尼特这个存在的力量来源是孤挺花。

    不过那个孤挺花力量的由来是〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉。」

    在见到法乌玛点头后，萧继续往下说，

    「也就是说，库露耶露就是使用空白名咏的关键。用得愈多，〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉也会愈快觉醒。有关这点，因为这次库露耶露咏唱出孤挺花真言，所以已获得决定性的结果。」

    没错，应该名咏的对象早已在等待觉醒的时刻。

    剩下的是那种特有的触媒，安置在竞斗宫里的那个触媒。

    「接下来是藉由得到米克瓦鳞片来完成名咏。这么一来所有的名咏式、包含真精在内的所有名咏生物、以及瑟拉菲诺音语将暂时从这个世上消失……虽然没必要着急，不过我们的动作还是要快一点比较好。」

    「龋老大，为什么要急？就是为了不需要着急，才会特地在白天破坏米克瓦鳞片吧？」

    原本闭上眼睛沉默不语的缇希耶拉略微睁开眼睛。在充满知性的蓝色眼眸中，不知何时混入了奇异的激昂光辉。

    「有个名叫『黎明』（奈特）这个名字的例外，他会发现。而且，大特异点（世西利斯）大概也一样。」

    右手上有个花瓣型的烫伤。以左手覆上昔日在起始之岛上受到的、无法痊愈的那个伤

    痕，萧静静倚着窗框。

    「正因如此，所以我希望你们分别应付不同的人。尤其是法乌玛，的身体状况如何？」

    包含萧在内，三个在场的人视线均集中到她身上。不是别人，就是坐在萧身旁的椅子

    上，茫然望着空中的少女。

    她的脚下有几道小小的血痕。那是缇希耶拉帮她擦拭身体时，滴在地板上的血迹。

    「用不着在意，是我自愿要帮忙。」

    在绷带上套上衣服，法乌玛伸手去拿挂在墙上的遮阳帽。

    「是吗？那我就不多说些什么了……那么，你们三个人要对付的都和一开始说好的对象不同，不过总会有办法吧？真是的，都怪那个多嘴的人做了麻烦的举动。」

    「接下来的事要试了才会知道吧。」

    重新围好黄砂色围巾，缇希耶拉率先起身。

    「缇希耶拉是他，阿尔维尔真好，比起克劳斯来说要轻松多了。」

    「是这样吗？」

    阿尔维尔的长枪「叩」一声地撞击地板。在此同时──

    卡锵──短针发出走向新时刻的声音。不久后，挂钟传出浑厚的钟响。

    「时间到了吗……」

    对着清澈的月光[起眼睛，萧暂时眺望起了窗外的景色。

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 终奏  「夜──有如微笑般──」

    终奏「夜──有如微笑般──」

    １

    「阿玛，你在吗？」

    在灯光熄灭的黑暗中，奈特从床上坐起。不过就算等得再久，呼叫名字的对象依然没有回答。就算环顾室内，也不见的身影。

    「阿玛……还没回来吗？」

    距离外出已经经过数个小时的时间。宿舍已熄灯，整个安裘均已来到安眠的时刻，但夜色的名咏生物还是没有回来。

    ……这是什么感觉？脖子内侧有些刺痛。透过皮肤感觉到异样以及恶寒。

    之所以醒来一定是因为这个原因。那么，这股恶寒的原因是？用不着问，想得出来的只有一个原因。

    『住手，亲爱的孩子。要碰触我还太早，你无法绘予我正确的觉醒。』

    在竞斗宫的决斗会场上的确听见了。既非男性也非女性，是感受不到性别概念的奇异声音，而声音的方向来自那个触媒。

    若是平常，奈特不相信触媒会发出声音这样的现象。可是那个声音足以令他相信，而且那个触媒至今仍充满谜团。

    ──再加上我还没有近距离看过它。

    在此之前竞斗宫就已做出全面封锁的处置。在近距离见过那个触媒的，就只有在舞台上担任司仪的男人，以及坐在观众席最前排的来宾而已。

    不，还有别人。在奈特认识的人当中，也有人近距离见过那个触煤。

    「……雷菲斯先生还醒着吗？」

    内心一动，奈特随即跳下床。

    「好安静。」

    就只有小个的夜灯微微照亮走廊。

    走过走廊。

    一边确认阴暗的脚下，奈特一边注意不发出脚步声地

    早已超过规定的熄灯时间两个小时以上，学生就不用说了，宿舍相关人员此时也已进入梦乡。在这样的情况下，不知他想见的人物是否还醒着。

    「因为是吉尔名咏学舍，所以是这里吧！」

    确认贴在房门上的校名。根据白天从海伦那里听到的情报

    高年级学生一同使用这个房间才对。

    雷菲斯应该是和同校的两名

    ──咚！

    以稍稍克制的声音敲敲木门。数秒、数十秒，就算在门口等待还是没有回答。

    ……果然已经睡了吧，而且都这么晚了。

    拚命忍住即将脱口而出的叹息，正想再次敲门时。

    「是谁？」

    传来压低的声音。但是那无疑是──

    「啊，雷菲斯先生，原来你还醒着！呃啊，是我！」

    「……奈特吗？」

    半打开房门，身穿宽松运动服的雷菲斯探出头来。他身上穿的是深蓝色长袖运动服，左肩上有个类似校章的刺绣。这大概就是吉尔名咏学舍规定的运动服吧。

    「……对不起，这么晚还来打扰。」

    「我现在正打算要睡觉，所以你用不着在意。可是有话还是到走廊上说吧，另外两个学长已经睡了。」

    无声地关上房门，雷菲斯倚着走廊上的墙壁。

    「那么，有什么事？」

    「呃啊，是有关今天竞斗宫的事。」

    竞斗宫──这个单字使得他的视线更显锐利。

    「那些诡异的名咏生物吗？若是那个，安裘的相关人员已经彻底分析的真面目了。」

    「不，不是那件事。」

    从扭曲的名咏门当中产生出混色的名咏生物。若事先知道那是空白名咏的人，多多少少也能想象得到。不过另一方面，就只有一件事奈特完全不了解。

    「当时，雷菲斯先生有没有听到被安置在台座上的触媒发出奇怪的声音？」

    「奇怪的声音？」

    雷菲斯神情惊讶地重复。

    「呃啊，不是司仪或周围的声音，是更朦胧，分辨不出是男是女的奇异声音。」

    没错，若被问到近乎什么―

    是阿玛巨大化以后的声音。虽然音程有异，不过声音的质量与声响极为酷似。

    「对不起，我没听到。出现大骚动前我正和海伦说话，或许是没听到也说不定。」

    没听到……大概不可能会有那种事。因为奈特也在会场上和香缇及库露耶蹲说话。即便如此，还是鲜明地听到那异质的声音。

    ──换句话说，听到的就只有我和库露耶露小姐？

    不，不对，大概还有另外一个人。

    『萧，萧在哪里？你在附近吧？』

    那个声音的主人在寻找的名字。若那句话是针对「萧」这个人物发出的，那么那个人物应该也会听到才对。

    「你在意那个声音？」

    「声音还有那个触媒本身。我想雷菲斯先生你也知道，那个和放在〈孵石〉当中的应该是同样的东西。」

    可是有某种差异。与放在〈孵石〉当中的时候相比，明显发生了变化。奈特在意的是到底是什么、在何时令它产生变化。

    「我们当时都在观众席上，但雷菲斯先生实际到台座旁看过触媒吧？我想知道情况。」

    「对不起，就如白天我解释过的，我和涅西利斯赶到时，它已化为粉碎，洒落一地。是主动变成这样，或是某人所为并不清楚。」

    「……是吗？」

    这件事已从雷菲斯口中、以及涅西利斯口中听说。已粉碎到无法复原的程度。实际上

    那个触媒等同已经消灭。

    「奈特，如果你那么在意，不如过去看看吧？」

    ──咦？

    他的提议十分唐突。

    「当时，我和涅西利斯也不得不立刻退出会场。所以只见到触媒遭人破坏，其它方面并无法实际加以确认。或许有所遗漏也说不定。」

    竞斗宫的会场完全封锁。换句话说白天的事件发生后，还未有人进入调查。是谁破坏那个触媒？应该可以找出残留的线索。

    「可是，都这么晚了？」

    「就因是这个时间我才会这么提议。竞斗宫全面封锁，不趁晚上这个时间偷溜进去，是无法轻易进入的。」

    怎么办？要先通知库露耶露或阿玛一声再去吗？不，库露耶露应该已经睡了，阿玛也不知何时才会回来。

    ──没时间犹豫了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    叩！喀

    是类似小石头打到窗户时，那种轻柔不留余韵的声音。

    ──叩！喀……

    又来了，又听到了。

    「谁？」

    意识朦胧地揉揉眼皮，库露耶露将盖在身上的棉被推开。

    朝传出声音的窗户走去。在月影的照耀下，透过淡桃色窗帘出现的剪影是──

    「……怎么了，夜色蜥蜴，为什么在这种时间出现。‘」

    一眼就认出来。

    掀开窗帘后一如所料，窗户玻璃那头出现的是夜色名咏生物的身影。

    「到底怎么了？这时间大家都已经睡了呢。」

    『小丫头，在下有话要说，希望到外面来。』

    已经过了凌晨一点。首先就时间带来说已不合常理。进一步地说，由于白天事件造成的疲劳，因此全身像铅一般重。

    「所以特地挑这个时间？」

    『只剩下这个时间可以传达给。在下也感到十分犹豫。』

    ──异常感。

    若是没有时间这样的表现还能理解。但是只剩下这个时间是怎么回事？这是极为迫切的表现不是吗？

    「……怎么回事？」

    『在下有事想托付给以及奈特。别吵醒蜜欧，偷偷从宿舍里出来。』

    这个时候，为何这只名咏生物会强调「蜜欧」这个名字？

    直到最后，库露耶露还是没发现另外一位同学艾达已不见踪影。

    ２

    白天的喧嚣有如假的一样，夜晚的安裘安静到令鼓膜感到疼痛。

    在白天的竞斗宫里发生难以解释的事件，而且天空出现奇妙的名咏门。几乎所有的安裘市民均目击到此事，加上竞斗宫遭到封锁，因此附近居民也都自动减少夜晚活动──是这样的一个夜晚。

    「不事先通知海伦小姐一声不要紧吗？」

    「用不着特地告诉她这种事。而且，她早就已经睡了。」

    未停下脚步，雷菲斯一如往常，面无表情地回答。

    唯一打破这份紧绷的静寂的，是穿透隙缝间的风。唯有冷风穿越建筑物与建筑物之间，

    发出「咻！」地尖锐声响。

    「这么说来，为什么奈特这个时间还穿着制服？」

    「呃啊，我总觉得这么穿比较能够冷静。刚才梢睡片刻时，是跟现在的雷菲斯先生一样穿运动服。」

    「原本在睡觉，却半途醒过来吗？看来你相当在意那个触媒。」

    「……是的。」

    以接近小跑步的快步在马路上前进。弯过形成复杂网络模样的马路转角，陆续经过高大的建筑物，接着视野终于开展。

    占地广大的大广场。

    而在它的深处，庄严耸立着就算是在安裘，也格外巨大的黑影。

    ──竞斗宫。

    因为白天的奇异现象而采取安全措施，任何人均无例外，一律禁止进入。

    听说原本就算是在夜晚也灯火通明，但现在会场的灯光几乎完全熄灭。

    「一定有警卫在吧？」

    「因为还有段距离，所以从这里看不见。警卫应该也不被允许进入内部才对，因此只要潜入内部就轻松了。」

    因为说是封锁，那么当然不会只是围起栅栏。认定入口处有数名警卫看守会较为妥当。

    「说得也是。要怎么办？你说呢，涅西利斯？」

    就在此时，听到熟悉的声音从背后传来。

    是身穿厚厚的白毛皮外套，围着淡红色围巾的年轻女性。在她身旁，无言伫立着的是身穿蓝色披肩大衣的高大男子。

    「香缇小姐还有涅西利斯先生？」

    「嗨，晚安！」

    紧贴着涅西利斯，她开开心心地举起左手。

    「香缇，妨碍到我走路了。」

    「有什么关系，涅西利斯。而且你看，他们两人都瞪大了眼睛。为什么我们会在这里，首先就由你来说明吧！」

    死心般地将眼光从紧贴的香缇身上移开，涅西利斯的视线转向奈特他们。

    那是有如猛禽类的锐利目光，甚至让人出现自身的想法全被他看透一般的错觉。

    「你们是在意白天的触媒吧？若是巧合又另当别论，但我们想到的应该是同一件事。」

    在远离街灯的暗处中，涅西利斯从怀里掏出一样东西扔过去。是小小地，孩童的手足以握住的小石头，而且有两颗。

    「──这是……」

    望着接到的东西，雷菲斯的嘴唇微微颤动。

    是刻有鳞片模样的小石头。虽是手掌般大小的碎片，不过是〈孵石〉的触媒没错。怦

    通、怦通，有如脉搏跳动般明减不定。

    而且为什么有两颗？

    「涅西利斯先生，这是怎么来的？」

    「一颗是莎莉娜露华作为资料送来的。A小调）的每个成员都收到一个这样的碎片。另

    外一颗，是在白天的活动中展示的东西。」

    在白天的活动中展示的触媒。但是，它在雷菲斯及涅西利斯赶到时，应该就已粉碎散落才对。

    「这是怎么回事？白天的触媒已经化为粉碎。这点我和你应该已经确认过才对。」

    「──已经再生了。」

    如此回答的人是香缇。不再是以往风趣的音色，而是凛然清澈，被赞誉为「歌后姬」的声音。

    「应该化为粉碎的触媒聚拢，再次凝结成石头的形状。涅西利斯从竞斗宫里将它带回来时，它是一把沙子，这件事我也看见了。但不可思议的是，随着时间过去，它又像这样再生变成石头。」

    「你说带回去的是一把沙？换句话说，残留在决斗舞台上的大部分也──」

    「嗯嗯，可能已经再生成为一颗巨大的触媒。」

    香缇朝丢回小石头的雷菲斯点点头。

    ……原来如此，所以这两个人也在意此事。

    「涅西利斯，看来目的似乎是相同的，也带这两个孩子一起去吧？」

    「只要你们能对自身的安全负起责任就行。」

    迅速告知后，涅西利靳犹如以肩膀剀过风一般地前进。

    「自身的安全？」

    「情况不对劲。」

    并未回头望向询问的雷菲斯，那名名咏士的视线依旧紧盯前方。

    ──在竞斗宫的入口旁，有四名躺在那里，动也不动的警卫。

    从呼吸的深浅很容易便看出他们是在睡觉。但所有的警卫均在执勤时喝得烂醉？

    「哎呀，睡得好熟。」

    香缇发出难以置信的叹息，用脚尖踢了踢其中一名警卫。即便如此，他还是毫无清醒的模样，无疑是比平常更深沉的睡眠。

    「是安眠药？或是会产生类似作用的毒粉？就四个人同时如此的状况来考虑

    知道会是什么原因。香缇，放出绿风妖精，万一毒粉随风飘来就麻烦了。」

    在涅西利斯发出指示前，她早已从外套中取出触媒。

    「……奈特，你不觉得奇怪吗？」

    不用多想也

    奇怪，白天我们想破坏触媒时，触媒早已破坏，现在也一样，已经有人先我们一步入侵的迹象。每件事都有如看穿我们的行动般，抢先一步进行。」

    对于雷菲斯的低语，奈特并未轻易点头。

    ──有种轻微的恐惧。

    一旦点头，就如预言了他们这些人的未来一股。

    「要是感到犹豫，那就留下。」

    走在前方的名咏士，他说出的话语直接刺入胸中。不容反驳、的确冷静地指出重点。

    「刚才我应该也说过，关于自身的安全要由自己负责。」

    ……原来刚才涅西利斯先生的话是这个意思。

    希望别人会保护自己──这种天真的想法不适用于这种情况。此时是否要再继续前进？在做这项决定时不能听从别人的意见，也无人可以商量。

    「不，我要一起去。」

    凝视走在前方的大特异点的背影，奈特握紧拳头。

    『可以确定的一点是，你在小丫头身上看到的现象绝非幻觉。』

    『你就当成是天平，当小丫头这一边的秤落下时，相对地另一边便会升起。』

    那个触媒将会对库露耶露造成威胁，此事已无庸置疑。

    ──正因如此，所以我必须设法。

    ３

    在暗淡的淡绿色紧急照明的照耀下，走廊朦胧浮现。

    安静、黑暗，且带着些许寒意。

    「内部没有警卫呢。」

    「因为毫无任何例外地全面禁止进入，就连我们也打算偷偷溜进来。虽然不知道是谁干的，不过事先让警卫睡着算是帮了我们一个大忙，而且也有了借口。」

    香缇发笑，以分辨不出是认真还是开玩笑的口吻如此说道。

    警卫被打倒，竞斗宫内有某人侵入的迹象。为了寻找那名可疑人物，因此他们这群人无奈之下只得进行追踪──不过，那名可疑人物在竞斗宫的何处？

    「香缇，如何？」

    「我派出第二只绿风妖精前去搜查，不过还是没有反应。音响蝶也未掌握到任何线索。」

    闪着绿光的小蝴蝶在她身旁飞舞。

    音响蝶共有四对，已将相对的蝴蝶置放在竞斗宫的各个地方。在这样的安排下，若有可疑的声响就会传到这里来。

    不过还是没有反应。是杞人忧天吗？还是──

    「唔，对方能让警卫睡着，再溜进竞斗宫里来呀。轻易就能找到反而会让人觉得不对劲。那么，奈特……不对，这时候就问雷菲斯吧。」

    以指尖点着嘴唇，香缇的嘴角弯成微笑的形状。

    「什么事？」

    「你应该走过这条走道才对吧。」

    竞斗宫外环层一楼的特别走道。

    是只有挑战决斗的名咏士、以及相关人员才能走的道路。若是曾经参加学生决斗的学

    生，所有人应该都曾走过这里。反过来说只到过观众席的奈特，是第一次走上这条走道。

    「从一楼大厅通向决斗舞台的路径，这是最近的一条。那么，若是抢先我们一步来到这里的某人想要进行埋伏，你想对方会躲在哪里？」

    「……前方分成三条路的地方吧。」

    左边通往地下楼层的休息室，中央通往决斗舞台，右边通向观众席的三叉路。若朝中央那条路前进，决斗舞台很快就会出现在眼前。

    「答对了。就是这么回事，奈特。」

    要保持最高警戒！这就是她给予的讯息。

    保持警戒……这个必要性奈特也明白。可是绿风妖精没有任何发现，飘浮在周围的音响蝶也侦测不到声音，在这种情况下要如何更加提高警戒？

    「──停下来！」

    突然间，走在前方的名咏士放慢脚步。

    「香缇，我要确认，绿风妖精及音响蝶目箭还是没有侦测到异常吗？」

    「是的，没有可疑的声音……可是，有什么问题吗？」

    「我听到乐器般的声音。」

    他的话是真的。

    那是有如风雪在歌唱般，微弱却舒畅的音色。

    有如渗入整座竞斗宫一般，令听者的心神沉静的音色。不过，这是什么乐器？既非打击乐器也非弦乐器，虽然类似笛子，但比奈特知道的任何一种笛声都还要柔和。

    ──咦？

    是在哪里呢？我似乎最近才听过与它极为类似的音色。

    『你现在认为是乐器的音色正是她的声音。不，甚至称不上是声音。在这个回廊上听见的，是她微小的呼吸声。她只是吸气、吐气──仅仅如此，就能产生这般细致的音色。』

    ……是那个时候。在凯因兹的带领下，造访北方城镇费伦的时候。

    可是等一下，演奏出那个音色的是──

    「有东西过来了。」

    就在涅西利斯摆出迎击的姿势时。

    沙啊啊啊……

    首先听到的是令人联想起土石崩落般的砂土声。

    接着右侧走廊随即冒出有如海啸股的大量砂土。

    「──好痛！」

    涌来的砂子侵入眼睛，尖锐的砂片黏在眼珠上。奈特不由得闭上双眼，在原地蹲下。

    「不可能，室内会出现砂暴？」

    接着传出香缇的悲鸣。砂土发出有如火花般「啪叽！啪叽！」的声音击打肌肤。虽然只

    是砂粒，却有将铁钉投掷过来般的声势，而更具压倒性的是砂土的数量。

    走廊遭掩埋到膝盖的高度，而且砂暴的侵袭尚未停止。

    ──再这样下去，所有人都会被冲走。

    「绿风妖精，吹开吧！」

    香缇的声音撕裂砂土飞扬的声音。

    随后，轰然作响的声音将砂子吹到天花板上。被击向天花板的砂子，就此被送往后方的走廊。

    「没事吧？眼睛还好吗？」

    「嗯嗯，我还好。」

    拨开掉入眼中的砂子，奈特拚命睁开疼痛的眼睛。视野虽因眼泪而显得模糊，不过情况已逐渐好转。

    「……这是黄砂吗？」

    奈特动也不动地凝视沾在指尖的砂粒。

    这与他和母亲往来大陆各地时，在大陆西方某处荒野上见过的砂子极为相像。

    「伤脑筋。原本提防的是名咏生物，没想到光是砂的名咏也会被整得这么惨。」

    就如香缇所说，的确不是寻常数量及气势的砂暴。虽然无疑是以名咏武咏唤出的东西，

    不过需要有多么高深的技术，才能名咏出这样的东西来呢？

    「现在还有时间去做那种状况分析吗？」

    原本只望着前方的涅西利斯，第一次转头望向奈特等人。

    不──不是奈特他们，而是他们的身后？

    「被摆了一道。」

    这句话让奈特回头。

    「……雷菲斯先生？」

    走在最后方的雷菲斯突然消失。

    难不成是被刚才的砂子吞没冲走了？

    「真麻烦，是被带往这三叉路中的哪一条呢？」

    香缇紧盯的仍旧是中央走道。没错，还听得见那个音色。换句话说，产生出这个音色的

    演奏者正在前方的决斗舞台等候。

    「奈特，你在这里等！」

    「咦？」

    「计划改变了。就我和香缇走中央走道到决斗舞台去。」

    「……您是什么意思？」

    都到这个地步了，还要我待命？

    「目前还不知道雷菲斯被带往哪条路。剩下右边和左边。不管哪一边，最好有人在这个会合点上待命。当我们或雷菲斯其中任何一方回来时，你就和剩下的人会合。」

    就算冒着战力分散的危险，选是认为在中继地点留下传递情报的人较为有利，那就是涅西利斯的判断。

    可是，若一直没人回到这里来呢？

    「如果你等了三十分钟还是没有任何人回来，就别犹豫，独自离开竞斗宫到外面去。莎莉娜露华在凯尔贝尔克待命，跟她取得连络。」

    冷汗流下脸颊。被誉为「最强名咏士」的男人如此叮咛，可见情况真的相当恶劣。

    「……请你们两位要立刻回来。」

    「别露出那种表情。喂，小孩子至少得活泼地挥手送我们离开啊。」

    以手指梳理过朝外卷起的秀发，香缇对奈特眨了眨一边的眼睛。

    「那么，我们待会儿见！」

    那句道别的话是一切的开始──

    是对柰特而言，最漫长、以及无比深沉、冻结之夜的开始。

    ４

    ……好冷。

    在黑暗中，蜜欧昏昏沉沉地睁开眼睛。咦，为什么有风吹进房间里？睡觉前我应该有关上窗户才对。

    「啊，真是的，开窗的人是谁？库露露？还是艾达？」

    她蠕动着自床上起身，睁着尚未清醒的眼睛走向窗边。一如所料，窗户及窗帘果然都没拉上不行啦既然打开了就得记得关上才行。

    意识依然处在半梦半醒的状态。即便如此，还是努力将手放到窗框上。

    「取…库露露，不行……啦？」

    没有回答。

    「库露露，库……露露，有没有听见我在说话？」

    接触到窗框的冷气，意识渐渐清醒。蒙胧的视野开始出现清楚的线条，逐渐看出东西的形状。

    「咦，库露露？」

    没有回答，蜜欧再次仔细地揉揉眼睛。

    「……艾达？」

    应该睡在旁边床上的两名友人均已消失。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    竞斗宫外环层四楼。

    在指定的场所、指定的时刻──

    首先映入眼帘的，是随意立在墙边的巨大祓戈。

    「哟，晚了七分钟。不过就来说，是正确的时间吧。」

    并未藏匿，那个男人堂堂正正站在走道正中央。

    阿尔维尔・海尔威伦多，虽被视为是前途光明的祓名民，却突然消声匿迹的男子。直到现在，应该都还未打听到他的下落才是。

    「……」

    「怎么不说话？啊啊，对小孩子来说，这个时间或许有些晚了。」

    「──阿尔维尔！」

    艾达将累积在肺部的呼吸与陶中的郁闷一同吐出。

    「为什么你总是只用那种眼神、那种口气来嘲弄我？我已经是可以独当一面的祓名民了不是吗？也得到了『祓戈的极致者』的称号！可是──」

    可是，为什么这个男人总是如此？

    老是嘲弄她，老当她是小孩子。

    「不喜欢?」

    「……我不知道。」

    不是不喜欢，应该说正好相反。

    在闭锁的祓名民世界中，认真到可作为典范的父亲、母亲、周围的人们。

    其中就只有一个人，是无比的愚蠢、活泼亮眼。在决定离开父母身边进入多雷米亚学院就读时，直到最后仍无法说出道别话语的也是这个男人。没错，应该是比任何人都信赖的对象才对。但是──

    「……我在多雷米亚学院，见到了叫做萧的家伙。」

    「啊啊，这件事情我也从他本人口中听说了。他说：『原本我打算躲起来，却轻易就被发现，她真了不起。』」

    「阿尔维尔，为什么你不当祓名民了？」

    如果像她一样为了学习名咏而前往名咏学校，或者还能了解其中的目的。可是，不懂他和名叫「萧」的那个来历不明人物在一起的理由。

    ……不甘心。

    就像亲近的人们，被某个不认识的对象夺走一样。

    「我没有不当祓名民啊。不过，如果我说出理由，可能会被从祓名民中除名。」

    「回答我！为什么要乖乖跟着那个叫做萧的人！」

    不论蕴含了多少怒气，那个男人还是不为所动。虽然比任何人都了解这点，却还是无法阻止在内心深处炽烈燃烧的某种感情。

    「理由啊……知道吧？我不是会将理由一一说明的人，因为那么做既麻烦又很蠢。如果想问理论武装的理由，就问萧或大姊吧！」

    「……大姊？」

    「没错没错。我们的首领──那个叫做萧的，是个轻浮的家伙。还有任性却又怕寂寞的公主，以及生起气来很可怕的大姊，是仅懂四个人组成的寂寞小组。不过待在里面倒不会觉得不舒服。」

    这个男人就是喜欢装傻，讨厌说谎，这点艾达最清楚不过。

    换句话说，那个名叫做萧的名咏士，除了阿尔维尔以外还有其它两名同伴。

    「阿尔维尔，你们想做什么？」

    「──在回答这个问题前……对了，是今年春天开始去上名咏学校的吧。当时，没有出现任何疑问吗？真要说起来，为什么能够使用名咏式这种东西？」

    「我想都没想过那种事。」

    人类在呼吸时，会吸入、吐出空气。有人会经常意识到这一点吗？

    眨眼、呼吸、心脏跳动、血液流动，就跟对此不戚疑问一样，艾达对于名咏式的「存在」这点并未抱持疑问。

    「唔，说得也是。不只是，大部分的人类都是如此……那么，至于我为什么要跟说到这些……」

    锵哩──阿尔维尔握住立在墙边的祓戈。

    「若不在此时阻止我们，那么知道的名咏士、还有名咏学校当中朋友的回忆、与名咏式有关的一切将会全都消失，对于这点有什么看法？」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    竞斗宫外环层，逃生路线分岐点。

    雷菲斯正面迎视站在数公尺外对手的视线。

    「就年纪来说，你很冷静，做得很好。」

    有着长及肩膀的红铜色秀发、深蓝色眼眸的女性低声说道。

    身穿一件原原本本勾勒出身体线条的贴身黑衬衫，但这样的轻装却又搭配了脖子上围着的黄砂色长围巾，她的服装乍见之下显得矛盾。

    「我不懂话中的意思。」

    「我不是那个意思。我说的『很好』是指你能够这样自己做判断。」

    那名女性发出低沉的笑声。

    「对了对了，如果你对我的认识只是『年长女性』，未免太无趣了。缇希耶拉・李・涅菲凯鲁拉，那就是我的名字。虽然只是短暂的交流，不过你最好还是记下来。」

    「……价值观、法则、历史，以及人类所有跟名咏式有关的记忆将重新回到壳中是吗？不过很抱歉，我不感兴趣。」

    「你不可能不感兴趣。因为是太过唐突抽象的宣告罢了，不是吗？」

    所以你还无法理解，也无法预料或想

    ……装傻也没用吗？

    缇希耶拉有如看透般的宣言，完完全全掌握到雷菲斯内心的想法。

    「说得也是，或许是这样也说不定。但那又如何？」

    「那么我换个说法。明天，你的老师约书亚遗留下来的灰色名咏将会消失，就和所有的五色名咏一样。灰者之王以及你封对约书亚的记忆也一样，没有例外。」

    「──说什么？」

    雷菲斯也感觉得到自己的脸颊在抽搐。

    「喔哦，脸色果然变了。还以为你只有乏善可陈的面无表情，不过动摇的表情也很适合你不是吗？」

    「……开玩笑也要有个限度，五色名咏是不可能全部消失的。」

    「叫雷菲斯的，为什么你能肯定地那么说？」

    「那是我要说的话。为什么能若无其事地说出『五色名咏会消失』的这种话？」

    从师父手中承袭的灰色名咏，那就是雷菲斯的容身处。虽然灰色名咏之名因米修达尔位前辈而背负污名，却是雷菲斯无比信赖、无比自傲的名咏色──就只有这点是绝对不会会变的。

    它会消失？

    「伴随着〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的觉醒，原本已经起飞的世界将再次回到自己的壳中。就只是如此，名咏式也不例外。」

    米克维克斯，那是名咏生物的名字吗？在约书亚教导的知识中，并无符合的名咏生物。

    不只如此，也不记得听过与这个名字相近的名称。

    「啊，这不是我说的，是从叫做萧的家伙那里现学现卖。」

    「那也是名咏式吗？」

    对方不可能老实回答，不过就算没有充分解答──

    「这个嘛，调音者──啊啊，以你现在的知识而言用『真精』来表现或许较为妥当。

    那项特有的触媒就在竞斗宫里，这么说你就懂了吧？」

    在竞斗宫里的触媒。如果是现在的他……不，不论是奈特、涅西利斯或香缇，应该都会想起相同的东西才是。

    「……是在决斗舞台上的触媒吧？」

    「没错，那个触媒的名字是米克瓦鳞片。你在会场也亲眼见过吧？它表面有着类似鳞片的花纹。」

    从前，被约书亚发现之后封入〈孵石〉的未知触媒。也曾经从米修达尔口中听说，那是表面上有着鳞片状的花纹，带有透明感的白色石头。

    「若是细看那个花纹，会发现全是瑟拉菲诺音语的原型『瑟拉菲诺真雷』的文字列。刻在上面的名字正是〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉，冠上那个名称的名咏，则是米克维克斯真言（所有获待约定的孩子们）、我们寻求的萧的名咏式。」

    米克维克斯真言、所有获得约定的孩子们，全是些没听过的单字。

    还有瑟拉菲诺音语的原型？光是听到这个，会令人觉得瑟拉菲诺音语还有更深一层的根源，但是──

    「抱歉，我不是研究学者，也不想去探究那些事。」

    「是吗？那还真是遗憾。」

    对于吐出这句话的雷菲斯，缇希耶拉故作姿态地耸耸肩。

    「不过，即使如此，有件事我还是得先说在前头。」

    对于一再装傻的对手，雷菲斯压低声音继续往下说

    「我不打算相信的话……但如果那有一千分之一、一亿分之一的机率会成真，如果因为这样，约书亚遗留下来的灰色名咏消失……」

    紧握藏在怀中的银色硬币，有如从施力的拳头当中，自指缝间流泄出灰色的光辉。

    「灰色名咏是约书亚以及米修达尔经历一番苦恼之后创造出的，包含他们痛苦心愿的结晶。跟你们是谁无关，我会守护灰色名咏到底。」

    lefis──在瑟拉菲诺音语中，这个单字代表的是「子」。由既是师父也是养父的约书亚所赐予，雷菲斯自己最珍惜的名字。

    承袭自约书亚的名字以及灰色名咏式，是绝对不能失去的东西。

    「没错，这样就行了。」

    缇希耶拉黄砂色的围巾开始逐渐发光。

    有如黄金般的黄色名咏门。

    「既然已做好觉悟，就放马过来！不过，我的名咏式『个性很差』喔。」

    嘶嘶嘶……背后传来崩落的声音。由巨岩构成的身体碎裂，化为灰色细沙在地板飞舞。

    那是雷菲斯咏唤出的灰色小型精命，辅佐王之子。

    「个性很差？那是谦虚的表示吗，也该有个分寸吧！」

    维持原本的表情，不让她察觉到自己内心的动摇，雷菲斯重新紧握满是汗水的拳头。

    「叫缇希耶拉吧，做了什么？」

    「问我做了什么？你也看见了吧，我只是用这家伙施以一击罢了。」

    在有如嘲笑般大笑的缇希耶拉身边，是飘浮在腰部附近高度的一个黄色发光体。

    属于第三首阶名咏的黄色小型精命，受到这个名咏生物的一击，雷菲斯的小型精命甚至还无法抵抗就已消失。

    ……会有这种事吗？

    就如在学生决斗中获得证明的，灰色名咏有许多强壮的名咏生物。这种小型精命尤其是雷菲斯的王牌之一，平常大部分的攻击是无法打倒的。事实上，也承受得了红色第三首阶名咏食火鸟的攻击。原本应是如此，现在却仅仅一击就被打倒？

    「……原来如此。」

    雷菲斯吐出一口气，嘴角苦涩地扭曲。

    个性很差？不，不是那么轻松的一句话就能带过。这个女人的名咏式中隐藏着更凶恶、更异质的某种要素。

    「看来，首先得要拆穿隐藏在名咏式当中的秘密。」

    「很平常的判断。不过我不认为这么做，就能消除你我之间的差距。」

    「这么认定的人是不是吗？」

    语气平淡地丢出这句话，但是对方的表情并未改变。

    「哈哈，原来如此，我安心了。你似乎还挺有骨气的。」

    我不懂。这个女人对于灰色名咏应该一无所知才对，可是为什么她能如此平静？

    就算这般对峙，还是无法得知她的来历，亦无法探知这个女人的气度。

    ……对不起，奈特，可能要花些时间才能跟你会合了。

    「怎么了？如果想抵达那个触媒所在的决斗舞台，那你最好动作快点。不过就算你逃离我的手中，终究还是徒劳无功。」

    「说我会徒劳无功？」

    「我的另一个同伴已在决斗舞台待命，就只是这样罢了。不过呢──」

    呵呵。

    走道上响起压低的笑声，缇希耶拉缓缓张开双手。

    「我们的第三位成员，那位小姐……她的实力之强劲深不可测。比我或其它同伴都还要来得更厉害。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    通往决斗会场的走道。

    鞋底甚至已记住地板的感觉及距离，过去行经无数次的一条走道。

    来历不明的透明音色仍不见休止，彷佛心情一旦松懈，心神就会被占据。到底是谁在演奏什么乐器──不过，那也无关紧要。

    一切如同以往。就和往常一样，他只是去做自己能做的事罢了。

    「香缇，的脸色不好。」

    涅西利斯并未转头，直接对并肩同行的同伴这么说。

    「哎呀，你居然会担心我，我好高兴。」

    语调娇媚，但她并未否定那句话。

    「……我想起了一些从前的事。在我成为名咏士之前，以歌姬身分受到大家奉承时的事。还有当时你频繁地到我店里来的事。」

    「把它忘了吧！」

    「我没办法忘记。不过无所谓，因为我已经做好了觉悟。」

    涅西利斯略微侧眼偷看香缇。

    她表情凛然。是将平常风趣、自信满满的伪装隐藏起来，去除所有杂念后的素净脸庞。

    「如果不会犹豫，那就随便吧！」

    接着，涅西利斯踏入决斗舞台。

    ──晚安──

    原本听到的音色戛然停止。

    旋律消失，取而代之响起的是至高的声音。令人联想起天上的钟声，不管是怎么样的人工训练，均无法匹敌的自然奇迹就存在于那里。

    「让入口处警卫睡着的人是吗？」

    「不是我。可是，是我认识的人做的。」

    决斗舞台上的台座已被移走。

    站在中央的是一名少女。

    巨大的遮阳帽将嘴唇以外的脸部遮起，身穿带有光泽、由蓝白绢线织成的高级礼服。但与如此淑女装扮形成对照的，是少女裸露在礼服外的肌肤，触目惊心地覆盖着密密麻麻的绷带。

    「果然是……法乌玛！」

    被称为具有魔性的歌后姬，她的声音甚至传至观众席。此时若观众席上有观众，他们会对「这两个人的声音究竟谁居上风？」感到烦恼吧。

    不过那样的迷惑仅只是一瞬间。接下来的瞬间，所有的观众都会叫出相同的名字──

    『……对不起，我不擅长记别人的名字和长相。」

    众人将会喊出这位名叫「法乌玛」的少女名字。

    「龋你就是涅西利斯？」

    「知道我？」

    「嗯嗯，萧说过。在这种状况下，选择三叉路中央的，当然是最具立场的人。那么会来的人当然是你，你是最强、经验最老道的人。」

    确实感受到少女从帽子下方阴影处扫视过来的视线。

    「我不认为我人在这里，和在这里有任何关系。」

    「有的。因为如果对手比你还弱，这个米克瓦鳞片就会被抢走。所以，由同伴中最强的我待在这里。」

    少女脚下随意放着白天的触媒，是一个成人足以环抱的巨大石头。应该已经粉碎的触媒已完全再生。

    「虽然我不知道你们的同伴有多少人，不过是其中最强的？」

    「嗯。其实缇希耶拉想和你作战，但是缇希耶拉她负责对付……呃啊，名字我忘了，那个灰色名咏的孩子。所以由我担任你的对手。」

    ──是那个叫缇希耶拉的人将雷菲斯带走的吗？

    刚才的砂暴大概也是缇希耶拉所为。由残留的黄砂来推测，是黄色名咏的歌手。是刻意的吗？这名少女似乎完全不在意自己泄露出情报。

    是刻意散播假情报呢？还是认为他们不足为惧？

    「若是我输了，这个米克瓦鳞片就随你处置。相反的如果我赢了，你就要将白天带走的碎片交给我。」

    米克瓦鳞片──那就是这个触媒的名称吧？原来如此，由于他碰巧带了一部分回去，为了夺回它，对方才会在决斗舞台这里埋伏。

    不过―

    「幼稚。」

    「幼稚？」

    少女发出意外的声音覆诵。

    「这样想法太幼稚了。不是赢得对决的人得到才对吧？」

    而是得到必要事物的人才是赢家，是这样

    「……对不起，我不懂其中的差异。可是最简单的方法是由我获胜得到触媒，不是吗？」

    她唯一的至高目的，就是带回米克瓦鳞片的使命。这个不中用的女孩只拘泥于这点。

    ──这家伙跟我很像。

    「只要打败我就行了，这是最简单易懂的方法吧？」

    「说得也是，我对这点没有异议。」

    在遮阳帽下，少女的嘴角露出微笑。

    「很高兴你是个明理的人……那么，我们开始吧？」

    ５

    依然在等。

    无计可施，漫长的一秒。

    一分钟像一个小时，一个小时像一天，或许是足以与一年匹敌的时间。

    「……雷菲斯先生、香缇小姐、涅西利斯先生……」

    从中央走道前往决斗舞台的两人，以及不知被带往哪一条路的雷菲斯。奈特想去找他

    且一再受到这个冲动的驱使。每次出现这般冲动，奈特便挥拳击向墙壁。

    ……我得忍耐才行，那是我与涅西利斯先生之间的约定。

    现在就只能相信那三个人会回来。相信能够早一分、早一秒听到三人的声音及脚步声。

    但是，打破寂静的既不是声音也不是脚步声──

    梦想，落在螺旋的彼方

    Yemole,sariaquociellefsic

    光荣，升至悲剧的顶点

    Yemorza.sariaquomofieolte

    〈赞来歌〉？

    ……为什么？居然会在应该一个人都没有的走道上，听到歌……

    所有的渴望令空白世界飘越

    ElmeiilisyumhutiasrmEgunI

    就如所有的孩子从前所做的一样

    Noe,elmeiynelanarmaSmEgunI

    这并非奈特熟悉的声音。渐渐地，咏唱的声音变得愈来愈大。

    ……也就是说，咏唱的人愈来愈接近？

    东风冷冽，锐利

    Xeoiloaxbesti-l-kele

    罪色的泪令记忆之筐生锈

    ZeonlefkamyadagoenuczarabellefnazarieIes

    已无处可归的风消失在遥远的彼方

    Yupajesloarsisnecktuniva-o-sisdefeaquosomelmihhya

    叩──

    小小的、细微的脚步声在走道上响起。但是出自三叉路的哪一条？

    通往决斗舞台的中央？不！

    砂暴来袭的右边走道？不！

    剩下的左边走道？这个答案也不是。

    「难不成……」

    奈特慢慢转身。

    因为脚步声的方向，来自他身后的走道。

    即便如此、我依然走向约定的山丘

    OsiaSophia,Yemelediaquoririsiatis

    阴暗的走道上出现蒙胧伫立的人型暗影。

    与阴影或影子截然不同，站在那里的人有种难以形容、不可思议的感觉。

    ──为了所有获得约定的孩子们

    OsiasphiaRiriseleSelahphenolSiasOrbieRisis

    叩……

    歌与脚步声停下，就在距离奈特仅仅数公尺的前方。

    「我很期待与你见面。」

    有如与夜同化，却又有着某种决定性的不同──眼前是个身穿此种颜色长袍的人物。

    光亮漆黑的头发，隐含温柔及忧郁的双眸。中性的容貌和带有神秘光泽的嘴唇、上面淡淡涂着的黑色口红，就算在这样的黑暗中也发出微微的光辉。

    「初次见面，奈特・耶雷米亚斯。」

    完全符合「笑容可掬」这样的形容，眼前的名咏士以太过纯洁无瑕的面容微笑。在看到那个笑容、听到〈赞来歌〉时就已确定──

    是拥有夜之名的空白名咏歌手。

    孤挺花敌视的人物。

    不管是名字还是名咏式，一切都与奈特相反的存在。

    ……这个人就是萧。

    「我似乎没有必要自我介绍。那么，代替自我介绍，我要提出一个问题。」

    问题？

    「没错，一切应该由最原始的疑问开始才对。若你能答对，我就回答你所有的疑问。」

    萧从长袍中伸出纤细的手。

    他手中并未握着任何东西。

    就只有小小的、小小的名咏门发出光辉。

    「在名咏式中，被咏唤的对象一定要通过的，就是这道名咏门。那么，奈特・耶雷米亚斯──你认为这道门的前方，到底有什么？」

S昏色的使 7 新s之T 米克瓦的洗Y 后记

    后记

    目前在写这篇后记的时期，还是凉爽的初夏，不过等到本书正式出刊时，将正值盛夏时分……我大概会融化。（注：本篇后记中所提及的时间及状况，皆为日文版的情形）

    这段开场白，几乎原封不动摘自去年七月出刊的第三集上所写的句子。去年的我和今年的我同样抵御不了暑气。

    好久不见，我是细音启。

    感谢您买下《黄昏色的咏使》第七集。

    故事从这一集开始进入第二乐章，舞台也从多雷米亚学院转移到大陆中央地区的大城市。加入新舞台、新人物，故事一口气进入佳境。由于这回算是另一个开始，因此在刊头加入第一乐章的前情提要。

    另外，从第二乐章开始，除了前情提要以外，《黄昏色的咏使》也有了重大改变，从就故事性来说可作为区隔的这一集开始，文库版书衣全面更新。

    虽然有大大小小的各种变化。比方说从这回开始，插图全面变得实时《黄昏色的咏使》书名字型更新。可是，在写这篇后记时，我还没见到样书，因此不知道会变成怎么，内心感到七上八下。

    其它还有原本放在书衣折口上的预告简介，现在是印在封底。是就算书本包着胶膜，也能参考简介的贴心安排。但由于以往放在书衣折口上的介绍消失，因此追加了可怕的情报。

    ……没错，就是「作者介绍」。光是要写什么，让我考虑了好几g小时。

    附带一提，一开始想到的主意是写「血型A型，处女座」这样一行来交差。不过经过一夜冷静之后，觉得出奇丢脸。因此六月尾声的当时，我拚命连敲Delete键。

    唔，这件事先摆到一边。在此要说一件关于附录的事──

    从这一集开始，书籍的彩页会分别加上数行瑟拉菲诺真言的歌词。

    将这些歌诃从第七集开始，到最后一集连接起来后，其实这也将成为「黄昏色的咏使」

    的世界观，是异于本篇的小小歌物语。

    当然网站上也会陆续介绍翻译成日文的版本。若是有透过〈赞来歌〉解译瑟拉菲诺音语＆真言的读者，请务必试着挑战翻译看看。

    与本篇一起，我也会努力让大家对此附录感到兴趣。

    那么就这样，这次也藉助了许多人的帮忙。

    本篇的内容就不用说了，有劳老是帮忙我检查错字、漏字的编DK大人。

    以更加出色的插画来妆点《黄昏色》的竹冈美穗老师

    及全新重要人物，因此我想她也很辛苦。

    尤其这次有许多外校制服的设计SM

    还有买下本书的您，真的很谢谢大家平时的支持。像是部落格上的留言或来信、E-mail

    等，虽然形式各有不同，不过每一天我都受到这些鼓励的支持。

    故事已进行到第二乐章，终于将进入有关故事主线的佳境。

    包括这一集在内，接下来我会将所有内容都当作最后高潮来努力进行。若今后大家还愿意陪伴我，我会感到非常荣幸。

    那么，希望能在第八集再见。

    二OO八年六月某日的早晨细音启

    http://members2.jcom.home.ne.jp/0445901901/(更新……呃，会是九月左右。)

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 序奏 「有如微笑般」

    你放心，我只是想看看奈特……假设我从这个世上消失，到时候也不会愿意置身在如此遥远的地方吧？

    序奏「有如微笑般」

    凯旋都市安裘――

    位在广大大陆的中央地区，自古以来便是作为交易据点而繁荣的城市，也是教育、艺术、研究及名咏式研究的一大重镇。

    特别能够代表名咏式振兴象征的就是竞斗宫。几乎是位在城市中央，身为安裘最大的观光设施，每天都有络绎不绝的观光客造访。

    竞斗宫是名咏士彼此较量技艺的战斗地点。不过，现在此地因受到不明名咏生物的袭击而无限期封锁。

    在它内部，仅有紧急照明微微照亮的走道，形成三叉路口的那个地方――

    「……你没头没脑的在说些什么啊？」

    奈特费力地掀动干燥的嘴唇。

    他是个有着夜色头发、夜色双眸的少年，五宫及体格依然残留着稚气。不过，他的声音饱含警戒而颤抖。

    「我没说什么，就只是提出一个简单的问题而已，不是吗？」

    在昏暗的走道上，与之对峙的黑衣人噗嗤一笑。

    他有一头带着漆黑光泽的头发，以及发出黯淡光辉的同色双眸。小小的、形状优美的嘴唇上，涂了薄薄一层的黑色口红发出淡淡亮光。

    ――萧。

    年龄、性别、目的就不用说了，连这个名字是不是本名都没有确切的证据。

    此刻在眼前的这位人物，其相关资讯一切空白。

    「因为紧张所以没听清楚吗？那么，我再问你一次。」

    从天蓝色的长袍下，隐约可见他消瘦的左臂。

    飘浮在他手掌上的小小名咏门发出亮光。

    「在名咏式中，被咏唤的对象一定要通过的，就是这道名咏门。那么，奈特・耶雷米亚斯――你认为这道门的前方，到底有什么？」

    「有什么……」

    萧的问题正是要问名咏生物从何处诞生？又回归到何处？

    人类使用名咏式。

    不过，实际上名咏式至今还存在许多谜团。由谁、从何时开始使用？作为它语言的瑟拉菲诺音语何时诞生？这是世上的研究者至今仍然苦思的谜题。萧的问题也是其中之一，目前尚未获得解答。

    ……可是，要求不过是个名咏学校学生的我来回答这个问题？

    「不对，你知道。在你自己也不曾发觉的期间，你应该已经发现到连接这个世界与名咏式的重大秘密才对。因为伊芙玛丽就是为了这个目的才会收养你。」

    伊芙玛丽――

    突然听到这个名字的冲击，与其说是惊愕或许更接近恐怖。

    「为什么……你会知道我母亲的事？」

    「我们没有见过，不过我知道伊芙玛丽。不清楚的人就只有你而已。不过这下该怎么办呢？谈话无法继续下去，真伤脑筋。」

    黑衣人面带无邪的笑容，开玩笑般打趣说道。

    「那么，随口说说也好，要不要试着回答？思，或许这样还比较自然。」

    「……我没有时间回答那种问题。」

    「因为在意库露耶露？」

    「呜！」

    心事被看穿的奈特哑口无言。

    ……又来了，为什么不只妈妈的事，就连库露耶露小姐的事也知道。而且还是事先被识破，说出我想说的话。

    「你想知道吧？真言的事、/米克维克斯的事，还有库露耶露与孤挺花之间的关系，所以我才会问你。根据你的回答，我的答覆也会随之改变。一开始我就说了吧？如果你答对我的问题，我就会回答你所有的疑问。」

    不容许犯错――萧的话中如此暗示。

    「没有必要着急，冷静下来思考吧！」

    萧再次将他雪白细瘦的手臂隐藏到长袍底下。在此同时，传送至膝盖的细微冲击令奈特仰望天花板。

    「地震吗？」

    不，不对。在地面震动前一瞬间，似乎听到了某种崩塌的声音。

    声音的方向是……决斗舞台？

    「开始了吗？」

    这是偶然？

    眼前的黑衣人也同样动也不动地凝视天花板。

    「是与你一同来到竞斗宫的涅西利斯，他跟我的同伴似乎已展开对决。」

    「……难不成是决斗？」

    「并非那么严重的情况，只是互相争夺想要的东西，就像小孩子的争吵一样。争夺的东西你已经猜到了吧？没错，就是放置在决斗舞台上的触媒――米克瓦鳞片。」

    米克瓦鳞片……没错，那就是最大的谜团。

    为什么就只有那种触媒特别？不认为它纯粹是名咏式的触媒。目前仅知的一点是，米克瓦鳞片的某种特质威胁着库露耶露。

    ……不破坏那个触媒是不行的。

    「一下子在意涅西利斯、一下子在意库露耶露，你也真忙。」

    提高视线的萧，笑意显得更深。

    「可是，能够去担心别人是件很棒的事，那份善良或许正是你特有的东西。正因如此，我想和你谈谈。我很期待能够像这样两个人单独谈话。」

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 一奏 「同行者澄澈的决心」

    一奏「同行者澄澈的决心」

    1

    在竞斗宫外环层的四楼――

    足以容纳十名孩童并排走过的大走道一角，在紧急照明的昏暗光线下，可见两位手持金属长枪的男女伫立于此。

    「涅西利斯与公主的决斗吗？真浪费。那么惊人的决斗居然会没有观众。」

    高大消瘦的男人转头望向决斗舞台方向的窗户。那是名身穿亚麻色长裤及黑兽皮背心的祓名民――阿尔维尔・海尔威伦多。

    「决斗……涅西利斯吗？」

    依然将枪尖对准阿尔维尔的艾达反刍他所说的话。

    与高大的阿尔维尔形成对照，她是名娇小的少女。就算光线昏暗，也能辨识出她那小麦色的皮肤及男孩子气的长相。

    ……涅西利斯在与阿尔维尔的同伴战斗？

    「啊，可是不行。我不认为那位会给人添麻烦的公主，能在考虑到观众的情况下进行名咏，所以这也是没办法的事。」

    「你口中的『公主』，是你们的同伴吗？」

    「没错，就缺乏女人味这点来说，是位跟你有得比的干金小姐。她是个不懂世事、怕寂寞的人。不过也因为这样，所以才和爱管闲事的大姊感情很好吧。」

    千金小姐？听来是与艾达年纪相仿的少女。

    「阿尔维尔，你打算怎么做？」

    「嗯？」

    「就是涅西利斯对付的那个女人啊。涅西利斯不会因为对方是女人就手下留情，这点你也知道吧！」

    只要观赏过涅西利斯的战斗，无人会怀疑他的强劲。就算在竞斗宫绵延长久的历史当中，也不知是否曾出现过足以与那个男人对抗的名咏士。

    「我知道。可是，别说手下留情了，他或许会被逼退也说不定喔？」

    「……不可能！」

    「世上有许多我们平常看不见的东西。就好的意义上来说，从匪夷所思的事物到因为不想看，所以甚至想把眼睛移开的事物都有。这点只要旅行大陆一周就能充分了解。」

    嘶！

    阿尔维尔的枪尖指向艾达。

    「你到名咏学校去的期间，我一个人在大陆各地游荡。见到了令人毕生难忘、极为壮观的瀑布和峭壁等等。不过相反地，也见到了极为贫穷的村子及萧条的城镇。我在各地都见到这样的景象……跟我想看的东西相比，我见到了更多不想看到的东西。所以，逼得脑筋不好的我产生了许多想法。」

    脑筋不好――

    那是阿尔维尔的口头禅，专门用来形容他自己。

    「在做那些事的期间，我碰巧认识了一个与众不同、也在做同样事情的家伙――那就是萧。他突然对初次见面的我攀谈，在当天介绍我认识的人就是大姊。后来萧带我到费伦地区，在那里遇见的则是现在正和涅西利斯激烈交手的公主。」

    ==========

    「……好美的光。」

    在竞斗宫的决斗舞台上，响起缠满绷带的少女――法乌玛的声音。

    就时间来说，已超过深夜两点。开放式天井型的舞台被闪耀的灯火照亮。

    那是身穿蓝色披肩大衣的名咏士――涅西利斯咏唤出的一只光妖精。

    在蓝白色光辉的照耀下，决斗舞台被有如白夜般的幻想气氛包围。

    「呐，虽然我不在意，不过你们有两个人呢！打算要观战还是担任对手，请你们说个清楚。」

    戴着遮阳帽、身穿白色礼服的少女伸手指向对方。

    赌上舞台一隅不停发光的巨大触媒――米克瓦鳞片所进行的决斗。香缇瞥了一眼有如寻求对手般指着这端的法乌玛，以手拨开落在肩上的头发。

    「我不擅长战斗。」

    她无言地朝同样默不吭声的涅西利斯背后移动。

    那是两人之间用不着开口的默契。

    涅西利斯战斗时，香缇在二芳守护。香缇唱歌时，涅西利斯在二芳观看。

    没错，所以这次我会是观众。

    和那个时候正好相反――

    在唯一的观众面前。

    为了这位唯一的观众。

    竞斗宫的霸者朝决斗舞台中央走去。

    「我是初次来到竞斗宫，可以问一个问题吗？」

    缠满绷带的少女歪着头对依然无言的涅西利斯问道：

    「平常是用什么作为开始的信号？是由裁判出声当作信号吗？」

    「也有这样的做法。不过很可惜，现场并没有裁判。」

    「那么就用这个好了，很美吧？」

    法乌玛发出开心的声音，张开原本握住的拳头朝前方送去。在她小小手掌上滚动的，是直径数公分的玻璃球。

    法乌玛将它朝头顶上方抛去。

    上升至数公尺的高度，不到数秒的时间便划出抛物线落下。

    ――喀叽！

    玻璃球撞上地面，那就是信号。

    几乎发生在同时――涅西利斯的蓝宝石发出名咏光前所需的时间，距离信号不到一秒钟的间隔。

    那是蓝色的第二音阶冰狼，淡蓝色名咏生物拥有结冻的体表、与令一切冻结的利牙。

    「……好厉害，好快！」

    在遮阳帽下，少女口中发出微微的惊叹声。

    在名咏士的决斗中，一般惯例是在确认过对方的名咏后，才决定自己名咏的「后攻型」战术。若对方咏唱出代表第二首阶名咏的长篇，便用小技巧加以瓦解。如果对方为了牵制而发出火焰，红色名咏士便可反过来将其作为触媒使用。

    在这样的情况下，涅西利斯却无视这种惯例。事实上，被占了先机的法乌玛别说名咏，手中甚至就连触媒也没有。

    香缇因扫兴而发出叹息，法乌玛像是看穿了其中的意义般――

    「你讨厌拖泥带水吧？我跟你或许真的很像。」

    她轻轻举起原本疲软垂下的右手。

    「可是，对不起，我的名咏比你要早了两个阶段。」

    在香缇理解这句话的意义前――

    眼前涌现出有如鲜血般鲜明的火焰海啸。

    不到一次呼吸的时间，火焰已扑向涅西利斯。

    「――涅西利斯？」

    香缇反射性地呼喊他的名字。就连在身后观战的她，也看不见火焰被名咏出来的瞬间。

    怎么可能，法乌玛何时名咏出火焰？

    察觉到时名咏已结束，火焰逼近。在竞斗宫里曾多次观赏过涅西利斯的战斗，但以往从未见过这种事。真要说起来，那名少女手中应该就连触媒也没有。

    ……不，可是应该没事才对，她认识的他应该不会这么轻易就――

    在火焰的漩涡中，浮现出熟悉的男人身影。

    叽咿咿……咿咿咿……嗯……

    「咦？」

    火焰发出悲鸣，这次轮到法乌玛惊呼出声。

    火焰冻结，发出尖锐的声音后破裂。踩过散落一地的碎冰，涅西利斯与冰狼若无其事地昂然挺立。

    「刚才那招……你挡下来了。」

    「火焰……红色名咏吗？揭晓了一个谜底。」

    在反应若慢了一秒，便不知会演变成如何的状况下，竞斗宫霸者的口吻依旧平淡。

    「那么，这招如何？」

    有如手持指挥棒的指挥，法乌玛雪白的指尖在空中描绘了些什么。

    那个动作也一样，在香缇认知到的同时，两道巨大的火墙早已自决斗舞台墙边，以包夹涅西利斯的形式朝他逼近。

    ――又来了？

    法乌玛到底在何时名咏出火焰？

    「很奇特的名咏。」

    涅西利斯以流畅的动作洒出烧瓶内的触媒。

    在他的身侧，耸立着两道阻隔火焰热浪的冰壁。重量足以轻易压垮成人的冰块，挡下即将吞噬他的火墙。

    「居然能在亲眼见到我的名咏之后才做反应！」

    少女唇中流泄出惊愕的呼气，接着渐渐转为叹息：

    「伤脑筋，你似乎是个比我所想的更难应付的人。」

    「你错在不该两次都用相同的手法。」

    竞斗宫的霸者眺望在空中飞舞的火星，接着――

    「……难不成已经穿帮了？」

    「你说呢？」

    在帽子底下，少女露出腼腆的笑容。在此同时，虽然是与笑容相去甚远的面无表情，不过那名男子也略微扬起嘴角。

    ……你就是这种男人。

    不管面对怎么样的对手，态度都不会改变；不管面对怎么样的对手，还是贯彻自己的本色。

    「和我第一次见面时也是如此。」

    回溯在内心打转的回忆，香缇朝依然背对她的对象悄然低语。

    你真的都没有变。

    从那天晚上，你现身在我献唱的酒吧那一天开始。

    2

    那已经是多久以前的事了呢？

    我――香缇・伊・索马，曾有过目空一切的时期。

    鄙视台下的观众、对于同行的歌姬们不屑一顾。

    在一波波拥上前来的歌迷面前保持彬彬有礼的态度，私底下却是瞧不起、对他们嗤之以鼻。认为除了自己以外的所有人都是无能、愚蠢、可悲的丧家之犬。

    因为不就是这样吗？

    我拥有比世上的任何人都还要优美的嗓音。

    只要稍微认真一点朗读诗歌，就能让老师沉默下来。一旦唱起歌来，身边的大人们就会落泪鼓掌。只要装模作样地试着说些话，身旁的男人就会一一成为我的囊中物。

    不管是父母、周围的大人们、学生时代的同学，在我面前任何人都显得平庸。

    十五岁开始成为歌姬巡回大陆，一年后就被吹捧为天生的歌姬。姓名及长相无人不知、无人不晓。那也是当然的，因为我和身边的凡人不同。

    ……没错，我沉醉在那样的幻想中。

    察觉到那是幻想的契机，已经是几年前的事了吧。在正巧路过的城市中的某个酒馆里，被要求唱歌的时候――

    ==========

    「――开什么玩笑！」

    小酒馆里响起明显包含怒气的吼叫。

    酒馆中央设置了比旁边的地板要高出一层的舞台，一名女性站在上面。说是女性，也才十八、九岁，虽然因为化妆而显得成熟，不过就长相来看，称她为少女也不为过。

    那是位有着鲜艳的碧色头发，闪烁着金色光泽的眼眸令人联想起女豹，给人深刻印象的歌姬。

    「我说的就是你！那边那个家伙……你有在听我说话吗？」

    演奏停止，气氛热烈的酒馆在一瞬间变得寂静。

    那也是当然的事。上一刻还以「有如不属于尘世般的清亮歌声」献唱的歌姬，下一刻却停止唱歌走下舞台。不只如此，甚至高声怒斥。

    「是我――歌姬香缇好心献唱耶！你却完全置若罔闻……就像我不在一样，净是喝酒，最后还在我唱到一半时起身离开？开什么玩笑！」

    在酒馆的出口处，原本背对她的男人慢慢转过身来。

    高跟鞋的声音刺耳地响起，香缇逼近他的眼前。

    「你找我有事吗？」

    那是个身穿蓝色披肩大衣的高大男子。眼神锐利，那严峻的面容像是在说他除了瞪人以外，没有其他表情。个子较周围的男性要高了半个头，比女性的香缇则足足高了一个头。

    「你以为自己是谁？真要说起来，从我开始唱歌以来都是这样。既不像是在听歌，还一脸无聊地猛喝酒。」

    「我只是到这家店来喝酒罢了，有问题吗？」

    香缇正面仰望这个高大男子――就连成熟的大人，在他面前似乎也会感到畏缩。

    「居然在别人唱歌时离席，年纪这么大了，就连这点礼貌也不懂吗？真要说起来，我可不是会在这种寒酸小店里唱歌的小歌手。平常的我，是在你这种人就算砸下全部财产，也无法入场的大型演奏会里担任主秀的人。因为被哭着恳求我无论如何都要献唱一曲，所以才好心地特别为大家演唱。你懂吗？若没有这样的机会，我才不会为你唱出你一辈子都无法听到的歌曲！」

    正巧来到这个都市――凯旋都市安裘进行公演，因此香缇现在会在这家店里，纯粹是服务乐迷，换句话说是慈善活动的一环。

    但他却不领情。

    「听众会在中途离席，就表示你也只有那点程度。」

    「……什么！」

    在那一瞬间，怒气超越了理性。

    香缇揪住男子胸口的衣服，无言地从下方瞪视他。

    「――像你这种人又知道什么了！」

    「我只知道你是个胆小鬼。」

    随着「咯叽」一声，右手同时传来一阵剧痛。

    「好……好痛！放、放开我！」

    男人伸手捉住香缇揪住他胸口衣服的手，而且还足以「就连男人也不禁发出悲鸣」的巨大力气将手拉开。

    「真是再差劲不过了……明明是男人却对女人使用暴力？你真的好差劲！」

    香缇揉着好不容易获得解放的手腕，自男人身旁退开一步。

    「到目前为止，似乎没有男人不买你的帐吧。」

    「不可能会有吧？而且，你凭什么说我是胆小鬼！」

    「你说呢？」

    表情没有丝毫变化的男子转过身去。

    就此推开店门，定入街灯照亮的人行道。

    「……什么嘛，那个男人简直莫名其妙！」

    咬紧牙关制止在口中漫延开来的那份苦涩。

    虽然是小酒馆，她却还是第一次在大众面前尝到这般屈辱。

    「为什么？那家伙算哪根葱！」

    在酒馆后方的员工更衣室里。

    表演结束后，香缇随即以拳头捶墙。

    「我的声音和歌喉应该不会输给任何人才对，可是……为什么非得被那种陌生的男人瞧不起不可！」

    脱下舞台装，身着内衣的她发出怒骂，怎么能忍受这种……这种屈辱！所谓的气愤难平指的就是这么一回事。

    「你过来一下，那家伙是店里的常客吗？」

    唤来胆怯地偷偷望着她的女店员。虽然她显然较香缇年长，不过此时已顾不得这些。

    「咦……啊，呃啊……」

    「随便什么消息都好。总之，那个男的会到这家店来吧？除了我以外的歌手到店里来的时候，那个男人也是那种态度？」

    「不、不是……涅西利斯大人他平常……会到这家店里来听歌。」

    「――你这话是什么意思？」

    也就是说，除了我以外的歌手唱歌时，他会安静地听到最后？

    愈来愈不懂了。这表示他喜欢一无是处的业余歌手？不，理由应该没有那么单纯才对。

    「不，等一下……涅西利斯？你刚才叫他涅西利斯！难不成……是那个涅西利斯？」

    「是、是的，是在本市竞斗宫里的那位。」

    蓝色的大特异点涅西利斯――就连不是名咏士的香缇也听过这个名字。

    突然现身在凯旋都市安裘引以为傲的竞斗宫当中的名咏士。不就是那位连膝盖都不曾落地，便登上霸者地位的男人吗？

    「骗人，那样的男人会……」

    既然是竞斗宫的霸者，那么应该也曾以来宾的身分，获邀参加符合他地位的公开场合才是。既然也曾参与过重量级演出的演奏会，那么应该有…定的鉴赏力。

    这么一来就更说不通了。

    「呐，那个男人明天也会到这家店来？」

    「大、大概会……除了在竞斗宫里有比赛的日子以外，他经常到这里来。」

    「是吗，我知道了。」

    ――他一定对自己是竞斗宫的霸者引以为傲吧。

    若是如此就太好了，我要将他的自尊心踩个粉碎。让我丢脸的这个仇，我要彻底回敬他！

    ==========

    「我可以坐这里吗？」

    靠近酒馆角落，香缇将手放在灯光照射不到的椅背上露出微笑。

    坐在桌子对面的男人――身穿蓝色披肩大衣的名咏士突然抬高视线。

    「空位多得是。」

    「有什么关系，反正你没有同伴吧？」

    没有回答。

    并非以沉默代替回答，涅西利斯的视线早已不在香缇身上。

    ……这表示你对我不感兴趣？

    「你似乎是这里的常客，是不是有你喜欢的歌手？」

    香缇用她的手臂揽住对方握住酒杯的手腕。

    娇媚诱惑的嗓音，眼神稳稳地朝上瞟。就连服装也特意选择挖低领口，裸露度高的服装。

    「呐，告诉我嘛！」

    ――来吧，一五一十地说出来，男人不就是这种生物？

    只要一项就好，只要能掌握他的弱点就好。

    因为这个男人是集众人注目于一身的竞斗宫霸者，只要放出一项传闻，立刻就会引爆成为话题。我要加倍奉还你对我的愚弄。

    「你妨碍到我了。」

    这项计划，随着原本揽住他的手臂一同被轻易挥开。

    「――呜！」

    为什么、为什么就只有他！

    到目前为止，不管是怎么样的观众分明都会成为我声音的俘虏。男人也一样，我用不着这么做，只要别有深意地凝视，对方就会主动靠过来。

    不可能就只有这家伙例外……

    甚至忘了要伪装表情瞪着他，结果――

    「今天不唱歌了吗？」

    那名男子突然这么问道。

    怎么，为什么突然这么问？

    ――啊，原来如此。说了半天，他还是非常欣赏我的歌嘛！

    「是啊，我跟这家酒馆的约定是只唱一天，也只拿了一天的酬劳，所以没有道理要唱歌。不过，如果你无论如何都要我唱，我倒是可以考虑考虑。」

    「你对金钱真是毫不让步。」

    涅西利斯凝视着玻璃杯的液面，自言自语般的低语。

    「若是没有钱或委托，你就不唱歌吗？」

    「因为我是职业歌手，所以这是当然的。你也一样吧，备受推崇、伟大的竞斗宫霸者先生？」

    这句话当然是讽刺，这名男子应该也能从音调的抑扬顿挫中轻易察觉到才对。

    「这不是很棒吗？你是这块大陆上所向无敌的名咏士，我也是无人可及的歌姬。同样是得天独厚的人，我们就好好相处吧？」

    来吧，对我敞开心扉。

    对我展现你的弱点，我会以此作为把柄，狠狠地修理你一顿。

    「真是如此吗？」

    「咦……」

    霸者的话，超乎香缇所预想得到的任何一个答案。

    「我真的是大陆上所向无敌的名咏士吗？为什么你能如此肯定？」

    「因为，你在竞斗宫里从没输过吧？还是你知道有比你更强的名咏士？」

    「很可惜，这我倒是还没见过。」

    「什么？可是你却感到不安？哈！这正是你说的胆小不是吗？」

    光是凝视就足以令小孩大哭的严峻面容，此时竟毫无霸气。一再愚弄我，说我是胆小鬼，结果他才是最胆小的人不是吗！

    「我对胜负没兴趣，漫无目的，除了竞斗宫之外没有别的地方可去。等我察觉到时，已经在那里作战，而身边的人也起哄、擅自称我为『霸者』罢了。」

    「哎呀，我们果然很像不是吗？」

    香缇也一样。只能从事活用她声音的工作，等察觉到时，已经踏上舞台唱歌、功成名就，身边的人更赞扬她为「歌姬」。

    「那么我问你一个问题，你的声音真是世上最杰出的吗？」

    「这是理所当然的，不是吗？还是你心中另有答案？」

    「在我认识的人当中，有位一整年都在大陆各地旅行，名叫『凯因兹』的怪人。我曾经听他说过在大陆北方有个叫做气费伦』的城镇，住在那个城镇附近城堡里的女孩…，拥有不属于这个尘世、超凡脱俗的声音。」

    ……原来如此，来这一招吗？

    说到底，这个男人就是不承认我的声音。

    「怎么？你要我到那里去？别开玩笑。公演的时刻表排得很紧，而且更重要的是世上根本不可能会有超越我的声音。」

    「是吗？」

    随你高兴――他像是如此表示般的凝视玻璃杯。

    「……我被看扁了嘛。」

    忍住随着怒火高涨而吼叫的冲动，香缇自座椅上起身。

    「一个月后，和今天同样的时间，在这个地方等我。我会把在费伦的那个女孩带来，直接在你面前一较高低。」

    ==========

    城堡的外围城镇费伦。

    虽然才是初秋，不过位在这个城镇对面的山顶上、香缇即将前往的城堡已被白雪覆盖。

    「喔，这样的城堡也不错嘛，好美。」

    一边笔直地在走道上前进，一边对城内的气氛发出苦笑。

    城里燃烧柴火作为暖气，温暖到不需要穿着外套。此外，室内的装饰也十分出色。装饰头顶上方的是缤纷的吊灯，直接画在天花板上的大型壁画。至于脚底下，则是光可监人，仔细打磨过的石材地板。地板上铺着红白相间的棋盘状图案地毯，上头连一粒灰尘都没有。

    「似乎不完全是谎言。」

    事先也收集了情报，法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁皇女被费伦的居民称为「公主」，她清澈的嗓音令居民引以为傲。

    「那么，公主本人就在前面吗？」

    专心朝笔直伸展的走道前进。厚厚的地毯消除了脚步声，周围一片悄然，静谧的城内虽然豪华，却也显得寂寞。

    脑中正转着这样的念头时――

    突然听见那个「声音」。

    「这是……什么……」

    远方的某处传来类似笛声与铃声交错的旋律。

    在这座古城的某处有人正在演奏？不，感觉不太对劲，这声音与以往参加过的任何一场演奏会上使用的乐器均不相同。

    较笛声更为细致、优美，而且舒畅。淡淡的音色有如陶笛一般，可是比陶笛更清澈，这是――

    「难不成……骗人……」

    唯一……就只想得出一个可能性。

    除了我以外，大概不会有任何人察觉到吧。正因为是我，所以才会察觉到。

    这是――人类的声音！

    不，称为声音并不正确……这是呼吸声。

    吸入空气送往肺部，从肺部回到气管、喉咙时，声带会发出极为轻微的振动。这样的动作居然能制造出此般若有似无的声音。

    「骗……骗人，那是不可能的事……！」

    就连被誉为拥有全大陆最美嗓音的她也无法做到这种地步。经过特意训练后或许有可能，不过端坐在前方、名叫「法乌玛」的女孩……大概根本就没意识到这件事。

    「难道我不如法乌玛？」

    真如那个名叫涅西利斯的讨厌男子所言？

    不要，那种事我绝不承认。

    「呜……这不是很好吗，这样才有一较高低的价值！」

    斥责微微颤抖的膝盖，伸手推开就在眼前的谒见室大门。

    就在此时。

    ――谁？是来谒见的人？

    透过依然紧闭的大门，那个声音有如渗透般传来。

    伸出的手，在碰触到大门前的几厘米冻结。

    那是比这个世上所有的乐器，不，就连鸟类的啁啾声也相形失色的奇迹音色。

    这种事……

    香缇理解了一切。

    因为她平常总刻意想要发出这样声音，换句话说是她心中理想的声音。

    ――对不起，我人不舒服，请一个小时后再来――

    「……呜！」

    在察觉到滑落脸颊的眼泪之前，香缇已捂着嘴奔过走道。

    那是她人生当中首次、同时也是最大的败北。

    眼前的景象因泪水而扭曲，好几次差点就要跌倒。

    家人、老师、同学、观众――以往曾持续在内心咒骂的人二在脑海中浮现、消失。唯一可以依赖、她最信任的声音，有如玻璃般粉碎散落。

    ……我是……笨蛋！

    发出不知针对何人的呜咽，香缇奔出城堡大门。

    ==========

    原本歌姬这项职业，就不可能久居一地。

    在有如遭到钝器殴打，记忆及意识均一片空白的状态下，香缇搭上从费伦开往凯旋都市的火车，纯粹只能称为反射动作。

    「说只要喝下这种液体就会醉……根本是骗人的，不是吗！」

    趴在桌上，茫然地凝视在眼前玻璃杯里摇晃的酒精。

    「无能……全部全部全部，全都是没用的垃圾！」

    以往赚到的巨额公演酬劳、眼前的酒精、在无人知晓的可疑店铺中买到的镇定剂及安眠药，不管再怎么服用其中任何一项，仍旧无法遗忘在费伦听到的那个声音。

    「不如……全都忘掉算了……把自己的事和所有的一切都忘掉！」

    若能就此在酒馆的地板上躺成大字型睡着，将一切全都忘掉不知会有多轻松。

    「那、那个……客人……」

    「唆，我说过不要管我！」

    在前来关心的店员视线注视的前方，酒馆入口处蓦然出现人影。

    「是谁？不好意思啊，今天这里被我一个人包下了，快点给我离开！」

    以令人咋耳的价格包下酒馆一整天。

    店员也一样，除了负责锁门的人以外，全都让他们回去了。今晚实质上是为香缇一个人开店。

    「我说了！今天禁止无关的人――」

    自座位上起身的姿势就此冻结。

    身穿蓝色披肩大衣的男子，可说是一切元凶的男子就站在那里。

    「……涅西利斯？」

    怎么会有这种蠢事？和这名男子约定的时间是在一个月后，应该有一个星期才对。

    「我听说有个名叫香缇的歌姬，缺席了每一场原本预定的公演。」

    「……呵呵，这不是很巧吗？」

    步履蹒跚地走近依然站在门前的男人。

    「我也叫香缇，职业原本是歌姬。」

    「嘻嘻。」无来由的笑意自内心深处涌出。愤怒的火焰已经燃尽，剩下的仅是些许的灰烬――便是如此干涩的笑意。

    「你到费伦去了吗？」

    「嗯嗯，就如你所期望的，我也见到了你说的那个女孩。」

    那是谎话。

    其实尚未见面前，在门口就已逃走。

    「公演呢？」

    「那种事全部取消、取消！」

    垂下眼帘，摇了摇头。

    「……你已经明白了吧？我只不过是只丧家之犬，连自己本身也是我瞧不起的平凡人类。怎么样，很好笑吧？」

    握在手中的玻璃杯由指尖滑落，在地板上摔个粉碎。

    在玻璃尖锐的悲鸣消失前――

    「笑啊！来吧，大声地笑我吧！」

    仰头望向天花板的香缇尽情狂吼：

    「我叫你笑！一切的一切，都照你的期望在进行不是吗！快啊，别闷不吭声，说句话怎么样！我叫你说话！」

    足以毁掉喉咙的吼叫持续下去――

    「……为什么、为什么事情会变成这样？」

    之后剩下的，只有难以排遣的痛苦以及灼烫的呜咽。

    「全都……全都是你的错……」

    断断续续溢出诅咒的呜咽，有如爬行般的前进。

    「如果没见到你……我、我就依然是我……」

    在因眼泪而朦胧的视线那一头、就连桌椅也看不见的模糊视野中，只追寻着身穿蓝色披肩大衣的男人身影。

    「也不会知道那个女孩的事，自认为是最棒的歌姬……就能够这样欺骗自己了……」

    握住拳头、举起手臂，不过――

    ……啊……啊咧？

    挥下的拳头只是划过空中。

    在碰到对方身体前，膝盖落地、一筹莫展地在原地倒下――朦胧的意识中，香缇有如事不关己般注视一切。

    咚沙！

    在倒下前，有人接住她的身体。

    是酒馆的女店员？不对，是更高大、更有包容力，也更温暖――

    「涅西……利斯？」

    在理解接住她的对象是谁的瞬间，香缇瞪大眼睛。

    「笨、笨蛋！你想做什么！」

    他没有回答。

    「……滚开，不要事到如今才表现出绅士风度！」

    虽然身形不稳，还是推开涅西利斯的胸口站了起来。

    ――我在做什么啊！

    虽说是一瞬间，但这样的男人怀中居然令我感到安心。

    「你曾经身为歌姬，你是这么说的吧？」

    「我是说过。但现在已经不是了，不过这跟你没有关系！」

    「那么，你就现场唱最后一首歌来听听吧！」

    「――啊？」

    唱首歌来听听？

    总是在我唱歌途中离席的男人，事到如今居然提出这么恬不知耻的要求。

    「随便什么歌都好。」

    「你真的是个不折不扣的混蛋耶？为什么我非得为你唱歌不可！你根本就不够资格在一个人包场的地方听我唱歌！如果你那么想听，就在这张桌子上堆起像山一样高的钱吧！」

    就算他真的那么做，香缇也会拒绝。

    「你应该说过，你已经不当职业歌手了。」

    「……呜！」

    并非专业、而是业余的身分，既然如此就不能收钱――他是这个意思？

    接二连三，一再触碰香缇的痛处。

    「出自流浪诗人尤米耶尔的诗集《礼地祝诞》，最终章第七节。」

    尤米耶尔的悲哀少女？

    「……你的喜好还真是奇特。」

    那是只留下姓名及诗集，记载在史书中古老诗人的诗句。在以故事形式歌颂寻找新天地的人们希望当中，唯一充满悲哀思绪的一节。

    以哀怜及后悔的意念编织而成的歌词，与心痛欲裂般旋律的组合。是在香缇的公演中，难得被要求演唱的歌曲。

    「绝对不接受我的点歌吗？」

    「……不，我改变、心意了。」

    在露出微微苦笑的同时摇了摇头，怒气已自全身褪去。

    ――真像傻瓜一样，没想到就只有音乐上的喜好完全吻合。

    在公演结束后，独自漫步的夜路上……

    口中总是哼着这首歌。

    「要是你中途离席，这次我可不会善罢千休的。」

    「那就要看你了。」

    「很好，你就在那里默默地听着吧！」

    如果我退出歌坛的最后一个观众就是这家伙，那也无所谓。不如说他像以往一样中途离席，更能彻底斩断我的眷恋。

    走向酒馆中央，仅仅高出一层的简单舞台。

    「那、那个……由我来做钢琴伴奏吧，我记得应该也有乐谱才对。」

    香缇对机灵地想要上前帮忙的店员送上带有拒绝含意的目光。

    「不需要，这首歌我已经习惯没有伴奏了。」

    在回家的路上，总是这样地唱着这首歌，并没有伴奏。

    吸了一口气，屏住呼吸。

    脑中浮现出歌词，接下来――

    在唯一的观众面前，

    为了这位唯一的观众，

    歌唱皇后展现她清澈的歌声。

    仅仅是数分钟的简短歌词。

    就连「唱歌」的感觉都还来不及浮现，这首歌便已结束。

    ……一切……都结束了。就连我也被哀伤的歌词感动了吗，虽然是最后的公演，内心出奇地澄澈。

    蓦然抬起头，眼前是身穿蓝色披肩大衣的男人。

    「哎呀，涅西利斯，你没有中途离席――」

    无法把接下去的话说完。

    「涅西利斯……你做什么……」

    听到的，是手与手重叠的声音。

    无可质疑，那是货真价实的鼓掌。

    是来自唯一的一名观众的鼓掌。

    「――很棒的歌。」

    「你……你在说什么啊！你是在讽刺我吗？别太过分！」

    涅西利斯无言地指着。

    手指向香缇身后，在那里站着以指尖拭泪的女性工作人员。

    我不懂，这是怎么回事？

    「那、那个……对不起，我有些感动……不管是歌词还是声音，都太动人了。」

    「怎么回事……」

    「就如你所见到的。」

    回答的是竞斗宫的霸者。

    「你初次毫不骄矜地唱出来的歌，结果就彰显于此。」

    ――这个男人在说什么？

    「我总是看着观众，为了观众――」

    「你过去看到的，是映照在观众眼中的自己。」

    「……我、我是！」

    身体有如触电般颤抖，接着僵硬。

    「你为映照在观众眼中的自己感到陶醉，为了自己的声音迷倒观众而陶醉，不过是个酪酊大醉的人罢了――那就是我那天晚上见到的你。」

    无法……否定。

    鄙视观众的事打从一开始就有自觉，认定自己才是优秀的人类这点也是事实。

    「……思思，没错。」

    咬住嘴唇，在挤出声音的同时也尝到了鲜血的滋味。

    「没错！一直以来都是如此。因为我生来就具备这样的声音，所以从生下来开始就和其他孩子们不一样！听好了，一开始给我特别待遇的是我的父母，接下来是学校老师，然后是声乐界的大人物们。你要我……怎么办才好！」

    从儿时起就沉浸在喝采声中。「香缇好厉害！」「真了不起！」她是在充斥着这些话语的…环境中长大的。

    ――从没有机会培养出疼惜别人的心情。

    「现在，我最无法原谅的人是我自己，可是第二个人是你，涅西利斯。」

    留下些许的余韵，转身背对涅西利斯。

    如果这个男人能早点出现在我眼前……在无可挽回的时刻来临前，对我说了现在这句话，那么我……

    「你打算去哪里？」

    「这个嘛，至少我还有钱，就提早过退休生活好了。可能会有多余的时间，所以也得培养个兴趣才行。」

    「就选名咏式吧！」

    「……啊？」

    提到的分明是跟兴趣有关的话题，为什么会冒出名咏式来？像是瑟拉菲诺音语这种特殊语言啦、还有五色的理论，就兴趣来说门槛过高，这点连小孩都知道。

    「我拒绝，为什么要做那么麻烦的事！」

    「据说名咏式的由来是出自『咏唤其名』。对于不当歌姬的你，要继续保有自己的特色，这是最好的方法。」

    「Keinez」/红、「Ruguz」/蓝、「Surisuz」/黄、「Beorc」/绿、「Arzus」/白。

    存在名咏式当中的五种音色及其赞美歌。

    「你说的咏唤是指赞来歌？」

    「首先是理论，一旦到了实战，应该就是你擅长的范围才对。」

    「开玩笑！你要本小姐我和那些小男生、小女生一起念书？」

    「自学就行了，我也是如此。就算付出比别人多两倍的努力，也要花上十年以上的时间。」

    「十年？啊哈，你还真是个不中用的男人。」

    ……

    ……咦？

    刚才我笑了？

    将手贴在胸口上，可以听到「怦通怦通」的稳定心跳声。大概没错，刚刚那瞬间没有任何恶意，我是真正打从心底笑了出来。

    从遇见这个男人开始到现在，这是我第一次这么无邪地笑出来。

    「……你说要花上十年的时间吧。」

    扬起嘴角，无邪的笑容不知何时变了模样，成了有种促狭意味的亲切笑容。

    「好吧，你等着瞧。我会用五年的时间自学，接着我会拿到名咏士的资格。」

    「那是不可能的。」

    香缇伸出食指，戳向一如所料、斩钉截铁否定的涅西利斯。

    「那么我们来打赌。如果我赢了，你就答应我一个要求。如何？」

    「随你高兴。」

    ……赌注的结果，是只属于我和他之间的秘密。

    那就是开端。

    与涅西利斯这个顽固、冷漠又迟钝的名咏士结识的开端。

    3

    涅西利斯……

    透过披肩大衣，凝视他那宽阔的背部，香缇的嘴抿成一条线。

    在决斗舞台上依然维持面对面的姿势，他与法乌玛像是在找寻机会般的对峙。

    虽有股想要呼喊他名字的冲动，还是将之压抑在心中。

    并非担心呼喊名字会破坏涅西利斯的集中力，而是一旦站上决斗舞台便是场比赛――涅西利斯最不喜欢比赛时受到打扰。

    就连竞斗宫观众的欢呼声其实也是妨碍。他并没有这么说，不过，只要在比任何人都接近的地方看着他，就能清楚察觉到这一点。

    「我们一起工作的时间也不算短。」

    他在决斗舞台上战斗的期间，绝不叫他的名字――这是香缇对自己订下的规矩。

    当她唱歌时，观众们静静聆听。所以当他战斗时，自己也会秉持信赖、静静地在一旁守候。

    不管对手是那个女孩/法乌玛或任何人都一样。

    涅西利斯绝对不会输。

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 间奏 「A小调」

    间奏「A小调」

    在凯旋都市安裘的竞斗宫内，发生混色名咏生物涌现的奇特现象。

    时间回溯到同一时刻――

    不分季节绽放的花朵及香草。

    那是太阳落向西方的时刻，在满布强烈日光及花草织成薰风的广大庭园里。

    「……果然无法如我所愿。」

    一名高大男子单手轻松拿起比自己身高还要长的长枪，接着缓缓回头。

    那是个身高较成年男性要高出一个半的头，而且还以相符的强韧肉体为傲的男子。

    「婷卡与路法师父正针对安裘以外的主要都市进行巡回调查，莎莉娜露华也因传递连络及收集情报的工作，无法离开凯尔贝尔克研究所。」

    他是克劳斯・优恩・吉尔休费萨。

    身为数百名祓名民的首领、同时也是的创始人，是拥有如传说般「单枪匹马便送还巨大疾龙」记录的人。

    「没想到能够行动的成员，除了我以外只剩一个。」

    「这是常有的事，因为大家全都是很忙碌的人。」

    另外一个声音，是从刚才克劳斯回头凝视的旧木椅上传来。

    与克劳斯带着叹息的声音形成对照，这是个捉摸不定、带有装傻意味的声音。

    「的结构是两位祓名民、三位名咏士，剩下六个人是学者。其中，就像那位研究所副所长和女医生，亲自上前线的情况原本就很少见。也就是说，虽然有十一名成员，但能针对事态进行对应的成员实质上是七个人。唔，这也是没办法的事。」

    他夸张地耸耸肩，分不清是金色还是褐色的头发便随着这个动作摆动。

    「很可惜，我想说的不是这件事。」

    面对那样的他，克劳斯硬是在自己严峻的面容上挤出笑容。

    「那么是？」

    「我要说的是，唯一能够行动的那个人居然会是你，这点还真难得。」

    「啊，原来如此，这的确是很难得。」

    忘了替换交叠的双腿，凯因兹低低地爆笑出声。

    有一半是因为克劳斯的反驳正中目标，另外一半是因为这名壮硕男子不习惯露出的表情太不适合他。

    「你的运气也真差，正好在来到我家时接到这样的连络。」

    原本应该在凯旋都市安裘待命的香缇连络莎莉娜露华，接着莎莉娜露华将讯息传递到这栋屋子。

    『那种触媒在安裘产生了奇怪的名咏生物，将视状况进行应对。』

    报告内容极为简洁，却是足以令人背脊发凉的内容。

    「总是会有这样的时候。因为我生性伯麻烦，所以由对方主动邀约正合我意。」

    凯因兹自旧木椅上站起，枯草色外套随之翻飞。

    凯因兹・亚温凯尔――妆点尾音的第十一号，是史上唯一称霸所有五色名咏的虹色名咏士。

    「唔，的确很像你会有的想法。」

    确认凯因兹起身后，克劳斯也往前迈步。

    ――前往庭园门口。

    「那么，那两个人有传来连络吗？」

    「就只有先前那次，尚未收到后续的连络。到目前为止涅西利斯和香缇还忙着解决事端，虽然我不太愿意去想像是何种状况，但不论如何，这里与凯旋都市之间是有段距离。」

    令人在意的是，完全断绝了后续的连络。

    涅西利斯及香缇没有传来「状况已获控制」的报告……也就是说，可以判断身在凯旋都市的两人尚未解决事端？

    若在这一波阶段便已化解，则无问题。但如果这一波仅仅只是巨大第二波攻击的前兆，那么――

    「凯因兹，前阵子你在对付奇美拉时伤到骨头，现在情况如何？」

    「托你的福，恢复得很顺利，我不打算成为负担。」

    双手插入外套口袋中，曾几何时凯因兹回以认真的眼神。换句话说，这名虹色名咏士也有相同预感，将会有进一步的第二波攻击。

    「凯因兹，你预料会在何时？」

    第二波到来的时刻――

    「一定和前辈预料的时间一样吧。」

    凯因兹的视线从正面移往天空。在遥远彼方的天际，映照出暗灰色的奇妙云海。那无疑是凯旋都市的方向。

    「若真的发生，大概会在当天晚上，而且还是都市居民熟睡的深夜。」

    没错，那就是克劳斯及凯因兹的推测。

    正因如此，所以这两个人――

    是犹胜百人的精锐，精锐中的极致。

    异端之长――转而被称为这个组织带头的第一号，及最后的第十一号。

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 二奏 「瑟拉的庭园」

    二奏「瑟拉的庭园」

    1

    在凯旋都市安裘，那栋公共宿舍的玄关。

    「……真是的！」

    抱住受寒的肩头，库露耶露揉着残留睡意的眼皮。她是个有着鲜明发亮的绋红色头发，令人联想起深海般的双眸、身材修长的少女。

    「都这么晚了，那只蜥蜴还有什么事？」

    在这样的深夜、日期早已更迭的时刻，正纳闷为何被奈特身边的夜色名咏生物唤醒？接着它居然说有话要说，因此要库露耶露随它出来。

    ……要回去拿外套吗？

    就季节上来说原本就属于冬天，虽然白天气温正好，不过晚上还是会冷。带来的外套正放在房里。

    正想调头回去时，身后传来那个熟悉的声音：

    『让你久等了。』

    转过头，只见那只与夜空同化般的名咏生物正展翅飘浮在空中。

    「……呐，会飞的蜥蜴，你好像专挑扰人的时机嘛？」

    『抱歉，在下没有恶意。』

    咦？

    怎么回事？若是平常，它应该会反驳并怒斥：『在下不是蜥蜴，要在下说几次你才――』类似这样的台词也在预期之中，但它不仅没发怒，居然还道了歉！？这反倒使泄了气的库露耶露方寸大乱。

    和平常不同。

    「啊，呃啊……发生什么事了？」

    『刚才在下也说过，有话想对你说。不过，这个地方不好。』

    因阿玛的话而环顾四周……并无大碍吧，此时可说是草木皆入睡的深夜。其他建筑物的灯光也已熄灭，不见人影。

    『开阔的地方比较好，在下来带路。』

    依然飘在空中，也不等库露耶露的回答便往前飞去。

    「你对安裘很熟吗？」

    『白天和蜜欧一起到处走过……就是你与奈特在竞斗宫和谜样名咏生物作战的时候。就时间来说，正好是你听到孤挺花声音的时候。』

    「……等一下！」

    <

    在话语静止的同时，库露耶露主动停下脚步。

    「呐，为什么你会知道？我没告诉过你吧？」

    竞斗宫里出现了大量混色名咏生物的奇特现象。

    库露耶露不记得她曾与这只名咏生物谈过此事。而且当她与奈特等人一起在竞斗宫里时，这只名咏生物正和蜜欧一同购物。在那样的情况下，为何……

    而且，更重要的是孤挺花的事。

    她的声音不是应该只有我一个人听得见吗？而且我听到孤挺花声音的事，应该也只对奈特说过才对。

    「是奈特告诉你的吗？」

    『不。』

    「那么，你怎么会知道？」

    『在下现在就是要向你解释这件事。』

    听到这样的回答后，库露耶露无话可说。

    「我知道了，那么我们早点去吧。赶紧将事情解决掉，我想早点回去睡觉。」

    『如果能轻易解决就好了。』

    叹了半口气，库露耶露下意识将剩下的一半吞了回去。

    因为名咏生物那熟悉的声音，带着令她想要叹气的沉重感。

    『在下要说的――是孤挺花无法说出口、她与小丫头你之间的关系。为何空白名咏真精孤挺花会关心、执着于小丫头你。而你出现高烧及晕眩的原因也与这点有关。』

    「……你知道些什么？」

    想想是这样没错。虽有着蜥蜴般的外表，不过这只名咏生物不单是名咏生物。真精……不，是比真精更不可思议的存在。由于平常位在太过接近的地方，因此未曾留意。

    『话说在前头，奈特也会听到相同的话。与在下要告诉你的是相同内容。』

    「……谁会告诉他？」

    『萧。受到调音者米克维克斯托付心愿――拥有米克维克斯真言的名咏士。』

    2

    「我一直希望能像这样跟你谈话。根据别人的说法，我和你的外表似乎相当神似？」

    萧的唇边浮现出笑容，动也不动地望着奈特。观察？不，若要判定眼前对象的视线，无疑可归于善意之列。

    「名咏门的前方有什么，你应该已经察觉到了才是。」

    「……」

    奈特俯视微微亮起的紧急照明，接着更用力地握紧拳头。

    只要不回答这个问题，就无法前进。

    也无法知道米克瓦鳞片和库露耶露、以及孤挺花之间的关连。

    ――那个时候，妈妈她是怎么说的？

    『呐，名咏生物是从哪里来的？』

    那是在接触「名咏式」这项技艺后不久的事。对于了解人类语言的名咏生物感到万分好奇，因此曾问过母亲。

    『是从名咏门的前方来的。』

    名咏门的前方。

    在还不太了解名咏式当时，奈特并不了解母亲话中的含意。

    『前方是指……名咏生物居住的场所？』

    『如果是学校的考试，这个答案可以算是正确答案。可是如果要我来说，那是接近一百分的零分。』

    『那么，答案是什么？』

    当时，母亲以指尖抵住自己的嘴唇，这么告诉他：

    『很简单，只要名咏出知道的生物就行了。』

    『……怎么样的名咏生物会知道？』

    『你看看四周，或许就在非常接近的地方。』

    想起来吧！

    我与母亲共同生活当时，就在我们身边的是――

    「你的眼神变了，难不成已经想出了答案？」

    「我不知道答案，不过――」

    从前的我不懂母亲当时的询问，没错，因为太靠近了所以不懂。可是在竞技大会上曾经一度分开，正因为尝过那份寂寞，所以现在我懂了。

    总是在我和妈妈身边……那只饶舌的夜色名咏生物。

    「那么，我再重新问你一次。奈特・耶雷米亚斯，在名咏门前方的是什么？」

    屏住呼吸。吐出的既非声音也非呼吸，是其他更为不同的东西。

    「是夜色名咏真精所在的地方。」

    「……原来如此。」

    萧发出悠长的叹息。

    「我想问你一件事，如果那就是答案，那么回答『名咏生物所在的地方』不是含意较广、较确实吗？但你却不这么做，反而限定夜色名咏：更有甚的，还选择真精的理由何在？」

    「我不知道……只是，我有那种感觉。」

    「这样是零分喔？」

    萧以手掩口，一副忍住苦笑的动作。

    「嗯，虽然我想说是零分，不过还真讽刺，你的答案相当接近一百分。」

    果然没错，就和母亲当时所说的一样。

    「你说过会回答我的问题吧！」

    有着怎么样企图？

    所谓的米克维克斯、所谓的空白名咏到底是什么？

    库露耶露和孤挺花之间的关系。

    「原来你那么在意……这是件好事。」

    从长袍的隙缝间隐约可见他的右手。

    奈特凝视着萧的手背，听他继续往下说：

    「刚才我也说过，我真的很期待和你见面。我愿意对你说出一切，因为往后，我们或许能成为朋友也说不定。」

    在雪白纤细的手背上，留下一个有如烙印般的古老烫伤痕迹。花形的烫伤留在至今仍红肿的手背上。有如鲜红的花朵，没错――

    「像是孤挺花？」

    「咦……」

    「你想得没错，因为将孤挺花名咏到这个世上来的人就是我。这个伤痕，就是孤挺花对于名咏者的我，留下的反叛证据。」

    这个名咏士名咏出孤挺花？

    这表示空白名咏真精孤挺花，原来不是库露耶露名咏出来的？

    「可是……听说孤挺花存在于库露耶露小姐的内心当中。」

    「说得也是，首先就从那里说起吧。你知道风碎之日这起事件吗？」

    ==========

    竞斗宫地下一楼的储备仓库。

    在众多货物堆积成山的巨大仓库里，银发少年――雷菲斯重覆刚才听到的话。

    「风碎之日/凯修塔鲁罗亚？」

    「没错，在被称为『风诞生之岛/札拉贝尔』的岛上突然发生大爆炸，那就是刚才提过的空白名咏真精孤挺花所为。」

    回答的是有着红铜色秀发的女性，自称缇希耶・李・涅菲凯鲁拉的黄色名咏歌手。黄色小型精命依然飘浮在停下脚步的她身边，而她却突然问起了关于名咏式的成立。

    「……我记得听过类似的话。」

    是从灰色名咏的同门――米修达尔那里听来的。

    师父约书亚目击到那场爆炸，为了找出原因而前往该岛。但是在岛上，约书亚目击到某种景象、失去灰色名咏真精败者之王/拉斯提海特后归来。

    「那一连串事件的源头是空白名咏真精孤挺花。不论是引发风碎之日、还是封印败者之王都不例外。换句话说，是改变你人生的罪魁祸首。」

    「空白名咏？」

    「那是起始的名咏。虽然是名咏式的源头，不过现在的使用者就只有萧。它也是『大人遗忘的名咏式』，孤挺花就是它的真精。」

    「那么，跟现在的我没有直接关系吧？」

    「没有关系？很遗憾，是有关系的。」

    缇希耶交抱着双臂，状似愉快地耸耸肩。

    「要是我说那个空白名咏真精孤挺花，其实就存在于多雷米亚学院的一名学生――库露耶露・索菲尼特体内，那你会怎么做？」

    「库露耶露……那个红头发的吗？」

    「没错，多少产生些兴趣了吗？」

    真精存在人类体内？

    而且还是他认识的少女？

    「你这么做是反效果，我不会听信那种随口胡g的话。」

    「那么，你认为哪个部分是我随口胡诌？」

    「全部。真精怎么可能存在人类体内，而且，我也不懂为何会是库露耶露。」

    「唔蕖…那么关于孤挺花，暂时就先别用真精这个称呼，就称她调音者好了。雷菲斯，你至少懂得调音这个名词吧？」

    调音――是指将乐器声音的高低，调整为固定的音律。

    就算是再好的钢琴演奏者，一旦键盘的声音不对便无法进行演奏。修正乐音的紊乱可说是演奏的一大前提。

    「调音者，换句话说是令名咏式这项乐器存在、维持下去的人。令名咏式存在于这个世上的守护者便是孤挺花。我先前之所以用真精来作解释，是因为在你现阶段学到的知识中，那是最接近的概念。」

    「我学到的是――每种名咏色的真精就是那种颜色的支配者。」

    「小子，在这个世上，有很多学校无法教你的事。」

    那名女性蓝色的眼眸发出晶亮的光芒，接着以脚点地。

    「真精就是支配者这点并没有错，因为真精是奉调音者命令而存在的生物。」

    「……你的话能信吗？」

    真精是奉命令存在的生物？

    必须是怎么样的存在，才能对如此强大的真精下命令呢？

    「我明白你的心情，那是这个世上任何一名学者都不曾知晓的名咏式根干。你知道为何名咏式受到人类广泛运用，却无法得知它的结构吗？答案很简单。因为创造出名咏式的那个存在，对人类隐瞒名咏式的成立。」

    「名咏式是被创造出来的……那种事我从没听过。」

    名咏式的学者、学生或老师，都只当名咏式是自然存在的法则。除了原本就存在于自然当中，就连如何才能创造都不清楚。

    「你不需要理解，现在只要像背诵般记下来就够了――好了，问题来了，雷菲斯，听我讲到这里，你认为名咏式到底是谁创造的？」

    「……你要我怎么回答！」

    「很简单，我刚才说过。」

    ――调音者。

    从刚才听到的话来判断，唯一可能的就是他。

    「没错。能够支持名咏式的，当然是创造出名咏式、包含孤挺花在内的调音者们。很久以前，名咏式被调音者创造出来。」

    「……那样的存在，为何有必要存在于库露耶露体内？」

    名咏式的创造者，存在于一介少女的体内。

    雷菲斯不明白其中的必要性。

    「说得也是。就某种意义上来说，那就是一切的起始。不管是对我们、还是对你来说都一样。」

    ==========

    「孤挺花存在库露耶露体内，那就是一切的起始？」

    「没错，我只是原原本本地把萧的话说出来罢了，就算你要我详细说明，但不幸的是我也只能说出表面话。」

    望着一再佯装不知的阿尔维尔，艾达的视线眯得更细。

    眼神如针一般细且锐利。

    「……什么意思？」

    调音者――虽然并非能够马上采信的内容，不过据说是创造名咏式的存在。那么重要的…家伙为何存在于库露耶露体内？

    「称为『存在于体内』并不正确，根据萧的说法是『以保护者自居』。」

    「我更不懂了。」

    「说得也是……你和那位叫库露耶露的小姐感情很好吗？」

    「是啊，因为她是个好人。」

    艾达认为她是个很重要的朋友。至少当别人如此询问时，艾达会毫不犹豫地点头。

    不过，在艾达点头后，阿尔维尔却毫不提防地转过身去。

    「那还是算了，我不告诉你。」

    「――阿尔维尔！」

    艾达半眯着眼睛瞪他。

    对方虽然背对着自己，但即使再不愿意也能察觉到视线。

    「你还是不要知道真相比较幸福，什么都不知道就结束会比较好。」

    「那要由我来决定。快点告诉我，你知道些什么！」

    走道上响起愤怒的声音，接着化为回音。在经过十秒、二十秒的时间后，回音消失，就在寂静的帷幕终于落下时――

    原本背对艾达的阿尔维尔慢慢转过身来。

    「那个叫库露耶露的小姐，虽然是人类却又不是人类。」

    要理解这句话，究竟需要多久的时间？

    ……虽然是人类却又不是人类？

    这家伙在说什么？

    「你在要我吗，不然她会是什么？」

    「『库露耶露・索菲尼特是人类，同时也是调音者。』就和孤挺花一样，我只是听萧这么说过罢了。可是那个叫做库露耶露的女孩是多么异样的名咏式歌手，你应该亲眼见识过才对。」

    自在地咏唤出红色第二首阶――黎明的神鸟。

    无视触媒上头施加的后罪制约。

    加上在这座竞斗宫里见识到的，同时名咏出两百只红色的第三音阶热妖精。

    ――不论是其中任何一项，大概都没有其他名咏士能够加以仿效。

    「我的确是见到了。可是，光是这样并无法构成理由。若因为这样就说她不是人类、而是调音者；那么就我的看法，虹色名咏士凯因兹大人十足是个调音者，不是吗？」

    一瞬间还以为他瞪大了眼睛，不过接下来阿尔维尔已经抱住自己的肚子大笑起来。

    「哈，照你这么说，是这样没错！哎呀，真是的，尽管像是强辩，却是再正确不过的看法呢。」

    「换句话说，你是随口胡诌？」

    「不是――可是不管我在这里怎么说，你都不会相信吧？」

    「我不相信。」

    这个男人不会说谎，从未见过他说谎。

    可是，库露耶露不是人类，而是司掌名咏式的调音者――那种事就算是开玩笑也未免开过头了。要是突然有人对你说「你不是人类」，肯定任谁都会动摇。

    「很可惜，库露耶露是跟我一起吃饭、洗澡的朋友啊。你有什么证据能说她不是人类？」

    她是个比谁都善良的女孩，总是为他人着想、热心助人、心地善良。

    可是，他居然满不在乎地说出会伤害这名友人的话来――

    「说得也是，我也无法对你提出证据。」

    「那么你就放弃吧。」

    「唔，反正那是萧的工作。」

    「咦？」

    「呐，萧，大姊那边也差不多了吧？时间到了不是吗？」

    阿尔维尔抬头望向虚空，唐突地提高嗓门。

    「阿尔维尔……你在做什么？」

    「我要带人到那个地方去。不过主导这项行动的人不是我，而是萧。」

    微微照亮走道的紧急照明消失。

    接着――

    ==========

    「……我不相信。」

    仅仅一句话――光是挤出这句话，就费了奈特九牛二虎之力。

    库露耶露小姐不是人类，和孤挺花同样是调音者？

    「我一直都和库露耶露小姐在一起，库露耶露小姐是普通的人类，这点我比任何人都清楚！」

    不过，对峙的黑衣人表情没有变化。

    萧只是淡淡地、有时加强抑扬顿挫，以说故事般的口吻继续往下说：

    「是吗？只要仔细去想你也会明白。而且，若库露耶露・索菲尼特是调音者，那么同样是调音者的孤挺花存在她体内的理由，也就能漠然地察觉到了不是吗？」

    「理由？」

    「没错。其实围绕那个理由的一连串发展，正是为这个世界和名咏式带来前所未有状况的一切开端。」

    萧眯起湿润的黑眸。

    有如面对亲爱的人，那双眼眸中闪动着爱怜。

    「奈特，你在面对名咏式时的姿态非常美妙，所以我要带你去一个很棒的地方。在那里，我会把一切都告诉你。等到我说完之后，我相信你跟我一定能够了解彼此。」

    昏暗的走道上射下一道光。不，是产生出了光。

    光出自萧隐藏在天蓝色长袍底下的左手。

    「――名咏门？」

    他想咏唤出什么来吗？难不成是空白名咏的空白者？

    「这是不咏唤出任何事物的名咏，换句话说是用来咏唤名咏门的名咏式。没错，就跟你白天做的一样。虽然你没察觉到，不过那正是逼近名咏式根干的名咏。」

    ……和那个时候的我相同的名咏？

    但似乎不太一样，光是凝视这道名咏门，就像是要被吸进去一般……带有一种令人沉醉的奇异光辉。

    「不使用真言，而是用瑟拉菲诺音语咏唱米克维克斯真言时，名咏式的调音会暂时打乱法则，将不可逆的传送变得可能――若再说得清楚些，就是可通过原本应是单向通行的名咏门，开启位在前方世界的门扉，换句话说是开启新约之门。」

    在名咏门前方的世界。

    难道那就是……

    「我会让你看到隐藏在名咏式当中的秘密。」

    从红色到蓝色，从蓝色到黄色，从黄色到绿色，从绿色到白色。

    飘浮在右手上的名咏门颜色接二连三地变换，变化就在此时发生。

    「墙壁……？」

    两人所在的竞斗宫走道，墙壁逐渐消失。与色彩鲜明的名咏门形成对照，不管是天花板、还是地板都失去了颜色及质感，逐渐变得透明。

    除了奈特与萧之外，其余的一切都消失了，接着――

    「欢迎来到――」

    在萧的声音响起的同时，名咏门有如正午的太阳般发亮――

    在那道光芒中，奈特失去了意识。

    瑟拉的庭园

    『奈特，睁开眼睛。』

    ……妈？

    脑中响起的声音令意识觉醒，奈特慢慢睁开眼睛。

    「这里是……」

    奈特起身环顾四周。

    ――这里到底是哪里？

    地面是发青的白色。

    有如在坚硬的地基上铺满细砂般的地面，若是用鞋底去踢，便可感受到粗糙的质感。虽然没有光线，砂子却自动散发出神秘的蓝光。这样的情景不管在大陆上任何一个地方都不曾见过。

    这样的地表绵延至视野所及之处以外的地平线那头。

    接下来凝视头顶上方。

    天空是积满漆黑的水一般的颜色。以此为背景，清冷澄澈的极光有如覆盖头顶上方般的发光。

    夜空？不，不对，这样的色泽令人感受不到是白天或黑夜那样的概念。

    风轻抚发丝后掠过。

    那也不是单纯的空气流动。

    肉眼看不到的某种东西，充塞在这个空间当中。那不可思议的东西有如风一般地流动，吹动身上穿着的制服。

    ……是什么呢？不是空气。

    比空气更有存在感，比水更轻盈清澈。有如介于空气与水中间，位在气体及液体界线上的流动体。若想伸手去捉，确实能捉到虚无的那样东西，但是才刚捉住，立刻就会从指缝间溜走逃开。

    地表上闪动着蓝白色的神秘光辉。

    类似夜空，带有透明感的黑色天球，以及极光。

    代替空气填满空间的是肉眼看不见，不可思议的波动。

    而且，另外令奈特在意的是――

    「……宝珠？」

    在奈特的眼前、周围、头顶上……

    那是存在于这个世界，如宝石般发亮的无数浮游球体。

    Keinez/红、Ruguz/蓝、Surisuz/黄、Beorc/绿、Arzus/白的五色球体。

    从像成人男性般巨大、乃至于小石头般大小都有。虽然尺寸的差异极大，不过大部分都是能够纳入双手的大小。

    浮游结晶有如蒲公英的绒毛般轻飘飘地缓缓移动。

    好美。

    虽有类似宝石的光辉，却更加梦幻，犹如幻光。在头顶上发亮的浮游结晶就像是夜空的星星。

    「很美吧？不过阿尔维尔说很煞风景，才五分钟就已经腻了。」

    萧自巨大的浮游结晶阴影下现身。

    「……这里是哪里？」

    可以确定不是凯旋都市安裘。不，这么幻想式的情景，应该也不存在于大陆任何地方。

    这就是越过新约之门前方的世界？

    「秽歌之庭/伊甸、结出红色果实的大树/涅格萨斯、梦见众星之都/雷内赫贝，当中任何一个名称都是正确的，而且也具有意义。但是，若现在要为此地取名，我会称它为『瑟拉的庭园――这里是所有的名咏诞生以及归返的空白场所。」

    「『瑟拉的庭园』意思是……这里是一座庭院？」

    「没错，暂且就将这些当作庭院里绽放的花朵，很可爱吧？」

    萧低低的微笑，以指尖戳向浮在眼前的浮游结晶。

    「但这些色彩缤纷的光结晶，全都是两种意志冲突的力量余波结晶化所产生的物质。而那两种意志就是米克维克斯，以及阿玛迪斯。」

    米克维克斯……那是奈特以往一直在意的名字。

    不过另外一个……奈特的确认识同名的名咏生物。

    「阿玛迪斯……难不成是指阿玛？」

    「不，你认识的阿玛迪斯与我口中的阿玛迪斯是不同的。就广义上来说是指相同的存在，不过包含的意义不同。」

    愈来愈糊涂了。分明是相同的存在，包含的意义却不同，会有这种事吗？

    「我就依序向你解释吧。我也曾向阿尔维尔、缇希耶及法乌玛做过说明。」

    朝地面蹲下，萧以指尖刮过脚下的地表。蓝色的光辉有如溶解般在空中飞舞，接着被不可思议的波动冲刷飞离。

    「比永远更远、比昨日更近的过去。在这个世界里，有两个可称为意志法体的存在。分别叫做：

    莉莉丝・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・米克维克斯/RiriseleSelahphenosia-s-Miqveqs

    克雷尔・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・阿玛迪斯/ClareleSelahphenosia-s-Armadeus

    这两个名字代表的意义各不相同。

    【米克维克斯/仅只是在那处求取约定者】

    【阿玛迪斯/仅只是在那处求取歌曲者】

    就像这样。」

    「……你刚才说的那些是名字？」

    与普通人会取的名字结构完全不同。

    刚才萧说出的名讳，与其说是名字，更接近瑟拉菲诺音语的。

    「没错。因为创造瑟拉菲诺音语与瑟拉菲诺真言的就是他们。」

    「阿玛迪斯及米克维克斯吗？」

    「没错，那种言语里包含着某项心愿。」

    眯起眼睛，萧将视线移向头顶上方。

    「两个意志法则体――后来司掌名咏式的两名调音者发生冲突，那就是名咏式的起始。」

    ==========

    「多少能够听进我说的话了吗？」

    「你说呢？」

    望着爱抚手掌般大小浮游结晶的缇希耶，雷菲斯刻意装作无动于衷。

    「你真无趣，这个景象可不是经常能够见到，再吃惊点也无妨啊。」

    对她充满挑衅的话语置若罔闻，雷菲斯扫视周围。

    青白色的地面、与白昼或夜晚无关的黑暗世界，当中闪耀着无数的浮游结晶。这般幻想式却又寂寞的世界，延伸到地平线的那一头。

    「……原来如此。」

    用手捉了一把地面上的砂，这种手感……是真实的，不属于幻觉或是作梦。

    莉莉丝・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・米克维克斯/RiriseleSelahphenosia-s-Miqveqs【仅只是在那处求取约定者】

    克雷尔・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・阿玛迪斯/ClareleSelahphenosia-s-Armadeus【仅只是在那处求取歌曲者】

    ――是所有的教科书里连名字都不曾记载、创造了名咏式的意志法则体。

    若只听这些话，会嗤之以鼻后置之不理：但既然见到了这个世界，那么这个说法便有了一定的可信度。

    「我们回到刚才的话题。这两个意志法则体同时也是守护我们世界的存在。因为他们是创造名咏式的人，那份力量对人类来说是天大的恩惠，即使他们并未积极守护人类。」

    「那个叫阿玛迪斯和米克维克斯的？」

    「没错。不管是对人类、还是对意志法则体来说，事情均无法顺利地进行――我想想，就用这个比喻好了。当生了一个孩子的父母为了某种理由而离婚时，父母会争夺那个孩子的抚养权。父亲和孩子一同生活，或是母亲和孩子一同生活。如果是你，你认为哪一方有抚养小孩的权利？」

    「……你想说什么？」

    「在这两种意志法则体与我们的世界之间，发生了相同的现象。」

    缇希耶的指尖指向头顶。

    不属于白昼也不属于黑夜，指向漆黑天空的更上方。

    「两种意志法则体就个体来说为全，就半身来说是完成体，是能够行使各种奇迹及可能性的代行者。所以，你会不会也有这样的想法？既然这么伟大的存在就是世界的守护者，那么只要有一方便绰绰有余。」

    只要其中任何一方便能顾及全部，因此不需要兼具两者。不，不如说两者并存才会招来混乱也说不定。

    「那便是『何者能够成为这个世界的守护者』之争。不过，双方都是可称为全能的力量持有者，就算争斗也不可能分出结果――那么，现在再次回到双亲与孩子的比喻。雷菲斯，若是你会怎么做？你有办法提出让父母和孩子都能接受的解决方案吗？」

    她说过，名咏式产生的原因是两位调音者的冲突。

    而且，是用双亲和孩子来做比喻。

    ……原来如此。

    深沉的、有如乌云般浓浊的思考迷雾中，出现了仅有数公分的清晰视野。

    「由孩子选择要跟随父母当中的任何一方，是吗？」

    「喔，理解得很快嘛！」

    缇希耶赞许地朝他眨了眨一边的眼睛。

    「你说得没错。阿玛迪斯和米克维克斯的冲突，转换成哪一方会被孩子选上的比赛。做选择的孩子就不用说了，这么一来，没被选上的一方也能接受。因为那不是别人，而是自己心爱的孩子所做的判断。」

    那么要用什么方法来做选择呢？

    那正是――

    ==========

    「……名咏式？」

    冷汗流下奈特的脸颊。

    「没错，那就是正确答案。那既是名咏式的起始，也是最初的颜色――空白名咏诞生的契机。」

    状似愉快地望着奈特的表情，萧有如仰望天空般展开双臂。

    「名咏式是咏唤自己渴望之物的术式。换句话说，率先被名咏出来的意志法则体便是被个体选择的一方。再也没有比这更简单的解决方式了……虽然我想这么说，不过在发展至此前发生了问题，米克维克斯和阿玛迪斯都不希望名咏式纯粹只是召唤两者的道具。」

    「为什么？」

    「我说过了吧，米克维克斯和阿玛迪斯想要守护这个世界。说得更清楚点，是因为爱。在生日或有任何值得祝贺的事时，父母总想要找个理由送礼物给小孩。就跟那种情况一样，既然要将名咏式授予孩子，那么果然还是想以礼物的方式赠予。」

    每次提起「阿玛迪斯」这个名字，奈特便会想起阿玛。

    虽然责任已了，还是留在这个世上的那只名咏生物。

    「名咏式得是赐予人类的恩惠才行。所以不只空白名咏，也设计了对人类有所助益的名咏式。名咏的对象不限意志法则体，凡是自己渴望的东西，在某个程度上能够不受限制地咏唤出来。因此从空白名咏当中，再分出新的五种音色，那就是现今使用的基本五色名咏。」

    名咏式是为了咏唤调音者米克维克斯及阿玛迪斯而诞生，为了这个目的，首先提供的是空白名咏。

    接着，作为恩惠赐予人类的是五色名咏。

    「到赐予人类五色名咏之前还好。但同时若不能让人们利用空白名咏咏唤出当中的任何一方，就无法决定谁才是守护世界的人。为了这个目的，米克维克斯和阿迪玛斯煞费苦心。煞费苦心的理由有两个，你明白吗？」

    第一点――调音者的存在终究是在二芳守护，就像后台人员一样。既无法对外公开两者的存在，也不允许他们的名字出现在名咏式中。

    同时，第二点是完全相反的条件。

    要让人们咏唤出意志法则体，得将他们的存在及名字告知人类才行。而且仅限定名咏适任者。

    「要达成这两项条件的方法就是『名咏式被完成的不完全性』。换句话说，是刻意在名咏式当中加入矛盾之处。」

    「矛盾之处？」

    ……有那种东西吗？

    五色名咏分明是已被完成的法则――在名咏学校里，是如此被教导的。虽然奈特本身并不想对此盲目听从，但自然而然拥有这项常识却是事实。

    「我们来整理一下，你试着在脑中想想名咏式的代表性特征，只要四或五项就够了。」

    首先，第一个是瑟拉菲诺音语，接着是伴随而来的。

    五色的分色。

    包含真精在内的无数名咏生物。

    名咏式当中需要触媒。

    虽然提出的顺序因名咏士而异，不过选出的要素应该几乎相同。

    「可是……」

    有一点令人在意。

    假使如萧所言，意志法则体设计了名咏式，那么有一点令人想不通。

    为何名咏式需要触媒、、非得学习瑟拉菲诺音语不可，而且还有必要分为五种音色？

    若无触媒及，也不需要瑟拉菲诺音语，门槛应该会低了许多。

    五色的分岐也是如此。若不分为五色，任何一种颜色的名咏对象都能名咏，对学习的人来说肯定比较轻松。如果说名咏式是赐予人类的恩惠，那么这样的设计不是比较容易亲近吗？

    「没错，那正是名咏式的不完全性。」

    像是正等着奈特出现这样的想法，萧的声音略显激昂：

    「若给予名咏式无限的力量，那么人们便感受不到咏唤调音者的必要性。正因名咏式的力量有限，才会去追求更有力的存在。跟初步的名咏生物相比，任谁都想要咏唤真精，那样的渴望会从真精再往前抵达调音者。同样的，名咏式中也包含了各式各样的限制――那就是触媒、瑟拉菲诺音语，以及五色的分色。」

    「那些是限制？」

    「不，你也知道。可是所有人都只当它的存在是无可奈何的事――首先就是存在于触媒当中的不完全性，也就是后罪。」

    后罪――

    曾用于名咏的触媒无法再次使用。虽然可以强行使用，不过绝对无法出现像第一次那样的效果。

    「如果所有的触媒都能使用在任何一种颜色上并重覆使用，你认为会有什么结果？」

    「……如果是我，会珍惜地使用那一个触媒。」

    其他名咏士大概也会有相同的想法。

    就只持有一个触媒，不再想着自行调配其他触媒。若能重覆使用、能够咏唤出任何一种颜色，那么就更不用说了。既然只要有那一个就够，那么多带也只会增加负担罢了。

    在此同时，也不会想去调合、寻找新种的触媒吧？

    「正是如此。可是，那么一来就伤脑筋了。因为要咏唤出调音者米克维克斯和阿玛迪斯，需要有能力相符的作用体，也就是米克瓦鳞片――那是将米克维克斯的部分能力结晶化，事先送到这个世上来的真正触媒。」

    就如灰色名咏的米修达尔追寻当中有米克瓦鳞片的。

    就如凯旋都市安裘的自治机关，夸耀其为终极的触媒。

    名咏士受到强效的触媒吸引，前去探求。

    「要咏唤出意志法则体需要米克瓦鳞片，有必要让人们察觉到它的存在。为此所做的设定就是后罪这项限制。因为后罪，触媒仅能使用一次。此外，不同的触媒有不同的效果，那么人们终将会去寻找更有力、能够重复使用的触媒―；就如米克维克斯他们的意图。结果，当人类寻求终极触媒时，必然会找到米克瓦鳞片。」

    米克维克斯及阿玛迪斯藉此将咏唤他们的触媒交给名咏士。

    可是，那样还不够完全。

    「没错，就算名咏士得到终极触媒，也不会想要特地咏唤出卓越、名为『意志法则体』的名咏式创造者。名咏本身既无意义也无目的，名咏士挑战困难的名咏并无好处。」

    ……的确是这样没错。

    若非像米修达尔这般对「绝对的存在」神魂颠倒的人，便不会想要咏唤出那么强大的对象。企图咏唤未知的存在、太过巨大的名咏生物，而使得名咏式失控的例子在日常生活中屡屡发生。

    愈是经验丰富的名咏士愈重视确实性、回避危险性。

    更重要的是用名咏式咏唤出的名咏生物，和他们现在所谈的意志法则体，咏唤的层级相去甚远。

    「所以，米克维克斯和阿玛迪斯首先将自身的存在意义，从创造名咏式的意志法则体，转变成司掌名咏式的调音者。

    莉莉丝・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・米克维克斯/RiriseleSelahphenosia-s-Miqveqs【米克维克斯仅只是在那处求取约定者】简化为这个名字。

    克雷尔・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・阿玛迪斯/ClareleSelahphenosia-s-Armadeus【阿玛迪斯仅只是在那处求取歌曲者】也是一样，则被简化成这个名字。」

    「……可是，我认为光这么做是不行的。」

    光是更换名字、让存在符合名咏式还不够。调音者本身是太过巨大的存在，就连在咏唤龙或巨人等大型名咏生物的状况下，还是有不少人会感到踌躇，因此决不会有名咏士愿意咏唤调音者的。

    「你说对了。正因如此，调音者在他们和名咏生物中间安插了特别的中间层，也就是真精，代替调音者成为五色的支配者。」

    ――从以前开始就感到纳闷。

    为何就只有第二首阶名咏生物，会以「真精」这特别的敬称来称呼？

    为何就只有第二首阶名咏的真精，必定需要？

    ……真精本身是名咏生物与调音者之间的桥梁？

    「藉着安插真精这项特别的阶级，让名咏士的意识对调音者产生安心感――『调音者？啊啊，就像真精之王一样的存在吧。』这般的惯有意识。比方说，缇希耶在对雷菲斯解释孤挺花时，不用空白名咏的调音者，而以空白名咏真精来称呼，也是沿绩这样的想法。」

    藉由将调音者视为类似真精的对象，让对方丧失对名咏调音者的抗拒心理。

    虽然真精当中也有巨大的存在，反过来说也就是那种程度了吧――通过真精这层小小的薄膜来让人们产生如此的认知，以除去对调音者这未知存在的不安。

    ……这就是名咏式真正的系统。

    「而且，最重要的是瑟拉菲诺音语和的关系。其实就只有这点较为人所知，在你身边也有人知道。」

    有如感到腼腆般，萧装傻似的露出难为情的样子。

    这是黑衣人第一次露出微笑以外的表情。

    「――咦？」

    那是什么意思？

    「多雷米亚学院的米拉老师，他很早就发现瑟拉菲诺音语当中隐藏的另外一种语言――瑟拉菲诺真言的存在。现在似乎正在与接下来的分析进行苦战呢。」

    表情恢复成惯常微笑的萧继续往下说：

    「调音者准备的语言有两种。一种是为了让一般名咏士使用基本五色名咏而给予的瑟拉菲诺音语；另一种则是用来咏唤调音者的所需的语言，也就是瑟拉菲诺真言。」

    「难不成那就是――」

    白天的影像在脑中一闪而过，奈特往后退了一步。

    现在清楚回想起来的，是库露耶露在竞斗宫里咏唱的那首。

    虽然酷似瑟拉菲诺音语，却有些不同。当时，她说那是孤挺花教她的。

    「以Selah【瑟拉】、Ema【意志・力量】、Laspha【主】、I【世界】等等为代表，在瑟拉菲诺音语当中，有些单字不论在何时何地，都以大写字母来标记。这些在瑟拉菲诺音语当中虽然是极为重要的单字，不过完全没有必要用大写。因为在发音上没有关系，就算回溯过去的记录也没有那样的惯例――这是为了向人类提示某个可能性而准备的。」

    萧以指尖抵着自己那闪着光泽的嘴唇。

    在构筑瑟拉菲诺音语之际，曾经强烈地感受到某人极为自私的意图。

    「一切均是为了提示这项可能性。两位调音者的目的，是让符合资格的名咏士察觉到他们的存在，瑟拉菲诺音语便担负起了这顷任务。」

    ……奈特明白他想说的话，但是――

    「可是，我认为光是如此，就要人类察觉到调音者的存在是不可能的事。」

    奈特摇了摇头，打断萧的谈话。

    就算能够推测瑟拉菲诺音语强烈受到某人意图的影响，但是其中并未有调音者的存在。

    「说得也是。但重要的是，只要让人类产生『瑟拉菲诺音语有可能是出自某人的想法而被构筑出来。可是，那个某人到底是谁？』这种程度的疑问就行了。牢记、怀抱着这小小的疑问，名咏士将会逼近名咏式的真相。这也就是米克维克斯及阿玛迪斯期望、拥有足够的才能来名咏他们的人。」

    「那样的人……」

    不可能存在――就在奈特正想如此表示时，黑衣人已断言：

    「是存在的，而且还是在这个时代。」

    接着，他缓缓说道：

    「是无法咏唱的名咏士。」

    「……凯因兹先生？」

    无法咏唱的名咏士――从暗地里嫉妒他名声的人们口中，到如今已是公开低声传颂的绰号。

    名咏式的缘由起自

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 绯奏 「莉莉丝向百亿颗星星祈祷」

    绯奏「莉莉丝向百亿颗星星祈祷」

    1

    那里是距离他们居住的宿舍，步行约数分钟的公园。

    寂静的公园里一个人都没有，喷水池停止喷水，秋千也保持静止，动也不动。

    夜晚的公园当中寂静无声，只有昏暗的街灯朦胧地亮着。

    在如此平和的空间中――

    「我――」

    库露耶露紧握拳头，用力吞下一口气。

    「我很普通。」

    「你说的普通是指哪点普通？」

    回答来自眼前的木制长椅上。夜色名咏生物坐在长椅上，抬头仰望库露耶露。

    「还问哪点……全部啊。」

    只要离开多雷米亚学院回老家，就有过着普通生活的双亲。并非有钱人家，也没有着名的家世。

    以名咏学校学生的身分参加入学考试，以略低于平均成绩的排名被录取，成绩不特别好。上课的情况也一样，不会的习题就抄蜜欧的，有时也会忍不住输给瞌睡虫，在课堂上昏昏欲睡。

    和蜜欧及艾达、桑吉丝感情要好，只要说在意奈特，就会受到善意的嘲弄……就像这样，自认是与周遭同学无异的女孩。

    调音者？不对，我是普通的女孩啊！

    『小丫头的名咏式可以称为普通吗？』

    「……那是……」

    『调音者在触媒当中施加了后罪这项限制。能够打破这项限制、一再施行名咏式的，就只有与调音者具有同等力量的存在――你不这么认为吗？』

    「可是，我就是做得到啊，这是没办法的事不是吗！」

    虽然一直在公园里听着这只名咏生物说话，不过忍耐已到极限。

    我不是人类，反倒跟名咏生物较为接近。我不想听那种唐突、莫名其妙的话。

    『你要去哪里？』

    库露耶露转身，背后随即传来声音。

    「回去。」

    『回去是指要回哪里去？』

    「当然是回宿舍吧。我要回去睡觉，明天还要早起呢。」

    明天就可以回学校了。

    香缇小姐说他们会解决竞斗宫所有的事，接下来只想买买土产便回多雷米亚去。

    『是吗？那就这么办吧，抱歉占用你的时间。』

    「……你不挽留我吗？」

    『在下只不过是提供你选项罢了，就算你选择不听在下与孤挺花的事，那也是小丫头你凭藉自己的意志所做的选择。在上次那场竞技大会上应该也是如此才对，不过，你或许已经忘了吧。』

    在竞技大会上，即将轮到她上场时――

    那是在近距离见过蜜欧及奈特的表演，陷入深思时的事。

    气在这样的情况下，只有自己使用简单的触媒，做完简单的名咏就交差了事。比较过他人挑战的心态和自己的心态之后，令你感到窒息。』

    『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？就由你自己来判断吧！』

    不可能会忘记。

    这只夜色蜥蜴虽然老说些冠冕堂皇的话，但肯定会在背后推我一把。

    「……我还以为你在被奈特重新咏唤出来之后，你的个性也会稍微有些改善。看来我果然是个笨蛋。」

    『很可惜，我的顽固承袭自名咏者。』

    收起翅膀，阿玛灵巧地降落在长椅的椅背上。

    故意重重叹了口气，库露耶露也在长椅的一端坐下。

    『你不回去吗？』

    「我只是坐在这张椅子上罢了，如果你想说话，那就请便！」

    『小丫头变了呢。』

    「嗯嗯，反正你想说我变得爱赌气了是吧？反正我――」

    『在下有些羡慕你。』

    ……羡慕？

    库露耶露目不转睛地凝视着阿玛说出完全不适合它的单字。

    『不是在下或伊芙玛丽，或许像你这么快活的人类才适合奈特。他像母亲一样个性内向，但最近多少有些改善，是受到某人的影响吧！』

    「……你说的某人……是指我？」

    我对奈特造成影响……有那种事吗？感觉他的确变得比一开始更可靠了，不过我认为那是奈特本身的努力。

    『不知道的就只有当事人自己。那么，已经没有时间了，关于刚才的话――』

    「那个……在此之前我可以问你一件事吗？」

    凝视着身旁。

    站在椅背上的那个对象，正好与库露耶露的视线在高一个高度。

    「调音者当中有个叫阿玛迪斯的吧，那个……是不是你？」

    『虽然根源相同，但现在是截然不同的存在。』

    「那么，你是何方神圣？」

    从以前开始就感到疑问。

    明明是名咏生物，可是就只有这家伙永远停留在这个世界里。

    而且大概是出自它的自由意志。

    能够变成令人怀疑自己眼睛有毛病的巨龙，也能变成像现在这样娇小的模样。

    『包含这点在内，只要你接着看下去就会知道。』

    「看？不是听――」

    这是……他们坐的长椅四周，被淡淡的红色漩涡包围。

    在光芒中，绋红色的花瓣有如在风中飞舞般在空中起舞，那是孤挺花的花瓣。

    花瓣聚合起来画出圆圈，形成库露耶露熟悉的形状。

    「名咏门……怎、怎么回事？」

    『只是被孤挺花咏唤罢了。如果害怕，你就闭上眼睛吧！』

    阿玛说话的声音逐渐变小，接着――

    孤挺花的独界

    有如盛满漆黑的水，是个仅见冰冷沉淀的空间。

    虽然无比清澈却什么都看不见，库露耶露独自漂浮其间。就算伸出手，也只能捉住某种虚无的东西。而就连那虚无的东西，也在捉住的瞬间自手指的缝隙间溜走。…；

    就算想要捉住也捉不住，既无法碰触、也无法将之拥在怀中，是个充满无限不安与孤独的世界。

    「这里是……」

    快速眺望四周后，库露耶露以手抚胸。

    这漆黑、寂寞的地方，是遭到孤挺花幽禁时的世界。

    『你记得吗？』

    有某种东西站在肩膀上的感触。真不可思议，虽然是漆黑的空间，却清晰地勾勒出这只夜色名咏生物的身形。

    「……这么悲伤的地方，我是不可能忘记的。」

    『悲伤的地方吗？』

    阿玛彷佛咀嚼这句话般覆诵了一遍。

    『在这个悲伤的地方，孤挺花代替了原本应该要被遗弃在此处的你，独自承受了数千数万年。』

    「……孤挺花代替我？」

    『倾听孤挺花的记忆吧，你的一切就在这里。』

    一瞬间，眼前被有如白昼般的闪光包围。

    自虚空的一角，一道淡淡的光芒有如阳光从林间洒落。在白雪般的白光照射下，周遭的情况隐约映入眼帘。

    「……这是……什么……」

    喀滋――脚尖碰触到的，是玩具木马。

    积木。

    绘本。

    散置着许多儿童玩具。

    『与其看着脚下，不如看着眼前。』

    遵照吩咐抬起头――

    前方站着一个还不满十岁的少女。

    少女有着绯红色的头发，身上不着片褛，纤细瘦小的手脚及雪白的肌肤暴露在光芒下。毫无感情的眼眸中，就只有大颗的泪水像泉水般湿濡脸颊，少女并未伸手拭泪，单单只是站在原地。

    『你认为那女孩是谁？』

    「是谁……」

    那头绯红色的头发、面容，简直就像是――

    『小丫头，是你。』

    「骗人……我不记得自己曾经待过这种地方啊！」

    『那是因为孤挺花一肩扛起，将你的记忆作为她的记忆。为了不让你受到沉重记忆的折磨，于是将它当作自己的记忆封闭在此。正因如此，所以这个世界的名称是――孤挺花独界。』

    在光线照耀的前方，另一名少女缓缓走近。

    年幼的她伫立在光线洒落的中心地点，而那名样貌与她极为酷似的少女手上则拿着小小的娃娃。

    「孤、孤挺花……？」

    库露耶露想要回头。但孤挺花却很快地穿过库露耶露的身旁走去，并非无视于她，似乎是真的没发现。

    『我应该说过这是孤挺花的记忆，只不过是重现过去早已存在的光景。』

    ……原来如此，孤挺花看不见我。

    『库露耶露你哭成那样，脸会肿起来的。』

    孤挺花依然拿着娃娃，走向虽然哭泣、却笔直站立的少女身旁。

    少女没有回答。

    孤挺花轻轻吐气，以指尖轻拭少女的脸颊。

    『那个……今天我带娃娃过来了，你喜不喜欢？』

    拉起少女的手，将可爱的娃娃塞入那只小手当中。

    「……」

    咚沙！

    在发出清脆的声响后，娃娃掉落地面。

    『……想、想想也对，这种东西无法拭去你的痛苦。』

    让娃娃在地上坐好的孤挺花表情……是悲怆。

    「那、那个？」

    『什么事？』

    「……难不成放在地板上的绘本和积木也是……」

    『是孤挺花为了你而带来的。』

    ――怎么会！

    「我、我不明白原因！为什么我会在这里哭泣，将孤挺花准备的玩具全部扔在地上！，

    『你看着！』

    在阿玛的话说完前，少女的身体已开始变得透明。

    从孤挺花拭去眼泪的眼角，再次滚落小小的泪滴。

    ……那是怎么回事？少女发生了什么事？

    『库露耶露，前往起始之岛札拉的时间已经到了，这次是第五百八十九次……』

    少女消失，只留下地板上的泪痕。

    之后，泪痕也如溶入风中般消失，仅留下孤挺花独自站在光中。

    『我无法阻止愚蠢的蛇、愚蠢的龙、愚蠢的争斗……你等着，库露耶露，我一定会找出能够救你的人。』

    转过身，孤挺花再次消失在黑暗中。

    ……能够救我的人？而且，还提到了起始之岛……

    『你不追上去吗？』

    「咦？」

    『你不去追孤挺花吗？』

    「啊！唔、唔嗯！」

    在伸手不见五指的漆黑空间里，几乎仅凭直觉地追去。

    「等、等一下！我对你的事――」

    明知声音传达不到，库露耶露还是竭力呼喊。

    ……为什么会有这样的心情？

    胸口疼痛，想要大声哭出来。

    觉得自己非道歉不可，一直以来什么都不知道……不对，就算到了现在一定也还是不懂，可是一直以来，我似乎误解了孤挺花的心情。

    「拜托，等――」

    眼前再度笼罩光芒。

    是带着淡淡清香的青草、花朵及泥土的味道。

    眼前是座仅仅两公尺见方，绋红色花朵怒放的小小庭园。

    『起始是「愚蠢的龙」与「愚蠢的蛇」之间的争斗。』

    孤挺花跪坐在庭园里，朝绋红色的花朵诉说。

    『两个无名的意志法则体。

    若硬要说，是变迁者与不变者。

    由哪一方来守护人类的世界？哪一方为人类所爱？

    为了交由孩子自行裁决，龙与蛇利用昔日双方冲突的力量余波，构筑名咏式。构筑之后，为了符合名咏式，双方均为自己取了名字。

    那就是――

    变迁者

    克雷尔・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・阿玛迪斯/ClareleSelahphenosia-s-Armadeus【阿玛迪斯仅只是在那处求取歌曲者】

    不变者

    莉莉丝・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・米克维克斯/RiriseleSelahphenosia-s-Miqveqs【米克维克斯仅只是在那处求取约定者】

    相对于喜欢变化及成长的阿玛迪斯，米克维克斯爱好永远及完全。

    这两者均是现在所说的空白名咏调音者。

    将五色名咏式赐予人类，持续希望为人所爱的存在。

    瑟拉菲诺音语、触媒、五色的分岐，只要找出置入名咏式当中的限制，人类自然会察觉到调音者的存在。若找出调音者的那个人足以适任，调音者便会授予他用来名咏自己的真正语言――瑟拉菲诺真言及依此构成的。

    阿玛迪斯真言

    米克维克斯真言

    这两首歌。之后，时间流逝……率先察觉到调音者存在，得到米克瓦鳞片的是阿玛迪斯的适任者。

    阿玛迪斯授予那个名咏士阿玛迪斯真言，调音者阿玛迪斯被名咏出来。

    ……可是，故事并没有这样就结束。

    没错，悲剧就此展开，无穷无尽的悲剧开始了。』

    孤挺花怜爱地轻抚手中的花朵。

    轻微悠长，细不可闻的叹息自她口中流泄而出。

    『在调音者/阿玛迪斯司掌名咏式的世界里，历经数百年的岁月中，阿玛迪斯与米克维克斯再次展开抗争。』

    理由是人类使用名咏式的方式逐渐产生变化。

    历经百年、千年……作为调音者恩惠而赐予的名咏式，曾几何时被使用作为争斗的手段，脱离原本的道路。

    喜好自我成长的阿玛迪斯希望人类能主动发现这一点。虽然没有自肃作用那么夸张，不过希望人类能靠自己的力量去找出来。

    另一方面，渴求完全的米克维克斯提出重组名咏式的概念。那是将人对于名咏式的认知――名咏式单纯是用于观赏的道具、用于争执的道具这般的认知消除，再重新给予全新理想图的意思。

    ……接着，展开第二次争斗。

    这次由米克维克斯的适任者率先咏唱真言，名咏出米克维克斯。

    米克维克斯仅删去人类意识中与名咏式有关的部分，给予新的名咏式概念，希望人类这次真能透过名咏式互助互爱地活下去。

    米克维克斯与阿玛迪斯的抗争，第一次由阿玛迪斯获得胜利，第二次是以米克维克斯的胜利告终。

    ……但是，事情并非就此结束。

    人类并不坚强。就算在第二次抗争中获得胜利的米克维克斯给予新的名咏式理想图，数百年后，人类依旧再次利用名咏式进行争战。

    结果又回到起点。

    真是讽刺……不论阿玛迪斯或米克维克斯当中的任何一方获胜，人类依然不当地使用名咏式。之后，他们双方总是互相非难，再次引发争夺名咏式统制权的争斗。

    大约数百年才会出现一名才能足以咏唤调音者的名咏士。换句话说，一次的争斗要耗费数百年，而且还持续好几百次。

    可是，两位调音者并未停止。

    因为这是为了心爱的人类。

    的确，当人类走上歧路、使用名咏式来争战时，有时也需要指示他们方向。那对人类来说绝非坏事。

    两位调音者的争斗终究是在人类的认知外秘密进行，并不会给人类添麻烦。况且选择哪一位调音者，原本就是依人类的选择来进行。只要名咏式在这样的基础上朝正确方向前进，就不会有任何问题。

    ……没错，其实米克维克斯与阿玛迪斯的争斗，不管对人类或是调音者来说均非不幸。

    就米克维克斯的心愿来说亦是如此。给予所有的孩子们完成的名咏式、获得幸福的约定，那就是米克维克斯真言。

    可是，其中……就只有一个被排除在祝福之外的存在。

    那就是库露耶露・索菲尼特。

    我的姊姊虽然是人类，却也是调音者――是个可怜的孩子。』

    「……我是……孤挺花的……姊姊？」

    库露耶露不由得将视线自孤挺花身上移开，凝视站在她肩膀上的名咏生物。

    夜色的名咏生物像是毫不在意她的凝视般，只是淡淡说道：

    『那个多话的女孩就算到了此时，依然还是无法对你说出口。』

    「可、可是，不对吧？我有爸爸、也有妈妈呀？可是从没听说过有妹妹！」

    也从未听过有一生下来就分开的姊妹。

    我应该也不像奈特一样是孤儿才对，但是……

    『以人类的家族来说，就如你所言。但刚才孤挺花说的，是身为名咏式调音者的姊妹的意思。』

    「……怎么会！」

    不知何时，库露耶露已定向眼前庭园的边缘。

    孤挺花就坐在那里。

    近到只要伸出手，就可以碰触到和她相同的绋红色头发。可是，孤挺花绝不会察觉到这件事。

    ……这是当然的，因为这是过去的重现。

    『米克维克斯被名咏出来时，他会将人类意识中与名咏式有关的记忆删除，给予新的名咏式理想图。删去「名咏式单纯是用来观赏、用来争斗的道具」这样的认知，授予新的活用方法――但是，其中有重大的缺点。』

    记忆、回忆，这些绝不可能单独存在。

    不就是这样吗？

    虽说是名咏式的记忆，但也与其他朋友之间的记忆互相缠绕，在名咏学校当中萌生的恋情，可说是名咏式的回忆之一。所谓的记忆全都紧密结合，有如互相支撑的根部。

    所以，无法只删除与名咏式有关的记忆。若要做到，就只能先删除人类所有的记忆，接着再归还与名咏式无关的记忆。

    所以，米克维克斯在暂时删除人类的记忆前，得将人类以往的记忆全部记录在某处才行，以便将每项与名咏式有关的记忆删除后，再归还给人类。

    换句话说，需要有记录所有人类全部记忆及回忆的存在。

    也就是「残酷的纯粹知性」。

    所以米克维克斯用自己的眼睛创造出分身，遣送到世上去。用米克维克斯的分身――那只眼睛记忆世上所有的事迹。

    那是一名少女。

    ……少女依她的任务被赐予姓名。

    由于是以人类的身分诞生，因此少女并非以瑟拉菲诺音语，而足以人类的语言命名。

    那也就是残酷的纯粹知性――亦即库露耶露・索菲尼特，存在于这世间，有着最残酷、可怜之名的少女。』

    索菲亚・欧伯・库露耶露尼特。

    库露耶露・索菲尼特。

    「……我的名字是……那么……」

    意识远去。不过，肩膀瞬间传来一阵尖锐的痛楚。

    『看着前面！』

    站在肩膀上的阿玛，用它的脚爪抓了她。

    『小丫头，这太不像你了，不是吗？』

    「咦……」

    『体谅一下孤挺花是怀抱着什么心境而传达给你的吧！在下知道对你而言一切都很突然，也无法完全相信孤挺花说的话。可是你看看，眼前的孤挺花无疑是将你当作亲生姊妹一般的仰慕。』

    阿玛……

    你在安慰我吗？

    『在下不过是说出事实罢了。』

    那只名咏生物不悦地转过头去。

    『不过，姊姊怎么可以不接受妹妹想要托付的事呢？』

    「……」

    无言地咬紧牙关。

    没错，白天在竞斗宫里听到那个声音时，头痛得像要裂开，身体因为发热而动弹不得，在意识即将消失时――

    孤挺花说道：

    『看着因为与之间的共鸣而受折磨的你，令我感到非常难受。很痛苦吧？所以，那些疼痛、热度和寒意，全部由我来代替。你稍微休息一下。结束之后，我会再叫醒你。』

    『为什么，好奇怪，绝对有问题！』

    那个时候我不懂。

    为什么孤挺花会对我说出那么体贴的话。

    『呐，为什么？以前我就感到好奇，为什么你要说那些关心我的话？我是你的什么人？』

    有如朋友一般……不对，是更加亲密深刻的关系。

    是有如姊妹一般的口吻。

    『我不能告诉你。若想知道，就去问迟钝的夜之幼儿吧。』

    ……那是什么意思？

    『作为人类出生的残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特，在下意识中记录世界所有的经过。

    纵使任务告一段落，那具身体也无法以人类的身分入睡，照规定要以米克维克斯的分身――换句话说是调音者的身分归返。在作为调音者归返后，立刻又要再度以人类的身分降生于世间。

    直到米克维克斯被名咏出来前，持续进行记录。

    在进行记录时，残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特不需要自身的记忆、感情及自我。着眼于此，米克维克斯对照人类的年龄，将出生后的十年定为「无瑕感情的时刻」。

    在十岁前以人类的身分活着，同时履行残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的机能。

    但是若时间再长，作为库露耶露・索菲尼特的记忆及感情将过度成长，阻碍作为记录体的机能。

    因此，身为人类的库露耶露只能有到十岁为止的记忆。

    十岁前被人类的家人包围，过了十岁后便丧失自我，成为在世界一端的起始之岛/札拉贝尔上，独自观察世界现象的存在。

    库露耶露将会遗忘自己保有的记忆、感情。与库露耶露相关人类的记忆也…样，在这个阶段，会单单被删除与库露耶露有关的部分。

    其象征就是红色第二首阶名咏真精――黎明的神鸟，亦即不死的神鸟。这只真精是米克维克斯赐予库露耶露的翅膀，同时也是保护、监视库露耶露的存在。

    在名咏式当中，不死的神鸟格外罕见便是这个道理。

    因为在全世界，能够咏唤它的就只有库露耶露・索菲尼特一人。虽然在数百年内不死的神鸟有过数次的目击案例，不过那全由呱呱坠地的库露耶露独自一人名咏出来。

    就这样，直到米克维克斯被名咏出来前，记录世界的现象。但只要米克维克斯被名咏出来，残酷的纯粹知性便在抛出记录的记忆后消失。若在下一场争斗中阿玛迪斯获胜，就再被送到这个世界来。

    米克维克斯真言的愿望是【将应有的东西给应有的世界】。

    换句话说，是给予所有的孩子们被完成的约定，加以祝福。

    可是在「所有的孩子」这个范畴中，只有库露耶露不包含在内。因为库露耶露・索菲尼特终究是米克维克斯现身前的替身。

    米克维克斯派遣残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特以人类的身分前来，完全是他深爱人类的证明。但米克维克斯将自己的一部分――残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特视为自身，置于爱情这项容器之外。

    直到米克维克斯被名咏出来前，永远地反覆降生，一再重覆获得自我后，再被夺走的宿命，不管是爱过还是被爱的记忆均被夺走。只要米克维克斯被名咏出来，就结束所有的任务，恢复成米克维克斯的眼，存在的一切遭到消灭。

    ……因愚蠢的龙与蛇的争斗而生，用完即丢的可怜存在。』

    「那就是……我吗？」

    刚才见到的，幼小的我在那个时候站着哭泣。

    『没错，前往起始之岛/札拉贝尔的时候已经到了，这次是第五百八十九次……』

    「呐，告诉我……」

    将原本站在肩膀上的名咏生物抱在怀里，库露耶露用力抱紧它。

    「刚才孤挺花说的话是什么意思？」

    『没错，小丫头见到的是调音者之争已达五百八十九次之后的景象。直到分出胜负为止最少得花上数百年，也曾经有过千年的记录，那次是五百八十九次。不过小丫头应该不记得才对。会回想起来是在觉醒到身为残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的任务，丧失自我之后。』

    「……没有那种事吧！」

    失去力量的双手松开阿玛，库露耶露当场瘫坐下来。

    为什么？骗人，我一定只是作了一场恶梦，谁来……告诉我！

    「那种事……我不要！」

    只要叫做米克维克斯的存在被名咏出来，我就会忘了奈特的事，我的身体和记忆也都会消失？

    不论他再怎么呼喊我的名字，我也无法回答他。奈特也会忘了我的存在，我们再也不会邂逅。

    那种事、那种事……我绝对不要！

    「呐……」

    拚命拾起垂下的脸，库露耶露定定地望着眼前的对象。

    『什么事？』

    「我……已经十六岁了呀？我依然保有我的意识。」

    如果孤挺花的话是正确的，我应该会在十岁那年失去自我才对。可是就像这样，我清楚地记得自己的事，并未丧失记忆。

    这是怎么回事？

    『没错，那正是孤挺花赌上一缕希望产生的结果。』

    孤挺花……没错，重要的她怎么样了？

    在刚才的解释中，就只有阿玛迪斯和米克维克斯的争斗不是吗？应该是调音者的孤挺花完全没有出现。

    『小丫头，接下来的话你要铭记在心。孤挺花为何会是你的妹妹、她有什么愿望？孤挺花追求的真言就在前方。若存在着你还能保有自我的可能性――』

    在阿玛凝视的前方，孤挺花已然起身。

    『在阿玛迪斯与米克维克斯的争斗超过六百回时――用人类的时间来换算，是经过数万年的岁月时，换句话说，残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特也被给予了这般漫长的生命时――

    发生了惊人的变化。

    虽然具有人类的意识在一生当中不过数年，但经历数百次轮回后，残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特不只产生人类的自我，还出现了不同于米克维克斯、作为孤立调音者的自我。

    获得自我、遭到剥夺、遗忘作为人类的爱的记忆及被爱的记忆――被那样的锁链系住的人偶，虽然微不足道，但确实获得了生命的那一瞬间。』

    孤挺花哭了。

    不知是悲是喜。

    并未拭去自脸颊上滑落的泪水，那名少女――

    『产生出来的自我，严格来说并非库露耶露的自我。那是被锁链捆绑的她，自永恒痛苦中萌生的自我防御排斥反应所培育出来的成果。

    那就是我。

    自库露耶露的内在分化出库露耶露的另一个自我。为了保护库露耶露而诞生的无名存在。

    由于身为调音者的意识觉醒，因为我给了自己名字。

    经由这项命名仪式，我也成为名咏式的调音者。虽然米克维克斯是母体这点终究没变，但若是限定米克维克斯尚未被名咏到人类世界来的期间，我便能行使相同的能力。

    不是肉体的化身而是赋予其名，我给了自己两个名字――

    Armariris/孤挺花【违背那项约定者】

    clue-l-sophieneckt/库露耶露・露・索菲・尼克特【红色的背约者】

    若米克维克斯真言是，那么我要违背那项约定。

    ……就算背叛母体米克维克斯，我也想帮助库露耶露。

    从米克维克斯的掌握中获得解放。

    要以调音者的身分而活、还是以人类的身分而活，我希望能让姊姊自行选择。

    那就是我的真言。

    孤挺花真言。

    与黎明一同觉醒，希望库露耶露也能与所有的孩子们一同走下去。

    为了终结米克维克斯不会醒来的梦……

    愿望的象征是黎明的神鸟。

    并非象征永恒的不死的神鸟，而是为了引导库露耶露前往黎明。』

    那么，我的黎明的神鸟也是孤挺花送我的？

    『这就是那个多嘴的女孩/孤挺花，在你面前无论如何都说不出口的事。』

    「……」

    ……好狡猾！

    为什么、为什么不肯当面告诉我？

    『人类及调音者均未拥有坚强的内心。若知道除了小丫头以外还有另外一个自我，小丫头应该会感到困惑才是。所以才需要假装是外人吧！』

    眼前分明有自己渴望的人，但却无法传达想传达的事。

    「孤挺花一直在我面前……想告诉我这些，可是却忍了下来？」

    虽然非说不可，但她知道说了以后会伤害到我。

    所以只能等到这一天、等到不能再等为止。

    等到我的内心坚强得足以承受这样的重担。

    『渴望，应该说是对这个心愿感到饥渴。』

    「……我得向孤挺花道歉才行吧。」

    库露耶露对于继续看着眼前的小小造景感到痛苦。凝望孤挺花那幼小的侧脸，光是如此呼吸便感到痛苦。

    『那么，就先看这份记忆的后段吧，那会是最好的回报。』

    「……我知道了。」

    没错，我现在能做的事就只有这个了。

    『我一直在等。百年、千年……细数无数的岁月，持续祈求。祈求出现能够自米克维克斯的控制下解放库露耶露的人。

    之后，在阿玛迪斯与米克维克斯进入第六百六十九次争斗时，这个世上出现了有可能凌驾空白名咏的人。

    凯因兹・亚温凯尔――虹色名咏士。

    不只打破调音者设定的名咏式不完全性之一――「无法同时达成五色名咏」的这项条件，而且带来既非五色、亦非空白光辉的男人。

    不管是五色名咏还是空白名咏，以往存在的名咏式全都存在阿玛迪斯与米克维克斯冲突的内侧。可是虹色位在调音者的意志之外，两者的争斗之外。

    虹色与空白名咏是个别的存在，有对抗空白名咏的可能性。

    正因如此，所以那道光辉或许能照亮库露耶露、能够拯救她也说不定……我只能赌上这一点。

    可是另一方面，米克维克斯的适任者――萧已经出现。

    萧――真正的败者之王。

    拥有比任何人都坚强清晰愿望的救世主。讽刺的是，没想到在第六百六十九次的抗争期中，发生了米克维克斯渴望的，拥有终极容器的名咏上也在同时期出现。

    在这个阶段，阿玛迪斯早已因某个理由而不具有适任者。在阿玛迪斯与米克维克斯的争斗中，得到萧的米克维克斯已肯定获胜。

    正因如此，我只能将希望寄托在凯因兹身上。

    ……我下了赌注。

    六年前，正好是库露耶露十岁，即将失去自我的前夕。萧找到长眠在起始之岛上的米克瓦鳞片，想要名咏出米克维克斯。

    我做出的妨碍是强行介入名咏门。我代替米克维克斯，穿越名咏门被名咏到这个世上来。当时的能力爆发现象就是风碎之日/凯修塔鲁罗亚。

    妨碍母体米克维克斯的名咏，并且自母体脱离，使得我几乎耗尽了所有的力量，不过却有了一定的成果。

    米克维克斯再次入睡，萧对我抱持戒心而离开起始之岛/札拉贝尔。

    更重要的是，库露耶露的自我延续了下来，并未丧失。对身为残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的她来说也是划时代的事。

    可是，不久后米克维克斯即将苏醒也只是时间的问题。我抑制住焦急的心情，等待凯因兹让虹色名咏开花的时刻。

    而现在――』

    眼前的景象――孤挺花脚下的绯红色花朵枯萎，地面化为焦土。

    「发、发生什么事了！」

    『这是起始之岛/札拉贝尔的景象！』

    「……地面是烧焦的。」

    库露耶露慢慢原地蹲下。

    轻抚混合了黑色与褐色的焦土。虽然明知不过是记忆，但从那些土壤当中传来烧焦残渣的臭味。

    『似乎是风碎之日/凯修塔鲁罗亚的余波。代替司掌名咏式的调音者，调音者/孤挺花强制介入。别说那个小岛会化为焦土，那是就连根植于世界的名咏式法则变得混乱也不奇怪的大事。』

    「那就是现在的情况？」

    『不，孤挺花留下这段景象是在三个月前。所以，孤挺花记忆中的现在也已经是三个月前的事了。』

    距今三个月前。

    就时期来说，是灰色名咏的米修达尔袭击学校之时吧。

    『为了保护失去意识的小丫头，奈特与来到学校的空白名咏渗透者战斗。虽然目的不明，不过当时萧曾在学校现身。另一方面，孤挺花也见到了那个男人。』

    「那个男人？」

    并未明说要库露耶露看着前方，蜥畅就只是将尖尖的长脸对准前方。

    眼前是在焦土上绽放的绋红色花朵。

    而站在那里的，是曾经见过的、身穿枯草色外套的男性。

    「……凯因兹先生？」

    他专注地望着眼前。

    与脚下怒放的花朵几乎是相同颜色，有着一头红发的少女。

    少女毫不吝惜地层露雪白的肌肤。代替衣物被风拂动的绋红色长发，有如外套般飞舞覆盖在少女四周。

    「凯因兹・亚温凯尔，你――」

    噗嗤一声，有如微笑般，少女怀念似的眯起眼睛。

    「我一直在等你……远较/夏娃或任何人都更为期待。」

    ……孤挺花见过凯因兹先生？

    三个月前，在我失去意识时。

    『原本应该是……孤挺花渴望的邂逅时刻，但是……』

    『没错。原本该是我焦急等待了数百数千年的瞬间才对。

    虹色名咏，它的光辉超越调音者，存在唯一照亮库露耶露的可能性。这份光辉或许能够拯救库露耶露也说不定。不过，还真是讽刺。

    ……不管是我，或米克维克斯、阿玛迪斯都没有预料到。

    虹色名咏与空白名咏是根基截然不同的音色，所以能与空白名咏对抗。

    可是还有另外一种。虽然与空白名咏有着相同根源，但由于与空白名咏具备正好相反的性质，因此是能与空白名咏对抗的异端色。

    习得虹色，枯草色的咏使。

    空白名咏渴求的，夜色的咏使。

    接下来还有一个――

    祈求黎明，黄昏色的咏使。

    无情地粉碎我的心愿，出现了第三位咏使。』

    习得虹色，枯草色的咏使，不用说这是凯因兹。

    空白名咏渴求的，夜色的咏使，这大概是名叫「萧」的名咏士。

    接着是第三位。

    祈求黎明，黄昏色的咏使……这是指谁呢？

    而且，这样的命名很奇怪。因为黄昏是夜晚的起始，黎明是白天的起始。黄昏和黎明是完全相反的单字组合不是吗？

    「呐……」

    『枯草色的少年与夜色的少女，彼此许下名为比赛的重逢约定后离别。但得知自己死期将近的少女未能达成约定，在与少年相逢前便病倒。』

    这个故事，很久以前似乎曾经在某处听过。

    ……记得是在竞技大会时，坐在这只名咏生物背上的时候。

    『少女带来夜色名咏的起始。虽然是夜晚起始的黄昏，但少女内心某处渴求照亮自己的光明。黄昏会渐渐步向黑暗的Xeo/萧【夜】。即便如此，希望有一天演奏出的旋律会越过夜晚，来到黎明――于是夜色的少女将Neight/奈特【黎明】之名授予自己的孩子。』

    「那么第三位咏使是……」

    『伊芙玛丽・耶雷米亚斯，奈特的母亲。』

    奈特的母亲。

    可是她粉碎了孤挺花的愿望……？

    『名为库露耶露・索菲尼特的少女。有可能拯救得了这孩子的人，就只有你。所以我在等你。』

    以烧焦的地面为背景，孤挺花对虹色名咏士说道。

    是过去的重现。

    「这也是实际发生过的情景吧。」

    『没错，孤挺花对那个男人诉说的景象，是仅仅三个月前的事。』

    在过去的影像中，凯因兹惊讶地皱起眉头。

    这是当然的，因为此时的他还不了解背景。

    『正确来说不是灾难。但对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能够让我托付这件事的人类。』

    可是，如今听来的确能够了解――

    孤挺花的话中代表了何种意义。

    『正因如此，我一直在这座小岛上静静地看着一切。我是/孤挺花，同时也是/库露耶露・露・索菲・尼克。而且，为了寻找适合那孩子的对象，我记录下全世界的事件以及经过――换句话说，是/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特。』

    突然间，焦土的景象变得扭曲。

    虹色名咏士的身影、以及岛上的景色都变得模糊。

    影像消失，眼前是刚才的绋红色花朵的庭园，孤挺花再次跪坐在原地。

    「为什么恢复了呢？」

    『孤挺花应该说过，是因为伊芙玛丽的存在。』

    『我的确曾在起始之岛/札拉贝尔上与凯因兹接触，不过那项行动也以徒劳告终。

    ……不，其实一见到他我就知道了。

    因为凯因兹的虹色名咏是当时在竞技大会上，为了照亮起始之女/夏娃而诞生的。

    虽然他绝不表露于外，那个女人也不肯承认这点，不过他们两人以无比强大的感情相连……甚至没有我能够介入的余地。

    在那个时候，虹色名咏就已被决定是照亮伊芙玛丽的属性，因此，对库露耶露无法产生作用。

    在那一瞬间，利用虹色名咏来解放库露耶露的计划也化为泡影。

    ……那大概是没办法的事。

    我不否定起始之女/夏娃……但是，我真的很嫉妒。

    为什么那个女人会遇见凯因兹？我分明也一直在等待虹色名咏的存在，为什么那个女人会先遇到凯因兹？

    所以，我不想承认伊芙玛丽的儿子奈特。

    可是，真不可思议。不管是库露耶露本身、还是在一旁观看的凯因兹与起始之女，都相信那个矮小软弱的奈特。

    那孩子有什么？

    夜色名咏的才能远不及起始之女/夏娃。既无法使用其他名咏色，反唱也不像艾达・优恩・吉尔休费萨那么卓越。

    由于他不知道瑟拉菲诺真言，因此也无法咏唤出调音者。

    ……不，就算名咏出阿玛迪斯也一样。

    名咏出阿玛迪斯后，对于人类的名咏式意识抱持忧心的米克维克斯依然不会放弃。会等待百年后自己再次受到名咏，为了这个目的，他仍然会将残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特送到这个世上来。

    在这么棘手的状况下，那个名叫奈特的少年什么都没有，如何能战胜萧？萧是在历经六百六十八次抗争后才出现，米克维克斯焦急等待的存在……

    那个名咏士是米克维克斯渴望的理想容器。就这个意思来说，藉由萧的名咏，人类或许真能得到名咏式的理想图。这么一来，库露耶露的任务将会结束，也用不着再次诞生。

    萧拥有米克维克斯真言，接下来只要得到作为触媒的米克瓦鳞片，一切就会结束，库露耶露这个存在将随着米克维克斯的名咏一同消失。

    这分明是最初、也是最后的机会……

    可是，为什么？

    谁来告诉我，若有我能安心将库露耶露托付给那名少年的理由，我也会……』

    ――那是因为你终究是旁观者――

    孤挺花停止独白，拾起头来。

    在应该是无风的空间中，孤挺花的发丝飘动。循着原本并未吹起的风而来的，是夜色的花瓣。

    「――这是……」

    库露耶露提心吊胆地拿起轻柔沾附在制服上的花瓣。

    没错，是黑玫瑰。

    ……和上次奈特送我的黑玫瑰是一样的。

    那么，名咏出它的人是奈特？不，不可能。因为奈特不可能会在这里。

    既然如此，那么这是――

    『哎呀，你居然会出现在这种地方，还真难得不是吗？』

    包含着类似敌意的尖锐情绪，孤挺花低低地笑了出来。

    眼前站着的是有着夜色头发及夜色双眸，身穿制服的少女。

    2

    另一名少女走向绋红色头发的少女。

    虽有着纤瘦娇小的身躯，但眼中闪动着无比坚定、毫不动摇的光芒。顽固又认真――眼珠是与奈特一模一样的颜色。

    「……咦，等、等一下！为什么！」

    『她是奈特的母亲，容貌是配合凯因兹记忆的学生时代。』

    「这、这点也很奇怪没错，不过……为什么她会在这里？」

    这是小事。就蜥蜴的表情来看，像在说「这是理所当然」一样，不过对于在一旁观看的库露耶露来说，却太过突然。

    『她并非真的在这里，这终究是过去的重现。寡言/夏娃出现在多嘴/孤挺花的面前，已是三个月前的事了。』

    「就算这样……」

    『就算生性寡言，也会有无法寡言的时候。』

    如此告知的名咏生物话中，有着类似苦笑的音色。

    『正因我是旁观者这句话还真令人感兴趣，可以告诉我原因吗？』

    言词的一端带着危险气息，绋红色的少女起身。

    「不是什么大不了的理由。」

    『咦……』

    「因为你想要的不是凯因兹，是虹色名咏。很单纯吧？」

    因为这句话，寡言与多嘴互换立场。

    「你在起始之岛/札拉贝尔上见到凯因兹时也是如此，你只看到了虹色名咏，而非凯因兹。那家伙也不是个看不清这点的笨蛋。」

    『……』

    孤挺花沉默以对。

    相对地，夜色少女轻轻按住自己耳边的头发。

    「能够拯救别人的不是名咏式，是打从内心希望能够拯救那个人的人。名咏式不过是辅助，这点其实你也明白吧？」

    『你指的是那个叫奈特的软弱人类吗？』

    终于……孤挺花以吐血般的表情低语。

    「这个嘛，你说呢？」

    『既存的五色名咏无法胜过空白名咏，凯因兹的虹色名咏已经无法对库露耶露产生作用。夜色名咏也一样，阿玛迪斯真言的适任者是你吧？奈特身上还留有什么可能性？』

    「不要问我，这是那些孩子们要去寻找的答案。」

    轻易摆脱孤挺花的苦闷，夜色少女露出微笑。

    『那些孩子……们？除了奈特以外还有谁？』

    「还有库露耶露本人不是吗？」

    ……我？

    奈特母亲口中提到的名字，令库露耶露瞪大眼睛。

    接着――

    在此同时，眼前两名少女的身影变得朦胧。

    「啊、啊咧……」

    『看来孤挺花独界也到了极限，孤挺花的能力正在下降。』

    「可、可是我――」

    『未来的事只能靠小丫头你来判断。』

    怎么这样……

    眼前的影像就此中断，视野再次变回一片漆黑。

    ……我……该怎么做才好？

    在逐渐淡薄的意识中，库露耶露拭去湿濡眼角的泪水。

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 三奏 「诀别」

    三奏「诀别」

    1

    「这么说来……」

    眺望头顶上的闪烁星星――闪动五种色泽浮游结晶的萧，突然像想起什么似的敲了一下手。

    「阿玛迪斯和米克维克斯第六百六十九次的抗争期――此时，过去六百六十八次抗争中前所未见的三名名咏士到齐……可是，却未传达重要的事。」

    一个是虹色名咏士凯因兹。

    第二个是奈特眼前的萧。

    最后第三个人是伊芙玛丽・耶雷米亚斯，不是别人，就是奈特的母亲。

    这些全是这位黑衣人告知的消息。

    「虽然刚才随意带过，不过我曾提过在这个时代，调音者之一的阿迪玛斯因某个理由而失去适任者吧。」

    「……」

    奈特无言地点头……这件事他不可能会听漏。

    阿玛迪斯――与他认识的阿玛的别名相同・没来由地知道那个阿玛不完全就是调音者阿玛迪斯，可是，无论如何也不认为两者之间毫无关系。

    「历经过去六百六十八次的抗争，调音者阿玛迪斯逐渐感到疲累。对喜欢变化及成长的阿玛迪斯来说，与米克维克斯之间的抗争或许会持续到永远，这与他自己的存在意义是完全矛盾的。就在这样的情况下，距今十年前……不，已经是十一年前了吧，那是某个暴风雨逼近的深夜。」

    外套在风的吹拂下飘动，萧闭上他的眼睛。

    有如回忆过去的情景一般。

    「在暴风雨逼近的深夜，不为人知的荒野中，当时十七岁的少女挑战不属于既存五色当中任何一种的名咏式。在狂风大作的天候中，嘶哑着喉咙、淋着雨咏唱自己的。不在乎暴风雨即将来临，因为她所剩的时间已经不多。」

    十一年前、十七岁的少女、时间所剩不多。

    由这些话来推测，可以得到的答案是――

    「你说的难不成是……！」

    「被强风吹来的石头打中膝盖，少女仰躺在地。感觉到泥巴黏在背上，冷冷的雨朝脸孔洒下。即使如此，少女还是睁开眼睛想要起身――」

    留下一次呼吸的余韵。

    萧的这个动作，绝非只是为了喘口气。

    「仰望天空的少女察觉到她与自天上俯视的某种生物四日交接。没错，那就是调音者阿玛迪斯与伊芙玛丽的邂逅。」

    「……等一下，太奇怪了。」

    等到萧阖上嘴唇后，奈特说道：

    二仅色名咏不是调音者设定的名咏色吧？可是，为什么调音者阿玛迪斯会出现在以夜色名咏为目标的我母亲面前？」

    「你会这么想也是当然的，因为那对阿玛迪斯来说也是预料之外的情况。」

    就连这项质问也在预料的范围内。

    萧的微笑清楚地如此告知。

    「没错，阿玛迪斯并未预料到这次的邂逅。因为若是经由名咏式，原本阿玛迪斯与伊芙玛丽之间的波长共鸣度并非高到足以咏唤出阿玛迪斯。简单地说，你母亲对阿玛迪斯而言，并非原本的适任者。」

    「那么，为什么……」

    「伊芙玛丽之所以能够咏唤出阿玛迪斯，是她祈求的意志，创造出了与阿玛迪斯及米克维克斯相通的空白名咏以外的名咏门。」

    名咏式的本质是愿望。

    或许因为是司掌名咏式的调音者，因此更能鲜明地接收到这份想法。

    「阿玛迪斯受到伊芙玛丽坚强意志的吸引，于是试着将自己的真言托付给这女孩。但可惜的是，她并非空白名咏的适任者。所以阿玛迪斯下定决心，既然如此就不用空白名咏，而是给予这名少女用来名咏出自己的新名咏门。」

    『小女孩，你叫什么名字？』

    『……伊芙玛丽。』

    『你咏唤在下是为了什么愿望？』

    『我想实现约定……一直被置之不理的约定。』

    『那就是你说的夜色名咏吗？』

    『……』

    『就给你在下的真言吧。你可以去创造自己理想的名咏式！』

    「阿玛迪斯之牙――Clareleselahphenosia-s-Armadeus/克雷尔・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・阿玛迪斯【阿玛迪斯仅只是在那处求取歌曲者】力量的一端结晶化，透过与米克瓦鳞片成对的触媒的力量，少女得到作为调音者的能力。而阿玛迪斯也自空白名咏调音者的立场加以转变，成为夜色名咏的调音者。就和以米克维克斯作为母体的库露耶露一样，那是以阿玛迪斯作为母体的另一位调音者――起始之女/夏娃诞生的瞬间。」

    「……阿玛迪斯之牙？」

    「没错，阿玛迪斯作为调音者的名字是，当中的敌对暗指这支牙。你听过在竞技大会上，你咏唤出的真精所做的宣言吧？」>

    『OshesairaqersonieLaspha――Armadeus/主之单翼――我的名字是敌对者。为孤独的合夜少女所吸引，受其正统继承人之邀，遵从夜之名咏，而在下要将这点告知世界！』

    夜色名咏的调音者是/阿玛迪斯。

    其力量的结晶就是阿玛迪斯之牙。

    另外还存在一只作为真精的敌对者/阿玛迪斯。

    「虽然多少变得有些复杂，不过首先存在的是名为/阿玛迪斯之名的调音者。虽与另外一只敌对者/阿玛迪斯同名且根源相同，不过它成为真精――调音者阿玛迪斯的幼儿。这就是被称为阿玛的名咏生物，担负起始之女/夏娃单翼的存在。正因如此，当起始之女/夏娃被名咏出来时，敌对者/阿玛迪斯也必定会现身。」

    呼……萧轻轻地吁气，摇了摇头。

    有如朗读故事般吟诵的黑衣人，到了此时终于睁开眼睛。

    「好了，这么一来我的话已经说完了，谢谢你静静听我说。虽然缇希耶津津有味地听我说完，不过阿尔维尔听到一半就腻了还发脾气，至于法乌玛则是中途就睡着了。」

    「然后呢……」

    「没什么然后不然后，故事就此结束，已经没有我能告诉你的事了。」

    那是不可能的。

    还残留着最重要的事不是吗？

    「我……一直很好奇，叫做萧的人有什么企图？」

    从第一次听到这个名字的时候便是如此。

    感受到不可思议的连系，一直对他会是个怎么样的对象感到好奇。

    「说企图也太夸张了。我纯粹只是努力想将RiriseleSelahphenosia-s-Miqveqs/莉莉丝・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・米克维克斯【米克维克斯仅只是在那处求取约定者】……啊，这是作为意志法则体的名字。我只是想将空白名咏的调音者，/米克维克斯名咏出来罢了。」

    「他被名咏出来后会如何？」

    「就如刚才所说，所有人类会暂时失去记忆，之后根据残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的记录加以复原。结果，消灭的就只有与名咏式有关的记忆罢了。」

    与名咏式有关的记忆。换句话说，我进了名咏学校之后的记忆也会消失？

    还有认识蜜欧及艾达的事，以及老师的长相及名字？

    「不，根据米克维克斯真言，人们将会获得新名咏式的概念。简单地说，只是获赐新名咏式的理想图，其他一切都不会改变。你应该也能跟以往一样，到名咏学校去念书才对。和你的朋友蜜欧及艾达之间的关系，因此瓦解的可能性也很低。」

    「那么，改变的是什么地方？」

    提高嗓门大喊。

    因为已有了预感，感觉就像他们最重要的事物受到否定。

    「对于名咏式的意识所在，就只有这点会回归到未发达的状态。从大人恢复成小孩。为了让人们能够正确使用调音者给予的名咏式这项道具，得重新来过才行。」

    …………

    ……果然没错，那种事我不会赞成的。

    「那么，我妈和凯因兹先生会怎么样？」

    若对于名咏式的理解重新格式化，那么母亲的异端夜色名咏将会消失，他的虹色也会消失。剩下的只有空白名咏及五色名咏？

    这么一来，不管是母亲还是他留下的足迹、以及那一天的约定都会――

    「会消失。不过就算在米克维克斯被名咏出来后，凯因兹还是有可能再次找出虹色名咏。米克维克斯的格式化终究只是局限于道具的使用方式。凭着这项道具，能不能再次创造出虹色名咏，就要看本人的资质及努力了。关于两人的足迹我则不确定。但根据残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的记忆修复，会给予在与伊芙玛丽的记忆中，与名咏式没有直接关连的记忆。他会记得『我与伊芙玛丽之间有项重要的约定』，而且他对伊芙玛丽的感情也不会消失。虽然契机是名咏式，不过那两个人的记忆不只有名咏式而已。」

    母亲与凯因兹的记忆，会尽可能地给予与名咏式无关的部分。就算在米克维克斯被名咏出来后，虹色名咏也可能会诞生。

    不过萧没提到的部分――

    「……因为我妈已经不在了，所以夜色名咏会消失吧。」

    「只要由你来创造就好了。就算伊芙玛丽不在了，也有可能创造出夜色名咏的替代晶。当然就和她一样，条件是无论如何都要具备创造出夜色名咏的强烈心愿，否则是很困难的。」

    并无感到辞穷的模样，萧以平淡的口吻答覆：

    「虽然容易被误会，不过米克维克斯并不禁止空白名咏及五色名咏以外的名咏式。只是因为人们使用名咏式的方式变得扭曲，为了修正才让意识所在回归最初罢了。只要有了应有的模样，米克维克斯也会祝福新名咏色的诞生。」

    「别私自决定那种事！」

    奈特咬紧牙关，动也不动地俯视地面。

    「你是指什么？」

    「因为，『现在名咏式的使用方法有误』这点是谁决定的！学校的老师认真地教课，学生也很努力啊！」

    蜜欧日夜钻研名咏式的教科书。

    级任的凯特老师也一样，在暑期辅导期间，挺身保护我和艾达不受灰色名咏生物的伤害。

    「我不会让你说那是错误！」

    「我不会说的。」

    「咦？」

    ……为什么那么干脆就……

    是因为错了，所以才想重新修正不是吗？

    「奈特，你果然是我认定的那种人，会为了别人这么认真地生气。」

    萧将手贴在自己的胸口上，笑意变得更深。

    同感、慈悲、怜悯――那是超越其中任何一顷，无比接近爱意的笑容。

    「你真的很清澈。就像不懂得骗人、被骗的孩子一样纯白。正因如此，所以你还看不见世界，也不懂得污秽的部分及人心的脆弱。」

    「……你想说什么？」

    「我并不打算说认真对待名咏式的人们错了。刚才你想起的是同班同学蜜欧以及凯特老师吧？她们对待名咏式的姿态很美，我也打从心底这么认为……可是相反地，你之所以对名咏式具有良好印象，是因为你身边的所有人碰巧都和你一样，认真看待名咏式不是吗？」

    蜜欧及凯特老师、库露耶露。

    他的意思是，认真学习名咏的人们反而占了少数？

    「比方说竞技大会前一天，出现在你和库露耶露面前的高年级学生。就是那个从资料馆里偷走，引发五色水蛇诞生开端的学生。对于因为夜色名咏而受人注目的新生感到嫉妒，甚至还想对当时介入的凯因兹报一箭之仇。那样的姿态，你认为如何？」

    「那是……可是，就算是那件事，也只是少见的例子不是吗？」

    「是吗？就在两天前，有一个摆明了要找你们吵架的斗雷史恩的学生吧。只因为『自己的名咏式较为杰出』这样的理由，便采取那种傲慢、高压的态度。不管是多雷米亚还是斗雷史恩，其实都有许多那样的学生。只将名咏式当作权利或权力的手段来看待――而且，最明显的例子就是竞斗宫。」

    「……呜！」

    竞斗宫。

    名咏士与名咏士作战的地点，牵涉到名誉与庞大报酬的场所。

    「你对竞斗宫有种不对劲的感觉，那原本就是正确的反应。名咏式沦为纯粹娱乐的道具，丧失了它原本的本意。」

    与涅西利斯之间那段对话的其中一部分――

    『你讨厌这里吗？』

    『讨厌？您在……问我吗？』

    『对于名咏士在竞斗宫里比试技巧，你认为是逾越名咏士本分的行为？』

    『咦，那、那个……』

    『你的表情是这么说的。』

    名咏式对日常生活有许多助益。

    在寒冷地区活跃的红色名咏、在干早地区进行水的名咏。

    搬运、传达、救助、救援。

    不只如此。虽然现在想不出来，不过名咏式包含着无限的可能性。所以，得先行思考对名咏式有何愿望才行。

    ――奈特的母亲是这么教导他的，至今他仍认为这是正确的。

    相较之下，竞斗宫有什么意义？人与人利用名咏式来作战能有什么益处？那么做并无法拯救任何人。

    ……无法回答，因为奈特的确如此认为。

    「你母亲也是这种想法下的牺牲者。从前，当伊芙玛丽说要构筑不属于五色之一的夜色名咏时，其他学生及老师根本不屑一顾，更别说要助她一臂之力了――人类对于名咏式的意识已变得如此脆弱，关于这点，不只米克维克斯，就连阿玛迪斯也抱持相同的认知。」

    「……可是！」

    「呐，奈特，你应该能够明白吧？你不想拯救像你母亲一样，被世人排挤的名咏士吗？名咏式被用于决斗中，在那里有人会受伤、有人会滥用权力、用来进行争斗。你不想谴责那种意识吗？」

    萧濡湿的双眸不见动摇。

    虽然带着微笑，却显得坚强。虽然带着静默，却显得锐利――他的眼眸当中显示出那样的神色。

    「……你就是为了要传达这样的想法，所以才来见我？」

    「没错，其实就只是为了这个目的。/米克维克斯的真言有可能令此事实现。如果是你，我想一定能够理解。」

    不是谎言。他伫立的模样比言语更清楚地表达出这一点。

    这位名咏士一定是打从内心如此祈求。

    可是……

    「你说的话我的确非常同意。我还是不喜欢竞斗宫，也见过许多错误使用名咏式的人。」

    「谢谢你的理解――」

    「可是，我果然无法赞成。」

    在萧的表情放松下来前，奈特已摇起头。

    ……我果然无法赞成，我有无法赞成的理由。

    「那是为什么？」

    萧吃惊般的睁大眼睛。

    奈特迎面瞪视那位名咏士。

    「我果然……还是想珍惜我母亲遗留下夜色名咏的这项事实。」

    名叫伊芙玛丽的女性是自己母亲的这项认知不会改变，凯因兹与伊芙玛丽的关系也不会动摇。不管是虹色名咏还是夜色名咏，只要靠我和凯因兹先生努力，还是有重新创造出来的可能――只有这样是不行的。

    「夜色名咏若不是由我母亲来创造就没有意义。虽然我母亲并未申请新的名咏色，不过我想记得这件事。」

    母亲遗留下来，由我继承。

    夜色名咏这项存在。

    「你将唯一的一项坚持，与为全世界人类着想的想法放在天平上衡量？」

    「……我的天平不只有那一项。」

    微微地、真的是微微地，奈特摇了摇头。

    有件事在来到这里以前就已经决定了。不同于母亲的托付，是我自己决定要背负起甚至无法放上天平的重要事物。

    「透过米克维克斯的真言，对于名咏式的意识会改变，就算那对全世界的所有人都有好处，但是――」

    没错，我无法忍受。

    因为――

    「但是代价却是库露耶露小姐消失，那种事我绝不接受！」

    残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特。

    在/米克维克斯被名咏出来前，用过即丢的存在。

    虽以人类的身分诞生，但作为人类爱过的记忆及被爱的记忆全被剥夺，只是记录别人事项的人偶。一旦调音者被名咏出来，任务结束后便消灭，重回米克维克斯眼睛的角色。

    在听到此事的瞬间感受到冲击。

    「……我完全不明白库露耶露小姐的事。」

    张开紧握的拳头，凝视头顶上方昏暗的天空。

    在遥远、遥远的地方，在远处的她如今在做什么？是在宿舍里休息吧？

    ……我完全不明白库露耶露小姐的痛苦。孤挺花是如此拚命地想要保护她，但我却无法明白这一点。

    正因如此，所以现在的感受格外强烈。

    比任何人、任何事、比以往不下数次这么想过的瞬间，都还要强烈地希望。

    ――我想要拯救库露耶露小姐！

    「如果库露耶露小姐以往都背负着那么沉重的命运，那就更不用说了，库露耶露小姐不比任何人都幸福是不行的！」

    我不希望她消失。

    她得以人类的身分活下去，然后获得幸福才行。

    「这你就错了。你仔细想想，她终究是/米克维克斯的器官之一，被置入名咏式系统当中的存在。为了人类与名咏式尽心就是她最大的存在意义。就这点来说，那才是她的幸福不是吗？」

    「不对！被那种任务束缚，库露耶露小姐一定哭过才对！」

    「为什么你会那么想？不，我换个说法，你有什么证据可以说得这么肯定？」

    黑衣人的音调终究还是带着温和晓谕的意味。

    「我知道……如果不是这样，孤挺花应该不会诞生才对。因为不希望库露耶露小姐哭泣，所以孤挺花才会存在库露耶露小姐的心中。」

    现在终于明白了。

    孤挺花是怀着多么痛苦的心情看着库露耶露小姐。可是那项事实就只有身为母体的/米克维克斯不知道。

    「真不可思议，为什么你那么袒护她？你应该知道库露耶露・索菲尼特因空白名咏之力而觉醒才对。她那空白名咏的源头是米克维克斯，与你的夜色名咏力量来源的阿玛迪斯正好相反。不仅无法相容，有一天或许会导致两名调音者力量的反弹也说不定。」

    「……不会有那种事的。」

    奈特的嘴角浮现出干笑，迎面回望那个对象。

    「我想和库露耶露小姐一起回多雷米亚去。这点不管是艾达小姐、还是蜜欧小姐，大家应该都有相同的想法才对。」

    ==========

    「……」

    「怎么不说话？」

    「我啊，经常想要跷课。像是有讨厌的课、麻烦的习题或是考试的时候。就算没有那些也想睡上一整天、想和朋友玩。心情一旦松懈下来，身体也会变得沉重。但是……」

    艾达在露出难为情苦笑的同时，胡乱揉了揉她的一头乱发。

    艾达的这个习惯动作曾被朋友批评为不像女生。

    「不管再怎么说，我很喜欢现在的学校。老师很有趣也很认真，班上也有意气相投的朋友。」

    「那不是很好吗？你是克劳斯大爷心爱的独生女，他心里似乎非常在意呢。」

    无法责怪阿尔维尔的这个习惯。

    从以前开始就是如此。不管我再怎么乱来、做了怎么样的傻事，他总会笑着陪我。所以我也一样，当阿尔维尔出事时总是第一个跑过去。

    ――可是，现在我不能这么做。

    「我也对我老爸说过，我会继续当祓名民，不过不会离开名咏学校。」

    用肩膀、用背部、用全身将呼吸送往肺部，屏住气息。

    ……我要朝自己选择的道路前进！

    「你要记住，阿尔维尔！在我不想离开的名咏学校里，如果不是所有人都到齐是不行的，库露耶露消失的那种事我绝对不接受！」

    我要保护库露耶露。

    就算那么做，是和从前最亲密的这个男人相反的道路。

    「可是，那位小姐原本就不是人类啊？是类似名咏式创造者的半身。如果照萧的说法，那位小姐与你努力对抗的名咏生物或是真精是极为接近的存在。」

    「那种事我听过一次就明白了！……但不是这样，我已经充分与库露耶露扯上关系了。」

    并没有什么决定性的回忆。

    即使如此，当我们在同一间教室里共度的时光，已经让我们变得不再能够无情地背对、沉默坐视那种浅薄的关系了。

    「只要是在同一个班上的家伙，任谁都是如此。如果我对库露耶露置之不理，肯定不会有任何一个人原谅我。不管是桑吉丝还是凯特老师……更重要的是，我将无法原谅自己！」

    吐出多余的气息，将力量传送到握住长枪的手上。

    「让开，阿尔维尔！如果那个叫做萧的家伙想要名咏出/米克维克斯，那么就算要揍扁那家伙，我也要阻止他！」

    「抱歉，我不能让你这么做！」

    眼前的男人也做出相同的动作。

    祓戈闪亮的枪尖指向彼此的胸口。

    「我明白你对那个库露耶露有感情，但我也想在萧的身上下赌注，我有想要托付给他的事物。」

    「这表示谈判破裂吗？」

    「就是这样――来吧，让我看看你的工夫有没有退步。」

    ==========

    「呐，雷菲斯，我认为对你来说，这不算是件坏事啊。」

    伸出右手，缇希耶引诱般的招手。

    「米修达尔那头狂犬惹出了一连串的麻烦，灰色名咏因为那个与你算是同门的男人而背上恶名。在/米克维克斯约定的新名咏式概念中，你只要将承袭自约书亚的灰色名咏重新修正就好了，不是吗？」

    「……说得也是，那是我一直以来的梦想，但是……」

    咬住下唇，雷菲斯打断自己的话。

    那的确是理想，原以为是绝对无法实现的愿望。但在察觉到透过/米克维克斯后，或许有可能实现这顷愿望时，老实说他的心情感到动摇。

    不过，雷菲斯唐突地发现到――

    「可是这么一来，我大概就不会遇见海伦了吧？」

    之所以会遇见海伦，是因为米修达尔追寻。之所以转入吉尔名咏学舍，着眼点也在此。

    若米修达尔不这么攻击学校，我就无法遇见海伦了。

    「嗯？啊啊，我记得她是吉尔的学生吧。怎么，跟灰色名咏比起来，女人比较重要吗？」

    「我不知道。可是我有种感觉，海伦拥有我及约书亚没有的东西。只要我在她身边，她就会教我。」

    雷菲斯师事孤独的老人。在转入吉尔后，一直无法融人那种轻松的气氛当中而感到不知所措，是海伦出声招呼这样的他。

    他不想忘记那份心情。

    「而且，我也见过库露耶露。事到如今，无法装作我们不认识。」

    在触媒发表会上出现混色名咏生物。在那场袭击中，听海伦说是库露耶露救了她，因此现在还欠她人情。

    「不论如何我都要破坏决斗舞台的触媒。就是因为有那种东西，才会出现像米修达尔那种人。」

    米修达尔犯下的过错无法自人们的记忆当中消失，那是没办法的事。

    所以，至少由我来弥补他破坏的东西。

    「随你高兴。不过在此之前，你得先对付我。」

    「……我正有此意。」

    面对依然带笑的缇希耶，雷菲斯往前逼近一步。

    2

    「是平行线吗？要将库露耶露・索菲尼特当作调音者看待、或是人类看待？你想说争议就在此吗？」

    萧缓缓地歪着头。并非感到不开心的模样，反倒像是对那种状况乐在其中。

    「不对！不管库露耶露小姐怎么样，库露耶露小姐就是库露耶露小姐，和那件事无关！」

    「我就知道会这样。你是个感受不到人类与名咏式之间界线的人……奈特，你果然很棒。我们能不能再稍微谈一谈？」

    萧弹了一下手指。

    突然间，视野边缘闪出白光，而且是两个地方同时。

    「刚才那是……」

    虽然奈特急忙回头，不过那瞬间是不满一次呼吸的刹那。就连些许的余韵也不留，昏暗的天球及极光迳自朝天空的那一头蔓延开来。

    「其实我的两名同伴也来到了这座『瑟拉的庭园气他们各自支开了艾达及雷菲斯。我只是让他们四个人回到原本的竞斗宫去罢了。不管他们怎么做，似乎都很难说服对方。」

    艾达及雷菲斯，那两个人原本也在这里。

    那么，那两个人也听说了跟刚才相同的话？

    「没错，可是他们现在已经回去了，所以留在『瑟拉的庭园』里的，就只有我们两个人。就我个人来说，果然还是希望能得到你的理解。因为不论如何，在法乌玛和涅西利斯的对决结束前，都无法回收在竞斗宫中的米克瓦鳞片。」

    不管破坏米克瓦鳞片几次，它还是会再生。最快的方法是别交出米克瓦鳞片，只要比这位黑衣人抢先一步回收就行了。

    「我无意听你说，所以……」

    「要我让你离开这里？那是不行的。这么一来，你会去拿米克瓦鳞片吧？」

    萧露出提防的姿势。

    不过这等于他主动吐露若没有米克瓦鳞片，便无法咏唤一样。

    「――我不会要求你让我离开。」

    「那么，你打算怎么做？」

    至今仍位在不知何处的不可思议空间当中。虽说「瑟拉的庭园」是名咏式诞生的场所，不过可以确定的是它利用名咏门与奈特等人身处的世界相连。

    ――那么，就有方法离开。

    刚才萧本身已提示了关键。

    『不使用真言，而是用瑟拉菲诺音语咏唱米克维克斯真言时，名咏式的调音会暂时打乱法则，将不可逆的传送变得可能。』

    瑟拉菲诺真言是用来咏唤调音者的的真正语言。

    另一方面，普通的瑟拉菲诺音语是为了五色名咏而赐予的简易语言。

    不过不管是哪种语言，不变的是均能开启连接这个空间和人类世界的门。也就是说，只要用瑟拉菲诺音语开启名咏门，应该就能从「瑟拉的庭园」回到原本的地方才对。

    与艾达的祓戈结合成大规模名咏门，只要运用相同的要领来进行……

    在不被察觉到的情况下，奈特从系在腰带上的小腰包中取出触媒。

    ――「Ezel/夜之歌」――

    「你想用自己的力量撬开门？你比我所想的还要大胆。」

    黑衣飞扬，萧往前踏出一步。不过太迟了，不管他接下来要进行何种名咏，奈特的名咏都会抢先完成。

    elmaixalnwosteoucxeoiclar，Osoavalenlefkarel/在所有的门上插上夜色之钥，歌咏的世界响起祈祷

    手掌大的名咏门一口气扩大成环――

    突然间，环有如进裂般消失。

    「……咦？」

    为什么？

    在竞斗宫施展时分明很顺利。是时间超过？不，应该不会有那种事才对。

    能够想得到的，是这个不可思议世界的影响。既然是名咏式诞生的世界，那么就算是某种特殊的环境也不奇怪。

    「不对，这个世界反而比我们所在的世界还要来得安定许多。进一步地说，这里是调音者冲突的Ema/意志的余波――也就是启动名咏式的力量直接流入的场所。对存在调音者的空白名咏及夜色名咏来说，再也没有比这里更适合的环境了。」

    「那么为什――」

    奈特僵住了。

    在萧的手上，闪烁着与他刚才名咏出来的大小几乎相同的名咏门。

    「针对一个对象，通常只存在一道门。利用这点，藉由在被打开的名咏门上叠上另一道同色的名咏门，被名咏的对象便会与名咏式的法则产生矛盾。就结果来说，是回到『瑟拉的庭园』。」

    「难道……」

    「这就是隐藏在反唱当中的真正理由。由于与『瑟拉的庭园』有关，因此调音者无法告知人类。调音者授予人类的，就只有反唱这项存在及其方法。若能以夜色名咏来送还空白名咏，那么应该也能用空白名咏来送还夜色名咏才对。」

    ――我名咏出来的名咏门被反唱了？

    奈特悔恨地盯着萧。

    「……为什么你要做到这种地步！」

    「我有我的目的。」

    在手中发亮的名咏门随着时间逐渐消失。

    萧眯起眼睛凝视化为粒子的光迹。

    「若是对除了你以外的人说，不是被嘲笑就是被嗤之以鼻吧……我真的认为名咏式是很重要的东西。比方说那是调音者的赠礼啦，除了那点以外，我是打从心底这么认为。

    若每个人都能为所有人使用名咏式，那么能够帮助得了多少人？比方说在竞斗宫里的名咏士、像米修达尔那样的男人、在斗雷史恩里光是学习决斗课程的学生们，当他们拥有坚强的内心，能够为人们使用他们的名咏到来的那一刻――你认为我这样的希望很蠢吗？」

    那是太过美好纯粹，但是易碎的梦想。

    能够如此希望，需要具有多么坚强的意志呢？

    「大部分的人都说我在作梦，可是，我没有一天不这么希望。因为那就是名咏式，是将自己的内心化为形式，加以实现的方法。」

    原来如此……

    某种类似乡愁的怀念感挤压着奈特的胸口深处。

    我终于明白了，这个人……跟妈妈非常接近。

    祈求新的名咏式，与祈求每个人都为所有人施展名咏式，虽然有这样的不同，但内心的坚强及纯粹极为接近。

    当他人嘲笑那是不可能的愿望时，拥有能够承受的坚强。

    「阿玛迪斯重视人类的成长及可能性，要求人类自行寻找出自己的道路。可是有时候，要求折翼的雏鸟如此去做是件残酷的事。这个时候也需要某人温柔地拾起那只雏鸟，送它回到鸟巢。」

    拭去对于名咏式的扭曲认识及价值观，给予全新的概念。

    那便是将雏鸟送回鸟巢。

    「米克维克斯真言具有这项可能性。就算过去数度失败，我还是想相信这个可能性。阿尔维尔、缇希耶、法乌玛，相信我、助我一臂之力的仅仅就这三个人，可是我认为他们是无可取代的同伴。」

    「可是，就这点来说我们也一样！」

    艾达和蜜欧、留在学校里的学生和老师，大家全都一样，打从心底希望和库露耶露在一起。

    「愿望的方向没有正邪，但想法确实有坚强软弱之分――名咏式既是镜子也是警钟。擦得愈亮影像就愈清晰，敲得愈用力声音就愈响亮。」

    察觉到萧想说的话，奈特紧握住发抖的拳头。

    「……你是说我们的愿望软弱？」

    「至少就现状来说，你比不上我。这跟有没有真言无关。」

    「那种事不试试看是不会知道的！」

    不论何时，就连到目前为止也依旧是如此。被要求的名咏与现在能够施展的名咏当中存在着差异。奈特从不懈怠地努力填补当中的差距。

    ――我绝对要抢先萧一步回收米克瓦鳞片。

    「也就是说，你妨碍了我的名咏门。」

    「嗯，要是顺利成功，你便可以回去。若是反唱再慢个两秒就危险了。」

    萧毫不羞愧地点头。

    「换句话说，目前的状况是你名咏出作为出口的名咏门，我则加以妨碍。清楚地说出彼此该做的事，这不是很好吗？」

    只要守住那道作为目标的名咏门就算获胜。那么事情很简单，只要不让他有时间进行妨碍就行了。满是汗水的手掌当中握着两颗墨色的玻璃珠，利用手感加以确认后，奈特朝后方跳开。

    萧作势欲接近奈特，就在此时――

    奈特朝发出蓝白光辉的地表、萧的脚下掷出玻璃珠。

    ――「Ezel/夜之歌」――

    以萧为中心，漆黑的雾霭迅速覆盖地表。

    进行得很顺利！

    抑制住胸口飞快的心跳，重新拿出剩下的玻璃珠。在雾霭散去前还有时间，在这段期间内，对方应该掌握不到他的位置才是。

    就趁现在，应该来得……

    好漂亮的珠子，是在安裘的骨董店里买的？

    心中一惊。

    从未体验过的战栗传至背脊，握着触媒的手冻结。

    雾中传来萧的声音。

    ……为什么他会知道我拿在手上的触媒是玻璃球？这是吞没光线，浓度足以令人窒息的黑雾，他不可能看得见站在数公尺前的我。

    ――再不快点可能不妙！

    接起险些中断的集中力，在脑中描绘光辉的名咏门。触媒发出淡淡光辉，接着徐徐形成光环。

    快点……快点……

    忍住焦急的心情等待名咏门完成。手掌上产生出小小的名咏门，接着只要将它扩大为自己足以通过的规模――

    手上拿的触媒轻轻浮上天空。

    「啊……咦！？」

    触媒离开我的手浮起？怎么会，为什么……！

    「谢谢你，你真乖。」

    雾霭散去，黑衣人平静地伫立在那里。黑色玻璃球缓缓落入漆黑长袍下隐约可见的右手上。

    「呵呵，你很吃惊？」

    萧以视线一不意他望向背后。在前方，有着肉眼看不见的某种生物。

    虽然混合在已开始消失的黑雾中，但其中有某种发出朦胧亮光的东西，有如包围着萧、保护着萧一般。

    是溶入周围的透明身体。

    「……空白者！」

    是空白名咏生物。体现空白之名，拥有半透明身体的名咏生物。由于那透明的身体及稀薄的存在感，因此若不集中所有的神经凝神注视，便无法察觉到它的存在。

    曾听过它是护卫萧的名咏生物，不过……

    「没错，从招待你进入这个世界开始，我就命它偷偷跟在你身后待命。还加上了若是你想行使名咏，便夺取触媒的这项命令。啊，你用不着那么惊慌地环顾四周，现在在这里的就只有这孩子而已。」

    我感到懊悔，刚才是我的失误。由于太在意萧的谈话，以致完全未去注意空白者的存在。

    「我说过，/米克维克斯用自己的眼睛，创造出残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特。所以库露耶露・索菲尼特存在的期间，/米克维克斯缺乏等同视力的感官，因此便创造出用以弥补的名咏生物，也就是空白者。」

    ……所以就算是在雾中，也能将我手中的触媒拿走。

    「对不起，我还拜托空白者趁机将你腰包内的触媒拿走。」

    萧的长袍略微敞开。

    黑曜石、黑珍珠、黑色颜料发出声响地落在他脚边。那些东西全都很眼熟，是奈特为了预防万一而带来的触媒。

    「触媒的存货已经空了，你要怎么办？」

    「……」

    奈特并未回答，反令双膝着地。

    有如描绘般的指尖叠放在他那伸展在蓝白色地表上的影子。

    还剩下这个，真正是最后触媒。

    没有第二首阶名咏专用的特有触媒，那么便咏唤除此以外，我所能咏唤的最高阶名咏式吧。

    quoxeoixaln，glimgetieclarlefteo/前住夜之门，编织开放的小钥匙

    mehlueiclarfoLoo/一把钥匙的音色是为你

    yehleiopegmihhyalefsiolexeopelmaelmeigetiedoremren/结合无尽的深夜及呼气，赠予所有小小的夜

    vilisphanisisgfend，villisphanisishaul/得知自己的恐惧，得知自己的灯火

    Oslinfelhypne，dasanclisie-l-xeliehaul/自摇篮起身，心爱的彩星之灯

    「orbieclar【契约赞歌】……Goetia【小小孩童】的名咏？」

    黑衣人的表情出现小小的皲裂。

    Isadaboemafotondoremren/来吧，呱呱坠地的孩子

    ifeIshecookaLoozovia/若世界渴求你

    OevoLears――Lorbestiqhaon-c-getie=endecoolaloar/你自彼方现身――振翘的小小夜之子

    越过从影子当中产生的名咏门，拥有濡湿羽翼的鹰狮浮现出来。

    是隶属夜色第二音阶名咏的小型精命。

    「原来如此，在凯尔贝尔克研究所咏唤出第二首阶名咏――作为主人的敌对者/阿玛迪斯的阶段时，也受到了Goetia/盖提亚【小小孩童】的承认。」

    在长袍翻飞的同时跃至后方，萧将右手举向天空。

    「那么，就让我们试着对决一次吧，因为空白者也是第二音阶名咏。」

    不论如何已没有触媒，若不能取回在对方脚下的触媒，那么就没有其他方法能够回去。

    「好了，去吧！」

    挤压空间，空白者有如滑行过地面般逼近。循着那道轨迹，鹰狮振翅……

    在撞击的刹那，鹰狮的爪子撕裂空间的扭曲。

    发出奇怪的悲鸣后即刻升起光烟。虽不知道离开这个空间后，是否还有另一个回归的场所，不过空白者确实当场消失。

    ――赢了？

    「不对，是两败俱伤。」

    在萧以言语告知前，原本应该毫发无伤降落至地面的鹰狮，已化为光的粒子消失。

    「为什么……」

    「空白者虽未具备出色的自卫手段，相反地却有一种特殊能力。就是当自己归返时，会留下比平常消灭时更巨大的名咏门。结果，邻近的名咏生物也会同时被送还。」

    鹰狮被卷入那道名咏门当中。不，对方一开始就存着这项目的，就连奈特会用自己的影子当作触媒的事也已被他先行识破。

    「这么一来，确确实实已经没有触媒了。终于可以定下心来谈话了。」

    黑衣人靠近一步。

    接着奈特朝逃走的方向退后一步。

    「……萧，你为什么……」

    「啊，你第一次叫我的名字。那么，我也喊你奈特吧！」

    萧腼腆地露出无邪、未见强烈恶意的笑容。

    「为什么萧要留在这里，而不去拿米克瓦鳞片？」

    「那件事我交给同伴。我的两名同伴似乎也已经开始与艾达及雷菲斯交手了。」

    艾达是拥有祓戈的极致者资格的道地祓名民。曾经数度被她那就算对付真精也不分轩轾的技巧、以及惊人的胆量所救。

    雷菲斯也是灰色名咏的歌手，在学生决斗上层现的那份强劲依旧记忆犹新。

    两人或许会陷入苦战，但无法想像他们会落败。

    ……可是，为什么呢？

    从萧的表情中感受不到一丝动摇。

    「那两个人是赢不了阿尔维尔和缇希耶的，他们有赢不了的理由。」

    「赢不了的理由？」

    「没错。阿尔维尔了解艾达，但艾达并不十分了解阿尔维尔。缇希耶比雷菲斯更清楚灰色名咏，但雷菲斯却不知道这项事实，所以他们赢不了。至少在初战中，是绝对赢不了的。」

    3

    在竞斗宫四楼，阅览室前的大走道――

    在只有紧急照明蒙胧亮起的微暗中。

    其中，两道闪亮的刀刃发出闪电般的亮光及声音舞过空中。

    刹那间传出「咻」的风鸣声，・接着不及一次眨眼的时间，枪尖发出嘈杂的声音互相叠合。

    祓戈前端的宝石发亮，这道亮光隐约照亮两名祓名民。

    「――噢，危险！」

    「呜！」

    在黑暗中，一个脚步声奔过走道。

    接着响起剑戟声。

    若是常人，就算凝神细看也只看得见人类朦胧的轮廓。眼前是如此浓浊却又稀薄的暗夜，但是这两名祓名民却以有如白昼般的正确性捕捉对方的动作。

    不单单是视觉感官的部分，这原本就是靠着反应也应变不及的超速戏码。依赖对方脚步、以及轻微响起的风鸣声，在一瞬间预测接下来的行动。

    「似乎并未懈怠夜间视力的训练嘛。」

    「托你的福，女学生们/我们最喜欢熬夜了！」

    「啊？那对美容不好喔！」

    艾达的枪尖掠过阿尔维尔衣服数厘米外的位置。

    ――又来了吗？

    逼近、朝他使出一击并不困难，但却无法攻击到对方，就差了薄薄一张纸的距离。

    阿尔维尔就连衣服也未受损。

    至于说到艾达自己，小裂伤早已超过五根手指能够计算的程度。

    「怎么了，呼吸异常急促不是吗――唷！」

    在走道阴影深处，与满不在乎的声音形成对照，枪尖以裂帛之势刺出。

    「……呜！」

    将长枪朝一旁挥去以躲开枪尖。

    不对！在使出挥开的动作后，艾达的长枪仅是划过空中。在暗夜前方，阿尔维尔应该已经刺出的长枪在中途静止。

    ――牵制吗！？

    不到姿势瓦解的地步，只是对脚尖产生多余的负担罢了。有如贯穿这一瞬间的僵硬，阿尔维尔的长枪伸长。

    叽咿吱吱吱……

    已来不及用枪刀挡下，因此艾达选择不以枪刀，而以枪柄来进行抵挡。阿尔维尔的长枪掠过握住枪柄的手指旁边数公分。

    若是瞄准的位置梢有差错，不知手指会有什么结果。

    「喔，了不起。这么危险的事我做不到，太可怕了，我没办法！」

    「……你的作战方式还是这么令人讨厌！」

    阿尔维尔・海尔威伦多的长枪就有如这个男人的个性。

    在面对名咏生物时，牵制决非上策。所以祓名民注重的无非是身体的灵活度以及祓戈的掌握程度。但说到这个男人，却是加入这般会将自己置于死地的牵制。根据祓名民长老路法的说法，那是种坏习惯，但即使如此，也从未见过他因此责怪阿尔维尔。

    就只有这个男人，令艾达不得不承认。

    「对了，你为什么要挑战『祓戈的极致者』那玩意儿？」

    「我还想问你呢。为什么你不取得『祓戈的极致者』的称号？」

    打下枪柄，对方的长枪弹至地面。

    「艾达・优恩・吉尔休费萨！能这么称呼你就满足了吗？有什么事会因此而改变？」

    「……所以啦，你想说什么！」

    「接下来的话等打赢了我以后再说！」

    朝后方跃开以闪躲贴近地板扫来的一击。

    背后传来坚硬的感触，是墙壁？

    「在走道上用长枪来作战是太窄了，你该认清状况的！」

    在阿尔维尔出声的同时，不，比他的声音更早听到的是笛声般尖锐的、破空而过的声音……右边吗？

    已来不及以目视确认，仅靠直觉挥舞长枪。叽思吱吱――横向袭来的冲击令手麻痹，差点便令祓戈落地。

    「怎么了，喂？完全是防御作战的感觉不是吗？原本你的攻势还要更凌厉的。」

    「最近，我想试着使用头脑。」

    不顾汗水滴落，艾达勾起嘴角，做出微笑的表情。

    ――好强！这与视野不佳或场所不利无关。

    首先，攻击范围有压倒性的不同。再加上他的身高、手脚的长度，若在半长不短的距离内停下脚步，便只有他的长枪能单方面进入攻击范围。话是这么说，但若是进入攻击范围，又非得闪躲他那有如鞭子般弹性十足的长枪轨道才行。

    尤其在这条阴暗的走道，那是极为困难的一件事。

    「头脑？笨蛋，那不适合你啦！」

    「那么，我就从现在开始睁大眼睛吧！」

    阿尔维尔反射性地举起长枪。艾达并未在意，反倒以自己的长枪刺穿背后的墙壁。枪尖准确命中目标，穿透背后的门锁。

    瞬间，阿尔维尔的声音加入了惊讶的意味。

    「门？」

    没错，在艾达背后的不是墙壁而是门。

    「只要是年轻女孩，任谁都梦想着在室内进行一场大乱斗！」

    用背部撞开门，艾达进入资料阅览室。

    「大乱斗……是吗，那种女人就只有你吧！」

    说完这句话后，阿尔维尔也跟着进入房间。

    察觉到这份气息――艾达按下室内的电灯开关。

    天花板的照明照亮室内。这么一来，就算是竞斗宫外也能清楚得知有人人侵内部，不过现在已顾不得这些。

    「好痛……！」

    习惯黑暗的眼睛沐浴在过度的光线下，使得阿尔维尔朝后退了几步。此时，艾达早已用迅雷不及掩耳的速度掷出资料架上的书。

    「原来如此，这种使用头脑的方法还真像你。」

    「如果被我的朋友/蜜欧看见，她肯定会大发雷霆，狠狠对我说教！」

    阿尔维尔的长枪接二连三将书打落。花瓶粉碎，原本展示的照片从墙上掉落，此时再进一步以长枪追击。

    一击、二击、三击――力道虽轻，却是不容对方反击的连击。

    「这不是很好吗？终于开始变得像你了不是吗？」

    不过，男性祓名民的表情并无改变。

    虽然打斗了这么久的时间，却连呼吸也不显得紊乱。

    ――差不多想做个了结了。

    体力衰退的人是她自己，这点艾达也有自觉。正因如此，所以原本就决定这一战要速战速决。

    学校上课的时间就占了一天的一半，其中还加上与朋友玩乐的时间。虽然补足了锻炼的质，并未让技术退步，但锻练的量若绝对性的减少，那么体力退步也是想像得到的事。

    所以艾达并未停下追击的手，继续转向阿尔维尔的右手边。

    定向陈列资料的木柜阴影下。它的宽度及高度都有两公尺左右，用不着努力隐藏，艾达的身影便完全消失在木柜后方。

    「喂喂，事到如今才躲――」

    阿尔维尔的话说到一半便停止。

    他发现到接下来我想做什么了吗？

    「你……难不成！」

    阿尔维尔因为刚才的追击而移动到房间角落，已经无处可逃。在如此自问自答后，艾达以猛烈的气势踢向陈列柜。

    ……叽……咿咿咿咿咿吱吱吱吱……

    柜子一边慢慢撒出陈列的资料，一边朝前方倾倒，朝位在正前方的祓名民倒下。

    「啐！」

    感觉到阿尔维尔在啧舌的同时扭身闪避。

    逃开的路只有一条――察觉到阿尔维尔想要跳向陈列柜左方后，艾达仅凭直觉地刺出祓戈。

    左边！

    枪尖刺穿阿尔维尔胸口的衣服，在与皮肤相差一根头发的距离前停下。

    「……是我赢了。」

    「……喂，你很行嘛！」

    阿尔维尔有如表示投降般将祓戈随意扔开。

    「附带一提，萧遗留在那个无聊的世界里。」

    「……就是名咏门前方存在的空间吗？」

    「啊啊，和你认识的，叫做奈特的家伙在一起。」

    小不点吗？

    那么无论如何也只能等他回来。

    「那么，相反地我有话要问你。你刚才说的：『你能成为祓戈的极致者就好了吗？』是什么意思？」

    「啊，那个啊！」

    在露出短暂思考的动作后。

    「我说过了吧，只要赢了我就告诉你。」

    「……这是主动丢开祓戈的人能说的话吗？」

    目前是长枪抵住胸口的状况。虽然是这种状况，艾达却感到有一道汗水滴落下巴。

    ……为什么这家伙的表情依然是如此游刀有余？

    「阿尔维尔，别不说话，快点回答！」

    将贯穿衣服的长枪推得更深，直到可以碰触皮肤的极限。就在此时――

    锵哩！

    坚硬的金属声。

    贯穿衣服的长枪枪尖，在皮肤之前碰触到某种东西。

    ==========

    竞斗宫地下一楼的储备仓库――

    ――「Isa/灰之歌」――

    以地板上滚动的硬币为中心，灰色的光芒画出一道环，细得像要断裂的光束聚合形成名咏门。

    浮现出两只带着石枪的石像怪。

    「怎么，比刚才的小型精命要来得可爱嘛！」

    在发出混合着嘲弄笑声的同时，缇希耶以悠然的步伐拉近距离。

    有如守护她前方一般浮在空中的是黄色小型精命，一击便将属于灰色名咏第二音阶的小型精命――辅佐王之子击败的名咏生物。

    ――到底有怎么样的古怪？

    一击便送返在灰色名咏当中尤其强韧的小型精命，这是平常难以想像的事，其中应该存在某种秘密才对。

    「难不成打算靠这只就要我投降？」

    黄色小型精命以迟缓的速度前进，石像怪自空中迎击。

    以左右包夹的态势举起石枪――有如回应般，黄色小型精命的身体发出如衣服纤维般细小的光丝。

    那是如同高压电流鞭子的触手。

    ――一滋！

    雷鞭发出有如昆虫翅膀的声音。

    受到这记雷鞭后，一只石像怪停止动作。

    「……果然！」

    一瞬间的接触便消灭灰色的名咏生物，辅佐王之子被打败绝非偶然，这只小型精命的强劲远较普通的名咏生物高出许多。石像怪在视野的右端被消灭，留在左端的一只也在发出石灰色的烟雾后逐渐消失。

    不过，那只名咏生物原本手持的长枪并不在那里。

    「虽然威力惊人，却无法进行精密的攻击，这是黄色小型精命的缺点。」

    在雷菲斯瞪视的前方，是有如被石枪钉在地面般紧贴在地的黄色小型精命。

    在碰触到高压电触手的同时，石像怪的石枪也已触及对方。

    「好像是，看来就跟名咏者的个性一样随便。」

    以手梳理过仿佛原原本本地展现出坚强意志般的红铜色秀发，缇希耶露出无奈的表情并交抱双臂。

    「对了，你不用那个吗？」

    「你是指什么？」

    「石龙子，它应该是灰色名咏的精髓才是。」

    「……呜，你怎么会知道这件事！」

    灰色名咏最凶恶的效果就是石化。

    其实，具有石化效果的名咏生物在灰色名咏当中也是屈指可数。更进一步地说，若考虑到使用方便及名咏条件，那么代表便是石龙子，一如缇希耶所言。

    「从刚才开始就有件事令我感到纳闷……不过，原来是这么回事吗？」

    理由不明。不过，这名对手很了解灰色名咏。

    对于一般的名咏士来说，灰色名咏应是初次见到才对。可是不管是灰色小型精命的辅佐王之子、或是石像怪，这个女人均毫无警戒的模样。

    有如早已知悉。

    「小子，问话的人是我啊？」

    「……它算是我师兄创造出来的原创作品，不是正规的名咏生物。」

    那是米修达尔找出、且最为得意的名咏。不是灰者而是败者的名咏――约书亚师父是这么说的。

    「啊啊，这么说来，米修达尔毫不留情地使用过……哈，原来如此，那个男人的名咏令灰色名咏的名声蒙羞，因此你完全不想使用？」

    「……你是什么人？」

    外界有人得知米修达尔与他的关系？那是不可能的事。

    虽然在学生决斗时对奈特他们说过，不过这个女人当然不在现场，也不可能利用音响蝶窃听。

    「这个嘛……代替回答，我就让你看样好东西吧！」

    以别具深意的口吻敲了敲手掌，缇希耶自怀中取出一枚银币。

    「如果是你，应该知道这首才对？」

    接着，她咏唱出来的是――

    loardime，Hirqusiflusefeonenrawacley/风冷笑，匍匐在地的砂土妄想

    shezadime，Hirqusinazariefeoezadaeaviruccorne/羽嘲笑，醉心火焰的灰烬愚蠢

    solitiekaon，writhlefeza，lastisosfisaendehecmofy/孤独的牢宫，废物的盛宴，无止尽的惨剧令灰者高歌

    arseiglio，ovanezisgliajesreive/空白的王座，坐在那张椅子上的只有尘埃

    「……骗人！」

    窜过一阵有如击打全身般的战栗。

    这些歌词与音色是灰色名咏的第二首阶名咏，外人不可能会咏唱。

    因为这首是米修达尔的――

    omunisvia-c-univa，Yersisterapegezis，eza/万象流转，我与尘埃一同流逝

    zetteyupathesInecktloerrn/那么，这世界不存在胜者

    IsadaboemafotondoremrenSerlalemenent，clarlefilmeiarsa/来吧，呱呱坠地的孩子啊，你们是辅佐王者之子

    是米修达尔所拥有、灰色名咏中最强的一只。

    无疑是败者之王/拉斯提海特右手的真精，十二银盘王剑者的。

    jeseffectisqusifoLastihyt，ectapegstereiorza/手持王者之剑，十二把组成威光暗影

    miqvyOevoiaarseitearldiselmei―――stereiefflectisEzehyt=endearsa/如今，全世界沦为败者，王剑・十二银盘咆哮的灰者

    完美无缺。

    不论是歌词、还是旋律。

    「难道她是玩真的？」

    缇希耶举起银币――

    ……

    …………

    什么事都没发生。

    「……噗、噗哈……啊哈哈哈，开玩笑的、开玩笑的！我怎么可能会名咏那种东西！你何必那么害怕！」

    她出人意料地丢开银币，弯腰大笑出声。

    「呜！你……」

    「怎么那么好笑！虽然把蓝色的大特异点/涅西利斯让给法乌玛，不过小子你也很有趣。哪，雷菲斯，你真的就跟约书亚形容的一样。」

    「咦！你刚才……说什么？」

    这个女人的确提到自己师父的名字。

    「你说呢？若是你赢了我，要我给你奖赏也不是不行喔！」

    黄色花瓣有如自缇希耶的两根手指间溢出，花瓣在空中分解般粉碎，变形为闪闪发亮的细小粒子。

    这是……难道是刚才在走道上见到的……

    ――不妙！

    跳进身后储备物品的木箱阴影下，同时，来势汹汹的黄砂化为砂暴袭向木箱。

    室内出现砂暴。

    虽然是常识无法想像的名咏，不过在密闭空间内没有逃脱的方法。行动遭到封锁，就连视野也被遮蔽。就设想来说，是较名咏生物更加凶狠的名咏。

    「可是，这些砂子是怎么回事……」

    在木箱的阴影下屏住气息，雷菲斯瞪视击打木箱的砂子。

    在三叉路上受袭时也是如此，砂子的数量及气势均不寻常。虽然不熟悉黄色名咏，却也了解当中的异常，真的纯粹只是技术的问题吗？

    ……没有时间思考了吗？

    确认砂子的气势逐渐减弱后，雷菲斯自怀中取出银币。

    ――「Isa/灰之歌」――

    掩埋储备仓库的强烈砂暴，进一步与大量的灰烬正面冲突。黄砂与灰烬，两者均被风卷起，沿着天花板蹂躏房间。

    乘着灰烬流动，跳出木箱的瞬间――

    「呜！」

    眼前是超过十只的名咏生物。

    「这项计策的失策，是你曾在学生大会上表演过。」

    「……你居然偷看，真是不良的嗜好。」

    以灰烬的漩涡夺走对方的视野，乘隙进行名咏。的确是在学生决斗上使出来对付斗雷史恩学生的计策，不过没想到这个女人会看到这场比赛。

    「真没礼貌，我可是拜托老大/萧替我买了票喔。」

    叽叽叽……黄色发光体发出令人不快的声音逼近。

    召电妖精。

    只要碰到周围的目标便发射电流，是生性好战的名咏生物。

    形状酷似小型精命，大小约略小了两圈。由于拍翅般的声音相当恼人的这项理由，因此不常为人使用，不过它的优点是动作较黄色小型精命更加灵敏。

    「……它们也不只是普通的召电妖精吧？」

    「喔，果然学会提高警觉了吗？我不讨厌有学习能力的人喔。」

    缇希耶停下享受琥g感触的手，发出低笑。

    ――怎么办？一旦灰烬之风停止后，受到大群召电妖精攻击就完了。

    距离灰烬消失还有数十秒，不，或许是十多秒也说不定。在此之前，我也咏唤出相同数目的名咏生物来？相同的数目可能赢不了，对方的召电妖精明显与一般不同，想要确实获胜，大概需要咏唤出加倍的有翼石像。

    「要投降吗？」

    「……」

    灰色的强风有如保护雷菲斯般吹起。闭上眼睛，雷菲斯将他的手探入那阵风中。

    在摩擦皮肤的强风中握紧拳头。

    「你要捉住自己咏唤出来的灰烬？触媒的连弹消耗吗？」

    现在需要的，是一只便足以对付十只名咏生物的名咏生物。

    在雷菲斯的名咏中，仅仅就只有一只。

    灰色名咏是最强的防御色，象征约书亚这项教导的名咏生物。

    ――描绘出守护败者之王左方的真精吧！

    风邀约，地面飞舞的砂土闪亮/loartwai，Hirqusishantefeonendencalincley

    羽邀约，迷恋火焰的灰烬可怜/shazetwai，Hirqusimemorifeoseimcorna

    一会的银城，誓约的盛宴，无边际的祈祷令诗人高歌/meh-l-ralpheideige，writhleforb，Uvirsefisavalemleflucs

    这首歌，是比所有歌曲更加寂静干枯的歌。

    干枯的石头、干枯的砂子、荒芜的荒野与烧尽的灰烬。虽然不会给予任何东西，不过相反地，也绝不会夺走任何东西――就是那样的旋律。

    什么都不夺取、不伤害，就只是在那处守护此地的音色。

    空白的王座，坐在那张椅子上的只有尊严/arseiglio，ovangirisgliajesorza

    万象诞生，我触及王者及尊严/omunisvia-c-univa，Yersistisgirispegars

    那么，这世界不需要胜者/zette，elmeielisyunplie

    来吧，呱呱坠地的孩子啊，你们是王者所爱的孩子们/IsadaboemafotondoremrenSerlalemenentdamenmoriaucars

    「米修达尔的十二银盘的王剑者……？」

    灰色的风中乘着灰色的旋律，聆听那首歌的缇希耶脸色为之一变。

    「……不，不对？这到底是――」

    手持王者之盾，十二面组成慈爱暗影/jeseffectqusifoLastihyt，sancpegstereiorza

    如今，全世界成为拜者，王盾・十二银盾护卫灰者/miqvyOevoiadisUzormelmei―――stereieffectEzehyt=endegil

    灰色的风停歇。

    束缚动作的风缚消失。从前后左右、头顶上到脚底下，十只召电妖精伴随着令人不快的声音，从各个方向逼近……

    这一切全被闪着银色的盾牌弹开。

    「……我好惊讶，这就是你的真精？」

    在被盾牌弹开的瞬间，召电妖精缓缓化为光的粒子消失。对此视而不见的缇希耶凝视的方向是雷菲斯，以及守护主人的银色真精。

    体长达三公尺，是以细长金属针组合成人型的真精。

    在相当于双手的部分化为巨大盾牌的形状。在它四周，有如保护真精般浮在空中的，是十二面大小不一的盾牌。

    ――十二银盘的王盾者。

    与米修达尔拥有的真精成对，是「盾」的名咏生物。在此同时，也是灰色名咏的构筑者约书亚称为最强防御色的真精。

    啪叽、啪叽啪叽……

    「形势逆转了。唔，可以说算你及格了。」

    「……先看过情况之后再说吧！」

    睥睨着状似轻松地弹着手指的对象。

    「不不，别那么说。我正在想，万一阿尔维尔那家伙现在输掉就好玩了，回去之后，我就可以藉此和法乌玛一同嘲笑他了。」

    「都到这个时候了，还要逞强吗……！」

    在以真精逼近对手的状况下，对方要由此逆转形势的手段几乎已不存在。若要说有，便是咏唱的真精名咏，但他的应对不会天真到错过这样的举动。这个女人应该了解这点才对。

    可是，为什么她的表情还是充满余裕？

    「啊啊，对了，小子，我来教你一件好事，记下来对你不会有损失。』

    「……我拒绝！」

    「别那么着急，这不是以名咏士的身分，而是以人生前辈的身分说的，所以你听好了。当然，就算你不愿意，我也还是要告诉你。」

    握住地板上少许残留的砂子，那名名咏士以毫无防备般的姿势接近。

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 间奏・第二幕 「作为朋友」

    间奏・第二幕「作为朋友」

    「库露露……库露露？艾达！你们两个都不在吗？呐、呐……你们可别联合起来吓我喔？要是突然『哇！』一声地大叫冲出来，我可是会去跟凯特老师打小报告的。」

    在宿舍房间里，就只回响着蜜欧的声音及低沉的呼吸声。

    ……呜，这是怎么回事！

    在黑暗中拚命忍住不让双脚打颤，金发娃娃脸的少女――蜜欧提心吊胆地环顾四周。

    在半夜中突然醒来后，发现应该在房里的同班同学不在。

    「库露露、艾达……如果你们不在就回答我不在……啊，啊哈哈……既然不在，当然也没办法回答，说得也是……嘻……嘿嘿……」

    房里依然一片寂静。

    关上窗户的室内就连风吹过的声音也听不见。

    「……真的不在吗？」

    摸索着在黑暗中前进，按下门边的电灯开关。

    别说床上了，找遍整个室内也不见两名友人的身影。

    更进一步地说，在库露耶露及艾达的床上，原本应该穿上的睡衣还折得好好的。代替睡衣，原本应该叠好放在床边的制服却不见了。

    两个人外出前往某处……？不对，那两个人应该都是第一次来到凯旋都市才对。若是熟悉的学校还另当别论，应该不会在这么晚了还出门才对。

    「……奈特或许会知道吧？」

    ==========

    众人酣睡的时刻，宿舍内的阴暗走道还是有种诡异的气氛。

    照亮视野的就只有走道墙上亮起的微弱照明。蜜欧单手扶着墙壁，在就连脚边也看不清的走道上前进。

    「顺势过来是无所谓，不过……该怎么办？」

    她皱起眉头，发出沉重的叹息。

    愈是冷静思考现在的立场，愈是觉得这么做不甚恰当。

    「都这么晚了，女生还偷溜到男生房间去……如果是书里的恋爱故事确实会令人心跳加速，不过发生在现实当中不好吧！」

    万一被人发现就糟了，肯定百口莫辩，被看做是男女不纯交游、不够谨慎。而且奈特无疑还不了解当中的意义，他的脑子里绝对不会有「口径一致、隐瞒到底」这样的想法。

    「啊，真是的！就是为了这种时候，库露露才该像姊姊一样，事先确实地教育奈特或是以钻研名义对他施以男女……不对不对，刚刚那句话取消！思，我什么都没说！」

    蜜欧用力摇了摇头，以略微泛红的脸庞边挥手、并加快前进的步伐。

    奈特的房间就在眼前，只要在尽头处左转就是了。一旦来到这里，肯定不会再被任何人发现。

    打算弯过充满木头质感的走道转角时，发现前方昏暗的地板上有某种黑色的东西在动。

    人影？不会吧，这么晚了还有人醒着！

    正想趁着还没被发现之前逃走，却注意到眼前的人物有着熟悉的葡萄酒色头发。

    「……蜜欧？」

    「咦，海伦？」

    海伦跟她一样穿着制服。

    不过等一下，这里不是奈特分配到的房间门口吗？都这么晚了，年轻女孩还出现在年轻男孩的房门前，换句话说是……

    「蜜欧，你怎么这个时间还醒着？」

    「海伦你才是呢，而且这里是奈特的房间啊？」

    首先动也不动地凝视房门，接着打量彼此的脸孔――

    「不会吧，蜜欧！你介入奈特和库露耶露之间？」

    「海伦，你都有雷菲斯同学了，还想得到奈特吗！」

    「……」

    「……」

    哈哈，不会吧，刚刚的话取消。看来海伦似乎也想着相同的事，以一脸泄气的表情回望着我。

    「不过，这究竟是怎么回事？我没想到会遇见蜜欧，所以吓了一跳。正担心万一被误会了，那可怎么办！」

    「啊，那是我要说的话！我也吓了一跳！」

    按住心脏依然怦通跳个不停的胸口点了点头，真是的，互相惊吓也得要有个限度。

    「可是，幸好我遇到的人是海伦，我正好有事想问你。呃啊……你有没有见到库露露和艾达？她们两个的制服都不见了，似乎是在我睡着的期间出门。」

    蜜欧话才刚说完，眼前的海伦便猛然眨眼。

    「……咦，其实我也是。蜜欧，你有没有见到雷菲斯？」

    「雷菲斯同学？」

    蜜欧在脑中描绘银发青年的外貌。记得他应该是……和吉尔名咏学舍的两位学长住在同一个房间才对，只要到那里去就能找到他吧。

    二刚不久，因为都这么晚了，我的房间外面还是很吵，除了来来回回的脚步声，更响起了低声谈话般的窃窃私语。结果我仔细一听，是我们学校学长的声音。」

    或许顾虑到站在走道上吧，海伦频频环顾四周，压低音量继续往下说：

    「我正在纳闷是怎么回事？来到走道上一看，学长正巧出现在我眼前对我说：『雷菲斯不见了，我们正在找他。』一开始学长们似乎猜想他会不会是跟我一起外出了，不过那当然不可能。我担心他出事，所以也一起帮忙找他。」

    原来如此，所以才会到认识的奈特房间四周寻找。

    「啊，我也是。因为库露露和艾达不在，所以我想奈特或许会知道。」

    「这……我刚才抱持了会打扰到他的觉悟，试着敲了敲他的房门，但没有人应门。」

    海伦指了指眼前的奈特房门。

    「等一下，我也来试试……喂――奈特，对不起这么晚了还来打扰。」

    叩、叩……咚……

    敲门声愈来愈大，室内应该也听得到才对，可是门的另一头却没有回答。

    ……奈特也不在吗？

    「似乎不在，对吧？这点我也觉得很奇怪。」

    确实不在宿舍里的人有库露耶露、艾达以及雷菲斯。库露耶露和艾达的制服不见了，所以外出的可能性很高。

    再加上门的另外一边毫无回应，所以奈特同样外出的可能性很高。这么一来，假设雷菲斯也同行会较为妥当。

    「是四个人到某个地方去了吗？」

    「我也不知道。可是，雷菲斯是路痴，很难想像他会一个人到什么地方去。再怎么说，这里毕竟是初次造访的城市。若他这么晚还在外面蹈J，却没跟任何人在一起，应该是会感到不安的。」

    「……唔嗯，库露露他们呢？」

    陌生的都市、更何况是在半夜毫无理由地外出。就蜜欧所知的奈特及库露耶露的个性来看，的确不会做出这种事来。倘若他们真的这么做，肯定有相当的……正因如此，肯定有非得选择这个时间外出不可的理由。

    「啊，可是我很纳闷。因为这算是偷跑吧，就只有我们被排除在外的感觉。对吧，蜜欧！」

    「唔……唔嗯，可是海伦你猜得到他们到哪里去了吗？」

    「怎么可能，就是因为完全没有头绪，所以才烦恼啊！」

    海伦嘟着嘴，当场环抱住双臂。

    ……唔，若是知道，便不会到奈特房间来，而是直接去找人。

    不过呢，完全没有线索这点果然很麻烦。在安裘当地，半夜能前往的店家及观光景点，再加上还有可能是得要瞒着她及海伦。

    真要说起来，就连今天也――啊咧咧？

    「嗯，蜜欧你怎么了？」

    「呀，我在想，大概商店和观光景点也全都关闭了不是吗？因为，前不久才刚在竞斗宫里发生了那种事。」

    「……没错，听说就连针对观光客的土产店也关门了。」

    海伦望着空中的表情略显阴暗。

    没错，在竞斗宫上空形成超巨大的奇妙名咏门，混色名咏生物穿越那道门前来袭击，事件发生至今还不满十二个小时。

    安裘的相关人士应该还在彻夜分析原因才是。在得知原因前，居民受到警告，尽量避免外出，当然附近的商店及观光景点也毫不例外。

    就连成为事件中心地点的竞斗宫也无期限封锁……

    啊咧……

    「原来如此，还有竞斗宫！」

    浑沌的思考豁然开朗，想起的是代表安裘的竞技场。

    「竞斗宫？咦，可是为什么？」

    「不，我并不肯定。但如果要说到可能性，我认为就只有那里。」

    想想一开始来到凯旋都市的理由。

    理由不就是当中使用的触媒，即将在此展示吗？虽然不知此事要如何处理，不过的香缇及涅西利斯应该就是因为这个理由而奉命展开行动才对。

    一旦竞斗宫被封锁便无法出手。那么如果是在深夜里，精简人数偷偷潜入，也不是无法想像的事。就算与灰色名咏有关的雷菲斯、奈特及库露耶露同行也不奇怪。

    「……不对，一定是那里，想得到的就只有竞斗宫！」

    「等、等一下，蜜欧，不要自己一个人想通就好，解释给我听啦！」

    正想快步走开时，海伦拉住蜜欧的手肘。

    「待会儿再解释，好了，海伦你也得快点准备才行！」

    「准……准备？」

    「准备前往竞斗宫。准备好之后，到宿舍的一楼玄关会合！」

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 四奏 「至少在这些血燃尽前」

    四奏「至少在这些血燃尽前」

    1

    「咦……缇希耶他们已经回来了。所以我不是说了吗，说服是没有意义的。」

    在决斗舞台的一端，缠满绷带的少女略微举起头上戴的帽子，年幼的眼眸注视的不是决斗舞台，而是竞斗宫内部。

    ……那是怎么回事？

    感觉到胸中些许的动摇，香缇在胸前交抱双臂作为掩饰。

    就状况来看是法乌玛突如其来的自言自语。但是，为何在这种状况下还有时间如此轻描淡写地说话？

    「呐，你认为名咏式诞生的理由是什么？」

    「你说呢？」

    对于法乌玛唐突的问题，涅西利斯简短地加以回应。在法乌玛视线的前端――左右各带领着一只蓝色冰狼的涅西利斯同样毫发无伤。

    法乌玛的红色名咏速度奇快，完全不知何时进行名咏，但涅西利斯却毫不费力地加以闪躲，这样一来一往已达十次。

    诡异的是，法乌玛那就连观战者也无法见到名咏门的名咏。其中的古怪至今不明，不过察觉到时，名咏生物已逼近眼前。随意咏唱是愚蠢至极的行为，或许会反过来在一瞬间遭到反击也说不定。

    「你醒着吧，你没兴趣吗？」

    「连想也没想过。」

    在回话的涅西利斯背后，突然再次生出火焰漩涡。

    两侧冰狼吐出的蓝色吐息挡下了这次的攻击。

    「你不想知道吗？」

    「我不想知道多余的事。」

    进攻的是缠着绷带的少女，甚至可说是她单方面的进攻。

    在此同时，也感觉到法乌玛厌倦了攻击。朝涅西利斯的死角进行攻击，涅西利斯在千钧一发之际察觉、挥开，就这样重覆。涅西利斯的名咏式咏唤出来的对象全属特异生物，就算被法乌玛的名咏占得先机，也能在事后进行防御。

    法乌玛名咏的速度快得诡异，涅西利斯强大的名咏则不容它近身。两者间的天平尚未倾斜，不，应该用不容倾斜来比喻才对。

    「是多余的事吗？」

    「是多余的事。」

    「……好高兴，我也有同感。」

    帽子底下隐约可见少女的唇边露出笑容。

    「在萧告诉我调音者的争执时，我是这么想的，我不需要知道那么困难的道理，阿尔维尔也一样。我只是想要协助萧，这样就够了。我的名咏式意义只要有它就够了。』

    法乌玛举起疲软垂下的双手，有如手持看不见的指挥棒一般，左手微微颤动，而右手则高高举起。

    ……不过，就只是如此。

    奇怪，没有任何变化？

    火焰的波浪或是名咏生物呢？也或许是两者？做好觉悟的香缇也摆出迎战姿势，但不管再怎么环顾四周，也不见决斗舞台上出现任何东西，是失误吗？

    「――豪华的观众阵容，可以这么说吧？」

    因涅西利斯的低语而抬高视线，接着香缇怀疑起了自己的眼睛。

    骗人……

    红狮子燃烧火焰的尾巴倒竖，以充满敌意的琥珀色眼眸俯视。

    食火鸟在空中拍打燃烧的翅膀，弯曲的鸟喙中吐出火焰。

    有着坚硬的鳞片，以及眼中存在火焰的炎鳞的蜥蜴。

    如红宝石般闪亮，在身体周围产生烧灼空气对流的热羽蝶。

    鲜明的红色令人联想起在火山口流动的溶岩，以格外巨大的体格为傲的赤岩像。

    填满观众席的不是人类，而是名咏生物。每一只不是红色名咏的第二音阶，就是相当于第三音阶的高阶名咏生物。此外，令香缇怀疑自己眼睛的是它们的数目――不是一只、两只，有些种类甚至有三只之多。

    ……不可能，在没有的情况下进行如此多种、大量的名咏？

    这是连大特异点/涅西利斯及虹色/凯因兹也办不到的事。为什么这样的少女能够做到？

    「原来如此，真是稀奇的名咏，以往我从未见过。」

    「没那回事，这是忠于基本的名咏啊，而且我也咏唱了。不如说，我的名咏全都要咏唱，但是……」

    望着表情依然不变的涅西利斯，法乌玛微微歪着头。

    「伤脑筋，准备了这么多还是不够吗？」

    「你说呢？」

    在涅西利斯低语的同时，观众席上超过十只的名咏生物也一齐飞去。

    目标不用说，是身穿蓝色披肩大衣的名咏士。

    无声着地的是红狮子。接下来，伴随撼动大地的巨响一同着地的是赤岩像，在它肩膀上的则是炎鳞的蜥蜴。

    头顶上的热羽蝶及食火鸟正伺机盘旋。

    「涅西利斯！」

    我也去帮忙？不，不行，我不能那么做。不管在何种状况下，涅西利斯都不希望我那么做，他就是如此不中用的男人。

    「快跑！」

    在两侧待命的两头冰狼朝红色大军奔去。

    避开高举手臂的赤岩像，跳上它的背部跃入天空。就算沐浴在炎鳞蜥蜴的火焰下，冰狼的动作依旧没有停止。将在天空盘旋的热羽蝶踢落地面，在着地的瞬间扑向眼前的红狮子。虽然受到红狮子、炎鳞的蜥蜴攻击，却击败两者。在力竭而消失之际，还与赤岩像打成两败俱伤。

    另外一头冰狼也毫不畏惧地跃人红色大军当中。

    「……那些冰狼是相当优秀的孩子呢。」

    凝视这一幕，最后法乌玛发出类似叹息的吐气。

    大特异点/涅西利斯咏唤出的名咏生物全是超常个体，第二音阶名咏的冰狼，便具有接近真精的力量。

    ――「Ruguz/蓝之歌」――

    「啪叽」一声，涅西利斯洒向地面的蓝色溶液滴落地板。

    细小的水珠微微溅起，水珠的轨迹就此形成闪亮的环状。被涂上深蓝色泽的光之螺旋画出好几道的圆，当中涌出有如泉水般的水。

    在那里的，是令人联想起蓝宝石，有着半透明身体的人型妖精。

    「水妖精？是蓝色的小型精命吗？可是，我认为水妖精并非好战的名咏生物。」

    「好战是吗？有那种必要吗？」

    涅西利斯伸手指向法乌玛的名咏生物群众的场所。

    在此同时，水妖脚下的水猛烈溅起。

    轻松超过人类头部的高度。操纵喷水程度的水妖精同样是超常个体，因此发出的水量有如壮观的急流瀑布一般。

    「难道……」

    「冲吧！」

    水妖精的海啸冲开红色的名咏生物，被水的浊流环绕，赤岩像及食火鸟、赤鳞的蜥蜴均一并消灭。

    「伤脑筋，大家都不见了。」

    环顾再次恢复寂静的观众席，法乌玛无力地垂下肩膀。

    「我还以为在和缇希耶闹着玩的战斗时就已经知道了呢，大特异点真的很麻烦……性能根本是犯规的，我的名咏式分明就这么普通啊！」

    普通？那是什么意思？

    少女随意的态度在香缇眼中看来反而显得怪异。

    分明不见咏唱的举动，却说有咏唱。分明连触媒都没拿、连名咏门也没看见，但不知不觉间便结束名咏。

    若与以往看过的情况相比，法乌玛名咏中的异常是很明显的不是吗？

    「唔，没办法，而且萧也对我说过你很强……虽然累，不过只要进行比现在多两倍的名咏――」

    「你想死吗？」

    「咦？」

    蓝色名咏士的一句话，令法乌玛的嘴停止动作。

    「我在问你，你想就此继续消耗触媒而死吗？」

    那是第一次。

    保持沉默的那个男人主动对法乌玛说话。

    「……涅西利斯？」

    「血――那就是那个女人用来名咏的触媒。」

    涅西利斯并未回头地如此告知。

    「居然是血……那种事是骗人的吧！」

    在红色名咏中的确能够使用自己的血，但刚刚那种数量的名咏要消耗多少血甚至无法想像。况且就算不使用血，像是红宝石或红色颜料那种可供替代的触媒多得是……

    「被你发现了。」

    少女发出自嘲的笑声。

    「那么，已经可以了吧，我真的觉得热得要命。」

    原本拉低的帽子在空中飞舞。

    露出发亮的暗色金发，接着是有着十二、三岁左右面容的少女脸孔。

    ……原来她是这么年轻的孩子？

    而她直到刚才为止，都还在和竞斗宫的霸者作战？

    ――啪沙！

    以上等绢线织成的礼服被毫不吝惜地扔在地上。

    「好舒服的风……如果一开始就这么做就好了。」

    从开放式的决斗舞台可以看见夜空，少女有如拥抱夜空般仰头。若仅只如此，肯定足以成为绘画主题的景象。

    但少女的脖子以下却显得异样，脖子以下的身体被数层绷带包裹，两只手、乃至于两只脚的皮肤均未裸露在外。一旦做到这种程度，那已称不上是绷带，而是约束全身自由的束缚衣了。就连皮肤也无法自由呼吸吧！

    「呐，你是什么时候发现的？」

    「看看你自己的左肩。」

    自绷带下方略微渗出红色，法乌玛瞪大眼睛望着它。

    「咦，原来已经渗出来了。礼服上也沾到了吧。」

    唔，算了，反正是常有的事――若无其事的表情以及言语如实地如此表达，那并非值得惊讶的事。

    ……是常有的事？

    怎么会……为何能如此不以为意？甚至从包扎得那么紧实的布条中渗出血来，光是如此还能站着，就已经近乎奇迹了不是吗？

    「好了，重新来过吧！」

    「你没有回答我的问题。」

    少女的眼睛眨了眨，接着说道：

    「咦……啊啊，因为我使用血当作触媒？不是平常会使用的触媒？我好羡慕能够这样想的人。」

    轻抚被绷带覆盖的手腕，少女静静闭上眼睛。

    「因为，认为使用血来当作触媒有危险的人，平常一定没有想过自己会死吧？我……我和缇希耶，每天都害怕自己会死。」

    2

    「你……那是……」

    阿尔维尔胸口衣服的细小裂缝下。

    凝视着发出黯淡光辉的银链，艾达吞了口口水。

    「你还戴着它吗？」

    「嗯？喂喂，这种说法像是你的弄丢了一样。」

    指尖的颤抖传至长枪。

    ……不可能会看错，是那条便宜的银链。

    那是很久以前，和父亲一同出外旅行时向摊贩买的东西。一条自己留下，另外一条交给这个男人。成对的首饰只会送给恋人，以当时的年纪还不懂得这般意义。记得后来在知道当中的意义后，曾经感到非常丢脸。

    昨天，在安裘的宿舍里――

    『呐，库露耶露，那家伙的脖子上是不是还戴着项链？银色的、感觉很廉价的项链？』

    『呃啊，我记得不是很清楚所以没有自信，或许有戴也说不定。』

    虽然从库露耶露那里听说过，不过没想到真的……

    不、不行！

    现在不是在意那种事的时候，库露耶露的事优先。

    「阿尔维尔，你在笑什么？」

    眯起眼睛，艾达瞪着眼前的祓名民。

    虽然被长枪抵住胸口，但这个男人大胆的笑容还是没有消失。

    「嗯？啊啊，我在想，你也稍微像个女人了呢。不，还差得远。我真想跟克劳斯大爷讨论一整个晚上。」

    「别把我当小孩子看待！那种话等赢了我之后再说！」

    「这点……还不知道呢！」

    叽咿咿咿――响起短促而响亮的金属音。

    「什么？」

    手臂突然传来冲击。当类似疼痛的振动传送到肩膀的刹那，艾达睁大眼睛。

    原本抵住阿尔维尔胸口的祓戈前端，被他原本抛在地上的祓戈弹开。

    阿尔维尔的双手上应该什么都没有才对，为何祓戈会自行移动？而且，居然像在保护这个男人一般，将我的祓戈弹开！

    「我用脚尖挑起枪柄的前端使它离地，再往上踢。可以拿来当作才艺表演喔？」

    「……别说得那么简单！」

    膝盖上方固定，只运用脚踝的弹性，而且还安静到没让艾达察觉到他的动作，准确地以长枪弹开长枪――这不是灵机一动就立刻能学会的技巧。

    「喂喂，别看我这样，我每天都脚踏实地在练习啊？」

    「……呜！」

    在想要缩短距离前，阿尔维尔已握住弹至空中的祓戈。

    「休息结束了，重新来过吧！」

    ========

    「那么，阿尔维尔和小姐那边怎么样了呢？」

    有如要确认围在脖子上的黄砂色围巾的感触般，缇希耶轻抚脖子。

    还以为她随意走近是想做些什么，但这个女人只是将脖子上的围巾方重新围好罢了。

    「你口中的小姐，是在决斗舞台待命的家伙吗？」

    将真精配置在自己身边，雷菲斯偷偷瞄向对方的双手……手中并无可称为触媒的东西，一点都感觉不出她想使用名咏。

    「嗯，是没错。如果她乖乖听从萧的吩咐，现在应该正与涅西利斯展开一场激战吧。」

    「……你是认真的吗？对手是涅西利斯啊。」

    光是在白天的竞斗宫共同行动的那段短时间内，就已充分感受到。

    身为大特异点乃是其次，那个男人的强劲扎根于坚固的地盘中，换句话说是不同于名咏式的土壤当中。

    「我不懂，为何你不和涅西利斯交手？」

    「我和涅西利斯？要我这么一个软弱的女子去对付那个壮汉？那可不是好玩。那个男人是蓝色的大特异点，再怎么说也是竞斗宫的霸者。」

    对于装傻般摊开双手、愉快告知的缇希耶，雷菲斯只回了一句：

    「黄色的大特异点。」

    「喔哦……」

    在不满一次眨眼的瞬间，缇希耶的眼神闪现锐利的光芒。有如钉住般的以视线追踪，雷菲斯挤出音量继续说道：

    「那就是你的秘密，不是吗？」

    黄色的小型精命拥有异样的攻击性，砂暴规模则是令人联想起发生在广大沙漠当中。

    涅西利斯的冰狼，以及直达天际的冰塔。

    ――很像。若说涅西利斯的那个是蓝色，那么这个女人的名咏换句话说便是――

    「答对了。唔，我也认为差不多要被识破了。」

    储备仓库里响起第二次的掌声。

    这次的掌声，比击退十只召电妖精时要稍微响亮。

    「不过，真无趣。我还想稍微享受一下你狐疑的表情呢。」

    无意岔开话题吗？缇希耶就只是悠然地交抱双臂。

    「……这么差劲的个性也是大特异点级的？」

    「阿尔维尔也对我这么说过。真是的，我分明是这么好的女人啊！」

    「是吗？先不说这个，回答我的问题。」

    为何这个女人不与蓝色的大特异点/涅西利斯交手？

    那个男人的强劲无与伦比。正因如此，若不凭藉大特异点的能力，根本无法与之对抗。既然是赌上米克瓦鳞片的战斗，那么派出必胜的阵容才合乎道理吧。

    「因为小姐比我更适合。唔，就算陷入苦战，但也不会输。若借用萧的说法，这是必然的安排。就和现在的我跟你一样。」

    「……等看过状况之后再说吧！」

    「我想起了不久前的事。因为小姐说太闲了，于是权充轻微运动、我和她稍微交手了一下。当时的我就像你，而小姐就像是我。就纸盘游戏来说是必死无疑，或者该说即将弃子？」

    真精就在他身旁待命，处于随时都能执行指示的万全态势。另一方面，对方并无任何名咏生物。

    如果这不算「必死无疑」，还有什么能叫做「必死无疑」？

    「一般游戏……说得没错。若是在竞斗宫的决斗，这已经凑齐了弃子的条件。但你仔细想想，小子你是灰色名咏，而我是黄色的大特异点，在通常不可能会有的组合下进行对战，会是普通的游戏吗？」

    「这番话在我听来，只像是强词夺理。」

    迅速简洁地回话。但在那一刻，雷菲斯感觉到一道汗水流下他的脸颊。

    「……因为你，害我想起了不愿回想的事。」

    凯尔贝尔克研究所分部，昔日在那个地方与米修达尔对峙时也是如此。

    曾一度利用那个男人的骄傲自满追上他。可是……尽管并未粗心大意，等到我回过神来时，反过来被追赶的人却是我。

    ==========

    「我的名咏是这个，就和你是大特异点一样，那必定是无法交换的东西吧？」

    法乌玛用双手碰触自己那有如一阵风吹过，就会折断似的纤细肩膀。

    「血的触媒是有限的。」

    「无所谓，反正我总有一天会死。」

    少女的回答不是言语而是微笑。

    喜悦、谛观，以及混入等量疯狂的光辉在眼中亮起。

    「萧付托给了我。这点令我很开心……所以我不能输。」

    啪沙！

    与刚才的礼服一样，布料落地的串宪声在竞斗宫内响起。

    解开右手腕的绷带，裸露出到左肩为止的肌肤。黑色干涸的血痕，至今仍然鲜红的鲜血痕迹――黑色与红色的奇妙色彩被融合地画在少女肌肤上。

    「……呜！」

    香缇本能地以手掩口。直视后，接下来的瞬间涌上喉咙的，不消说是呕吐感。

    烫伤、裂伤、殴伤，不对，远远超越其中任何一项的症状……不可能，该怎么做才能形成这样的伤痕？

    「……」

    啪嚏！

    从条纹状的血斑中，一滴触媒沿着皮肤滴落地面。附着在地面上的红色血滴产生数道光线，光线互相交缠，逐渐形成鲜红的名咏门。

    「来，好乖，过来吧！」

    法乌玛将右手贴在名咏门上，不满一公尺的名咏门瞬间一口气扩大为十倍。

    微弱的震动穿透决斗舞台。

    有如某种巨大的生物出现的前兆。

    「真精？」

    虽然震动的大地使得双腿不听使唤，香缇依然继续凝视名咏门。

    果然，这个女人的名咏当中还有秘密。虽然知道了触媒，但是的谜团尚未解开，她是在何时咏唱的？

    ――「Ruguz/蓝之歌」――

    接获涅西利斯指令的冰狼奔去。只要在真精诞生前击败法乌玛，此战便算结束，没有道理等待对手完成名咏。

    ……Calra-l-QhaonisLecie/卡鲁拉・露・卡欧尼斯・雷杰【卡鲁拉/鲜血沸腾者】

    在法乌玛低语的同时，拥有冰冻体表的狼突然被吹往上方。

    巨大的影子清晰地映在决斗舞台上，还有在头顶上狂啸的强风……这是翅膀的拍击？

    仰望头顶上方，香缇忘了要眨眼般的冻结在原地。

    那是令人联想起人类的鲜血，拥有两对太过鲜艳红翼的龙。

    一般而言，有翅膀的龙四肢会退化成又细又小。不过这头龙的四肢如何呢？有如狮子的四肢般粗壮，而且前端就和人类的手指一样，是能够攫取东西的形状。

    「……这样……如何？」

    法乌玛的声音略显疲惫，嘴唇也是失去血色的土灰，这是一再流失自己的鲜血作为触媒的代价。

    「――」

    涅西利斯弹了一下手指。

    在称霸天空的龙的正下方，水妖精喷起惊人的水量。若是人类，将会束手无策地被那样的水压冲走，但龙的巨体依旧悠然浮在天空中。

    不过是人类在享受淋浴时的感觉，不可能会有效。这点涅西利斯本人应该也清楚才对。

    「你在打什么主意？」

    他并未回答法乌玛的疑问。

    「动手！」

    接获涅西利斯的指示后，冰狼采取行动。

    巧妙翻转被抛上天空的身体后着地，在水妖精喷起的水花前储备呼吸。在冰狼吐出的气息与水妖精的水花接触的那一瞬间。

    ――冰结塔。

    发出清亮的声响，以直达天际之势被喷起的水花冻结。冰徐徐攀上更高的天际，直达龙的脚部所在的位置。

    『――吱吱吱吱吱吱吱！』

    超越人类听力范围的咆哮撼动安裘。冰有如缠住龙的脚、身体般的逐渐往上。

    那是水妖精的水花以及冰狼冰冻吐息的混合技法。

    对付真精，尤其是有翅膀的种类，涅西利斯设计出的方法便是冰结塔。当冰覆盖至翅膀时，胜负便已底定。藉由封印翅膀，不管是怎么样的飞行生物均无法避免坠落地面。

    分出胜负了吗？

    香缇不由得握紧拳头，就在指尖使力的那一刹那。

    鲜血色泽的翅膀燃烧，阻止了冰结塔的进攻。

    「这孩子的体温会随着时间逐渐升高，那道冰柱已经阻止不了它了……真是遗憾。」

    龙的尾巴扫开冰柱。在发出干裂的声音后，散发蓝色光芒的冰片在寒冬的天空中化为干片消逝。在此同时，水妖精及冰狼也因力竭而消失。

    「是我赢了。来吧，把米克瓦鳞片交给我。」

    法乌玛朝依然仰望着头顶那头龙的涅西利斯，伸出她那包裹绷带的手臂。

    不过，他依然坚决地紧闭双唇。

    「怎么了？」

    「我应该说过，不是赢得对决的人得到，而是得到那个触媒的人才是赢家。」

    那句话我已经听过了。・

    虽然嘴上没这么说，但少女露骨地皱起眉头。

    「好了，快点！如果是现在，这孩子还肯乖乖听话，要是时间拖得再久，它可会变得狂暴唷。」

    「那么，就先击垮它吧。」

    「咦……」

    对方意味不明的话语，令少女呆站在原地。

    「香缇！」

    他的这句话使得香缇急忙后退。

    ……他想召唤那个吗？

    「你在说什么？」

    「有必要回答第二次吗？」

    啪叽！

    涅西利斯脚下的水微微溅起。没错，是因水妖精而被咏唤出来的大量残水。虽然大部分已随水妖精一同消失，不过现在决斗舞台的地板上，还是有如下过雨般浸泡在水中。

    涅西利斯不顾会弄湿大衣，在原地蹲下。

    以指尖碰触混合冰片的水。

    ――「Ruguz/蓝之歌」――

    一瞬间，决斗舞台被青色的光辉包围。

    水化为冰，而那些冰在刹那间成长为冰柱，虽然高度不及冰结塔，但就数目来说，有将近三十根的冰柱如结界般包围了决斗舞台。

    如宝石般发出蓝色的光芒，剖面的冰结晶清澈到足以映照出他们的脸孔。

    「好美，冰的世界就是这种感觉吧？」

    法乌玛毫不畏惧地眺望包围她的冰柱。

    「但这又如何？我还以为你会咏唱，名咏出真精呢。」

    「我不认为你会给我咏唱的时间。」

    对方的真精正在头顶上方待命。对此毫不在意，右手搭在冰柱上的涅西利斯表情显得平静。法乌玛察觉到这点，表情略显扭曲。

    「……所以？」

    「所以，我决定在不让你察觉到的情况下咏唱，你没听见吗？」

    「――」

    法乌玛睁大眼睛。

    她已发现涅西利斯名咏出如此多冰柱的理由，以及流泄在这个决斗舞台上的。

    在冰的世界里流过的旋律，那是――

    ……唏……哔唏……哩咿咿咿咿嗯……

    那是冰柱裂开的小小音色。

    数十座的冰钟响起，此外，彼此相对的冰柱产生音叉效果的共鸣。这段音色徐徐增强，接着更加清澈。

    名咏真精的三重连锁――使用特定的触媒，咏唱特定的，只能名咏授予其真名的真精。不过在真精当中，有着厌恶以人类的声音来咏唱的种类。此时所用的就是被称为无韵式的。

    火焰爆裂的声音、树叶飞舞的细微声响、大海的浪涛声，那些全是充满自然的音色演奏出的。

    正因是与自然环境结合的音色，因此也有在决斗中不曾有机会听到的旋律。不过，涅西利斯在唤出水妖精时，便已进行了这项布局。

    「破坏水柱，动作快！」

    龙接受回过神来的法乌玛命令展开行动，但远较这项指令更快，令人联想起深海的湛蓝色光辉已照亮冰柱。

    冰柱进一步增强、反射名咏门的光辉，令所有观者眼睛烧灼的光辉，使得在天空滑翔的龙瞬间停止动作。

    在那一瞬间，视野被染成雪白一片。

    暴风中夹杂着轰然作响的雪花，甚至将观众席也染成白色。

    「呜……是暴风雪！？」

    在强风的吹袭下，全身缠满绷带的少女背部紧贴石壁――立于决斗舞台的一端，若不如此便会手足无措地被吹上天空。这场暴风便是如此强烈。

    在将一切染成白色的暴风雪中，决斗舞台中央出现某种动静。

    视野深处首先见到的，是闪着铜锈色的光滑鳞片。覆盖鳞片的长尾巴……不，就算说它的身体全都是尾巴也不为过。光是身体的直径就与香缇的身高相仿，至于全长有多少则无法目测。

    「……果然是那个吧？」

    以手挡开落至脸上的雪花，香缇睁大眼睛。

    已经退化、覆盖着薄薄皮膜的双眼。有如代替翅膀一般，背部是类似鱼类的背鳍。全身包覆湛蓝色的鳞片，而大大张开的上颚及下颚间露出的巨大牙齿是略显脏污的土黄色，口腔则有如深海般的深蓝。

    「大海蛇……刚才咏唤水和冰就是为了这个吗？」

    法乌玛为了躲避暴风雪而蹲在地上，在她视线凝视的前方，是疯狂舞动般扭动身躯的真精。

    冰海的沉淀，栖息在深海当中的大海蛇。

    与暴风雪一同现身地面，与暴风雪一同回到海中的真精。若不是在平均以下的气温便无法名咏，且若没有一定的水量便无法生存的名咏生物。不过一旦达成名咏条件，它便会使出等同暴君的能力。

    「――攻击它！」

    混杂冰片的暴风雪徐徐变得浓密、强度增强。在听到法乌玛以手指指向暴风雪中心的指示后，鲜红的龙更用力地拍动燃烧的翅膀。

    毫不在意冻结的寒风，龙跃入暴风雪中。少女名咏的生物是体内热度会逐渐升高的真精。若处在比击垮冰结塔时更高的体温状态，那么不论是何种暴风雪均无法如此轻易挡下它。

    随后――

    「你忘了吗？」

    在夹杂着雪花的强风发出的奇异咆哮声中，传来涅西利斯的声音。

    「这只真精同样也是特异个体。」

    白化。

    呼啸的狂风变得更强，冰片也变大一倍。超越吹动冰块的效果――冰化成海啸涌上决斗舞台。

    「绿风妖精！」

    藏身在冰柱阴影下的香缇咏唤出她的名咏生物。与大气同化的这种名咏生物能够缓和暴风雪，若不如此，这根冰柱不知何时会被风吹走。

    ……真是离谱的名咏。

    涅西利斯不常名咏真精。原来如此，涅西利斯不用是有道理的。真精原本就拥有强大的力量，若再加上是这样的超常个体，也难怪会太过强大而难以驱使。

    ――哔哩――

    传来结冻的模糊声响。

    接下来，撼动整座竞斗宫的轰然巨响贯穿鼓膜。

    「好痛！」

    不由得按住耳朵蹲下身子。

    是地鸣？不，刚才是某种超重量物体落下的感觉。同时有如呼应般，暴风雪逐渐减弱。风减弱后，占据视野的冰片也逐渐消失。

    在视野开阔的前方――

    「……」

    是羽翼上覆盖着冰，落至观众席的龙。

    另外，是以空洞的眼眸凝视这一幕的少女。

    「……结束了。」

    香缇将手按在自己胸前，重重吐出一口气，混合冷洌冰雪的空气进入肺中。虽然战况一变再变，不过就结果来说是当然的。真要说起来，一只真精不可能赢得了特异个体的真精。

    就只有一点，那个缠满绷带的少女的之谜，直到最后还是未能解开，不过现在也不值得如此在意了吧？

    「法乌玛，将那个触媒交给我们吧。」

    出声叫唤按住膝盖，动也不动凝视地面的少女。

    「……」

    回答是沉默。但那也是当然的，就算从这里也可见到她肩膀起伏，困难地呼吸，已经连回答的力气也不剩了吧？

    「你的确很强，那是真的，可是已经结束了。你耗费那么多血当作触媒，甚至还咏唤出真精来，如果再继续下去――」

    「……赤咏……血……奏……」

    「咦？」

    在决斗会场。

    不，在竞斗宫。

    不，在整个凯旋都市――

    ――missolitieYmyfertxeleyaquomuzelLom，fisa/无法传达给心爱的你，无法实现的吻――

    ――OsiaSophia，ovanmuzelwincle/如今已融为鲜红的铁的滋味――

    来自天际的声音。

    小鸟的啁啾声、名匠打造的至高乐器、所有自然的音色。

    所有的音色均相形失色，法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁皇女演奏出的奇迹音色响起。

    ==========

    「地震？」

    艾达边注视阿尔维尔的枪尖，边对脚尖感受到的震动皱眉。

    响起撼动竞斗宫的巨大崩塌声响才仅仅是数分钟前的事，那是有如某种东西落下的声音。

    不过这次不同，微弱的震动持续，接着徐徐变大。虽然持续，不过这场震动的强度不定。与地震不同，况且这个城市的地盘应该很稳固才对。

    ……我有不好的预感。

    想起了夏季的竞技大会。当时，从当中生出五色的水蛇。在它诞生前，也曾出现类似现在这样地震般的晃动。

    感受到某种以往未曾见过，规格之外的怪物即将出现那样的寒意。

    「阿尔维尔，你――」

    「……那个不服输的公主不屈服呢。」

    从阿尔维尔口中流泄出的，是压低的嘶哑嗓音。在此同时，他的语调中蕴含以往未有的尖刺。

    「公主、大姊、我，这是我们认识萧的顺序，同时也是我们与萧之间交情深浅的顺序。就算萧不拜托，也会主动前进，直到吐血倒下前也绝不屈服……她就是那种人。」

    「这阵摇动，是你的同伴做出来的吗？」

    「十之八九是如此。不过，我不太希望这种事发生。不管是我还是大姊，其实就连萧也这么希望。公主的身体其实不该在这种地方战斗，她是那种若置之不理，不知何时会死去的重病身体。」

    生锈弯曲的铁丝。

    若要比喻，阿尔维尔的嗓音便是如此。

    「重病的人？你让那样的人去对付涅西利斯！」

    「我说过了吧，她就是那种人，对自己的性命不屑一顾，折损自己生命的名咏式就是她的全部。那是比任何人都清楚自己身体状况的她――所选择的道路……不管是这个世上的任何人……都没有权利去责怪她！」

    「阿尔维尔？」

    艾达将想接下去说的话吞回去。她不懂……为何阿尔维尔会生气？就连这份怒气是朝着谁、是为谁而生也不懂。

    ……我还无法了解阿尔维尔的心情？

    分明是这种场面，却因类似空虚的感情而感到难以呼吸。

    「阿尔维尔，我――」

    「正因如此，所以我认为公主很坚强。像我或你这样，连感冒都不曾得到的人是赢不了她的。因为那个公主知道『光只是活着』这件单纯的事有多重要！」

    ==========

    「小子，你最好记住一件事。这是未来，当你仅仅以名咏士的身分活下去后，不管经过几年都学不到的事。而且，也与你的师父约书亚有关。」

    「……」

    都到这个时候了还在开玩笑――雷菲斯正想说的这句话在无言当中烟消云散。或许，是因为见到了与他对峙的这个女人的表情也说不定。

    不是先前那种，像是瞧不起对方般的笑容。而是有着深刻的知性及慈爱，甚至令人感受到虔敬这般严肃感受的沉静表情。

    「这个世上最痛苦，同时也最难让人体会到的努力便是活下去的努力。就算为了成为名咏上而不懈怠地修行，以流血般的体认苦学――即便如此，这些还是能亲眼见到一定的成果，不论结果为何。」

    「若要说到活下去的努力，所有人类都是如此。」

    「没错，那就是我们容易犯下的骄傲。我说的不是那么抽象的话，小子。」

    那份坚强有如母亲在训戒孩子般，大概是男性绝对无法到达的领域。

    如今它便存在于对峙的名咏士眼中。

    「我要说的，是从生下来开始便罹患重病的人。得将服用时间错开半小时的内服药、彻底的饮食控制，无法凭藉自己意志起身的孩子们。我……见过好几个这样的孩子。」

    专注地望着天花板，就只是集中精神在自己的话中。以可称为毫不设防的姿势暴露自己的身形，缇希耶继续往下说：

    「这样的孩子们经常在与死亡搏斗。一旦忘记努力便会死，为了不发生那种事，他们努力维系生命――秉持最痛苦、无止尽、已无法用努力这个名词来概括的某种意志。是以健康的身体被生下来的人类不由得会忘记的精神。你要记住！」

    「……现在在这里说这段话有什么意义？」

    「在我们的同伴当中，有个伯寂寞、给人添麻烦、不懂世事的干金小姐。她从懂事的时候开始，就罹患不治之症。由于出血性的皮肤病，原本被医生吩咐需要绝对静养。」

    凝视天花板的她缓缓转头回望雷菲斯，这时，她已恢复成刚才那种有如要吞噬人一般的表情。

    「有着那样的身体、光是活下去就已经很吃力的小姐，第一次主动提出要求。希望为别人充分使用沾染自己鲜血的名咏式。」

    「你想说那就是与涅西利斯之战？」

    「名咏式是镜子也是警钟。擦得愈亮影像就愈清晰，用坚定的想法去敲击，便会发出响亮的声音。所以小姐很坚强，比这个世上任何一个名咏士都要强――那就是法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁的赤咏血奏，最丑恶、最强大的真精停驻的旋律。」

    3

    咻噜哩……

    解开变成红色条纹状的布条，擦过皮肤坠落地面。

    解开包覆脖子的绷带，接着是双臂、胸口、腹部、双脚，覆盖全身的绷带全部散落在地面上之后。

    那里站着一个有着乱翘的金发、一丝不挂的少女。

    纤细的肢体令人怀疑是否只要一阵风吹过，便会倒地。与日光无缘的雪白肌肤透明得可以见到下方的血管。

    香缇原本便猜想她拥有病态的雪白肌肤，涅西利斯也有类似的推测吧。

    不过――

    「法乌玛……你……那是……」

    看着少女裸露的全身，香缇的喉咙深处为之冻结。

    那是沾满鲜血的裸体。

    全身数处沾着发黑凝固的结痂，上方流出至今未干的绋红色鲜血。并非血不凝固，而是伤口太大、太深造成不断出血。

    从脖子以下到脚尖均是伤口。比裂伤更广、比挖开更丑陋的伤痕……就算受到再凶猛的野兽袭击也不会如此吧，到底要如何做才能形成这样的伤势？

    「咦？嗯，这全是我自己造成的伤口。」

    「……你自己？」

    「一痒我就会抓。一整个晚上都痒得抓个不停……一旦持续了二十年左右，就变成了这样。」

    某种不同于寒气的凉意抚上香缇的背部。

    「呐，你看我是几岁？」

    少女凝视的方向，是领着大海蛇的名咏士。

    就外表来看是十一、或十二岁。尚未成长的身高、稚气的脸孔、如枯枝般瘦小的肢体至今仍无女性化的特征。

    在安裘的居民当中，若有一百个人大概九十个人都会如此回答。剩下的人会回答更小的年纪。

    不过，法乌玛先前说过什么？持续了二十年？

    「我今年二十一岁，早就已经是成人的年龄。」

    ……二十一？

    「看来不像。」

    「你直坦白。」

    法乌玛以那未反映出感情的眼眸凝视涅西利斯。

    「可是的确如此，我还没有发育成能够生小孩的身体。身体的成长停在十岁左右的阶段，就罹患这种疾病的身体来说，那就是极限。」

    法乌玛伸手轻抚自己的胸口。

    「从出生开始，我就罹患不治的皮肤病。晚上会非常……无比地痒。可是，痒的不是皮肤下方，而是更下面，接近骨头的地方。所以不管再怎么抓也还是会痒。虽然也曾经把血管和肌肉挖开，深可见骨，就算挖到这种地步还是会痒。」

    某种东西自轻抚的部位一层层剥落下来。

    那是凝固的血块。

    「只要天二兄，搔痒就会消失，取而代之地是伤口造成的疼痛。晚上抓到睡不着，白天则因疼痛而几乎丧失意识……光是头发接触到背部也会痒，因此头发不能留长披散到背后，就这样过了二十年。这副身体也一样，医生说原因是睡眠不足及压力造成的。」

    绷带覆盖全身并不是为了阻止出血，大概是为了让少女在搔抓身体时，指甲不会直接抓伤皮肤而采取的苦肉计。

    「以昔日王家的身分出生，因为拥有这般声音的缘故，因此谒见者络绎不绝……我光是活到今天就已经很吃力了。希望大家不要管我――我曾经是这么想的，但萧跟我说话，他也是第一个主动说要替我换绷带的人。所以我想在萧描绘的理想名咏式中帮上忙――藉由，再加上米克瓦鳞片这项触媒。那么，就算是燃烧我的生命也要守住，所以……」

    少女紧抱住自己的身体。

    指甲陷入肩头用力抱住，接着――

    「对不起，这种名咏不只是烫伤就能了事。」

    ……她在说什么？

    早已分出胜负，因为法乌玛的真精早已落入观众席中――

    「……什么……！」

    龙的形体消失。

    不，若只是如此，还能解释为「已经归返」。令香缇倒抽一口气的是，在原以为龙落下的地点――鲜红的有如溶化的溶岩般的液体扩散、分布在十数张观众席的椅子上。

    有如那头龙因自己的高热而溶解化为液状般。

    涅西利斯同样动也不动地凝视这个景象。

    「……」

    一只食火鸟支撑住身形不稳的法乌玛，它的羽翼载负住少女，将少女送往观众席。没错，就在液化真精的下方。

    「我的真精喜欢我身体的悲鸣，全身骨骼挤压、肌肉收缩、血液流动、搔刮皮肤的声音。与我疾病有关的所有痛苦悲鸣就是我的。这就是我名咏式的秘密。」

    ……怎么可能，从没听过那种无韵式的歌。

    可是如果那是真的，的确就能说明到目前为止那速度快得惊人的名咏。

    气我的名咏比你快两个阶段。』

    利用喷出的血液，便不需要替换触媒――这已是一个阶段。

    而另外一个阶段，是她的歌来自于自身肉体的悲鸣。换句话说，等于她总是在咏唱。因此已没有必要再次咏唱。

    「刚才的真精是具体呈现出缠满绷带的我，而这个象征的是……我原原本本的模样，等同于我这个人！」

    如血般鲜红的溶岩出现小气泡，一个、两个……气泡的数目逐渐增加，而且愈来愈大。

    叩啵！

    在观众席流动的溶岩，中央部分隆起般的膨胀。

    四片翅膀、巨大的四肢，出现的龙的剪影与刚才的真精有着酷似的特征。不过，接下来的瞬间产生变化。

    四片翅膀当中的一片，发出声音坠落。

    「……呜！」

    变化持续在香缇眼前发生。

    覆盖龙的厚厚一层皮肤有如腐烂般溶化，眼看着变成三片的翅膀也逐渐像凹陷般出现开口。下颚也像掉落般落下，不见复元。从大张的嘴中，冒出分不清是血还是溶岩的黏液。

    「……腐烂了？」

    这头龙虽然还活着，却已开始腐朽。

    溃烂的皮肤一片片落下。自身体上剥落的皮肤一落到观众席中，周围数公尺的范围便发「滋」的一声开始溶解，白烟笼罩观众席。

    那是超高温、并带有高度酸性的体液。

    ……Calra-l-BediwsLeoLecie/卡鲁拉・露・威迪维斯・雷杰【卡鲁拉/悲哀的赤病冬公主】

    龙展开行动。虽然身体即将分崩离析，却拍动三片翅膀浮在空中，就此飞向大海蛇遥远的头顶上方。

    举起将碰触到的一切全部溶化的超高温手臂，鲜红的龙朝大海蛇的头顶上方进行攻击。

    「迎击！」

    涅西利斯的声音不见动摇……若是陌生人应会如此判断，但就香缇听来，只觉得其中孕含了前所未有的紧张。

    第一次听到涅西利斯这样的声音。

    「涅西利斯――！」

    阻止香缇奔向他身边的，是大海蛇的暴风雪。

    酷寒的风迎击超高温的龙。

    受到有如冰刀般冰块的攻击，又有一片龙的翅膀落地。即便如此，身体受冰雪束缚的龙依然未停止动作。

    配合限制行动的风来修正身体的姿势，举起带有黏性体液的手臂。

    朝着大海蛇头部挥下的手臂，被大海蛇的尾巴卷住。灼烧鳞片的高温，使得大海蛇无声的悲鸣撼动大气。

    不过――

    「龙的……动作停了……？」

    就算是香缇，也能看得出暴风雪急速夺走龙的热度。龙为了抗拒而挣扎，但因手臂被卷住而无法随意动作。

    换句话说，若就此进入长期抗战――

    「侵蚀两边手臂的有两只，侵蚀双脚的又是另外两只。」

    在与呼啸的轰然巨响共同累积的雪中――

    传来的是法乌玛那远比冰雪更冷的声音：

    「再加声带的一只。卡鲁拉是五只合一的真精，我的身体持续被五只真精诅咒。」

    骗人……

    发不出嘶哑的声音。

    龙的翅膀被暴风雪撕碎，与刚才同样因自身的高温而液化。眼前，在那些液体膨胀当中，逐渐诞生出某种生物。

    ……与那只腐烂的真精诞生时一样。

    「不可能，这是骗人的！」

    大海蛇，以及在涅西利斯眼前的第二只龙发出咆哮。

    此外在那只大海蛇的背后，暴风雪映照出不同于第二只龙的影子。脑中掠过第一片翅膀落入观众席时的景象。

    「……后来又增殖了一只吗？」

    暴风雪逐渐减弱。这也就表示，暴露在三只红龙的热能下，大海蛇已达到极限。

    在领悟到这点的瞬间――

    「――绿风妖精，保护我！」

    香缇投身斜斜吹过的暴风雪当中。

    涅西利斯没有错，他也不软弱。

    要对付那样的妖怪是太乱来了。不可能再继续进行下去，大海蛇就不用说了，待在距离龙的热浪那么近的地方，不可能会平安无事。

    「拜托，住手吧！」

    米克瓦鳞片已经不重要了，我也不管那个女人和她的同伴有什么企图！

    ……我不愿失去你。

    「所以拜托你，涅西利斯，已经――」

    就在此时，视野倏然开朗。

    暴风雪的中心是――大海蛇、以及包围它的三只鲜红的龙。

    而在它的脚下，站着身穿蓝色披肩大衣的名咏士。

    『滋――！』

    在大海蛇的怒吼中，龙的巨体突然膨胀。

    体内积存的热度已到极限，恶寒在仅仅的一瞬间掠过脑海，香缇本能地察觉到自己的直觉是正确的。

    而且，也明白接下来可能会发生什么事。

    热膨胀――最后是龙本身化为一个火药库，接着……

    「涅西……利――」

    发不出声音来。

    是嘶哑的声音？不，一定只是内心在呼喊。

    龙的躯体发出鲜红的光辉，接下来――

    三头龙随着红色的闪光一同进裂。

    眼看所有的一切、暴风雪、大海蛇均已毁灭消逝。

    意识因声响及冲击而消失，在这样的情况下――

    我依然呼喊他的名字，朝他伸出手……

    『我说的就是你！那边那个家伙……你有在听我说话吗？』

    听见的，是过去的我说过的话。

    『是我――歌姬香缇好心献唱耶！你却完全置若罔闻……就像我不在一样，净是喝酒，最后还在我唱到一半时起身离开？开什么玩笑！』

    当时，是我第一次见到涅西利斯。

    ……这么说来，为什么我现在会如此担心他的事？

    以那么差劲的方式认识，我应该是非常憎恨他的才对。

    而在见过法乌玛后，得知自己的愚蠢，在被彻底击垮的那个时候，他也来了。

    他……是怎么说的？

    『那么，你就现场唱最后一首歌来听听吧！』

    『――啊？』

    『随便什么歌都好。』

    『你真的是个不折不扣的混蛋耶？为什么我非为你唱歌不可！你根本就不够资格在一个人包场的地方听我唱歌！』

    『你应该说过，你已经不当职业歌手了。』

    『……呜……』

    『出自流浪诗人尤米耶尔的诗集《礼地祝诞》，最终章第七节。』

    『……你的喜好还真奇特。』

    没错，不知为何，就只有对歌曲的喜好一致，这点令我不可思议地感到可笑。

    『绝对不接受我的点歌吗？』

    ……

    「笨蛋……」

    在白茫茫一片的视野中，香缇嫣然一笑。

    「我是想让你听歌，才成为名咏士的呀？」

    远在意识消失前――

    香缇的确见到了身穿蓝色披肩大衣的男子，转头望向她。

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 绯奏・第二幕 「在最漫长、深沉、冰冷的夜里」

    绯奏・第二幕「在最漫长、深沉、冰冷的夜里」

    库露耶露仰望的，是一片夜空。

    发亮的小星星像即将要消失似的，感觉比在多雷米亚见到的更小、更远――这无疑是凯旋都市安裘的天空。

    「……我们回来了。」

    『回来这项结论是正确的，但实际上是孤挺花独界的空间产生龃龉，独界在自我修复的过程中，将在下与小丫头弹了出来。』

    阿玛坐在眼前的长椅上，伸展翅膀。视线虽末交会，但皮肤感受得到那只夜色名咏生物的视线。

    「龃龉？」

    『亦即支撑孤挺花独界的孤挺花之力无比低落，另一端的/米克维克斯逐渐升起。』

    「说……说得也是。」

    在那个寂寞的世界/孤挺花独界中获知。

    六年前，在起始之岛/札拉贝尔上妨碍母体/米克维克斯的名咏所付出的代价，令孤挺花已几乎失去她的能力。

    「……可是，那全都是为了我吧。」

    直到刚才为止，都一再听着难解、而且太过唐突的谈话，或许使得部分的感情因此麻痹也说不定。

    而在回来之后，得以在脑中一点一滴地加以整理，接着终于明白此事的可怕。

    ――在明白的当下，身体因难以抑制的寒意而颤抖。

    「呐，你早就全都知道了吗？」

    双脚颤抖，但身体却僵硬而动弹不得，库露耶露甚至无法在眼前的长椅上坐下，只能凝视眼前的名咏生物。

    『不……在下知道是在竞技大会后，再次回到这个世界时。虽然的确知道孤挺花及残酷的最终知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的存在，但无法确切感应到那是谁。因为调音者阿玛迪斯与在下终究是不同的存在。』

    「你已经……告诉奈特了？」

    库露耶露拉起一缯披在肩上的头发，细细凝视。

    绯红色的头发，与孤挺花是相同的颜色。两人的五官、体型也一样，与孤挺花简直一模一样，有如照镜子般酷似。

    从头到脚均和孤挺花一样――就连存在也是。

    「我……」

    库露耶露・索菲尼特不是人类，是位在人类与调音者中间，界线上的存在。

    若他知道这件事――

    『在下没有告诉他。不过，他会从名叫萧的名咏士口中得知。』

    「……奈特会怎么看待我呢？」

    『真像小丫头会有的想法。这是你第几次在意奈特对你的看法了？』

    「因为、因为这是没办法的事，不是吗！」

    库露耶露捂住即将发出呜咽的嘴角，伸手搭在长椅的椅背上。如果这里没有长椅，她可能会就此倒在地上。

    「因为……奈特是名咏士啊？我……却是相反吧？」

    人类与非人者。

    奈特在名咏的这一边，而我却在被名咏的那一边。

    这么遥远的关系是无法成立的……奈特他自己一定也一样，会认为跟我比起来，还是跟普通的女孩在一起比较――

    『奈特另当别论，小丫头你呢？』

    「……」

    依然捂着嘴角的库露耶露咬住下唇。

    那是类似呜咽的冲动。

    强忍着、强忍着、强忍着、强忍着强忍着强忍着。

    「……我不要！」

    紧绷的情绪在这瞬间一口气爆发出来。

    打从心底发出比以前的渴望更加纯粹、直率、无法掩饰的真心话。

    「不要，我绝对不要那样！不管是奈特的事还是大家的事……我都不想忘记。」

    当/米克维克斯被名咏出来时，我将不再是我。

    如同在那个孤挺花独界中见到的，记忆、意识等一切的一切会变得空白，从这个世上消失。奈特会忘了我的事，而我也会忘掉奈特的事。

    我无法承受那种事。

    「……我一直很害怕，不知道自己的心情究竟是什么。」

    不对，或许我其实早就知道了。虽然知道，却害怕这件事被奈特发现，所以连自己的心情也一并隐瞒。

    可是，这也到了极限。

    重要的不是奈特如何看待我，而是我对奈特――

    『你自己也该明白了吧？』

    「……嗯！」

    我无法自拔地喜欢上了奈特。

    一开始认为他是个与众不同的转学生，因为这样而萌生出些许的协助心态……接下来就不知道了，我想自己应该说不准何时才是喜欢上他的契机。

    可是当我发现到时，他――

    不是转学生、不是同班同学、也不是感情要好的男同学，无法自拔地喜欢到只是跟他在一起，便呼吸不过来。

    「我……不能继续当我自己吗？」

    以库露耶露・索菲尼特的身分。

    作为一名就读名咏学校的学生、作为普通的女孩，我不能梦想着得到幸福吗？

    『在下应该说过，这点就要看你以及奈特了。』

    这句话中并未包含某种决定性的希望。

    但库露耶露有如被这一丝光芒吸引般的抬起头。

    「……有方法吗？」

    『在下只对奈特说过一句话。奈特的选择会决定小丫头的、小丫头的选择会决定奈特的道路，就只是这样――』

    突然间，阿玛坐在长椅上的身影一瞬间出现晃动。

    接着感觉到的是脚尖的摇晃，伴随着微弱、但令背脊感到不安的奇妙韵律的鸣动。

    不是地震，可是这是什么？

    『大概是米克瓦鳞片的争夺战愈发激烈了。』

    米克瓦鳞片，换句话说震央是竞斗宫的决斗舞台。

    争夺战……那么争夺的东西难道是――

    『奈特、名叫艾达的祓名民少女、以及雷菲斯这位灰色名咏的歌手。他们并非受到某人的强制，却共同有着保护某人的这项意志。』

    为了我，大家……

    『你似乎在意奈特在得知你出生的秘密后，会如何看待你，不过这下你明白了吧？奈特的个性虽然像他母亲，脑筋顽固、不中用、极度内向，但也不是轻易就放弃喜欢的对象。』

    「……」

    『所以，接下来就看小丫头了。』

    ……这只笨蜥蜴！

    「那种事我知道！」

    抬起有如黏在地面般沉重的双脚，弯曲有如结冻般无比僵硬的膝盖，库露耶露朝自己凝视的方向走去。

    『虽然想问你要到哪里去，不过已经不用问了吧？』

    「我要到大家的身边去。」

    竞斗宫。

    与其待在这里，不如到更接近的地方去。

    『小丫头，等你抵达那里时，早已经――』

    「阿玛！」

    回头望向在背后的名咏生物。

    这么说来，这是第一次用名字称呼这只名咏生物。

    「谢谢你，你是用你的方式在表达对我的关心吧？」

    『……』

    在街灯的照耀下，库露耶露的身体透明般的不停晃动。

    存在本身已变得稀薄。

    『库露耶露小姐，你怎么了？身体……』

    『咦，难不成我身上还沾着灰尘吗？哪里哪里？』

    『对、对不起，可能是我看错了……』

    晚饭前，奈特想说的一定就是这件事……原来如此，奈特发现了，就只有我这个当事人没发现。

    没有时间了，所以――

    「你放心，我只是想看看奈特……假设我从这个世上消失，到时也不会愿意置身在如此遥远的地方吧？」

    就算没有任何我能做的事――

    我也想到他所在的地方去。

    『小丫头，你……』

    「不对，我相信奈特。可是，我还有其他想对他说的话。我想一定有因为相信，所以才想说的话吧。」

    转过身子，用力呼吸，感觉夜晚的冷空气渗入肺部。

    ――嗯，走吧！

    背对沉默的名咏生物，库露耶露走入夜晚的安裘当中。

    ==========

    『再怎么说也是夜之真精，这真不像你。』

    一名少女朝被留在长椅上的名咏生物旁边坐下。

    『有关你被托付的任务，你是说不出口，还是选择不说？』

    少女将垂在眼前的徘红色浏海拨开，她的身上不着片褛，长至脚尖的绋红色头发有如天衣一般，将少女的身体包裹起来。

    『听到小丫头那么说，如果是你能够回答吗？』

    『不。』

    孤挺花摇摇头，嘴角露出寂寞的微笑。

    『我才要问你呢，你不陪小丫头去吗？』

    『若是我接近那个地方，只会加速米克瓦鳞片的孵化……尤其，那和库露耶露的接近有着相同效果。』

    说完后，少女自长椅上起身。

    『要结束阿玛迪斯与米克维克斯永恒的抗争，这大概是最初、也是最后的机会。现在还不知道库露耶露选择的是不是最好的人选。可是，她主动踏出了那一步。不论选择的结果如何，我都会祝福并且接纳。』

    『你是在逞强吧。』

    『哎呀，不行吗？』

    当孤挺花以测试般的视线俯望时，夜色名咏生物依然将头别开。

    『说不说丧气话另当别论，但有个能够说丧气话的对象是必须的。』

    『……说得也是，但是……』

    嘶哑的呼吸自孤挺花唇边流泄而出：

    『我孤单一个人也无所谓，只要姊姊能幸福就好了。』

    名为库露耶露・索菲尼特的少女。

    她会以残酷的纯粹知性/索菲亚・欧伯・库露耶露尼特的存在告终吗？

    还是……希望她能成为――

    CoLuc-l-SophinNett/库露耶露・索菲尼特――令旋律复苏的少女……

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 终奏 「交会，接着进一步朝时间中心前去」

    终奏「交会，接着进一步朝时间中心前去」

    1

    ――「瑟拉的庭园」。

    发出蓝色光辉的地表砂土，在绕行世界的不可思议气流带动下飞去。

    「那边似乎已分出胜负。」

    萧将手伸向漂浮在眼前的浮游结晶。

    浮游结晶照亮的是决斗舞台。三头龙包围中央的大海蛇产生大爆炸……浮游结晶的影像，如今也只是映照出那阵闪光。

    「艾达・优恩赢不了阿尔维尔，雷菲斯也不及缇希耶，而唯一的希望涅西利斯已经落败。」

    萧才一碰到，浮游结晶便失去影像，恢复平常的光辉。

    「……没那回事！」

    奈特凝视的方向不是浮游结晶，一直都是眼前的黑衣人。

    「艾达小姐或雷菲斯先生都还在奋战――更重要的是，我绝对不放弃！」

    「分明已经没有触媒了？」

    触媒已被空白者夺走，如今散落在萧的脚下。想要凭蛮力取回也只是徒劳，只会让对方名咏出新的空白者，加以妨碍罢了。

    「就算这样，我还是不放弃！」

    ――有逃脱的方法。

    在触媒被夺定、奈特自身的影子也已作为触媒使用过的状况下。

    有最后一次行使名咏的方法。

    2

    覆盖决斗舞台乃至观众席的，是鲜血般的红色烟雾。

    带有强酸性，只要沾上就能令皮肤烧灼的超高温。三头腐龙承受不住自身的热度而膨胀，破裂之后留下的烟雾。

    「……结束了。」

    法乌玛咬牙忍住疲劳造成的昏眩，摇摇晃晃地起身。

    蒙胧的视野中，红色烟雾逐渐散去。

    在距离数十公尺的前方，伫立着两头拥有蓝色发光体表的冰狼。

    其中一只背上背着直到数分钟前还站在那里的涅西利斯，而他身下则紧贴着一名女性。已然正面倒地，不见爬起的迹象。

    「最后是为了避难而进行名咏，唔，这很恰当吧！」

    狼奔向对面另一侧的出口，法乌玛并未追赶，而是当场跪倒。

    「感觉真不舒服……」

    疲劳也有关系，但由于流失过多的血液，使得昏眩的状况相当严重。虽然原本就已做好觉悟，但觉悟并无法纡缓症状。

    「可是，这样也好。反正也已经达成了和萧之间的约定。」

    双手双膝着地，法乌玛以爬行的姿势拾起头来。

    已获得米克瓦鳞片，接着只要在萧、阿尔维尔、缇希耶抵达前守住这里――

    「咦……」

    捉住观众席的扶手，法乌玛拚命睁开沉重的眼皮。

    触媒不见了？

    「怎么可能，分明应该在正下方才对……」

    虽然因为咏唤出她的真精而移动到观众席，不过触媒应该跌落在正下方的地面上才对。为了提防第三者介入，就连在决斗期间也时时加以注意。

    换句话说，在名咏出卡鲁拉前，米克瓦鳞片还在。但卡鲁拉破裂后，触媒便消失。虽然也可能是被卷入破裂的状况中，不过萧说过，米克瓦鳞片具有再生机能，换句话说，不单纯是破损等原因。

    「难道――」

    从扶手探身出去。

    凝视的方向，是仅仅数十秒前冰狼消失的出口。没错，有两头冰狼。一只背上载着涅西利斯及同行的女人，这点已经确认。

    那么，另外一只的背上载着什么？

    『幼稚。』

    『幼稚？』

    「这样的想法太幼稚了。不是赢得对决的人得到，而是得到必要事物的人才是赢家，是这样才对吧？』

    『……对不起，我不懂其中的差异。可是最简单的方法是由我获胜得到触媒，不是吗？』

    涅西利斯当时所说的话……

    「……没错，就是这么一回事。」

    由赢得决斗的人获得。既然是竞斗宫的霸者，那么这会是他最容易接受的条件，因此法乌玛如此提议。

    但实际上如何？那个男人打从一开始就没接受决斗的条件。

    就结果来说，在决斗中落败，那个男人相同行的女人一同坐上冰狼的背上逃走，还夺走米克瓦鳞片。

    别说符合竞斗宫霸者的身分干脆地认输，而且正好相反。

    「啊哈……哈哈……啊哈哈哈哈哈！」

    狂笑不止。

    因为就连萧，也错估了竞斗宫霸者的本质。

    多么、多么不服输的男人！

    就和萧不同的意义上来说，他比我到目前为止遇见的任何人都还要强。

    虽然在和我的决斗当中落败，吞下人生初次的败北，即便如此那个男人还是毫不动摇。直到在被龙的破裂卷入前，那个男人思考的不是保身，而是欺敌的手段。

    「真不甘心。虽然赢了决斗，却输了对决。」

    用力捏紧扶手。

    「可是，我也同样不服输……我不许他赢了以后就那样逃走！」

    少女抿紧嘴唇。

    她的身旁无声地出现两头红狮子。

    「去追他们。」

    狮子怒吼，自观众席跃入决斗舞台。

    ――这样就好了。

    虽然与当初的预定多少有些不同，但结果不变。

    我会取回米克瓦鳞片。

    ==========

    ……咦，我是怎么了？

    撼动全身的振动，使得香缇茫然地睁开一只眼睛。

    黑暗的走道，在脚下点亮的是紧急照明，接着是熟悉的转角、墙壁，那是她每天见到的景色。

    竞斗宫的外环层，就地点来看，是离开决斗舞台后的附近区域。

    「你们？」

    手上碰触到的，是冰冷毛皮的触感。

    冰狼无言地奔过走道，而自己就坐在它的背上。

    「对了，我为什么会这么地――」

    浑沌的意识觉醒，想要抬起上半身，但施加在背后的温暖重量令香缇回头。首先映入眼帘的是蓝色大衣。

    「……涅西利斯？」

    有如倚靠着她、覆盖住她一般靠在她身上的名咏士。

    「呜！等、等一下！」

    急忙撑住差点就要自冰狼背上跌落的他。

    在右手搭上涅西利斯的肩膀，左手绕到背后去固定他的姿势瞬间，左手有种不对劲的感触。不是衣服的触感，那是――

    「这、这是什么……」

    就连衣服背后的披肩大衣也被烧掉，裸露出来的背部红肿溃烂……好严重的伤。伤口痊愈要花费数星期，不，是一个月以上。就算痊愈，也必定会留下伤痕。

    而且，之所以会覆盖般地贴着我是因为――

    「难道是为了在那场爆炸中保护我？」

    骗人……这是在开玩笑吧！

    在那样的爆炸中，牺牲自己而保护我？

    「涅西利斯……呐，回答我啊，拜托你，回答我吧！」

    为什么要保护我这种人！

    我不过是……工作上的伙伴不是吗？

    你总是这么说不是吗？我是个只会妨碍你的女人！

    那么为什么，为何在这种时候――

    ……有……必要吗？

    没听见前半段。

    从紧闭双眼的涅西利斯口中冒出的话，是我的幻听吧？

    「……笨蛋，你果然是笨蛋！」

    保护我而受伤，甚至还准备用来逃脱的冰狼。

    既然有那种闲工夫，或许就连那样的场面也――

    「差劲透了……真的……差劲透了！」

    连同大衣一同用力抱住那具身躯。

    为了不让他的身体跌落，为了能够感受到他的体温。

    「让女人……哭……哭泣的男人……再差劲不过了……你看嘛……我的……我的声音……是我最引以为傲的……现在却变得乱七八糟了不是吗！」

    吞下一口气，拚命忍住呜咽。

    「涅西利斯――」

    正想传达其他的心情，却被身后逼近的咆哮打断。

    「什、什么？」

    黑暗覆盖的后方走道上，有微微亮起的小小火焰在晃动。

    是红狮子尾巴燃烧的火焰，而且有两团。

    「什么……为、为什么事到如今还会有两头？」

    终于发现身旁还有另外一头冰狼与他们并行。

    在它的背上是成人足可环抱的白色发光石。米克瓦鳞片……它们是来取回这个的。

    背负他们的冰狼、以及全速奔驰的红狮子，其中的距离一秒一秒地缩短。

    「――别想得逞！」

    香缇擦拭眼角，咬住嘴唇。

    那是涅西利斯不惜身受重伤也要托付的触媒，我怎么能够不守住它！

    混色名咏生物们出现在竞斗宫的展示会场上，只要看过那种景象任谁都了解，这个触媒对人类的处理能力来说，是太过巨大的存在。

    我会代替涅西利斯将它丢到任何人都找不到的地方去。

    「拜托，把我们放下来！」

    在运送他们两人的冰狼耳边使劲呼喊。

    「……涅西利斯由我来背，你去挡下后面那两只！」

    抱住涅西利斯，从速度减缓的冰狼背部着地。在确认香缇点过头后，冰狼朝后方的两只扑去。

    接着香缇转向背负着米克瓦鳞片的另外一头狼。

    「你跟着我来。听好了，绝对不能让它掉下来！」

    背部使劲，大腿用力，香缇背起比她大两圈的男人的体重，肩膀及膝盖发出悲鸣。

    就算这么背在背上，涅西利斯的脚还是垂到地上。

    「……呜……啊……」

    声音自咬紧的牙关当中溢出。

    「……这样子没办法走吧？」

    当场将脚上的高跟鞋脱掉。

    这样就好了。现在只需要搬运他的这具身体，除此以外什么都不需要。如果碍事，就算要脱掉衣服也行。

    「涅西利斯，你呀，让我做到了这种地步……所以你可得负起责任来。」

    穿过竞斗宫的玄关。

    赤着脚，香缇步入夜晚的凯旋都市。

    3

    已经走了多久了呢？

    「……呜……啊，咳……」

    呼吸化为苦闷的声响，自喉咙深处溢出。

    刚才早已脱掉毛皮外套，现在只穿着一件露出肌肤的薄衫。由于赤脚行走的缘故，脚底早巳伤痕累累。

    ――我真笨！

    随着难以排遣的自嘲感情，唇边自然流露出苦笑。

    背负涅西利斯的若不是我就好了，况且也有搬运他的名咏生物。这么一来，就用不着这么狼狈地在夜晚的都市中徘徊了。

    就带走触媒的意义上来说也是如此，现在成了狼在配合我的步伐。

    但即便如此，一时的单纯感情还是凌驾在理性的计算之上。

    「我……何时变成了这么冲动的女人？」

    想要自行搬运。

    背负他是我的工作。能够碰触他的皮肤、感受体温的就只有我。

    「『香缇，你妨碍到我走路了。』每次光是挽着手臂，你就老是对我这么说。可是就只有现在……你会答应，对吧？」

    背上的男人没有回答。

    「你总是这样，沉默又淡泊，我经常告诉你：『不说话是无法传达的。』不是吗？结果如何……就只在这种时候要酷！」

    打从认识的时候便是如此。

    对于重要的事他总是沉默不语。所以就算一起行动，也全部由我负责交涉。不管整合还是洽谈也都由我负责。

    「你没有我是不行的吧？因为我知道靠你一个人，就连的工作也无法完成……因为没办法，所以我才跟着你。」

    没错，那就是她与这个男人之间不言而喻的默契。

    不插手彼此的工作，是因为彼此之间有着绝对的信赖。

    「不过呢……我并不讨厌现在的关系。」

    这点往后也会持续下去吧？一个是歌姬，另一个是竞斗宫的霸者，虽然就旁人的眼光来看是奇异的组合，但是我们满足于这种关系，这就是我们生活的方式。

    呜……

    身边的冰狼发出低吼。

    「咦？」

    有如警戒般缩起背部，采取随时都能行动的姿态。

    就快抵达急救医院了，为何要在这种地方停下脚步？

    啪沙！

    正上方传来鸟的拍翅声，而且出奇响亮。是鸽子或乌鸦？不对，是有如惊或老鹰般强大的风压。

    但是如细雪般自天空落下的，是小小的红色――

    「火星……？这是……」

    在背负着涅西利斯的状况下拚命抬头望向天空。

    缠绕火焰的翅膀及弯曲丑恶的鸟喙……不可能会看错，那是代表红色小型精命的一只名咏生物。

    食火鸟……法乌玛甚至派它当作追兵吗！

    冰狼背着米克瓦鳞片，而她则背着涅西利斯。状况很明显，需要有一方出面与它作战，但是要由哪一方来作战？

    费神思索的瞬间便是陷阱。

    还来不及解开脑中复杂纠结的思绪，食火鸟的鸟喙中早已冒出鲜红的火舌。

    目标不是冰狼而是她。

    ……不行！无法在背着涅西利斯的情况下取出触媒。

    「住手！别对涅西利斯出手！」

    这句话……而且还是对敌人说的话，绝不可能被听从的。就算明白这个道理，香缇还早大喊。

    火焰自鸟喙溢出，接着一口气被释出。

    「呜！」

    将涅西利斯安置在地上以逃避逼近的火焰，香缇转身以背部保护涅西利斯――

    滋……

    传出火焰烧灼香缇背部的声音――不，那是火焰被水花烧熄的声音。

    ……水？

    食火鸟对掌握不住状况的香缇展开追击的态势。接着，这只名咏生物被穿越虚空的银色闪光射穿翅膀。

    「那是……」

    在街灯下发亮的是银色的长枪――祓戈。

    是专职反唱的祓名民的宝物，也是唯一的武器。但令香缇瞠目结舌的是其他理由。在为数众多的祓戈中，这把较其他祓戈长了一倍以上，并且更粗。使用这么巨大祓戈的祓名民，香缇想得到的就只有一个人。

    「好个干钧一发。真是的，你该多锻练脚力才对。」

    一个是肌肉发达的壮汉，虽然是寒冬，却仅着一件薄亚麻布的轻装。就算是在夜晚，也能清楚辨认出从内侧撑起服装的肌肉。

    接着是另外一个人。

    「请别这么说我，是前辈你跑得太快了。」

    那是个身穿枯草色的外套，有着一头分辨不出是金色还是褐色头发的年轻名咏士。虽然神情轻松，但手上握着蓝色的宝石。

    是的领导人，祓名民之长的克劳斯・优恩・吉尔休费萨。

    另外在一旁的是第十一号，拥有虹色异名的名咏士。

    「克劳斯还有凯因兹？」

    「我们透过莎莉娜露华得到连络……不过，这是怎么回事？」

    克劳斯的视线由香缇背上，移转到背部受到严重灼伤的涅西利斯身上。虽然是祓名民之长，但他的表情中有着难掩的动摇。这也是当然的，因为这个男人过去从未受过这样的伤。

    「涅西利斯……是他保护了我，为了守住那个！」

    祓名民之长、以及虹色名咏士的视线转向冰狼背上。

    有如胎动般持续发光的巨大白石。

    「那就是在展示会上被展示的触媒，不能将它交出去……所以，凯因兹！」

    鞭策有如铅一般沉重的躯体，转向身穿外套的名咏士。

    「拜托你，打败法乌玛！」

    「……法乌玛？」

    他的眼神中存在着些什么。

    「没错，那个费伦古城的皇女，那个女人在决斗舞台上，她想得到米克瓦鳞片……拜托你……守住这个触媒！」

    拚命拉住枯草色外套的下摆。

    那个女人的名咏是消耗自己的生命，正因如此，所以祓名民不行。在同样的范围、同样的条件下，若不是名咏士/凯因兹便无法将那个女人的意志及真精一同击碎。

    「你这副模样……香缇小姐也加入作战了吗？」

    是因为见到香缇凄渗的模样吧，凯因兹的表情扭曲。

    脱掉鞋子，赤着的脚上满是细小的伤痕。引以为傲的外套也脱掉了，服装只剩下一件薄衫。而且那件薄衫上处处可见破损，上半身近乎只剩下内衣。

    「不，我只是背着他逃走罢了。」

    「背着他从竞斗宫来到这里的人是你吗？甚至还光着脚……」

    轻轻地、真的只是轻轻地点头也费尽了一番工夫。

    因为，我就只能做到那种程度。

    「涅西利斯他保护了我……所以我也得做到这种地步。因为――因为……我和……这……家伙是……」

    工作上的伙伴？

    是这样没错，但是对我来说，他是特别的――

    「涅……西利……斯是……」

    胸口深处有某种东西发出声音断裂。在察觉到是紧绷的紧张情绪断裂的声音时，泪水早已以无法隐藏的速度自脸颊滚落。

    「……凯因兹――！」

    甚至忘了拭泪地揪住凯因兹胸口的衣服。就算手上完全使不出力气，还是死命地捏住外套。

    「我希望你守住那家伙――涅西利斯不惜受了这么重的伤，也想要守住的米克瓦鳞片！」

    ……涅西利斯，你没有输，你完成了你该做的事。

    你是第一名，你是我的……第一名。

    所以现在，你就安心休息吧。

    你守住的东西就在这里，在我的心中――

    「那家伙/涅西利斯……那家伙完成了他该做的事……所以拜托你……接下来由你来继承！」

    4

    『你讨厌这里吗？』

    『讨厌？您在……问我吗？』

    『对于名咏士在竞斗宫里比试技巧，你认为是逾越名咏士本分的行为？』

    至今我还是不喜欢竞斗宫，但是――

    「我认为涅西利斯先生是个了不起的人。」

    奈特定定地望着在萧身边，映照出决斗舞台的浮游结晶。

    在那个影像消失前，虽然只是一瞬间，不过他见到了涅西利斯及香缇两个人――涅西利斯压下被卷入龙的破裂当中的香缇，以背部承受那道火焰的光景。

    『世上也有那种自己也无能为力，即使如此还是只能选择这条路的人。就像是我这样凄惨不中用的人。』

    初次见面时，他是那么说的。

    他执着的是竞斗宫霸者这个头衔。原本是这么认为，不过我错了。

    打从一开始，那个人就不在乎竞斗宫的霸者这个头衔。他是那么地沉默，表现得像是对任何事都无动于衷――那个不中用的人拘泥的，大概是其他更重要的事物。

    正因如此，所以与其保护自己，他毫不犹豫地采取了保护她的行动。

    「说得也是。虽然我认为法乌玛跟他很像，不过在决定性的部分似乎有所差异。或许那就是人类的多样性也说不定。」

    萧有如怜爱般抚摸浮游结晶说道：

    「不过你怎么了？奈特。这句话来得突兀。」

    「……嗯，我认为果然还是维持现状就好了。不管是名咏式的使用方法、还是其他的一切。」

    /米克维克斯用不着介入。

    至少现在没有必要。

    「因为见到了刚才的场面？那是一时的感情，你稍微冷静下来想想吧！」

    「不对，不该是等待现在的心情平复，而是该努力不去遗忘现在的心情才对。」

    深深地、深深地吸气。

    我的名咏式，只要再助我一臂之力就好！

    quoxeoixaln，glimgetieclarlefteo/前住夜之门，编织开放的小钥匙

    mehlueiclarfoLoo/一把钥匙的音色是为你

    yehleiopegmihhyalefsiolexeopelmaelmeigetiedoremren/结合无尽的深夜及呼气，赠予所有小小的夜

    vilisphanisisgfend，villisphanisishaul/得知自己的恐惧，得知自己的灯火

    Oslinfelhypne，dasanclisie-l-xeliehaul/自摇篮起身，心爱的彩星之灯

    是「Goetia/盖提亚【小小孩童】吗，只是咏唱有什么意义……」

    萧的笑容冻结。

    奈特手边出现闪亮的光环。那道名咏门，以奈特手中紧握的一片羽毛为中心形成。

    「漆黑的羽毛……难道是……刚才的鹰狮翅膀？」

    与空白者一同归返的夜色小型精命。

    在它消失前，留在奈特脚边的触媒。

    Isadaboemafotondoremren/来吧，呱呱坠地的孩子

    ifeIshecookaLoozovia/若世界渴求你

    OevoLears――Lorbestiqhaon-c-getie=endecoolaloar/你自彼方现身――振翘的小小夜之子

    伴随着漆黑马匹的嘶叫声，出现了骑马的漆黑骑士。

    「阻止他的行动！」

    伫立在手指向的前方，萧的长袍翻飞。

    「原来如此，我果然看不透你的行动……可是，这与刚才是相同的。』

    他的左手产生出有如漩涡般的闪光。

    从当中名咏出某种无形的、不定的生物。

    「去吧！」

    手持长枪的骑士笔直朝空白者前去。想要妨碍萧的骑士进一步受到妨凝――目的与刚才一样，是一同消灭吗？

    在此同时，奈特朝与骑士完全相反的方向、朝远离萧的方向奔去。

    「奈特，你要做什么？」

    不理会萧的话――

    「到这里来！」

    奈特未停下全速奔跑的脚步，朝身后的骑士呼喊。

    空白者与骑士冲撞。在那一刹那，枪士枪尖对准的方向不是空白者，而是奈特。

    「难道……」

    在萧注视的前方。

    『献给小主人。』

    骑士将自己的黑枪朝奈特奔跑的方向掷去。

    「瑟拉的庭园」里响起破风而过的声音。被掷出的长枪正中目标，刺中奈特前方大约十公尺的地面。

    黑枪。

    与鹰狮的羽毛一样，能够成为夜色名咏触媒的物品。换句话说，是逃出「瑟拉的庭园」的手段。

    「夺下那把枪！」

    接受萧命令的空白者当场转换方向。

    ――但是，已经太迟了！

    在空白者逼近前，抢先任何人一步握住黑枪的人是奈特。

    那是与奈特的身高相仿的巨大长枪。在伸长右手捉住它的同时，淡淡的光辉自黑枪溢出。是用以脱离这个世界的夜色光辉。

    『小主人，去吧！』

    骑士的声音在背后推动，接着――

    elmaixalnwosteoucxeoiclar，Osoavalenlefkarel/在所有的门上插上夜色之钥，歌咏的世界响起祈祷

    在以长枪为中心展开的名咏门光辉中，奈特静静闭上眼睛。

    ……路有两条。

    有两项可能性，能够与以/米克维克斯为调音者的空白名咏对抗。

    一是与空白名咏相异，在调音者的意志外诞生的虹色名咏。

    一是与空白名咏的根源相同，但正好相反的名咏色。以和/米克维克斯拥有相同力量的/阿玛迪斯为调音者的夜色名咏。

    不过――

    凯因兹的虹色名咏已无法对她/库露耶露产生作用。

    就算要选择夜色名咏，但别说阿玛迪斯真言了，奈特就连瑟拉菲诺真言的语号口体系也不了解。

    也就是说，现在的奈特无法实现当中任何一项名咏。

    明知处于这两种可能性同时瓦解，束手无策的状态当中，但是――

    「……我绝不退让！」

    内心不可思议地清澈。

    因为他想做的事，与他应该要做的事合而为一。

    没错，不管对方是谁――就算是名咏式的创造者之一/米克维克斯，他也不会退让。

    『呐，少年，你对自己的评价是不是太低了？』

    在前来凯旋都市前，统率凯尔贝尔克研究所的副所长对他说的那些话。

    『我想问你自己的决定。』

    『你似乎太过相信别人，相对地对于自己本身的评价太低，你也差不多该试着去相信自己了。」

    听她这么说之后，奈特点了点头。

    是抱着这样的打算、确定这样的心情后才来到凯旋都市的不是吗？

    打从一开始，打从来到这里之前就已经决定。

    我要做，那一定是只有我才能做到的事。

    「……我绝不退让！」

    一定有方法。

    我已经决定要保护她了。不管是艾达小姐还是凯因兹先生，就算是孤挺花，我也不会把这项任务让任何人。

    所以――

    比任何事、比任何人、比以前感受到的任何瞬间都要强烈的祈求。

    库露耶露小姐……

    请看着/请相信我到最后！

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 赠奏 「因为是朋友」

    赠奏「因为是朋友」

    多雷米亚学院――虽位居大陆边境区域，却是拥有一千五百名学生的大型专修学校。

    这里是学习「名咏式」此项特殊技艺的学校，教学设施及教育水准丝毫不逊于大陆中央地区的名门学校。活用「位居边境区域」这一点的广大校区内，充满自然景观的山林依旧原原本本地被保留下来。

    在校内一年级学生校舍二楼的某间教室里。

    「呐，老师，今天奈迪、库露耶露和蜜欧请假，请问是为什么？」

    负责打扫的少女停下挥动扫帚的手，出声询问级任老师。

    桑吉丝・欧菲利亚，这位少女的特征是有着闪亮黑发及高姚身材。

    「根据我收到的报告，奈特是感冒、库露耶露和蜜欧是食物中毒。」

    身穿嫩绿色套装的凯特老师迅速回答。

    「喔――嗯……」

    对于过分「标准答案」般的回答，桑吉丝仰望天花板半晌，接着想起与她同住一间寝室的少女。

    「另外艾达也不在，难道她也是相同的理由？我不太相信她会感冒或是食物中毒。」

    「哎呀，说到艾达，桑吉丝你比我更清楚吧？」

    「不，当我结束社团活动的集训回到宿舍时，她就已经不见人影了。我找遍整个房间也见不到她的衣服。」

    艾达感冒的可能性，比企鹅横越沙漠的机率还要低。

    食物中毒也是，因为她有着能够「若无其事吃掉放置一年的优格」那样的铁胃，所以应该是不可能的事。

    「艾达的话，我听说她家里有急事所以回去了。」

    不知为何，凯特老师就是不愿正眼看我。

    ……太明显了。

    「是吗，四个人都有不同的理由。啊――我安心了。因为是小不点、库露耶露和蜜欧四个人一起请假啊，如果四个人都是相同的理由也太怪异了。」

    「哎呀，讨厌，你在说什么啊，桑吉丝。难不成你以为他们四个人偷偷到哪里去旅行了？」

    凯特老师手掩嘴角笑了出来。

    不过，平常从未见过这样的动作。

    「唔――思，一开始我是这么想的，不过既然是感冒那就没办法了。」

    「是啊，希望他们能早日痊愈。」

    「思。感冒、食物中毒和回老家是不同的理由，所以四个人回学校的时间应该不会一样吧，老师？」

    「……咦？」

    老师的表情倏然冻结。

    「你、你你你你……你在说什么啊，桑吉丝？那种事……是是、是不可能的……」

    ――果然是这样！

    虽然想好了四个人缺席的理由，不过校方无疑并未指示他们错开返校的时间，以免引起大家怀疑。装作很自然，四个人分别以不同的理由缺席便耗尽了所有的好运。

    大概是四个人前往同一个地方，外出旅行之类的吧。不如说，这件事一开始就令人起疑。

    「呐，老师？我有件事想要好好问问老师。」

    「啊，对不起，我要到办公室去开会……那么，接下来的打扫就拜托你了！」

    「咦……啊，等……老师？老师不要走嘛！」

    就算想追上，但全速冲过走廊的老师一瞬间就朝办公室方向奔去。

    不行，她的脚程也太快了。

    「喂，欧马，身为男性班级干部，你也应该要追问才对！」

    出声朝拿着扫帚，站在教室一隅的男同学大喊。

    欧马・廷奈尔，是有着红褐色头发、个子梢高的学生。与老师口中食物中毒的库露耶露一样，是管理班上男生的班级干部。

    「嗯，凯特老师的确是很奇怪，明天早上班会时试着问问她吧？不过到了明天早上，她应该就会准备好反驳的藉口了。」

    没错，那就是问题。

    其实应该在现在这个时候，锲而不舍地追问她才对。

    「……唔，算了。等他们四个人回来后，再一个一个问吧。」

    「唷，你为什么那么在意？事情跟我们又没关系吧？」

    「当然是因为担心！」

    凝视堆积在地板上的灰尘半晌。

    ……这种感觉是怎么回事？心情乱糟糟的，冷静不下来。

    「唔，既然老师也同意就好。可是，你认为不能跟班上同学说而缺席的理由会是什么？我不觉得其中有问题，是感到不安。」

    「是吗？库露耶露是女性班级干部吧？奈特和蜜欧也都是乖巧的学生，虽然艾达是那副模样，不过并非会引起纠纷的成员啊？」

    「话是这么说没错，可是这次我有不好的感觉……是女人的直觉？」

    感到不对劲的开端是同寝室的室友。

    到目前为止，艾达从未不对她说一声就外出。

    疑问就从那里展开，隔天上学一看，就连库露耶露及奈特、蜜欧也都不在。对于此事，老师也是支吾其词。

    ……不是因为未被告知而感到不快，而是或许此事与她班上的同学有关，这样的不安令她不快。

    「哈，女人的直觉吗？唔，先不说这个，就我的观点来说，虽然库露耶露也不错，不过感觉你愈来愈适合担任女性班级干部了。」

    男性班级干部露出笑容以半开玩笑的口吻如此说道。桑吉丝叹着气对他挥挥手。

    「我讨厌那种正经八百的事，而且我也不是那样的个性。」

    「那么，你为何如此在意？」

    「当然是因为我们是朋友！教室里少了四个人会很寂寞的。」

    「你果然很适合……好痛！」

    毫不隐藏苦笑的欧马头上被轻轻敲了一记。

    可是为什么呢？心情完全无法开朗起来。

    「……啊――啊，他们怎么不早点回来呢！」

    「唔，我们不要什么土产，只希望他们早点回来，是吗？」

    用畚箕将灰尘扫起后，手中空无一物的欧马交抱双臂。

    「就是这样。」

    打开窗户，桑吉丝将一半的身体探出窗外。他们的教室在二楼，所以万一她的手一滑，这样的姿势很可能让她一口气坠落地面。

    「喂，危险啊！」

    「……对不起，可是我想这么做。」

    望着云朵像漩涡般打转的阴天，桑吉丝深深叹息。

    ……虽然不知道你们是在做什么，不过希望四个人都能平安回来。

S昏色的使 8 莉莉丝向百亿颗星星祈祷 后记

    后记

    正以为今年的夏天很长，但天气突然变冷，我急忙将毛毯拿出来。才想着夏天到了，却又已经来到秋天。刚想着秋天到了，一眨眼又变成冬天。对伯冷的我来说，是个难熬的季节。（好处是火锅很美味？）

    那么，就这个时节来说，原本我想来个年底大扫除，不过一旦面对满出房间的书本和音乐CD堆成的小山，立刻就打了退堂鼓。

    我一个人生活的公寓很狭窄，连书架都没有――是一大难题。书籍平常都放在壁橱里，常看的书则在房间角落堆成山。

    虽然不能堆，不过还是试着堆堆看――持续做着这样的事，并对于这座山是否有一天会崩塌感到不安。

    好久不见，我是细音启。

    若您是从这一集开始看的读者，初次见面，我是细音启。

    第一集是去年一月出书，到这本第八集为止，本系列已整整经过两年的时间。（注：书中所提及的时间、状况皆为日文版的情形）由于是眼花缭乱的两年，所以有种「竟已经过了两年呢！」的感觉。

    在此同时，也想着「终于一路走到了现在」。会有这样的感慨不单是因为集数的数字，主要是针对本篇的内容。

    ――啊，虽然晚了一些，不过还是要感谢您阅读《黄昏色的咏使8》。虽然曾在第七集的后记上宣布，总之是抱持着「迎接最后高潮的第一弹」心态来写的一集，大家认为如何？

    这一集不管是在奈特及库露耶露的故事方面、还是《黄昏色的咏使》的世界方面，都是非常重要的一集――我本身希望能达到这样的成果，而完成了本书，如果内容也能让读者稍微有同样的感觉就太好了。

    终于……不知道这样的遣词用句算不算正确？不过奈特及库露耶露、以及将两人卷入的洪流，感觉终于抵达大型漩涡的中心。

    虽然所有的局面均接连迎向高潮的关键时刻，不过希望大家还是能支持他们两人直到最后。

    ★换个话题，在第七集与第八集出书中间这四个月――

    第七集八月出书、第八集十二月出书，在这段期间内季节跨越秋天，进入冬天。

    不知因为我是敏感体质的关系，还是对于季节的更迭容易感到不适，秋天以来一再受到猪草的花粉所苦。在本书出书时，我的喉咙或许会因寒冷的北风而感到不适……呜呜，秋天和冬天就季节特性上来说是很迷人，不过其他方面就不能有所改善吗？

    接着，在忙东忙西的期间，九月做的健康检查结果已经出炉。今年托了每天通勤期间步行四十分钟的福，整体数值较去年有所改善。进入社会的时间虽然还不太长，不过有些分数比大学时代要好，让我很吃惊。

    如果能持续这样努力下去就好了，我得加油才行。

    ★国外的《黄昏色的咏使》

    对了对了，虽然一直没机会告诉大家，不过《黄昏色的咏使》得以被翻译成中文，在国外出版了。

    出版地区是台湾，书名是《黄昏色的咏使》――几乎与日文相同。副标题「イヴは夜明けに微笑んで」则翻译为「夏娃在黎明时微笑」，这段文字要用日文来理解或许有些困难。但是作品当中也出现了「黎明」及「微笑」这些单字，像这样作为副标题使用，让我觉得很开心。

    附带一提：ネイト（奈特）及イブマリ―（伊芙玛丽）、クル―エル（库露耶露）这些片假名，则使用汉字的假借字来标示，瑟拉菲诺音语也和日本同样以拼音标示在一旁，这点也让人感到非常高兴。

    在这样的情况下，我收到了国外读者以电子邮件传来的读者来信。虽然我私下决定凡是收到读者来信都一定要回信，不过内心还是会因为「万一是用我不懂的语文寄来，该怎么办？」而感到紧张。幸好，到目前为止寄来的都是用英文写的，我总算还能回覆……应该是吧。在将回信翻译成英文时，多亏同事S君从旁协助，我要谢谢他。

    不过，我因为这件事突然产生了疑问。

    万一《黄昏色的咏使》在英语圈外被翻译出书，收到用该国语言写成的信件……那么，若不先学习那种语言便无法回信。然而目前并无此般预定，我有种像是松了口气、又像是感到难过的心情。

    虽然很惶恐地将它放在文章的最后一节，不过《黄昏色的咏使》译本真的受到许多人的协助，我要藉此表达感谢之意。

    那么，篇幅似乎愈来愈少了。从这里开始是每集不变的致谢词――

    首先是编辑K先生。从第八集的内容乃至错、漏字的校对，这次真的很谢谢你。因为有K先生以往缜密的详读及纠正，《黄昏》才能像这样保持一贯的温暖形式并继续走下去。

    总是以出色插图妆点本书的竹冈美穗老师，真的很感谢她在繁忙的工作表中，画出愈来愈美丽的插画。还有，恭喜她在《2009年这本轻小说真厉害！》的插画家部门中荣获第一名。

    接着是所有的家人，对不起老是让你们担心。每一天，我都真切地感受到你们在最靠近的地方支持我。

    其次，更重要的是阅读本书的您。真的很谢谢大家温暖的支持。有件事要向大家报告，在宝岛社十一月出版的《2009年这本轻小说真厉害！》中，本系列获选为第十一名，和去年同样是令人惊讶的高名次。今后我也会努力回应大家的支持！

    最后，是一些关于《黄昏色的咏使》整体故事的组成――

    第一乐章「始音」由第一集到第五集，共五个篇幅所组成。

    中场是第六集。

    而现在的第二乐章，预定将由第七集到下一集的第九集为止，共三篇组成。

    接下来的第九集是第二乐章「你有如微笑般哭泣」的最后高潮，大家敬请期待。

    奈特与库露耶露、以及伊芙玛丽和凯因兹；现在的孩子们和昔日的孩子们，距离他们所经历的故事终点还剩两篇。

    恳请大家支持他们的旅程直到最后。

    那么，希望明年还能在第九集中见面。

    二八年底某天傍晚细音启

    http：//members2.jom.home.ne.jp/0445901901（关于更新……二九年一月中旬应该会进行……）

[] 短篇 寻找吧，那是我的宝物！

    那是近几年来很少看见的豪雨和闪电的日子。

    在大陆的边境之地，以超过一千五百人的学生数而自豪的名咏式专修高校――多雷米亚学院。在那里的一角中，有一个带有半圆形拱桥的建筑物。

    图书管理馆，拥有专业书籍和一般小说等各类图书藏书量高达120万册的巨大建筑。

    在那图书馆的地下二层，专业书的种类有一大排。

    “……不可能吧。”

    在略暗的楼层里，积累着厚厚灰尘的书架下面，有一个身材矮小的少女发出惊叹声。

    “为什么……在这地方有这样的东西？”

    小小的两手抱住的是古老黑色封面的书本。经历了漫长的时间，在那一碰即碎般会坏掉的劣化纸张上所写的内容有一半已经被抹去了。

    “……梦幻的……触媒。”

    少女读着纸面上的字。

    “其……所在……之处――”

    读到这里，她静静地合上了书本。

    “呵……呵呵哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”

    雷之咆哮从地面传到地底。

    在让大部分大人都感到害怕的轰隆声中，少女却愉快地继续笑着，用两手抱着充满谜团的黑封面古书。

    “这个，是我的啦！”

    1

    “这么说来昨天的大雨真是厉害啊。”

    从教室的窗户看过去，被昨夜的强风打落下来的树叶堆积在学院中庭，库露耶露?索菲尼特叹了口气。

    背上飘逸的绯红长发，端正的容颜，穿着白色制服的十六岁少女。

    “雷声也很厉害啊，一晚上没停过。”

    这么回答的是有着如夜色般黑发黑眼的带有中性气质的少年，奈特?耶雷米亚斯。原本16岁才能进入的高等部，他却以13岁若冠之龄转进来了，他是个尚残留着幼年气息的少年。

    “托雷声的福，我都没怎么睡好。”

    库露耶露靠着窗框，而眼睛下带着黑眼圈的少年，则靠着扫帚。

    “……我也一样熬夜了。”

    今天的讲义终于完了，大半学生都马上回家或者去社团活动了，剩下只有负责做卫生工作的两人，就在这时――

    “库露露、奈特君！在吗？”

    冷不防，教室的门被突然打开，一个金发童颜的学生出现在门口。

    蜜欧?蓝提亚，从入学开始关系就很好的一名女生，平常都显露出很悠闲的性格，可是学院笔试却是成绩最好的优等生。

    然而看了一眼那优等生样的她，库露耶露闭上了嘴说不出话来。

    “……蜜欧？你这身怪打扮是怎么回事？”

    学校指定的制服还是跟平常一样。但问题是她竟然穿着硬制登山靴，头上带着头盔，还背着奇怪的背包。

    “你们两个，现在就跟我去探宝吧！”

    一瞬间的沉默之后――奈特和库露耶露面面相觑。

    “……现在做这个么？”

    “快点吧！事不宜迟啊！”

    库露耶露询问，蜜欧却吧嗒吧嗒地摇着双手。

    “……那个，到底是怎么回事？”

    “是这个、这个！”

    奈特再次提问，蜜欧从背囊里拿了件东西出来。

    “昨天的暴风雨让我无法回家了，所以就偷偷地跑到图书馆去躲雨，趁着空闲在图书馆里探险时，偶然地看到了这个东西！”

    一本破旧的书。蜜欧打开这本书的同时，一张变了色的纸飘落了下来。

    “是这个吗？”

    库露耶露用指尖拾起掉在地上的那张纸，看到纸上被抹去大半的文字，读了出来。

    “幻之触媒、记录其所在之处……？”

    “对，幻之触媒！是种属于稀有且强大的触媒！如果找到了，我们明天就一跃成名了！”

    看到紧握拳头的蜜欧之后。

    “……这臭烘烘的藏宝图是啥啊？”

    库露耶露想也不想就说道。

    “不，这可不是普通的一张臭纸！我明白的，这地图的颜色、光泽、气味！毫无疑问是真货！”

    “……气味？”

    “气味就是气味啊！这熏熏刺鼻的气味确实是拥有年代的物品――”

    蜜欧高兴地说着，把书中的虫摊到两人面前。库露耶露举起两手摆出了投降的姿势。

    “……没辙了，我一个人说不过她。好吧，奈特你也劝劝蜜欧吧――”

    说着，在自己的身旁嘴里念叨着触媒这一单词的少年眼睛哗的一下就闪耀起来。

    “蜜欧，你能正确使用名咏吗？”

    “……那、那个，奈特，连你也？”

    名咏式，那是这个学园里学生们所学的专门技术。描绘自己所期望的心，召唤到自己之下的传送术，那就是名咏式。

    『Keinez』?『Ruguz』?『Surisuz』?『Beorc』?『Arzus』（赤?青?黄?绿?白）

    名咏式由这五种音色构成，学生们以其中一种为专攻色，然后咏唱与专攻色同色的物体，以此为最初的目标。

    “像幻之触媒这样的东西，如果能使用的话，肯定得是非常厉害的名咏！”

    “嗯，那是当然。”

    高兴地断言的奈特，这边的蜜欧也点着头。

    触媒是名咏式必需的道具，是咏出对象的同色物质。比方要咏出红色的花，就得有描绘红色的道具和红色的宝石，总之必须要有同色的触媒才行。

    “幻之触媒……如果有那个的话，一定……库露耶露一定……会很高兴……”

    奈特在教室的角落里一个人叽叽咕咕的独语。

    “――奈特，刚才说了什么？”

    “没、没什么！”

    “……奈特真奇怪。”

    库露耶露看到他的脸不知为何，变得通红之后又恢复成了原样。

    “但是啊，蜜欧，那么简单就相信――”

    “不，就像蜜欧说的一样，幻之触媒一定存在的！”

    什么，到底为什么，平时像大人一样的奈特也对这种奇妙的东西感兴趣了。

    “……蜜欧，既然想去亲自寻找，但那宝藏在哪里呢？”

    对于库露耶露的提问，蜜欧显得非常自信。

    “哼哼，就在学校用地之外的山里。”

    “被骗了，绝对是被骗了！”

    “好了，这样就凑齐三个人了。历史性的大冒险还缺另外两人才行。”

    “那、那个，蜜欧？希望你无视刚才我的话，也就是说，这人数不要把我算进去。”

    尽管在抗议，但看来在蜜欧脑内参加的成员已经确定了下来。

    “那么，剩下的就是……喂，那里的两个闲人！”

    用一听就觉得是挑衅的声音，蜜欧给教室里的两名少女点了名。

    “呃，怎么了，蜜欧？”

    被阳光照耀着的娇小少女艾达回过头，接着黑发长身的桑吉丝也回过头来。两人都在收拾东西准备回去。

    “我们现在打算出发，一起怎样？”

    在学校屈指可数的能一起玩的、喜欢活动的她们，一般都会立即点头。但是很奇怪，这次两人都摇头拒绝了。

    “啊，不行啊，很不巧作为优等生的我在放学后还要去补习。”

    “对，像我们这样的学生，老师对我们可抱着很大的期望，肯定不会丢下不管的。”

    两人断然将头转向一边，在她们的眼角甚至甩出了一串小小的泪珠。

    “这、这难道是……！”

    看那样子，蜜欧仿佛深感恐惧似的，后退了几步。

    “是被传说中超有名的特别选拔组选上了吗？”

    “……嗯。”

    她们俩肩膀慢慢垂下。

    “学校名物‘特别选拔组’，那里聚集的尽是些再补考也枉然的废材学生，被不容分说抛弃在最深渊谷底的集团，简直可以被称之吊车尾精英部队似的存在――”

    “库露耶露，不要做奇怪的解说！”

    “啊，听到了呀？”

    库露耶露发着牢骚，噶噜噜噜地念着艾达和桑吉丝。

    “就这样了，现在我们去战场吧！”

    她们俩背对背抱着补习用的讲义笔记。看那样子，蜜欧心底露出了非常失望的表情。

    “这样啊，真遗憾，好不容易能够一起去寻宝的。”

    就在这时，原本还抱着讲义的她们突然又停止了动弹。

    “……蜜欧，现在吗？”

    一瞬间的沉默之后，艾达开始发问。

    “是寻宝啊，我找到了藏宝地图。”

    “宝藏……那难道，我找到了的话会变成名人吗？”

    “当然了。”

    接着上面的话桑吉丝也发问道。

    “……这样的话应该就会交上很棒的男朋友吧？”

    “怎么说都是幻之触媒啊，名咏者理想的男朋友……开个玩笑啦，啊哈哈，这完全是个玩笑――”

    蜜欧话音刚落……

    “好了，大家！都做好出发的准备了吧！”

    不知什么时候，和蜜欧一样戴着头盔的桑吉丝就像仁王一样伫立在教室讲台上。

    “什么？还没准备好吗？那就到部室里去借一些吧！”

    而且她是什么时候准备好的？在桑吉丝的脚下摆着全员的背囊和登山靴。顺便说句，桑吉丝是登山部令人期待的新人，同时也是生存技能的达人。

    “那个，桑吉丝小姐，补习呢――”

    “奈特（矮子）什么事？”

    这么回答的是在教室入口开始做准备体操的艾达，在其背后有着比她身高还要长的一把枪。

    “艾达小姐，那是什么？”

    看着倾斜着脑袋的奈特，她嘻嘻地笑道。

    “呼呼呼，探险是非常危险的。当然要找好保镖才行啊。”

    对了，艾达是枪术部令人期待的一年生。

    “但是补习不用了吗？之后不会被老师骂的吧？”

    库露耶露问道，两人则瞥开了视线。

    “呼……为了美妙的宝藏和男朋友，即使被老师骂一两句没什么好怕的！”

    她们现在并不知道，在这天之后――她们去补习时挨了老师一顿臭骂，好不容易的休息也被叫着去听补习讲义。

    “好啦，成员已经到齐。出发吧！”

    朝着目的地，在走廊中暴走的队长、追着她的是副队长（桑吉丝）保镖（艾达）杂用（奈特）。看着他们勇敢却幼稚的身影――

    “……真是群傻瓜。”

    库露耶露独自以冷漠的视线旁观。

    图书管理楼，一层。穿着纯白大衣，有着淑女风貌的女教师――凯特，偶然撞到了同僚教师的肩膀。

    “啊，米拉，你来这里真是稀奇啊。你不是说这里的书你都看完了吗？”

    米拉是位穿着蓝色的研究服，戴着眼镜看起来很有才学风貌的男教师。

    “有什么想要看的书吗？”

    “不，只是来找东西。”

    本应该是沉着冷静的同僚，不知为何慌慌张张地一路小跑。

    “找东西？”

    “啊，我的房间里有很多书，本来是让杰赛尔管理的……但是那家伙说什么隐藏着树木的森林之类的话，看来是把那东西藏到这里来了。”

    “那个东西？”

    “就是以前我们写的交换诗集――存放那东西所在的秘密地点的便条，夹到了书里。然后把那书藏到了这里的地下室。”

    听到此，凯特想都没想就喊出悲鸣声，

    “杰赛尔那个笨蛋！偏偏把那东西藏在图书管理楼？”

    “不要吵了，我去问问周围的学生。”

    “但、但是，如果被发现就糟糕了啊！”

    自己、米拉、杰赛尔，都是青梅竹马到现在还一起当名咏学校的教师，当然也有自己的学生时代。在那仅有的回忆之中，最酸甜的，也是最不想让人记起的过去就是三人所写的交换诗集。

    年轻时代丰富的激昂感情赤裸裸地化作诗句和故事，但是成为了大人后却觉得非常难为情，于是就把它封印在学院后山的坑道里。

    “但是米拉，如果藏在地下的话，为什么你还在一楼找呢？”

    “――没有。”

    米拉的眼睛在镜片后发出犹豫的光芒。

    “我彻底地找过了……不管是地上还是地下都找不到。它表面并不是诗集，而是触媒的隐藏地点记录之处。学生找到并且保存的可能性还是有的。”

    “怎么这样……那如果让学生知道了的话……”

    想像着被发现的光景，凯特的背脊僵硬起来。

    “奈特君，凯特先生他们的那东西看过没？”

    “嗯，米拉老师竟然写了那么热情的诗书，比杰赛尔老师的还要纤细。真是太令我吃惊了。但是，只有凯特老师的……”

    “啊，凯特老师的很糟糕吧？看着都让人觉得寒气直冒呢。”

    “我也是，好害怕，都无法将那诗句读完。”

    如果让其他教师找到的话――

    “杰亚校长，现在教师之间传言的那个东西你有看过吗？”

    “嗯，平时是静悄悄的凯特没想到竟然那么邪恶……暗黑的精神面――”

    “讨厌，不对啊，那是小时候的一点点好奇心――”

    凯特的脸涨得通红大声叫喊起来。

    “凯特，你在那上面写了什么？”

    “不许问那个！”

    凯特惊慌失措地狠狠拒绝回答。

    糟了，要是那个被发现的话，我就真无药可救了。

    “米拉，带着笨蛋一起现在马上去坑道，不能让那个被别人找到！”

    2

    “……原来还有这种地方啊。”

    多雷米亚学院远处的后山，在山中坑道前，库露耶露发出惊讶的叫声。

    “嗯，根据我的调查，后山在以前有着很多贵金属，而坑道也就以其留名……虽说这样会很危险，但里面的金属好像已经全部都被开采精光了。”

    蜜欧擅自拿着地图走在团队的前头。

    队列的前面是队长，第二位是保镖，第三第四是打杂用一和打杂用二，最后是副队长，就是这样的顺序。

    在稍微有点暗的坑道，本来还打算来一场改变气氛的野餐，但最后众人还是放弃，继续前进。

    “那……那个……”

    奈特情不自禁地发声道，

    “从刚才开始有没有感觉到非常的暗？”

    “因为这是坑道啊。”

    队长用带点傻笑的口气回答。

    周围闪耀着的荧光是坑道时代遗留下来的人工制造的光线，沿着墙壁延伸着，光线仅仅只能供人勉强行走，视野非常糟糕。

    “还有……总觉得有点寒冷。”

    “这个呀，因为没有太阳啊。”

    同样说这是理所当然的是副队长。

    “啊咧咧，难道~~~”

    这次换做保镖看着沉默的少年。

    “矮子君，会觉得害怕吗？”

    “哪里的话……”

    像正中靶心一样，他走到了队伍的后面。

    “奈特，那么回去吧？”

    如果奈特回去的话，自己也能有回去的借口了……库露耶露这么打算。但奈特想了想后反对道，

    “不，不必，我会加油的！”

    没想到，他的决心挺坚定的。

    “那个，奈特，刚开始就感觉到很不可思议，你就这么在意幻之触媒吗？”

    “……因为……库露耶露……我想送她做礼物……呃呃唔唔。”

    “奈特，你唔唔的说什么呢？听不清，有话好好说……”

    “啊，等等奈特，为什么要逃啊！等等啊――啊……真是的，奈特好奇怪，为什么脸都变红了？”

    看着消失于坑道深处的少年，库露耶露低下头思考着。在她的背后――

    “奈特，好可怜啊……”

    “这么说来，是库露耶露太迟钝吗？”

    “嗯，那是攻略疲劳。”

    看到这一幕的蜜欧和艾达还有桑吉丝不禁叹了口气。

    “……呼牟，看来这是意味相当深远的部队编制法啊。”

    在学生们进入坑道的木阴下眺望着，米拉略动了一下眼镜框架。

    “运动神经不好，却名咏知识渊博的队长，与她相反，学习能力靠边站、但运动能力却出类拔萃的副队长和保镖，加上在名咏实技上连教师都得礼让三分的杂用系其一其二，一年生还真是不可小看的对手呢。”

    “不愧是米拉，资料收集的非常完美！”

    有着教导最高级学生的资格，连一年生的情报也全部完美收纳于他的脑海，凯特不禁称赞起来。

    “凯特啊，你不先绕道到他们前面去吗？”

    “我也是同感啊，这坑道的内部结构我从刚开始就在一点点认识把握，现在要绕到前面去的话应该非常合适。”

    与花斑式样的T恤匹配的杰赛尔说到，然后米拉指向另一边的坑道。

    “没有那个必要。”

    但是凯特对于两人的提议摇着头。

    “你们两个难道忘了吗？那个坑道最初我们可是把它设计成陷阱的。”

    随着往里行进，光线渐渐暗淡，坑道也越来越狭窄，脚下布满了树根，而头上尽是岩磐。

    “哦，感觉越来越像冒险了，很好很好，很燃啊！”

    属于登山部的桑吉丝变得非常精神，而另一方面――

    “奈特，感觉我们并没有前进啊……像这样又暗又狭窄的地方不讨厌吗？”

    “以前被妈妈关门禁的回忆……不，没什么。我不能气馁，要加油！”

    在库露耶露旁边走着的奈特开始向自己拼死地加油，就在这时――

    “大家都停下！”

    艾达尖锐的一喝，在那之后，坑道的里面冒出了声响。

    “什、什么？有什么在？”

    突然慌张起来的奈特，感觉有无数全黑的黑色波浪般的物体涌了过来。

    填满坑道的奇怪震翅声，出现的是数百只蝙蝠。

    “难、难道是吸血蝙蝠？”

    慌张地想要逃跑的一行人，被带着枪的保镖给阻止了。

    “呼，这种程度的蝙蝠――太菜了！”

    耍着凄凌的枪，一个接一个的将击蝙蝠击落。

    “哦，不愧是艾达！”

    其他的成员们拍起手称赞道。

    “那当然了，重新振作出发了！”

    打破了大自然准备的陷阱，学生们的脚步开始轻盈了起来。

    “……真能干啊，那些孩子们。”

    眺望着整个事件的始终，凯特的表情凝固了。代替洗礼的第一陷阱――还想着他们会被彻底吓跑，没想到却逆袭成功了。

    “喂，凯特。”

    杰赛尔用呆滞的眼神看着凯特。

    “没、没办法了！比起这个，现在该想想要怎么办啊！”

    “果然绕路吧？”

    “不，没那必要。”

    对杰赛尔的提案抱以摇头，这就是无论何处都保持着冷静的米拉。

    “你们两个都忘了吗？那个地图上，为了以防万一需要十分仔细检查才行。”

    地图上所描绘的最短路线，那就如文字所说有着落穴，按照地图走的话，就会在中途遇到地图上没有画出来的落穴。地图故意画出来的最短路线本身就是陷阱。

    “然后他们什么都没怀疑就往最短路线前进了，也就是说就这样前进的话就一定会掉入到落穴之中。”

    “啊也对！我差点忘记了！”

    凯特捶着胸。

    “就算被突破第一个陷阱也没问题，全部都在我的计算之中。”

    米拉的眼镜闪出一道光芒。

    在狭窄的难以呼吸的坑道里，蜜欧一行顺利地前进着。没有说话一步步沿坑道前进，成员的表情都浮现出了疲惫。

    “喂，蜜欧，差不多走了这么长时间了，还没到吗？”

    没有感到终点气息的探险使得库露耶露询问起走在前头的队长。

    “我想就差一点了……”

    眼睛转向地图，蜜欧突然停下脚步。

    “我想……啊，怎么……”

    “蜜欧，怎么了？”

    对着询问的成员们，蜜欧的声音开始有些颤抖了。

    “啊，我知道了！”

    蜜欧边发出充满朝气的声音边敲着手。

    “喵哈哈，我中途走错了路。刚才拐弯的那条才是最近的一条道，好像选择了一条最深的道啊。”

    呃，队长的头上带着呆滞的表情。

    “真是的，蜜欧。”

    呀咧呀咧，库露耶露叉着手。

    “对不起啊，但是这条路也能走的。往回走也很麻烦，就这么走下去吧。”

    轻松地回避开了大自然准备的阴险陷阱，蜜欧一行迈出了轻盈的脚步。

    “……真是计算之外。”

    没有想到事态发展的米拉慌张的摆正几乎快要掉地的眼镜。

    “米~拉~？”

    凯特用冰冷的视线盯着米拉。

    “这是我的失误啊，她是学年顶尖班级的优等生啊。在资料里都有的。但是，难道……是拥有天然型心胸开阔少女的最强特性兼备……正因为这样才有着无法完全把握的数据啊。”

    呀咧呀咧，看来此人喜欢找些奇怪的借口。

    “对不起，米拉，我不明白你的意思。”

    “不要在意，总之追在后面吧！”

    凯特和米拉慌张的往前跑

    “你们两个啊，不要慌啊。”

    杰赛尔充满了自信叉着手。

    “仔细想想看，这坑道里的黑暗基本上看不到一丝光线。如果没有灯的话，就不能往前走了吧。”

    “光之名咏，普通学生都会的吧。”

    如此说着的凯特一下子睁开了眼。

    “对呀，光之名咏啊……”

    光之名咏是名咏学校的学生也能使用的名咏术。但学生最多也就只能连续使用一分钟。光凭那点时间根本不够用来作照明。

    另一方面，教师却能使用被称之为光妖精，能连续长时间发光的名咏术。

    “虽然现在能够成功，但是也就到此为止了。”

    杰赛尔像很自信似的点着头。

    “……有了！”

    一不注意，库鲁耶露的鞋子踩到黑暗的岩石，向奈特那边滚了过去。

    “奈特，没事吧？”

    “嗯，但是脚下稍微有点不好……很暗。”

    随着库露耶露的呼声，他站了起来。

    “的确很暗啊，都到这里了基本上还是没有一点光啊。”

    蜜欧看着周围点了点头。

    “呼呼呼，你们说什么啊？”

    唐突的艾达开始说起话来。

    “我们到底在学习什么，难道我们都忘记了吗？”

    “啊，对啊！光之名咏是基础中的基础啊！”

    蜜欧相当初步的指出来，但脸上却显现出一点点苦笑。

    “说到光之名咏的话自然是白色吧，所以就到专攻Arzus的我登场了！让你们看看我并不只是会用枪！”

    这么说着把手放到了制服口袋里――

    “不只是……枪……啊咧……？”

    她用手找了找制服口袋处。

    “呼，啊哈哈！”

    “怎么了，艾达？”

    把口袋反转到另一边，艾达说了一句话。

    “――忘记带触媒来了。”

    触媒是名咏所需要的道具，名咏学校的学生本来一定都会常识性地携带一到两个触媒在身上的。

    “……不愧是艾达啊，名咏学校的学生忘记带触媒这种事一般是不可能发生的。”

    “我用的枪可是很厉害的啊……嗯，枪很厉害哟。追着蝙蝠打的时候确实很厉害哟。”

    “但是，哎，学习和名咏却完全不行呀。”

    其他成员偷偷吐糟到。

    “烦，真烦人啊，别管我！”

    这么说着，艾达把脸转向另一边。

    “好吧，这里就由使用Beorc的我来吧。”

    蜜欧取出了作为触媒的深绿色书页，她们就地闭上了眼睛。

    ―Beorc―

    绿色的书闪耀着发光体名咏，周围数米散发着光芒。

    “好了，这样前进吧！”

    虽然这样，但就在蜜欧的脚向前迈出的瞬间――

    那光球的光线慢慢的减弱，然后一下子就消失了。

    “啊……啊咧？”

    “光之名咏虽然简单但是意味深远啊。只维续十秒的光之名咏确实简单，但是要保持五分钟的光之名咏却得训练五年才行啊――啊，这是妈妈给我的教导。”

    就在旁边，奈特想出来办法一样说了起来。

    也就是说现在的自己还不能使用出让光照明的名咏术。

    “真是弱啊。”

    感觉到自己完全被困住了而转向下方的学生一行人。

    “……啊……好不容易……有了幻之触媒就能送给库露耶露当作美好礼物的――”

    “那个，奈特。”

    库露耶露拍了一下自言自语的奈特的肩膀。

    “哈，啥？”

    “有什么好害怕的，比起这个，你啊果然还想继续寻找触媒吗？”

    “……呃……是啊。”

    就算这么说，不知为何脸又变红的他。看着他那样子，库露耶露偷偷笑了一下。

    “――好吧，就当作是真正的寻宝吧。一直都很沉着的你都这么固执的话，我就来帮你一把吧。”

    “……库露耶露？”

    “努力的心情，全身都感觉到了。”

    从背囊里拿出红色的道具，把它放到了指尖，触媒这样就行了吧？接着――就是想像构筑。

    在心中描绘出绯红色羽毛。

    Sbeonlefped-l-cluerien-c-soan（深渊之瞳鸣叫回响）

    伴随着隐秘之歌，向坑道奏出心底的旋律。

    YeRbeoratorLomNebbelorbestirediendefrei-l-lisbe

    （赞尔之名红而耀眼柔而珍爱）

    为咏招出名咏对象的赞来歌，回应其咏唱，红色的涂料作为触媒发出红光形成名咏门。

    mebkeofosdabutiaglueilue

    HirsiscelenaLoolins

    Isadaboemafotondoremren

    ifeIsbecookaLoozovia

    （一片温柔运转冰凉音色赐尔祝福来吧从天而降如果世界期望着你）

    没有沉淀，直到咏唱终止。

    Keinez

    在自己的周围，全红的光辉羽毛叠成几重翩翩起舞。

    “啊！这不是光啊。”

    桑吉丝慌得准备收手了。

    “嗯，火焰之名咏，其实是火焰。稍微咏唱一下就能保持长时间火焰的名咏之术。这样的话也能当作灯火来使用吧。”

    “啊，确实在书上有记载。我记得在图书馆的资料里见过。”

    蜜欧好像想起来了似的拍了一下手，接着继续问道，

    “啊咧？你不是几乎不去图书馆的吗，为什么也知道那个？”

    看着斜着小脑袋的艾达，库露耶露有些不好意思地说道，

    “那个，之前，有人教导我说，你的资质不错，可以用这种方式训练一下”

    “啊，好狡猾啊！是老师教的？”

    “嗯，担当最高级学生Keinez的杰赛尔老师。”

    “竟然能把我教的东西运用到这程度……真是好样的，库露耶露。”

    其自始至终都从阴暗中见证这一切的学园引以为傲的热血教师杰赛尔流出炽热的泪水。

    “不愧是我教出来的学生，果然你有红色名咏的素质！”

    “偏偏是你啊！”

    凯特和米拉开始怒吼道，杰赛尔慌张地摇着头。

    “不，不对，这真的只是偶然……”

    “――算了，总之事已至此，只有武力排除她们了！”

    “难道，你要动用那个名咏了吗！”

    平时冷静的米拉此刻也神情大变。

    “是啊，看来只有用我的秘密武器了。”

    嗯，脸色阴阳不定的凯特终于在此亲手解开了封印数年的必杀名咏术。

    “虽然感到很可怜……请，不要怨我啊。”

    像有一点小小的忏悔般哆嗦着，凯特握紧了名咏用的触媒。

    3

    狭窄到令人痛苦的坑道，让人不禁屏住了呼吸。

    “我有种离宝藏很近的预感。”

    蜜欧的话语让全员的表情都开朗了起来。

    然而就在此时，一不留神，脚下传来了巨大的摇动，还伴有轰轰轰的地鸣声。

    “塌、塌方？”

    “不，有点不对……这奇怪的气氛是怎么回事？”

    艾达对奈特提出的问题皱着眉头回答到。

    地鸣声渐渐变强，坑道的横壁也同时变成了奇妙的形状，简直就像有什么东西在地中挖掘着前进一样。

    “这、这是――！”

    蜜欧首先看到有什么东西穿透了坑道的墙壁。在火光照耀下，是个极其奇妙的、体表呈全白的物体在蠕动，没有四肢和脸，仅仅只是细长的东西。

    “……芋虫吗？”

    奈特自言自语说着。

    这毫无疑问就是芋虫。但是问题是……当它变成了一个三米长的芋虫的时候。

    芋虫似乎爽快地发出了咆哮声。

    “好像出来又大又奇怪的东西了！？”

    悲鸣持续着，成员们全躲到了携带着枪的少女背后。

    “好了，艾达，现在正是保镖出场的时刻了！用那旁若无人的枪速向着那用恶心姿势蠕动的东西追击吧！”

    队长指着眼前的芋虫。

    艾达?由恩是自小就经过残酷特殊训练的枪使。虽然进入学院的枪术部一直使用半调子的枪法，但当拿出真本事时，她的实力凌驾过活动部的所有部员。

    “……”

    但是不知为什么艾达并没有像平常那样以枪返唱（返唱：将召唤生物送回原处）。

    “……喂，艾达？”

    仿佛代替着对蜜欧的回应，不知为什么她的背后出现了小东西。

    “那、那个……”

    咯咯咯，少女僵硬地晃动着，显出奇怪的举止。

    脸上的表情是目前为止谁都没有看到过的难看。

    “其实我对芋虫实在是不行的。”

    “……小姐，现在都什么时候了？”

    蜜欧摇晃着艾达。

    “想起来都觉得可怕……那是四年前自己家里烤肉的时候，不知为什么肉上面会出现那家伙，我竟然不知道。”

    然后艾达一瞬间就失去了理智。

    “呀！芋虫不行的，绝对打不过！”

    抓起枪丢下四个人，艾达飞快地逃走了。芋虫以猛烈的速度冲向留下来的成员。

    “喂，艾达，等等――！”

    “不要啊，比起我奈特君更好吃！要吃去吃他啊！”

    “蜜、蜜欧你在吵什么啊，啊！真的来了！”

    一行人都擅自逃跑了起来。然后――只有一人依旧留在了原地。

    “这……这家伙是……大王雪象！”

    桑吉丝脸上浮现出欣喜的表情。

    “仅在大陆深处的秘山中才存在的幻之生物！在登山求生者的世界里，发现了它就几乎能被称作是英雄了！也就是说――”

    带着一脸惊讶的神色，桑吉丝闪耀着激动的泪光。

    “嗯，在这里打败这家伙，登山部下任的部长就肯定是我的了――不，就算明天立即得到这位置都不是梦！所以为了我伟大的梦想，大家来帮助我吧！”

    她瞬间露出了邪恶的笑脸。

    “……那个，桑吉丝？”

    “什么事，库露耶露。”

    “你开始时不是说，找宝藏不仅是为了成名，而且还要找一个好的男朋友吗？”

    “啊？库露耶露讨厌啊。”

    桑吉丝看起来还是非常高兴的。

    “……我是决定以征服大自然为生涯的女人。以此作为前提，在学院登山部出名是必须的条件。这样的话，男朋友要几个都没问题！”

    这么说来，桑吉丝被男朋友甩掉的日子，一定是她们登山的第二天吧――其他的成员想起了这件事。

    “呼呼，来吧芋虫君，放马过来吧。”

    超越了杀意，已经抛弃了爱恨情感来出招的桑吉丝，奇怪度满分的她连面前的幻之大芋虫都望尘莫及。

    “呃，那个……桑吉丝？”

    “啥，奈特？”

    “幻也就是说非常稀有的生物吧，伤害它的话――”

    “没事的，奈特。不会让它痛的。”

    桑吉丝一下子从背包中拿出了登山杖。（登山用的杖，因为很锐利拿出来要注意。）

    “不会很痛……很痛……我不会让它受痛苦的。”

    “嗯，说的好！不愧是――”

    “现在就让它解脱！”

    “哇，芋虫快逃啊！？”

    奈特拼命喊到，，随后巨大芋虫一声怪叫，往地底遁去了。

    “……怎么会，怎么这样，我得意的……”

    四肢无力的凯特紧咬住牙齿。

    ……还没完！还没有结束！

    “我们上，米拉、杰赛尔！只有由我们来直接阻止了！”

    4

    “终于……找到了！”

    队长指的方向――坑道的最深处，小小的空洞中央放着一个金属制的箱子。在那个箱子的前面，蜜欧一行人不禁发出了感动的声音。

    “成功了！”

    五人一齐跑向宝箱那边。

    “等一下！”

    熟悉的声音在这时响起，在洞中不断回荡着。五个学生睁大了眼睛。

    “凯特老师？还有米拉老师和杰赛尔老师？”

    “你们在这种地方干什么！”

    凯特毅然地用老师对学生理所当然的态度说，而学生们则对老师反驳道，

    “在寻宝啊，老师你们才是干什么呢？”

    “那、那个……”

    老师们一时语塞，趁着这个间隙――

    “宝物归我了――！”

    蜜欧冲上去抱起了宝箱。

    “等等，把那诗集交出来！”

    “――啥、啥？”

    杰赛尔老师口中飞出的语句，令学生们一齐把眼光转向了他。

    “……糟糕了，不知不觉的――”

    “……杰赛尔，你这家伙”

    米拉教师心底呆滞地诅咒他。

    “呼呼呼，原来如此！这宝触媒的名字原来叫做师吉啊。”

    队长简直就陶醉在了脱线的推理中。

    “靠，现在已经没有说那个的时间了！你们，现在马上把这东西交出来――”

    面对跑过来的凯特老师，蜜欧立刻把宝箱丢向了远处的少年。

    “奈特君，接住！”

    奈特抱着宝箱想要逃跑的时候，突然头顶上的岩石开始摇动了起来。

    轰轰轰……轰轰轰……

    “怎、怎么回事？”

    类似雷鸣般的地鸣，奈特情不自禁地把抱住的宝箱丢了下来。

    “……难道说是谁的名咏生物？如果是的话会有着挖掘地磐的习性的。”

    米拉老师青着脸开口道。

    “――这坑道到处都是洞，已经支持不住了。”

    难道说坑道要被落石埋掉了？

    从坑道的里面涌过来的是埋尽视野的大量全黑色的土沙，什么都看不到。

    “快、快、快……（逃）”

    不知是谁说着。

    头上接二连三的掉下石头。

    “快逃啊！”

    一开始学生和教师之间都萌发出这个共同意识。

    “――后山的岩磐地石在不断下沉。”

    职员室里面，愤怒得想要杀人的女性开口到。

    “在学院的校庭里，不知是谁的芋虫在里面捣乱，不只没有阻止进入后山的学生们，连教师都掺和进去使得事态变得更加恶化。”

    夸张地叹着气，杰西卡教师长看着职员室里正坐的三名教师。

    “你们和学生时代完全没有变化啊……我还以为你们成为教师后会稍微成熟一些的。”

    三人似乎想要隐藏什么。他们在过去学生时代，都是在这教师长手下学习的学生。

    “……老师，对不起。”

    而在老师的旁边――

    “你们没有经过许可就进入了后山，招牌上应该都有写的吧！”

    “……老师，对不起。”

    被一列正坐的担任执教的教师骂着的五个学生也一样。

    “真是的……幻之触媒，怎么可能会有这种东西。”

    “不是的，我们真的看见了――”

    蜜欧正想拼命地辩解。

    “适可而止吧！特别是主犯蜜欧，有心理准备做反省报告了吗！？”

    “不、不要啊……”

    顺便说一下，一星期后爆发了整个学园都卷入其中的第二次?幻之触媒师吉争夺战。

    不过那就是另一个故事了。

    END

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 序奏  「遗忘的事物」

    接续到你身边的歌，这是个寻找它的故事。

    ……奈特，我有一个愿望。

    它或许是个非常自私、离谱的愿望

    可是，无论如何我都想说。

    那个，我―――

    序奏「遗忘的事物」

    「凯特，还在整理资料吗？」

    喀吱――在听到身后响起的脚步声后，身穿嫩绿色套装的女老师转过头来。她有着一头闪亮的金黄色秀发及柔和的面容。凯特・雷欧谢――才刚从实习老师成为老师后不久的新任教师。

    「……米拉老师你也一样，今天是你值夜？」

    「是啊。因为办公室的灯亮着，所以我还在纳闷会是谁呢？」

    戴着眼镜的男老师朝依旧坐在椅子上的凯特耸耸肩。就如他身上令人联想起研究员白袍给人的印象，措词当中也予人知性的感觉。

    这里是名咏式专修学校多雷米亚学院。

    两人所在的地点是校内总务大楼二楼的办公室，别说白天的授课了，就连放学后的社团活动也早已结束，是学生及老师均已在自家用过晚饭的时间。就值夜的米拉来看，也难怪他会好奇凯特留到这么晚的理由。

    「对不起，害你增加了巡逻的工作。」凯特以手掩住唇边淡淡的苦笑，另一只手伸向放在桌上的茶壶。

    「虽然称不上是道歉，不过喝杯热茶如何？」

    「不，抱歉，我不喝了。」

    哎呀，真难得。

    手依旧放在茶壶上，凯特歪着头看他。

    「刚才为了提神，所以跟泽塞尔比赛猜红茶品名，结果不小心喝过了头……我们两个只要是比赛就会认真起来，所以各喝了二十杯。」「你们真的很要好呢。」

    「别说了！」

    米拉难为情地摇摇头。

    泽塞尔也是学校的男老师，和米拉从幼儿园开始就认识，就连任职地点也一样。是写成孽缘、念做儿时玩伴的交情。「对了，那份资料是？」

    「这个吗？这是――」

    米拉在一旁的椅子上坐下。凯特并未以言语回答，相反地，她将堆积如山的一迭纸推到他眼前。

    「是考试答案卷……不过，已经是三个月前的东西了。」

    瞥了一眼放在那迭纸最上方答案卷所书写的学生姓名后，米拉的表情略显阴暗。「这是――那个时候的……是库露耶露・索菲尼特的答案卷吗？」「是的。」想忘也忘不掉。

    那是暑假结束后不久的模拟考。在考试途中，凯特班上的学生之一，名叫库露耶露的少女突然昏倒，她陷入意识不清的状态，有一段时间在生死板头徘徊。

    这是当时，她在昏倒前夕写下的答案卷――

    问题六：

    札路西亚・印・亚修卡尔德教授曾提出归纳论证同及相异之处。请回答进行实验的期间及试验的地点并对选择实验地点的理由提出个人方面的见解，同时以社会方面的见解进行比较。

    解答六：

    《实验时期》gobre-l-bet1,119,549,261

    《实验地点》sbantelopia-l-net715,372,453

    《社会方面的见解》未包含在记录当中

    《个人方面的见解》未包含在记录当中

    来解释人工触媒及自然触媒效果的相

    sbantelocia-net211,806,011

    这到底是什么意思？

    谜样的文字及位数庞大的数列，加上「未包含在记录当中」这样的用语。剩下的问题也全部用相同的解答记述。这不是学生含含糊糊提出的解答，而是有如自厚重的辞典或历史书籍当中剪贴下来的文字叙述。

    「到了现在我才敢说，当我看到它的时候，我感到一阵寒意……到底为什么那孩子会写下这么不可思议的东西？就算是在昏迷前夕，意识朦胧……但这种解答……」

    端着茶杯的右手在颤抖。凯特以左手将它紧紧握住，将杯缘送至唇边。

    「对不起，我也趁工作的空档思考过了，但还是无法进行解读。」

    「……啊，不，对不起，我没那个意思――只是这个……」

    凯特急忙朝苦笑的米拉挥手。没错，曾经陪她商量过这份问卷的对象也是米拉。当时得知的是―这份答案卷上的语言类似名咏式当中使用的瑟拉菲诺音语，很有可能是其它别的语言。

    是任何书籍上均未记载的未知语言。

    为何名叫库露耶露的少女会知道？虽然想问她本人，但是凯特说不出口，因此现在还是像这样独自思索。

    「不过呢，说到这个，名咏式也一样。」双肘拄在桌上的米拉微微苦笑。

    「瑟拉菲诺音语也一样。那种语言就连是谁、在什么时候创造的也不知道，但我们却理所当然地使用。」

    「那个……可是严格来说，关于『何时诞生』的那种事，知道的人反而占这个世上的少数不是吗？」

    现在随意放置在桌上的铅笔及钢笔也一样，一开始是谁做出来的呢？人们不会去在意那么单纯的事。

    「说得也是……或许吧。」

    说完后，他的表情倏然放松。

    「我们总是这样，看得太多，所以老是会忘记。老同学的长相及名字也一样。」

    「像我啊，就连三天前的晚饭也想不起来呢。」

    凯特从皮包当中取出水蓝色的记事本，翻开三天前的那一页。当然不可能会记录晚饭那种鸡毛蒜皮的小事。

    一定就是这样。

    记忆会随着时间的流逝逐渐遗忘。一点一点地，因为太微小了，所以有时就连本人也无法察觉。

    「我有时会想，再过十年，我现在负责教导的班上学生，一定会有一半忘记我的名字及长相。」

    啊啊，那个老师是谁呢？虽然记得她曾经是自己的老师，但是――就像这种感觉。突然翻开毕业记念册时，才会想起「啊啊，是凯特老师」。然后，在阖上记念册的隔天再次遗忘。

    「……或许吧。」

    身为前辈的这位老师没有否定。

    「学生接下来也要记住许多事。就算记得现在需要的东西，但是从古老的记忆开始遗忘定也是没办法的事。」

    「所以我会格外希望至少现在也好，他们能够记住我的名字。」

    并非因为是级任老师，而是作为一起度过「现在」的人。为了让他们记住，我能做的事是什么呢？

    「……这么说来，那边的状况如何？」

    「凯旋都市方面听说从早上以后就没有连络了。」

    凯旋都市安裘位于大陆中央地区，目前有四名学生被派遣到那个都市去。四个人都是凯特班上的学生。奈特、库露耶露、蜜欧及艾达。他们预定明天回来。只要过了今晚――

    「感到在意吗？」

    「我今晚可能会睡不着……如果我这么说，会不会很奇怪？」

    不――像是见到某种怀念的事物般[起眼睛，米拉继续往下说

    「样不是很好吗？我认为看着的背影长大的学生很幸福。」

    「……我只是想装酷啦。」

    为了隐藏难为情，凯特将手放到发出热气的茶壶上。

    「对了，虽然很烦人，不过……我似乎泡太多茶了。」

    那位教师在露出犹豫半晌的神情后――

    「给我一杯就好。」

    以他一贯的简洁语气如此回答。

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 一奏  「选择，接着分岐」

    一奏「选择，接着分岐」

    睁开眼睛，眼前是一片微微闪烁的星海。

    ――夜空？

    「这里……是？」

    抵在背上的是坚硬冰冷的感触。

    直到刚才为止，一直都仰躺在路面上――从那样的状态撑起上半身后，奈特终于察觉到这点。

    咬牙忍住令视野晃动的晕眩，鞭策如铅一般沉重的双腿站起。

    「……萧呢？」

    四周不见人影。

    映入眼帘的，是在暗夜中落下朦胧黑影的巨大建筑物，以及发出淡淡光辉的衔灯。是这几天来，已见惯了的凯旋都市安裘的街景。

    ――太好了。

    似乎是抢先那个名咏士一步，从「瑟拉的庭园」回到这个世界来了。

    虽然不知道实际上经过了多久的时间，不过就奈特的感觉来说仅仅是数十秒。在数十秒前，他被拉进名叫「瑟拉的庭园」的另外一个世界。那里的地面镶嵌着发光的蓝砂，黑色天球散发极光。色彩缤纷的光结晶飘浮在空中，某种波动如风一般流动，是那般梦幻的世界。

    将他带进那里的，是自称萧的空白名咏歌手。从近乎软禁的状况中好不容易逃出来虽然值得庆幸，但是――

    「为什么……是回到竞斗宫的入口？这种事……」

    有件事令他感到费解，那便是返回的地点。

    在被关入「瑟拉的庭园」前，他置身竞斗宫内部的三叉路。因为是从那个地方脱逃，所以奈特以为返回的地点也会是当初的三叉路。

    理应如此，但实际上倒卧的地点是在竞斗宫外。

    「这也是萧安排的？」预期他会自「瑟拉的庭院」逃走，因此事先设定好连接到这个世界的名咏门发生地点。

    借着让发生地点远离三叉路，甚至落在竞斗宫外，以争取抵达位在决斗舞台的米克瓦鳞片身边所需的时间。虽然不确定他能不能做到这种事，但不管那位名咏士能做到什么都不令人感到稀奇。

    「――得快点才行。」

    一口气吐出胸中所有的空气，奈特朝竞门宫的入口奔去。

    RiriseleSelaphenosia-s-Miqveqs【米克维克斯仅只是在那处求取约定者】

    曾经是名咏式创造者的意志法则体，现在则是被称为空白名咏的调律者的存在。

    名咏那位米克维克斯的关键有两项。一是萧的赞来歌，也就是米克维克斯真言〈所有获得约定的孩子们〉，另外一项是安置在决斗舞台的米克瓦鳞片。

    一旦萧得到米克瓦鳞片，米克维克斯就会被名咏出来。一旦米克维克斯被名咏出来，从米克维克斯身上分化出来的库露耶露便会消失。

    残酷的纯粹知性。

    自米克维克斯的眼睛分化出来，是人类与调音者中间的存在。「仅仅是为了记忆」便结束一生，被给予了数十次、数百次虚假生命的少女。

    「……我绝不会让你得逞的！」

    奈特咬紧牙关，穿越竞斗宫的入口。

    就在此时，出现了难以言喻、不对劲的感觉。

    奈特停下脚步。

    「……这是怎么回事……为什么会这么……安静？」

    安静。

    只能用死寂来比喻的安静。

    时间是草木也已入睡的深夜，况且现在的竞斗宫禁止出入。原本不安静才算不自然，不过，奈特感觉到的不是那种单纯的安静。

    风完全停止了动作。就连一粒灰尘、一抹尘埃都未扬起―有如时间静止般的空间在竞斗宫内部扩展开来。不由得有如此的感觉。

    有如暴风雨前的宁静。

    ――寂静包围竞斗宫。不，是持续从竞斗宫扩展到整个凯旋都市。

    嘶嘶――

    冷汗流过脖子。

    只是待在此处便感到呼吸困难，想要回头。某种令人产生这种感觉的气息在打转。

    「……我才不会……认输呢！」

    奈特举起脚，往前迈出一步。

    2

    时间回溯到半小时前。

    在安裘的公共宿舍玄关前。

    金发乱翘的稚气少女孤单地盯着地面，上半身穿着奶油色的御寒连帽外套，脖子附近可以窥见白底的制服。

    在碰触到宿舍街灯的光线后，吐出的气息泛白发亮。她茫然望着这个景象――

    「蜜欧，让久等了！」

    背后传来的声音，令金发少女像弹起般转过头去。

    那是个有着葡萄酒色头发的少女，同样也在制服外穿上可可亚色的外套。与长相稚气的蜜欧形成对照，是个给人印象上快活、具行动力的女学生。

    「喔，海伦准备好了吗？」

    「完全没问题！不过很抱歉这么慢才来．因为要去那种地方，所以得花时间准备。」两名少女急忙迈开步伐。

    ――目的地是竞斗宫。

    「雷菲斯真的会在那种地方吗？因为现在是全面封锁吧？若是进到里面，也不能被监视的

    人发现才行啊。」

    「因为，能想得到的地方就只有那里了。」

    蜜欧自言自语地加快了脚步。

    在这样的深夜里，奈特及库露耶露、艾达会瞒着她溜出来的地方，除了竞斗宫以外没有别的。三个人的目标大概是被安置在竞斗宫里的触媒。蜜欧曾在多雷米亚亲眼目睹过那是多么凶恶危险的触媒，若在这样的大都市发生触媒失控事件，立刻就会造成重大灾难。

    「……唔，既然蜜欧这么说，那么我也相信。真是的，可恶的雷菲斯，为什么老是要做让别人担心的事呢？」

    凝视嘟起嘴的她半晌后―

    「龋海伦果然喜欢雷菲斯同学吧？」当蜜欧不由得如此询问后，走在一旁的她立即跳向正后方。

    「――突、突突突……突然间在说什么啊？」

    「咦？因为我和奈特、库露露及艾达一直都是朋友，所以才会去找他们。可是对海伦来说，雷菲斯同学是前阵子才刚认识的转学生吧？负责找他的工作明明只要交给两名学长就好，都这么晚了还亲自去找，果然是有相当的――」

    「才、才不是呢！那、那个……呃啊、呃啊……是因为我知道他是路痴，所以那个……」

    海伦停下脚步，急急忙忙地摇着手。其实她比蜜欧年长一岁，不过现在这个模样别说同年了．看来显得更加年幼。

    「喔，嗯，所以呢？所以呢？」

    「呃，那个……所以……呜，蜜――欧――？」

    「啊哈哈，海伦不要露出那么恐怖的表情来啦，雷菲斯同学也会吓到喔？」

    一旁的海伦直视着蜜欧。瞪视般的表情显得可笑，蜜欧拚命忍住才没爆笑出声。

    「对不起喔，因为海伦就像库露露一样，所以我才会忍不住想问。」

    「真是……嗯？对了，像库露耶露一样是指？」望着再次站到身边的她，蜜欧用手指指向天空。

    「库露露啊，在来到凯旋都市前被同年级的男生告自。就算由我来看，也觉得库露露既漂亮又可爱，而且也很受到男生欢迎。可是，她在受到告白时似乎总是拒绝对方。」

    「咦耶，感觉还蛮可惜的。」

    「虽然她本人说『我还不是很清楚交往的方式』。不过我觉得这个答案只有一半答对，另外一半是错的。」

    答错答错――将指向天空的手指微微朝旁边划去。

    「库露露一定是已经有最喜欢的人了。其实她一直都想跟对方说，可是因为害羞，所以一直在等对方开口。」

    「换句话说是两情相悦？」

    「没错没错，一定是这样没错。分明有一半已经是公认的一对了，可是却在抵达那一步前面一点点的位置停下来，这就是库露露的状况。」

    「在一旁看的人会觉得着急吧？下次我来试着问库露耶露。那个幸福的男孩是谁啊？」

    「呀呀，不如说，海伦也非常熟悉――」

    在说出他的名字之前――

    {鲁值露威迪艘斯雪供

    ……Calra-l-BedisLeoLecie【卡鲁拉悲伤的赤病冬公主】

    从遥远的某处传来银铃般的声音。同时――夜空的一处被染成鲜红色。

    「好痛！」

    带着闪光的光芒烧灼眼睛，蜜欧反射性地转开头。

    光芒仅一瞬间。但远在那阵光芒消失前，眼前的视野已产生晃动。重重压下般的地鸣及爆炸声。不只鼓膜，就连脸颊表面也热辣辣地刺痛。声音的海啸以如此强大、猛烈的声势排山倒海而来。

    「爆、爆炸？不会吧……在安裘、而且是这样的深夜?!」海伦拚命地睁大眼睛。闪光及爆炸声来自正面的天空，换句话说，是她们前往的方向。

    「……是竞斗宫。」

    「竞斗宫？等、等一下，蜜欧别开玩笑了！因为……雷菲斯他们或许在那里啊！」

    ――我的预感果然没错，奈特他们在竞斗宫。而且竞斗宫里出事了。不，或许事情仍在持续进行也说不定。

    「海伦，爆炸前有没有听刭什么？卡鲁拉……之类的。」

    「啊，啊咧……蜜欧也听到了？我还以为是我听错了。」

    海伦一脸震惊地圆瞪双眼。

    「不是听错了，因为――」虽然只能由发音来推测，不过它酷似名咏式的〈赞来歌〉。也就是说，竞斗宫内无疑有某人正在名咏某样东西。光是这样就够了，现在知道这些就够了。

    奈特及库露耶露、艾达在半夜溜出宿舍，唯一想得到的去处是安置了谜样触媒的竞斗宫。而且正巧在这个方位发生爆炸，接着是令人推溯有某人在使用名咏式的〈赞来歌〉。

    光是将这些加起来，便能够充分确信奈特他们是在竞斗宫内了。

    「海伦，我们走！」

    在做了一次大大的深呼吸后，蜜欧朝夜晚的安裘奔去。

    3

    咯吱――

    清脆的脚步声在无声的走道上响起

    在被寂静包围的空气中，奈特独自前进。

    竞斗宫内只见发出苔藓色的紧急照明照亮地板。

    一步，再一步。

    在这昏暗的空间中，萧命令名咏生物待命的可能性不会是零。虽然得尽快抵达决斗舞台，但若是大意发出声响，或许会被那只名咏生物发现。在目前手边没有触媒可用来进行名咏的情况下，除了这么做以外别无他法。

    让他自己的脚步声也融入无声的空间中――当眼前出现熟悉的三叉路时，奈特微微吐出一口气。

    「……我回来了。」

    没错，这是被萧带往「瑟拉的庭园」之时所处的地点。

    左右分别通往竞斗宫的二楼及地下楼层，而正面则是通往决斗舞台才对。虽然艾达及雷菲斯应该分别位在竞斗宫的某处，不过现在的优先任务是回收决斗舞台的米克瓦鳞片。

    「嗯，走吧！」

    自吾自语般地说完后，便举步前进。

    ――卡锵！

    突然间，自头顶上方倾注而下的灯光照亮整条走道。

    「咦！怎、怎么了？」

    刚才是某人打开灯光开关的声音。但竞斗宫这里应该是全面封锁才对，就连警卫也只是在入口处巡逻。除了明知如此还强行进入的他及萧以外，竞斗宫内应该不会有别人才对。

    吱―喀吱……

    脚步声逐渐接近。

    难道是萧？不，那个黑衣人讨厌引人注意，应该不会开灯才对。那么，这些灯会是谁开的呢？喀吱……脚步声就在眼前的转角处响起。

    「呜！」

    反射性地摆出迎击的姿势。

    接着―

    「呀啊，好久不见。」

    从走道上现身的，是身穿枯草色外套的男性。

    「我急忙过来一看……情况似乎变得相当严重嘛。」

    在头顶上方灯光的照耀下，分不清是金色还是褐色的发丝摇动。虽然有张端正的脸孔却带着像是腼腆、又像是故弄玄虚般，表情难以捉摸的名咏士。

    「凯因兹先生？」

    那是完全出乎奈特预期之外的人物。真要说起来，他为何会在这里？真的是他吗？一瞬间甚至认为是另外一个长相酷似的人。

    「对了，我开了灯，应该没有关系吧？」

    「咦……啊，不可以开灯！因为这里现在是被封锁！」

    如果他才刚抵达凯旋都市，应该不会知道白天的骚动才对。竞斗宫上空出现无数的名咏生物，受到这场奇袭后，竞斗宫遭到封锁。

    「在我过来这里的时候，四楼的灯亮着啊。」

    「四楼的灯……」

    想得到的人是雷菲斯或艾达。出于某种理由，因此不惜让外部人员得知他们的存在。

    「而且呢，现在似乎也不是在意小事的时候了。」

    继他之后现身的，是头巨大到甚至能让人乘坐在背上的冰狼。乘坐在它背上的不是人类，而是如胎动般明灭不定的巨大白石―带有类似蛇鳞花纹的触媒。

    「米克瓦鳞片？！为什么……会在凯因兹先生手上？」

    不明白当中的原因。

    米克瓦鳞片应该在决斗舞台才对。可是为什么会是虹色名咏士持有并由冰狼搬运？更进一步地说，为何是运往决斗舞台的方向？

    「事情的经过我听香缇说了，这颗石头似乎就是骚动的元凶。」

    「可是，为什么要特地将它运往决斗舞台――」

    奈特指着明灭不定的触媒，动也不动地仰望他。

    「凯因兹先生，得破坏……不对，不行，得将它丢弃到很远的地方去才行，丢到谁也找不到的地方。只要有它，库露耶露小姐就会――」

    「库露耶露？」

    凯因兹诧异地挑起眉毛。

    他听说的大概只有米克瓦鳞片表面上的事并不知道米克瓦鳞片及米克维克斯、米克维

    克斯与库露耶露之间的关系。

    「没有时间说明了，不过那颗石头在折磨库露耶露小姐这点是千真万确的事。所以请您快点，趁萧还没有回来之前！」

    「香缇也要我将这颗石头处理掉，可是，那是解决问题的方法吗？」

    「那是……」

    「如果你坚持，要我现在立刻就将它埋到别人找不到的地方也行。可是就算那么做，有一天它或许还是会再次被找到吧？」

    凯因兹的话，令奈特脑中迅速掠过那名黑衣人的微笑。

    不管是埋进地面或是沉入海中都不重要――对方是萧，不管藏在哪里都会被他找到。奈特的背脊因这样的一股恶寒而冻结。

    「有一天会再次被找到吧？你打算在那样的不安威胁下生活吗？」

    「……没有其它方法了，这个触媒就算被打碎还是会再生。」

    「这点我也从香缇那里听说了。所以要完全消灭这个触媒，我认为最好的方法就是询问最了解它的人。」

    最了解米克瓦鳞片的人。那不是他或雷菲斯，而是萧及他的同伴们。

    「决斗舞台上有个人选，就试着问她吧。」

    他没有笑。

    那是尖锐、明确地夹杂着紧张的视线，

    「害怕寂寞的公主似乎正等着我……是延长赛，赢的人就可以得到这个触媒。」

    奈特终于明白他到这里来的理由。他是代替香缇及涅西利斯前来应战。

    「可、可是……」

    他当然知道凯因兹的厉害，他是史上唯一一个称霸五色名咏的名咏士。如果借用萧的说词，是超越调音者阿玛迪斯及米克维克斯想象的名咏――那就是他的虹色名咏。

    但那指的终究是名咏式的格调之高，而非决斗上的强劲。他不是专长战斗的名咏士，在就连被誉为竞斗宫最强的蓝色大特异点也落败的现在，即使是凯因兹也无法占上风――

    「毫无疑问，我是赢不了的。」

    不只如此，撇开别人不谈，他自己率先同意这点，

    「打败蓝色大特异点的名咏式吗……我原本就没练习过针对决斗的名咏，也几乎没有决斗

    的经验。不，跟那些无关，原本胜算就不高吧。因为就算不是我，既然他赢不了，那么全世界的任何一个名咏士也不会有胜算。」

    「怎么会……那么，为什么――」

    为什么他明知会输，还要到决斗舞台去？

    「是因为那个高傲的歌姬哭着求我，我实在无法拒绝，所以心想干脆输个彻底好了。不过原来是这样吗？伤脑筋啊。」

    话说到一半便闲口不语的凯因兹，带着平常没有的锐利眼神。

    「我再问你一次，若是将这颗石头交给对方，对你及库露耶库来说会是非常糟糕的事没错吧？J

    「――是的。」

    迎视口吻严肃的他的那道眼神。

    没错，绝不能将那个触媒变给萧。如果他明知会输还特地到决斗舞台去，那么至少由我来保护米克瓦鳞片。

    在怀抱这样的觉悟后点头。

    「原来如此……那么我说了轻率的话。我还以为已经多少从香缇口中得知了当中的缘由不过原来事态如此严重吗？」

    仰望虚空片刻后，他轻轻叹了口气。接着说道：

    「你愿意相信我，把这个触媒交给我保管吗？」

    「……咦？」

    「回想一下学校里的竞技大会，你还记得五色水龙出现时的事吧？」

    『这里就交给我，你走吧！』

    当时有着无数的三头怪兽。在凯因兹阻止它们的期间，奈特带着阿玛前往大厅，以便向大厅的人们示警。

    「虽然也是受到香缇的托付，不过这个果然还是交给我比较好。像这种赌上代价时的交涉，还是大人较为拿手。」

    「可是……」

    「你放心，我订正说我会输的那句话。既然你有理由那么担心，那么我也会稍微努力。」

    灵巧地眨了眨一边的眼睛，他做了个逗趣的动作。那绝非逞强，是能够给予别人信心的表情――可是正因如此，所以有话想问。

    「凯因兹先生为什么……」

    愿意为了我和库露耶露小姐做到这种地步。．如果是蜜欧或艾达这些同学还能理解，可是世界知名的虹色名咏士，为什么要如此挂念他们？

    「是因为想要耍酷――若是平常我会这样回答，不过……」

    越过天花板的墙壁，他动也不动地凝望着某个遥远的，遥远的地方。

    「失去重要的某个人，是很痛苦的事。」

    ――他的这句话便是一切的答案。

    『我们家族的人身体向来都不好，每个人都很短命。我妈也在生下我后很快就过世了我一定也是这样。』

    「分明从认识时开始就已经听说了这件事，可是我却没能陪在她身旁。我对这点真的感到很后悔……不希望你有相同的经历，而且你还继承了她的歌，所以就更不用说了。」

    回过神来时，奈特发现他的手搭在自己的右肩上。

    「库露耶露情况危急吧？虽然我尚未掌握到状况，不过既然如此，你果然还是该去做只有你做得到的事，不是吗？虽然我不明白库露耶露的情况。但你或许可以陪在她身边？如果你心中有明确的想法，我至少能替你负起留意米克瓦鳞片的这项工作。」

    你应该有更重要的事才对，他的视线如此地表示。库露耶露遭逢危机。因此奈特得将米克瓦鳞片交给同伴，集中心力在比起救她、更接近本质的事情才行。

    ――奈特说不出话来。

    对于这突然的提议感到震惊，同时也不知该如何表达感谢的心情。就和艾达及雷菲斯一样，虹色名咏士表明愿意为了救她，贡献一己之力。

    「做决定的人是你。你想怎么做？」

    「……」

    那句话与进入竞斗宫前，蓝色大特异点告知的话语酷似。

    『要是感到犹豫，那就留下。』

    那不只是一句严厉的话语，正因他将我当作对等的人类看待，因此才会交给我自己来做判断。而现在，并非别人、而是虹色名咏士，承认我是个可以独当一面的名咏士。那么，便用不着犹豫。

    「米克瓦鳞片就拜托您了……因为我在这里有件非做不可的事。」

    奈特挥开杂念般地摇了摇头。还有非做不可的事，是只有我才能做到的事。

    「如果是从前的你，或许会有些犹豫也说不定。」

    他露出微笑。

    那是和善、打从心底欢迎这点般的笑容。

    「――你真的长大了。」

    依然将手插在外套口袋里，枯草色的名咏士转身离开。

    ================================================================================

    领着冰狼，虹色名咏士步向决斗舞台。

    目送他逐渐变小的背影，奈特也转身背对他。

    ……这样就好了。

    我不是虹色名咏士，既无法使用五色名咏、也无法使用虹色名咏。能够使用的就只有夜色名咏。可是；一定有只有夜色名咏才办得到的事，只有我才办得到的事。

    「这难不成是表示，你要将我牵制在这个地方？」

    「此外还会是什么！」

    眨也不眨地，奈特瞪视正前方的对手。

    在被灯光照亮的走道上，是从何时开始出现在那里的呢？如阴影浮现般的黑衣人无声地伫立在那里。

    以暗色长袍包裹身形的名咏士――萧。

    与长袍同色的头发及眼眸，稳重的脸孔看来既像是少年，也像是少女，唇边带着温和的微笑。形状优美的唇上所涂的黑色口红发出诡异的光泽，双眸湿润地闪动。

    「……我就知道你绝对会回来。」

    奈特既然失去了目标，那么也没有理由留在「瑟拉的庭园」。为了要得到米克瓦鳞片，他势必会回来。这个道理远比火光更加清晰。

    「当法乌玛与凯因兹在竞斗宫里战斗的期间，这次轮到你来牵制我―原来如此，立场似乎与不久前完全对调了。」

    双手依然隐藏在长袍内，萧反倒像是对目前的状况乐在其中般地微笑。

    「不过呢，我不打算插手他们两人的决战，」

    「……我不相信。」

    若要实现得到米克瓦鳞片的这个目的，最轻松的方法便是趁决斗舞台上的两人对决的期

    间进行回收。

    这个名咏士没有理由不这么做――

    「理由是――因为那是法乌玛的愿望。」

    ……愿望？

    「没错。」

    依然静静伫立在原地，一身黯淡的名咏士点头。

    「与凯因兹战斗的任务，是法乌玛基于她自己的意志接受的所以我得尊重这点才行。」

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 血奏 「起始有火」

    血奏「起始有火」

    那一天，我听到原始真精的声音――

    ……我――法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁出生在距今二十一年前。出生在以大陆上最寒冷的地点之一而闻名的城堡外围城镇费伦，乃是统治这个城镇的旧王族之女。

    家庭成员有父亲、母亲及一个妹妹，城里还有其它数名负责帮佣的女性。

    家人和我一样，都不怎么喜欢旧王族的这个头衔。妹妹也因为不喜欢这点而离开城堡，听说现在在某所学校当中学习某项学问。父母及妹妹都并未特别优异，也没有任何与众不同的地方。

    就只有我，罹患侵蚀全身的皮肤病，出生时似乎没那么严重，但随着年龄的增长，病情逐渐恶化。

    接着，有如跟这个病交换一样，我的声带发出不属于这个尘世的清丽嗓音。

    ――但是，我并不在乎那种声音。

    一到夜晚便全身发热、抓个不停，早上则因那些伤口而感到疼痛。

    为了不让抓个不停的指甲继续增加伤口，医生吩咐我用绷带包裹全身―那一天，我将自己房间里的镜子全部自阳台扔下

    窗户及雾玻璃也遭到相同的命运。我不想见到缠满绷带的自己。

    是从那个时候开始的吧？我独自待在自己的房里，不与双亲见面。用餐及更换绷带全由佣人负责。我还吩咐佣人，就算是我父母，也不得不经允许便进入我的房内。说到底，那是因为我不想让父母听到我的悲鸣。

    每天晚上，全身均爬满搔痒及疼痛，我咬紧牙开忍耐，

    不想被别人看到我哭泣的脸。

    所以，我在嘴里咬着布，硬是消除呜咽声。

    可是身体的压力曾几何时已到极限―

    那是十岁过后不久的事。

    有天晚上，我因极度的压力及疲劳而失去意识。

    『好美的音色。』

    我就在当时听到声音。

    是有如穿透迷雾般响起的朦胧声响。

    ……谁（卡鲁拉）？

    『Calra―在身体的悲鸣中筑巢者。』

    卡鲁拉――声音的主人如此回答。

    茌瑟拉葬诺音语中，Calra是血的意思。在这次的邂逅之后不久，我才得知此事。

    『是被称为真精的存在，被赋予真精之名的存在。』

    ――真精？

    『调音者制定的一项规则――换句话说――Calra是真精的原型。』

    接着声音继续：『Calra是起始的火焰、是热，是改变一切的赤血。为我流血的代价，是我也会为流血。力量、恶意、敌意、剑、憎恨、悲伤、嫉妒―无论是何种伤害都不会触及到身上。』

    ……我为Calra（卡鲁拉）流血的代价？

    那难道是指……

    『没错，的病有一半的理由是Calra。我的热存在的体内，为的身体带来疼痛,你的悲鸣唤醒我。远比一切更为深刻的连系便在此―一切都是因为爱。』

    原来如此。

    我之所以会这样受苦，原因就是它吗？

    『心爱的人啊，憎恨Calra（卡鲁拉）吗？』

    ……是的，甚至想将你撕裂。

    『那也是当然的。但是我们来做个约定，会出于自身的意愿求取我的力量，所以我也会欣然为流血。』

    ……不可能会有那种事。

    『总有一天会明白，只要等待调音者选出的人选前来造访便行。那位名咏士是真正的败者之王，将给活下去的目的。』

    ……活下去的目的？

    『在时候到来之前――Calra（卡鲁拉）将暂时入睡。』

    那是我第一次听到Calra（卡鲁拉）的声音。同时也是最后一次。

    ================================================================================

    醒过来时，有一头被名咏出来的红狮子出现在我床边。以血为触媒，以自身肉体的悲鸣作为无韵的〈赞来歌〉――那便是我的名咏式显现的瞬间后来流经了多久的岁月？

    数日、数月、数年？

    在我已经遗忘Calra（卡鲁拉）的声音及预言时一名黑衣人出现在我房内。

    「初次见面。吓到了吗？」

    黑发黑眸，在那个人物分不清是少年还是少女的脸庞上，挂着微笑。

    就连他何时进入房内也不知道，等察觉到的时候，他已经站在床边。

    若是平常，我会加以提防吧？但是这名黑衣人的眼眸太过――美丽，它湿润地闪动光芒，就连初次见面的我也忍不住看呆了。

    「你是？」

    「我的名字是萧，我想和谈谈。」

    从大陆上屈指可数的观光胜地为首，到边境村落的地方料理、初次听到的地方风俗到愉快的故事为止，萧的博学多闻令人纳闷他是否知晓这世上所有的一切。

    一问之下，才知道他真的旅行过全世界。

    萧绝不主动告知旅行的理由，于是我开口问他。

    那位名咏士既不忸怩也不害羞，而是用比任何人都光明正大、而且凛然的口吻这么告诉了我：

    「如果能用名咏式让许多人得到幸福，那不是很棒吗？」

    ――那句话如此鲜明，令我的胸口感到疼痛。

    我只能憎恨将我的身体变成这样Calra（卡鲁拉）――因此也憎恨被赐予的名咏式，脑中从未有过使用名咏式令众人获得幸福的想法。

    「……我很羡慕能够有这种想法的人。」

    「龋法乌玛。」

    萧从漆黑的长袍下倏然伸出右手。

    「这不是很棒吗?之所以感到羡慕，便是『如此期盼的心情』尚未自心中消失的最好证据。」

    ……我……我也如此期盼？我能够……作相同的梦？

    某种东西从我的脸颊滑落。温暖的水滴滑过脸颊、坠落，濡湿胸口的绷带。

    ――终于、终于找到了，我活下去的理由，让我想要活下去的理由。

    我想试着去追逐相同的梦，梦见相同的梦。

    我想见到萧描绘的世界开始的瞬间。

    于是在那一天，我接纳了卡鲁拉。

    可是，啊啊……

    命运还真是讽刺――

    那位虹色名咏士造访我的城堡，是在两天后的事。

    ================================================================================

    3

    「呀啊，初次见面。」

    在说出与萧有几分神似的问候语的同时，他举起一只手打招呼。

    分不清是金发还是褐发的发丝摇动，脸上带着恶作剧般的微笑，是位让人感到亲切的名咏士。身穿枯草色的外套，以徐缓的步伐朝我所在的床铺走来。

    「对不起突然请你过来。因为我听到城里的佣人们提起，那位虹色名咏士到城堡外围城镇来了。」

    「没什么，反正这是趟漫无目的的旅行。而且在旅途中任凭命运安排，似乎比较符合我的个性。」

    由于有帷幕遮挡，因此他应该看不见另外一边才对。但不可思议的是，就算这样，我心中还是涌现出像是直接面对面般的亲近感。

    「漫无目的地来到这种寒冷的地方？」

    「如果硬要说，旅行的目的就是为了要体验『这种寒冷的地方』的气温吧。因为我生性好奇。」

    ……这个男人就是凯因兹。

    是全界最顶尖的名咏士。据说在名咏式上，没有他做不到的事。

    虹色名咏士――打从听到卡鲁拉的声音、对名咏式觉醒以来，我一直对这个称呼怀抱类似憧憬的感情。

    以及某个愿望。

    一直以来，远在见到萧以前，我就始终有个愿望。

    无法拜托其它任何一位名咏士。可若是这位虹色名咏士，或许有万分之一实现的可能性也说不定。所以在听说凯因兹・亚温凯尔造访本地时，我便急着请他到城里来。

    可是――

    「有事吗？」

    「……不，什么事都没有。」

    我隔着帷幕摇头。

    那是我打从内心期盼的话语，可是我无论如何就是说不出口。……多么残酷的心结。我想当萧的朋友，并且助他一臂之力，协助他。一直以来在脑中描绘的，对虹色名咏士持续渴求的希望。那就像是火和水一样，无法兼容。只能选择其中之一。两者均是我打从心底持续祈求的愿望。

    ――现在，我该如何看待凯因兹才好？

    是争夺米克瓦鳞片的敌人？还是一直以来，期盼他能替我实现愿望，懂憬的名咏士？从那个时候开始，我便一直得不出答案。所以现在，我在竞斗宫的决斗舞台上等着。胸中怀抱两个矛盾的愿望。为了这似乎要从内心迸裂开来的心结，至少我得自己去找出解决的方式。

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 二奏  「怒吼的世界」

    二奏「怒吼的世界」

    1

    镶嵌着小星星的夜空中，划过鲜血色的闪光。

    犹如漆黑的画布上突然开出红花般不自然的光辉，是不存在大自然当中的色彩。

    「刚才那是……？」

    这里是凯旋都市安裘的大马路。在寂静的巷弄内，有位少女停下脚步，凝视头顶上的光芒。她有一头披散在身后的鲜艳绯红色长发，以及令人联想起深海的深蓝双眸，是位身材修长，与白色制服极为相称的少女。

    不过，仰望之后逦不到数秒的时间。

    「呜呜！」

    少女――库露耶露被迟来的地鸣及巨响吞没。

    咿咿吱……吱吱……

    遭受声音的冲击波，周围看似住宅的窗户发出悲鸣。

    「……怎么……回事……！」

    手扶在建筑物的墙上，在千钧一发之际重新稳住身形。

    在身体因地鸣而失去平衡之际，声音的海啸持续传来。轰隆作响的声音十分惊人，其中似乎也有因为刚才的地鸣而窗户破裂的住宅。

    「那是……竞斗宫的方向吧。」

    手依然扶在墙上，库露耶露提心吊胆地将视线移向上空。鲜红的闪光已经连光的痕迹也不留地消失，夜空中只见一瞬之前的黑暗。

    ――不是火灾，那是有如火药爆炸股的闪光及声响。

    竞斗宫，在它中心的决斗舞台上有着米克瓦鳞片。

    是用来名咏调音者米克维克斯唯一的触媒。

    『奈特、名叫艾达的绂名民少女，以及雷菲斯这位灰色名咏的歌手。他们并非受到某人的强制却共同有着保护某人的这项意志。』

    那只夜色的名咏生物这么说过。

    奈特、还有大家在那个地方战斗。

    「……我得过去才行！」

    大家都在，身为当事者的我怎么能够不在现场呢？

    『小丫头，等抵达那里时，早已经――』

    「那种事我知道……」

    苦涩地咬着嘴唇。

    奈特为何什么都不对我说，就前往竞斗宫？是偷偷为我感到担心不是吗？所以我到竞斗宫去，奈特应该不会感到高兴才对。可是，就算这样我还是非去不可。

    「因为――」

    毫无任何前兆，扶在墙壁上的手滑开来。

    「呜……啊……好痛！」

    四肢着地地撑住地面，好不容易才避免了头先撞上。

    ――难不成刚刚那是……

    心惊胆颤地将视线移往扶在墙上的手。

    「啊……哈哈哈……」

    果然，刚才不是手滑了的关系。

    右手手腕的前端，有如游丝般朦胧地晃动。是因为我的手穿透墙壁，所以我才会以为是手滑了一下，时间已经所剩不多。

    我真的会消失？就算是现在，也完全没有真实感。

    仿佛置身半梦半醒间的蓦然不安。但是就连那份不安也消失在胸口沸腾的另外一项思绪漩涡当中。

    为什么呢？分明是这样的状况、分明是在我会不会消失的关键时刻。却只想得出那名夜色少年的脸孔。比任何感情都要来得深切，胸中痛苦万分。比谁、比任何事都想要见到奈特，和他说话，就算是平淡无奇的闲聊也好。那一定是我的――

    「我想到你身边去……我想去。」

    轻轻用手拭去自眼角渗出的泪滴。

    有如受到某种导引、育如寻求某项事物，库露耶露迈开步伐。

    2

    这是个直径五十公尺左右的圆型空间。

    坚硬的地面全部铺上颗粒细小的砂子。眺望四周，便可见到舞台上耸立着高约五公尺的

    石壁。石壁上方正好是观众席的最前排，紧接着便是阶梯状的观众席。高五公尺的石壁似乎是为了不让观众席受到决斗的波及所做的安排。

    ――这就是竞斗宫的决斗舞台。

    「这么说来，我已经好久没到这里来了。」

    在头顶上方发光的是热妖精。环顾被那道光芒照亮的决斗舞台，凯因兹故作轻松地耸了耸唇。

    「一开始我连通往这里的走道也不清楚，于是随意开了灯，不过我现在开始担心会挨骂了呢。听说这里现在是全面封锁？」

    「……我有些意外。」

    正前方，靠在有段距离外石壁上的少女起身。不过―在起身之时，少女身形一晃，再次靠回石壁。

    「我还以为你每年都会到竞斗宫来。」

    「这是我第二次到决斗舞台来。」

    眺望至今仍不熟悉的周围景象，他接着说道：

    「是我开始被称为虹色名咏士的时候吧？好奇心旺盛的人们热切地希望当时的我能够参加比赛于是不顾我的意愿，安排了对战。第一次过来是前来勘察场地的时候。」

    「那么实际对战是第二次，这次是第三次吧？」

    「我因为肚子痛弃权，对方不战而胜。所以我在竞斗宫的战绩是零胜一败，败绩较多。」

    那一天就是最后。

    当时的他，以为绝封不会再登上决斗舞台，

    「我记得从前在的城堡里也提过这件事。」

    「啊啊，这么说来，我好像听过这件事。就时间上来说，并没有那么久吧？」

    就如她所言，不过是一、两年内的事。在相隔如此短的岁月后，他连想都没想到居然会是在这个地方，同时还是与她对峙。

    「当然会在意吧。」

    「是指什么？」

    「我――」

    正想开口的少女退缩，紧闭双唇。

    接着，她断断续绩吐出的话语是

    「凯因兹……我是凭自己的意志选择要站在这里的。你认为我在这个地方等你，是为了什么目的？」

    「关于这一点至今我还是不太清楚。因为我不认为是那种非常想用名咏式来进行决斗的人。」

    「……」

    对于沉默不语的她，凯因兹慢慢地继续往下说：

    「涅西利斯没有生命危险，目前正在医院接受治疗。」

    「……为什么要告诉我这件事？」

    「我认为也担心他的情况，不是吗？」

    她的眼眸像感到困惑般闪动。

    伴随着轻微的叹息――

    「我讨厌决斗……不管是赢是输，内心还是感到这么地空洞。」

    她不打算否认这一点。

    「所以我就更不明白了。虽然对决斗的对象感到这般地心痛，即便如此，依然站在决斗舞台上的理由。」

    「刚才我问过你，你认为目的是什么？」

    「如果仅就状况来判断，是为了要得到这个叫做米克瓦鳞片的触媒吧？」

    紧盯着垂下眼睛的法乌玛，凯因兹如实地说出内心的想法。

    在此同时，以视线对身后的冰狼示意。那只名咏生物放下背上的巨大触媒后，在光的粒子包围下消失。

    「说得也是，这点你没说错，一是因为我是萧的同伴。不过呢，还有另外一项理由，是我个人对你的嫉妒以及任性的要求。」

    「……说的这句话还真令人感到为难。」

    若要问他是否有值得别人嫉妒的东酉，凯因兹会回答没有。这点从学生时代开始，到成为虹色名咏士之后都不曾改变。

    因为在被称为虹色名咏士之后―在他内心深处能够以对等的关系、以真正的近距离交谈的人，就只有「她」。

    「我说了可笑的话吗？」

    是将内心的苦笑显露于外了吧？法乌玛歪着头，露出不可思议的眼神。

    「不，我只是稍微沉浸在自己的想法当中罢了。」

    将枯草色外套的一端拉近。

    那是他在成为虹色名咏士前获赠的礼物，至今仍然留在手边的就只有它。已经有十年以上了吧？形状已开始变形，颜色也褪了许多。

    「……凯因兹，你还记得第一次与我见面时的事吗？」

    「当时我在旅店里休息，结果城里的人来找我的事？」

    想忘也忘不掉。

    越过谒见厅的门之后，隔着帷幕响起她的声音。现在虽然能够坦然聆听，不过第一次听到时，曾因太过美好而感到晕眩。

    「……」

    在漫长的、漫长的沉默后。

    「……你认为当时，我是抱持着怎么样的心情在等待虹色名咏士？」

    法乌玛的表情有如尝到苫涩的滋味，不久后，她将视线转向地面。

    这个问题不像是会在决斗舞台上进行的对话。

    「我是想为自己的心情做个了断。」

    「了断？」

    再加上也想不出适当的答案，因此就只有时间逐渐流逝――

    「嗯，如果不这么做，我的心简直像是要裂成了两半似的。」

    原本垂着脸的少女抬起头，望向天花板那头的夜空。

    以平静、但深处隐藏着某种尚未冷却的感情的声音说道：

    「作为萧的同伴，我抱持着非与你战斗不可的心情。但在另一方面，我对身为虹色名咏士的你有个小小的愿望……明知不能选择两者，却还是无法舍弃一方……但已经到了极限，我无法忍受再继续犹豫下去。我想从这样的心结当中获得解脱，因此我才会在这里。」

    「要求我……（欢欢：这个省略号怎么这么的引人遐想呢？==）吗？」

    原以为她之所以在决斗舞台，是为了要夺回米克瓦鳞片。当然那也是理由之一，不过另一方面，她对虹色名咏土抱持愿望？就连以往遥访她的城堡时，也从未听过此事。

    「法乌玛，这是怎么回事？对我有某项期望，因此才会站上决斗舞台？」

    「不要逼我说。」

    她紧抿着嘴，摇了摇头。

    有如要挥去杂念一般。

    「如果知道了我真正的想法，你是绝对不会和我对决的，我的心情将在犹豫不决的状况下告终。我不愿如此，我……不管事情会怎么结束，都想和你对决，为自己的心情做个了断。」

    法乌玛将原本贴在胸口上的手，摇摇晃晃地举向头顶上方。

    「可是――」

    「……这是多余的前奏，我们开始吧！」

    ================================================================================

    时间回溯到半刻前――

    在竞斗宫的四楼，资料阅览室。

    微弱的摇晃包围整栋建筑物。原以为已经平息，随后却传来巨大的破裂声。在连意识也险些要丧失的巨大声音海啸的煽动下，房间里展示的数据接二连三坠落地面。

    就像是地震，而且还是猛烈的横向摇晃与纵向摇晃同时袭来。那是――

    「……停下来了？」

    单手扶着墙壁，艾达仰望资料阅览室的天花板。

    墙壁及天花板至今仍纷纷掉落碎片。不过，终究是刚才那阵晃动的余韵。整个四楼像在跳跃般的摇动已不见踪影。不过，刚才的破裂声是什么？

    火药爆炸？爆炸规模并不算小。而且真要说起来为什么需要准备产生那样声音及地鸣的火药？

    「真是，那是法乌玛吧！」

    单手握住祓戈的阿尔维尔用剩下的一只手压住一边的耳朵。

    「啊――啊，真拿她没办法，这就叫，该做的时候选是会做，我的鼓膜差点就破了。」

    「法乌玛？」

    「我说过了吧，是和涅西利斯对战的公主。」

    如此告知的阿尔维尔表情略显放松。

    「大概是公主的真精在对付涅西利斯的真精时破裂了吧！我也只看过一次，不过那是公主的真精必胜模式――唔，换句话说，决斗舞台那边已经摆平了。」

    怎么可能，那个涅西利斯？他会输？

    「一脸不相信的表情。」

    「那是当然的事。」

    或许是令她动摇的陷阱也说不定．虽然不像是祓名民会用的计策，不过正因如此，所以阿尔维尔可能会开心地使用。

    「所以，要怎么做？」

    「……」

    无言地迅速将重心换到左脚―不到一次呼吸的时问，艾达便已自地板上跃起。跳跃声响就如凝缩的空气破裂一般，与阿尔维尔之间的距离瞬间化为零。叽吱吱吱咿吱咿咿咿咿咿――祓戈对祓戈，金属制的两把枪尖相触，发出悲鸣。

    「怎么做？那种事我一开始应该就已经说了，我要去揍萧那家伙！」

    夺走萧想要得到的米克瓦鳞片。若是涅西利斯获胜固然好，不过万一他真的败北，那么更加急需赶往决斗舞台。

    「果然是这样。唔，这样才适合！」

    将艾达的长枪朝上弹开，阿尔维尔的长枪自视野的一端斜挥而下。艾达朝后方跳开。不过，在着地时左脚突然一滑。

    ――照片？

    因为刚才的震动，原本展示在墙上的资料散落在地板上，其中一张正巧位在艾达落下的地点。

    「喂，在掌握状况方面有困难吗？」

    刀刃朝瓦解的姿势逼近。

    滚向地面是有可能闪开，但不知背后的地板上散落着些什么。与其滚向散布着尖锐的大头针或是玻璃碎片的地板――把闪避的选项自脑中拭去，艾达将自己的长枪举向头顶。

    「锵！」传来枪尖与枪柄相触的低沉声响。

    以枪柄接下枪刀。若被戈的枪柄是木制的

    任被戈的强度，便无法使出的招式。

    枪柄将随即被折断吧。这是如果无法全然信

    「咦，耶，不过另一方面，化解招式的本领高强。光是这样，对我来说就已经很了不起了。连野兽也会吓一眺，真是惊人的身体弹性。」

    阿尔维尔吹起了口哨代替苦笑。

    「可是有点笨，况且欠缺了重要的东西不是吗?」

    透过枪柄感受到长枪的重量增加。一点一点地，徐徐增加的重量朝艾达的枪柄推进。臂力之差，男女腕力的不同，艾达在脑中浮现出这个答案之后――

    「的呼吸变急促了喔？」

    「――呜！那种事――」

    突然间，逼近的长枪重量消失。

    阿尔维尔自行收回逼近的长枪，无声地朝后方跃去。

    「我刚才用的力量，跟之前并没有两样啊？」

    「所以啦，你想说什么！」

    ――那是谎言。

    其实艾达明白。不是他的长枪力量增强，而是她的力量衰退。肌肉一旦累积疲劳，能够发挥的肌力自然变得低落。这便是刚才在拉锯战中落败的原因。

    「唔，该怎么说呢？我想到了。技艺没有退步是很了不起，不过体力也不能衰退啊。换句

    话说这是撇开是否为祓名民之前的问题。」

    阿尔维尔以枪柄敲打自己的肩膀。

    「对了，刚才说过如果赢了我，有话要问我吧？」

    『相反地我有话要问你。你刚才说的「能成为绂戈的极致者就好了吗？」是什么意思！』

    『我说过了吧，只要赢了我就告诉。』

    「……那又怎么样？」

    「那么，我也有一个要求。」

    他说出的，真的是极为简短的一句话。

    「如果我赢了，就离开名咏学校！」

    「――咦……这话什么意思！」

    「就是字面上的意思。如果我赢了，就离开名咏学校。」

    他的表情与刚才无异，依旧带着灿烂的笑容。虽然如此，声音当中却完全不见笑意。

    「呀，进入名咏学校将近一年，有获得任何一项令引以为傲地说『我学会了这个！』的东西吗？」

    「……那是……」

    「在名咏学校当中，什么都没学到吧？但是身为破名民，练到吐血才学会的本领却逐渐消失。不管是让的眼睛闪闪发亮，有如动物般的直觉，还是蠢到深不可测的体力。刚才看到踩到地板上的照片，脚滑了之后我才确信……不该这样吧！至少，一年前的绝对不会那样。」

    不会踩到掉落在地板上的散落物品。就箅不得已踩到，也不会因此滑倒。就算在万分之、亿分之一的机率下滑倒，也会巧妙地重新修正姿势。

    ――阿尔维尔的话是这个意思。

    「那是……你太高估我了。」

    「是吗？可以去问除了我以外的任何人，比方说克劳斯老大也行。」

    双手用力摊开，他以近乎毫无防备的姿态继续往下说。

    「明白了吗？结果，因为去上什么名咏学校，于是将最杰出的部分给毁了。」

    那不是侮辱、不是嘲弄、不是令她动摇的言语陷阱。是打从内心对此发出感叹、悲伤、劝诫的口吻。可是，正因如此所以无法忍受。

    「凭这个样子，想守护的东西……」

    「住口――！」

    胸中一股翻腾之感，艾达硬是将它吞回去。

    在喉咙深处尝到的是血腥味。

    「那是我……自己的选择，你没有资格批评我！」

    「所以我说了吧？如果不愿意，那就打败我！」

    闭上嘴，咬住嘴唇。

    将意识单单集中在祓戈上头，艾达冲向眼前的对象。

    ================================================================================

    竞斗宫的地下仓库――

    「……爆炸？」

    不忘留意眼前的对象，银发青年雷菲斯对脚下传来的震动皱眉。地板传来微弱的摇晃。就连身在地下仓库的他们也感受到这阵冲击，可见地面上肯定有数倍之多的冲击波在四处奔窜。「原来如此，似乎正在激烈地对决呢。」

    像是享受来自地板的震动，有着红铜色秀发的女性以手拨弄脖子上的围巾。缇希耶・李・涅菲凯鲁拉，是身为黄色大特异点的名咏士。

    「刚才的爆炸声……啊啊，是小姐与涅西利斯的对决吗？」

    「……为什么会把刚才的爆炸声跟对决连结在一起？」

    「因为大姊姊我博学多闻。小子你虽然也见过几次红色名咏的小型爆炸，不过这样的规模是第一次吗？」

    唇边发出压低的笑声，缇希耶状似愉快地交抱双臂。

    「那么，阿尔维尔也正在与那个叫艾达的女孩享受睽违已久的重逢吧……是要闲进去泼他冷水、还是以后再捉弄他呢？不过问题是萧。不知道他是不是已经从『瑟拉的花园』回来了？哎呀呀，就算只有我，也该前往决斗舞台吗？」

    决斗舞台――是用来名咏米克维克斯的米克瓦鳞片安置的地方。

    原本雷菲斯的目的也是与奈特他们一同前往那里，不过却遭到缇希耶的妨碍，以致于如今在地下仓库当中决战。

    「要前往决斗舞台？所以才特地将我带到这个地方来吗？」

    「没错没错。抱歉了，我无意带小子你一同前去喔？要是让你到决斗舞台去闹事就麻烦了。」

    「……应该要考虑状况之后再说话吧！」

    在他身后是灰色名咏的真精――十二银盘的王盾者。

    相反地，这位女性连一只名咏生物都没带，触媒也只剩下围在脖子上的黄砂色围巾。

    而且，事到如今就算咏唤出名咏生物也于事无补。就算她是黄色的大特异点，但如果不是真精，就无法与灰色名咏的真精相抗衡。话是这么说，雷菲斯也不打算眼睁睁地让她进行用以名咏真精的〈赞来歌〉。

    「嗯？啊啊，你在提防这条围巾吗？唔，它的确是黄砂色，能够成为黄色名咏的触媒……不过很可惜，这是我一直以来的爱用品，很久以前就已经当作触媒使用过。被后罪紧紧地束缚，已经无法进行什么象样的名咏了，」

    抚弄脖子上围巾的动作不变。

    「虽然难得特地解释了，不过我不是个会相信那种话的大好人。」

    「那么，我就实际名咏让你看看吧？」

    脖子上的围巾落下金色的光辉，小小的光粒形成光线，那些线互相缠绕交织，形成闪亮的光环。

    「啧！」

    面对名咏门开启的前兆，雷菲斯反射性地往后退。

    ―「Surisuz（黄之歌）」―

    叽……叽叽……叽叽叽………

    光门当中迸发出无数小小的雷光。

    无疑是闪电。不过，那道雷光一直不见消灭

    「……拟光虫？」

    就算名咏门消失，也依然飘在空中。

    「你真清楚，不愧曾师事过约书亚，就连黄色名咏适么低等的名咏生物也辨认得出来！」

    黄色的大特异点露出狂妄的笑容。突然间，那道雷光在她的盾上降落，但是她本人却毫无触电的迹象，不只如此，她还以指尖触碰雷光。

    没错，那是拟态成溜光的有翅虫群。

    ――被称为拟光虫的名咏生物，背后一带有发光器官，振动翅膀以产生类似电气的声音。就只是如此的拟态生物。就算碰到，也不会像雷电一般触电，也不具备音响鸟那种传播声音的功能。名咏难度也低，是倒数第二名，隶属第四音阶名咏。

    「只要用尖锐的东西，像是笔尖或指尖对准它们，它们就会习惯性地朝那个方向飞去。很可爱吧？」

    「如果打算藉此争取时间，那我不如及早到决斗舞台去。」

    将这个女人牵制在此――还没来得及向背后的真精如此指示前……

    「我好难过，这可是我的王牌喔。」

    ……王牌？

    明知是令他动摇的伎俩，身体却还是反射性地僵硬。

    那是在周围飞舞，仅会散布类似雷光及雷鸣光线及声音的名咏生物，不论如何，这些拟光虫都不会发出真正的雷电，应该完全无害才对。

    「是吗？约书亚从没告诉过你我的事吧。就只当是一场邂逅，那个老人还是没变。」

    「……到底是约书亚的什么人？」

    他的老师与眼前的女性之间有着他所不知道的缘分。由于她对灰色名咏的知识所知非浅，因此这是可以料想得到的。

    「很可惜，姊姊我虽然博学多闻，却没有亲切到会免费教你。」

    嘶――她伸出两根食指。

    指尖就此滑过虚空，上下左右，就像指挥挥舞着指挥棒一样，拟光虫追逐着她的指尖，有如发亮的金色指挥棒。留下光的轨迹。

    ……怎么回事？

    忍不住凝视这一幕―

    「拟光虫本身没有意义，重要的是这道金黄色的光辉以及拟光虫演奏出的闪亮声响。」

    ――叽吱吱咿咿吱吱吱―

    「翅膀的声音？」

    拟光虫翅膀的声音逐渐变大。

    在此同时，缇希耶的指尖也改变了动作。从不规则的动作变成像在画一个巨大的圆，受此引诱的拟光虫描绘出的轨迹也逐渐形成美丽的环。

    难道……

    「没错，即将现身的名咏生物是真精，这首〈赞来歌〉无韵――在闪电及电流音色的引导下，即将从那里被咏唤出来的真精也将成为雷鸣的化身。」

    在名咏门的深处，彷佛硬要撬开尚未开殷的门幸话悖有某种生物在蠢动。听来有如嘶鸣的声音是狰狞的拍翅声。

    「你即将见到黄色大特异点的象征――就先试着这么说吧？」

    闪亮的名咏门后方，出现了更加闪亮的「某种生物」。

    ================================================================================

    「这么说来，有件事令我感到在意。奈特，是你自己本身的事。」

    将奈特的无言视为肯定，萧在伸出双手的同时说道：

    「习得虹色，枯草色的咏使。

    空白名咏渴求的，夜色的咏使。

    祈求黎明，黄昏色的咏使。

    自空白觉醒，真正的绯红色咏使。

    这四个人依序是谁，你明白吧？」

    自暗色的长袍底下伸出双手，有如迎接孩子的父母一般。

    「……四个人？」

    奈特在胸中复述萧的话。

    习得虹色，枯草色的咏使，这是凯因兹。

    空白名咏渴求的，夜色的咏使，除了眼前的萧以外别无他人。

    祈求黎明，黄昏色的咏使，无疑是他的母亲伊芙玛丽。

    自空白诞生，真正的绯红色咏使――这是……

    「没错，是库露耶露・索菲尼特。包含她在内，这四个人全都有自己的『颜色』不单单是名咏色的意思，是知晓自己的旋律，名咏自己的音色。正因如此，这四个人有着只属于自己的真言。」

    「……那又怎么样？」

    「龋奈特，你到底想成为什么颜色的咏婕？」

    萧以就连幼儿也分辨得出的大动作歪着头。

    「用容器来称呼也无妨――夜色？那单纯是名咏色，不是你的容器。夜色是萧的容器。同样地，作为夜晚起始的黄昏色也只会是伊芙玛丽的容器，你的容器并非是它。」

    暧昧且抽象。理应如此，但那些话却如尖锐的利牙一般扑上来。

    「夜色的真精阿玛迪斯――你能够从伊芙玛丽身上继承它的〈赞来歌〉加以名咏是件值

    得夸耀的事。可是你还无法独自咏唱第三音阶名咏，你的身旁总是有库露耶露在。」

    事实就如他所言。因为有她在、因为有她支持，我才能来到这里。那应该绝非坏事才对。

    「不是好坏，你应该要问的是幸或不幸――那么库露耶露不在了以后，你一个人做得了什么？」

    「……你是说库露耶露小姐会消失？」

    米克维克斯被名咏出来以后，作为残酷的纯粹知性的任务便随之结束，将在失去记忆及感情后消失。

    「你听不见她的脚步声吗？她已经决定了自己的方向……可是，情况不妙，在米克维克斯的觉醒尚不完全的状态下与她接触，会造成最严重的――」

    「……我不懂你在说什么。」

    「预定计划改变了。看来如果现在不立刻回收米克瓦鳞片，事情就严重了。」

    不是焦急，但萧的表情让人感受到类似不安的情绪。也就是说，现在若能在此妨碍他的行动，将会有胜算？

    「――我不会让你去的。」

    右手水平举起，牵制想要展开行动的黑衣人。

    「你不让我妨碍法乌玛及凯因兹的对战？」

    「凯因兹先生答应过我，他会守住米克瓦鳞片。」

    所以，由我在这里阻止萧。

    如果这样便能保护她，我愿付出任何代价。

    「是吗……你还没听见包围世界的雏鸟叫声。」

    飒飒飒――风穿过应是无风的走道。

    不，那不是风，是无味无形的无色透明流动体。记忆犹新―是充满「瑟拉的庭园」当中的波动。

    「充满『瑟拉的庭园』的波动――是昔日两个意志法则体冲突后的力量余波，如今是维持名咏式的力量，这就是空白名咏的触媒。」

    承受流动的波动，萧身上的暗色长袍轻轻飘动。

    「奈特，你已经没有触媒了吧？我认为你是因为无法使用夜色名咏，所以才会留下来，不到决斗舞台去，」

    奈特没有回话，因为那是无可反驳的事实。

    被空白者夺走的触媒，在逃离「瑟拉的庭园」之际就此遗留在原地。

    「……你说得没错，但是！」

    萧的背后产生光辉，奈特动也不动地凝视从那里出现的空白名咏生物。

    空白者――虽无直接的攻击或自卫手段，却会在自身消灭时，打开巨大的名咏门将周围的名咏生物一同卷入。

    「我想过了。现在这里有空白者，其实是相当大的――」

    紧握拳头，瞪着逼近眼前的空白者。舍弃逃走的这个选项，用力站在原地。萧对此讶异地[起眼睛。

    「相当大的……你想说什么……？」

    「机会不是吗！」

    话还没说完，奈特便朝空白者冲去。

    因为对方的身体无法辨识，既无味道也无影子，无法正确地掌握距离感。因此仅能凭直觉奔去，朝眼前的空间，扭曲尤其严重的部分挥出拳头。啪叽――在感受到眼前空间摇晃的瞬间，无比沉重的重量袭向肩膀与背部。

    空白者有如覆盖般压在奈特身上。

    那是多于奈特本身数倍的重量，背部、肩膀、膝盖同时发出悲鸣。

    「好孩子，就这样压住他。」

    如此指示自身的名咏生物后，黑衣人便自一旁走过。

    「……你想……去……哪里？」

    视线依然对着空白者，奈特好不容易才从紧紧咬住的口中发出声音。

    「决斗舞台。奈特，你在这里等着。」

    「不……行，我不让你……去！」

    「在这样的状态下？」

    萧甚至连头也不回，因此奈特对着他的背影说道：

    「正因为是这种状态，所以才要把握机会！」

    朝着回头的名咏士张开到目前为止，一直紧握着的拳头。在他的手掌上滚动的，是小小的黑色碎片。逃离「瑟拉的庭园」时使用的触媒，是黑骑士交付给他的黑枪。这是那把黑枪枪尖的部分。既然曾用它进行过名咏，那么便无法作为触媒，进行强大的名咏。不过如果是送还名咏对象的反唱，那便另当别论。反唱是以直接接触对方的身体为前提。若对象是全身高温的炎鳞的蜥蜴、或是有尖锐利爪的红狮子，那么反唱将极为困难。不过在眼前的，是只能像这样压制对方的空白者。那么只要将拳头击向对方，就算看不见空白者，但现在对方像这样压着他，所以根本用不着锁定位置。只要顽强地紧盯眼前的对象――

    「……！」

    奈特将自己的拳头击向以压扁他的气势逼近的名咏生物。

    ―「-Nussis（回去）」―

    啪叽！

    有如玻璃破裂般的声响，接着走道上响起碎裂的尖锐声音。光的粒子打转收缩为一点，那是名咏生物消失的前兆。

    ……可是，还没有结束！

    空白者的特性，是在消失之际打开名咏门。

    数道光的轨迹画出螺旋，是空白名咏的名咏门！在它开启的瞬间，便会连接这个世界与「瑟拉的庭园」，也就是说――

    闭上眼睛，奈特随即将右手伸入名咏门当中。

    ……在哪里，是在哪里？

    名咏门开启的时间等同眨眼的x那。几乎是将手放入门内的同时，奈特再次将手抽出。

    就时间来说，是不到一秒的动作。

    「奈特，你在做什么？」

    「――我想要这个。」

    举起因反唱的反动而红肿的右手。

    在他的手张开的同时，数种夜色的物品朝地面落下。

    黑色的颜料、黑珍珠的碎片、黑曜石。是在「瑟拉的庭园」被夺走，接着原原本本被留在原地的夜色名咏所用的触媒。

    「原来如此，反过来利用了空白者的特性是吗？我没想到你会经由空白者的名咏门，去取回留在『瑟拉的庭园』当中的触媒。」

    凝视散落在地上的触媒半晌，萧的双眸闪动。那湿濡的眼中映照的颜色，混合了懂憬及悲哀的感情。

    「人的相遇真是不可思议，如果你没遇见库露耶露，相反地是遇到了我……或许我们就不会如此对峙，而能维持更美好的关系了也说不定。再也没有像现在，更能让我深刻感受到这点的瞬间了。」

    名咏士垂下眼睛。

    从他唇边发出的叹息，是到目前为止最大最长的。

    「可是没办法。如果那不是别人，就是你个人做出的决定，那么我也会接受。不过米克瓦鳞片的回收，会给法乌玛增加负担就是了。」

    「凯因兹先生他――」

    「答应过你不会交出米克瓦鳞片？可是，他是不是也这么说过『涅西利斯赢不了的对

    象，我也不可能赢得了。』」

    那不是别人，正是凯因兹自己承认的事。

    可是――

    将到了嘴边的话吞回去，奈特硬是将那句话留在心中。

    「那么，差不多要开始了吧？」

    眺望着不是决斗舞台的某处，萧突然紧闭双唇。

    4

    红色名咏。

    作为颜色象征的是火焰及血液。

    一般使用的触媒是颜料，决斗时多半是火焰。名咏色的特征是有着许多具攻击性的名咏生物。存在许多发出高热的名咏生物

    一般视为定律的对抗方法有两个。

    一是自己也使用红色名咏来对抗。

    另外一项是使用对抗色的蓝色名咏来迎击。被视为决斗时最有利的颜色。

    凯因兹选择的方法是后者，手边也暗藏用来名咏的触媒。没错，虽然已采取坚若磐石般的警戒，但是――仍未看出法乌玛的名咏何时发动的那瞬间。

    「凯因兹，发呆是会严重灼伤的喔？」

    令人联想到鲜血，充满人为意味的红色火墙。

    他并未眨眼。

    然而发现时火墙已然逼近。

    「呜！」

    握在手上的蓝色别针发出光芒。

    ――要赶上啊！

    在内心发出近乎恳求呼喊的同时，将那个首饰掷向地面。群青色的光辉妆点名咏门，水如泉水般地喷出。水帘阻断了逼近鼻尖的火墙，发出「滋！」的一声，红墙与蓝墙一同消灭，化为水蒸气。在发出安心的吁气前―高举巨大手臂的赤岩像身影跃入视线当中。

    ――藏在刚才的火墙背后吗

    名咏式？立即舍弃瞬间掠过脑海的思考，那样是来不及的。

    有如掀动外套般跳向后方，溶岩色的巨大手臂穿透地面，他刚才站立的地方出现战裂。

    ―「Keinez（红之歌）」―

    凯因兹从藏在外套的触媒当中取出人工红宝石．朝赤岩像掷去。「喀吱！」一声，红宝石在碰触到岩石肌肤的巨人的同时，当中流泄出的光芒照亮名咏生物。

    赤岩像拥有近乎人类两倍的巨大身躯。从名咏光的光芒下现身的，是几乎相同造型的赤岩像。响起地鸣后，两个巨人互殴。在互相扭打，想将对方制伏的情况下停止动作―同样在同一时间力量耗尽而消灭。

    「你似乎是在千钧一发之际才想出化解的方式，不过……」

    在决斗舞台上，依然倚着墙壁的少女拾起头来。

    「刚才那招，我也试着对涅西利斯做过。」

    「结果如何？」

    「轻松化解。他一步也没离开站立的地方便击败赤岩像。相较之下，凯因兹你显得有些迟钝。」

    「……很可惜，我没有反驳的余地。」

    凝视少女的每个动作后点头。

    法乌玛的名咏式，是用她自己的血作为触媒的超高速红色名咏。要用肉眼来捕捉名咏的启动是近乎不可能的事――从〈A小调〉的香缇口中得知此事，抱持着相当的觉悟还是如此。若事前未能得到情报，或许会在刚才的交手中就已分出胜负也说不定。

    「唔，你并不是以强而闻名，也没有老是待在竞斗宫里，更不习惯决斗，所以这也是没办法的事。」

    「这点我也无法反驳。」

    「……龋你不会不甘心吗？」

    「什么事？」

    少女自倚靠的墙壁超身，有如在展示一丝不挂、削瘦，至今仍汩汩流血，满是伤痕的身体一般。

    「被我这种比你年少的女孩批评。可是你既不反驳、也不找借口，你是世上最顶尖的虹色名咏士吧……不会不甘心吗？」

    「问了一个难题呢。」

    并未表现在表情上，只有声音在苦笑。

    「我想想……是因为现在对于虹色名咏士的这个称呼，我已经不怎么执着了吧？」

    「那么，你喜欢怎么样的称呼？」

    「枯草色的――」

    双手插在身上的外套口袋里，凯因兹微微一笑。

    有如即将说出珍藏的谜题般的孩子。

    「枯草色的咏使，这个名字不是很棒吗!」

    「……真巧，萧也说过类似的话。他说你是『习得虹色，枯草色的咏使』。」

    少女以枯枝般细瘦的指尖指着。她指的不是凯因兹，而是凯因兹身上的外套。

    「你似乎相当珍惜那件外套。既然是虹色名咏士，那么别说一、两件衣服了，要买什么喜欢的东西部行不是吗？」

    「很可惜，就算卖的东西相同，但意义是不同的。」

    「……是叫做伊芙玛丽的女人？」

    从少女口中吐出的话语，带着以往未有的尖剃。

    「萧说过，这个世上出现了三个就连创造名咏式的调音者也没预料到的名咏士。一个是萧、一个是你，第三个是叫伊芙玛丽的女人……所以，他告诉过我你和伊芙玛丽是旧识。」

    留下否定太短、肯定太长的余韵。在隔了这段沉默的时间后，少女再次开口

    「凯因兹，接下来的有一点强。」

    啪嗒！

    一滴触媒从条纹状的血斑上滑落坠向地面。触地的红色水珠诞生出数道光线，交织形成鲜红的名咏门。

    「――」

    无言地，是盯着地面的法乌玛将右手伸向名咏门。那一瞬间，不到一公尺的名咏门一口气扩张到将近十倍。

    有如撬开地表的名咏门一般，首先是巨大的手臂突破光环出现。

    鲜红的手臂粗壮发达，令人联想起狮子的四肢。足足有十公尺长的巨大双臂出现，接着出现的是两对红翼。有如染血般，散发出黏腻的光泽，接着如燃烧般发出蒸气。手臂出现、翅膀出现――从名咏门当中陆续现身的是鲜红的龙。

    「关于剐才的话……」

    像是未留意到自地面爬出的龙一样，法乌玛淡淡地继续往下说。

    「伊芙玛丽那个女人是你的旧识？」

    「是同学。」

    「可是她死了吧？」

    「没错，她已经不在这个世上了。」

    「是吗……」

    表情依然不变，但口齿略微不清。

    「――」

    「我认为……那个女人一定觉得自己很幸福，因为有人一直这么挂念着她……我说这话没别的意思，纯粹是羡慕。」

    无力地垂下只臂，少女说道

    「可是，正因如此所以我想确认。」

    不是登上决斗舞台之人，转变成了在费伦的城里，皇女接见谒见者时的表情。

    「你的虹色名咏，是不是真如我期待的虹色？我想确认这点。」

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 三奏  「分歧、接着聚集」

    三奏「分歧、接着聚集」

    1

    安裘夜间医院―

    是设置在接近安裘中央区域的医院大楼

    「……这表示暂时可以安心了吧。」

    由安裘的医生轮流在此值班一年的公共设施。

    背倚着冰冷的墙壁，亚麻色的头发整齐剪短的男人仰望天花板。

    是个值此寒冬，尤其是在这样的深夜，依旧不畏凛冽的寒意，上半身只着一件薄衬衫的

    壮汉。

    就算在远处，也能见到自内侧撑起那件衬衫的肌肉。别说脂肪了，就连多余的肌肉也仿佛被削去的肉体。这名壮汉肌肉发达――话虽如此，但他的行动不只并未显得笨重，反而令人联想起锐利的刀刃。

    克劳斯・优恩・吉尔休费萨，在专长名咏式技法「反唱」的人们―祓名民当中，担任数百名绂名民之长的男人。

    「让你久等了。」

    背后传来的声音，令克劳斯原本望向天花板的视线回到走道上。那是位窈窕修长的女性，才二十五、六岁左右。

    女性有着鲜艳的碧色头发、发出金色光辉的眼眸令人联想起母豹，予人深刻的印象。与活泼的长相形成对照，肩上披着病患专用的白袍模样显得十分虚弱。尤其她并不是患者，身上的白袍纯粹是为了御寒而向医院借来的衣物罢了。因为她在来到这所医院前，是跟只穿内衣没两样的打扮。

    「香缇，也去休息吧！」

    不过，被称为香缇的女性一言不发，就只是无言地在克劳斯身边的长椅上坐下。

    「我没那种心情。」

    「穿得这么薄是会感冒的。」

    「哎呀，穿一件衬衫的你没资格说我吧。」

    香缇微微苦笑。从她唇边发出的呼气混入虚空当中，化为小小的白色蒸气。

    「涅西利斯的情况如何？」

    「总算是治疗完了……医生说虽然是严重灼伤，不过没有生命危险，意识也会在明天之内恢复。」

    如此回答的香缇表情也多少平静下来了吧？克劳斯侧眼确认这点，接着便从原本倚靠的墙上起身。

    「你要走了？」

    「总不能就交给凯因兹一个人吧？」

    想起独自先行前往竞斗宫的虹色名咏士的脸。

    「我来整理一下事情的经过，设置在竞斗宫决斗舞台上的触媒就是一连串骚动的原因。有一群人为了要得到它而潜入竞斗宫，凯因兹正与其中一人交战。此外，竞斗宫内还有名咏士见习生的学生们。」

    转动脖子，交抱双臂。

    在竞斗宫内的似乎不只香缇及涅西利斯而已。学生――而且还是他的女儿艾达、以及她的同学，名叫奈特的少年，还有使用灰色名咏、名叫雷菲斯的少年也同行。

    「嗯嗯……其实我希望也能让那些孩子们一同避难……可是奈特不在三叉路口，灰色名咏的孩子也不知被带往何处。」

    「先不说这个，首先要确认这些学生们平安无事。」

    「拜托你了。」

    转过头去，迈开脚步。就在此时，香缇再次叫住他。

    「不过你要当心，在竞斗宫里的人大概有三个或四个……最好将他们每个人都视为各具专长的对手会比较好。」

    甚至能打败竞斗宫霸者涅西利斯的红色名咏歌手，以及能够操纵规模非比寻常的沙暴的黄色名咏歌手，这些部已获得确认。另外――

    「已确认的还有一件事，其中有个叫做阿尔维尔的被名民，对吧？」

    「虽然不知道他是不是祓名民，不过他们当中有一个的确是叫阿尔维尔这个名字。」

    『在萧告诉我调音者的争执时，我是这么想的，我不需要知道那么困难的道理，阿尔维尔也一样。我只是想要协助萧，这样就够了。』

    首先是两个名咏土，接下来是名叫阿尔维尔的男人。

    带领他们的是叫做萧的人物。

    「事情我大致已经掌握了。就陪在涅西利斯身边吧！」

    「嗯嗯……」

    代替点头，她轻轻闭上眼睛。

    转身背对她，克劳斯朝医院出口走去。

    在以尖塔为中心的安裘街道上。

    寒冬的冷风窜过朝天际延伸而去的建筑物隙缝。虽是发出高亢声响穿越而过的强风，但由于位在大陆中央地区，因此气温尚属稳定。

    「这么说来，我好久没到安裘来了。」

    左手提起寄放在医院入口的钹戈，克劳斯略微提高视线。清冷的夜空。

    周围的人们，比方说虹色名咏士等人，都说不穿外套是会感冒的，可是对他滚烫的身体来说，毋宁说是恰到好处。

    「阿尔维尔……」

    那是个高大削瘦，身穿黑色背心的祓名民的名字。

    被祓名民昔日的长老路法看上，得到他真传的男子。或许是个性奔放的缘故吧，早早便描绘出不同于路法长老的枪法，获得属于自己的型态。

    武艺方面无可挑剔。而且更重要的是，是与他的女儿感情最好的男人。正因如此，克劳斯曾邀阿尔维尔来到他的房内，对他提出一项提议。

    『呀，老大，那家伙……对我来说，这是件天大的事不是吗？更重要的是，那家伙选不剥

    考虑这种事的年纪吧！』

    『我知道这是我自作主张。不过我希望你能考虑，答复也可以暂时保留。』

    回想起来，在听到那项提议的答复前，阿尔维尔便已消失无踪。

    为什么不对我、也不对女儿说一声就销声匿迹呢？不论如何，可以肯定的是阿尔维尔的行动对女儿造成了严重的影响。

    女儿依然在乎阿尔维尔。而那个男人在竞斗宫里。视情况，或许将成为我的敌人。

    「……都到了这个年纪，还是有一大堆不懂的事。」

    笔直地朝街灯照亮的道路前进―突然间，在与狭窄的小巷违接的大马路上，克劳斯停下脚步。

    似乎有两人份的脚步声接近了。

    「取龋蜜欧等一下啦！跟这种小路比起来，还是走大马路比较好吧！」

    「放心！这条路绝对是近路没错！相信我！」

    「可是这条路这么暗……蜜欧不怕吗？」

    「嘿嘿嘿，我隶属怪谈研究会啊。」

    「……多雷米亚学园有那种奇怪的社团活动啊。」

    在黑暗中，首先映照出的是金发娃娃脸的娇小少女，

    提心吊胆跟在她身后的，是有着葡萄酒色头发，看似快活的少女，身高较平均略高。虽然两者均是身着外套的寒冬装扮，不过克劳斯留意到的

    「……那套自制服是？」

    是外套隙缝间露出的制服。

    在黑暗中，他动也不动地凝视少女们的服装。

    金发少女身上的自制服设计……虽然大部分被外套遮住，不过的确看得见衣领上表示名

    咏专攻色的绿线，那是女儿就读的多雷米亚学院的设计。那所学校的学生为什么这么晚了还走在路上？

    「喂、喂，那边的―那两个人――」

    不知该如何出声呼唤，克劳斯总之提高了嗓门。两名少女的动作同时间停止，她们先前似乎没有留意到克劳斯的存在。两个人回头，接着同时大喊：

    「有、有有……有鬼啊――」

    「……有鬼？」

    「说、说话了啊――」

    「等、等一下，们？用不着那么――」

    两人大声地发出悲鸣，发出悉悉索索的声音朝建筑物的墙边跳去。

    「啊、啊哇哇……海、海伦，怎么办！我以前从没见过这么可怕的拟岩巨人！」

    「蜜、蜜欧是笨蛋！我说得果然没错吧，走这种暗路太危险了！看吧，这个巨人长相凶恶，还有着就连红狮子也能勒死的巨大胸肌！不会错的，这家伙是坏人！他想把我们捉起来，对我们做各式各样的事！」

    「各、各式各样？！那那……那是什么意思啊，海伦！」

    「那个……们，晚上了还这么大声是会给旁人带来困扰的――」

    「你要我们安静……果然没错，如果我们出声求救，你会感到困扰吧！我们才不会受到你的这般威胁！你的目的是什么，钱？还是――」

    「……啊，那个，怎么回事……」

    似乎还是别和她们扯上关系比较好。

    正想无言地离去时，金发少女喊出的一句话改变了状况。

    「海、海伦，怎么办！再这样下去，我们在抵达竞斗宫前就完蛋了啦。」

    「不行啦，蜜欧，不能放弃！总之现在――」

    ……竞斗宫？

    这么说来，是听过与香缇及涅西利斯同行的是两名学生。而且这两个女学生也朝着竞斗宫去，换句话说――

    「……你们是奈特及雷菲斯这两名学生的朋友吗？」

    在听到这两个名字以后，吵闹不休的两名少女安静下来。

    ――答对了吗？

    「咦……你怎么会知道奈特的事？」

    金发少女以提心吊胆的表情抬起头来。

    「很可惜已经没有时间了，就让我们一边走一边说明吧！」

    以视线催促少女们，克劳斯朝竞斗宫走去。

    「而且我也有事想要请教，看来们似乎有我不知道的情报。」

    2

    「……对不起，我们一点都没想到您会是艾达的爸爸。」

    「常有人这么说。这件事们就别再放在心上了。」

    「还说您是拟岩巨人啦、坏人啦，依外貌来判断，真的、真的很抱歉！」

    「……反省是很好，不过也没必要重复吧。」

    少女们颓然地垂下头。相对地，一直望着前方的克劳斯加快了步行的速度。

    ――虽然耽搁了时间，不过也得到了值回票价的情报。

    「那个……所以，涅西利斯先生真的受了重伤……」

    「现在香缇正陪着他接受治疗。虹色已经先朝竞斗宫去了，不过就刚才听到的状况来判断，让他一个人去似乎是太轻率了。」

    金发的少女是蜜欧，葡萄酒色头发的少女是海伦，据两人所言，在竞斗宫内的学生一共是四个人。

    首先是奈特及雷菲斯，这与香缇的说法一致。

    不过，接下来就跟香缇的报告不相吻合了。

    根据她们的说法，他的女儿以及名叫库露耶露的少女应该也到竞斗宫去了才对。不过与

    香缇共同行动的，就只有奈特及雷菲斯两人。

    「我再问一次，艾达及名叫库露耶露的少女也在竞斗宫？」

    「是、是的……她们不在房里，睡衣也还放在床上，所以我想大概没错。」

    为何情报不吻合？

    想得到的可能性是艾达及库露耶露这组与奈特、雷菲斯这组分开行动，前往竞斗宫。

    「可是，如果真是分开行动，那么奈特他们和库露露那组出发的时间就不用说了，就连前往竞斗宫的目的也不一样吧！」

    「……是这样没错。」

    克劳斯俯视名叫蜜欧的少女，微微[起双眼。刚才她推测出了他没说出口的思考，加以补充。

    ――与内向的气质形成对照，是个聪明的孩子。

    「我想奈特大概是打算确认竞斗宫触媒的真面目。因为他对那个触媒似乎非常在意。之所以一句话都不对库露露说就到竞斗宫去，一定是因为不想让库露露卷入危险的事件当中吧。」

    「这件事我也从莎莉娜露华那里听说了，这么推测很合理。」

    关于在安裘展示的新触媒，判断就交由香缇及涅西利斯、以及夜色名咏的少年负责――那是凯尔贝尔克研究所的首席研究员做出的判断。

    「可是蜜欧，这么一来，艾达和库露耶露是为了别的理由到竞斗宫去？那两个人有这么晚了，还要到竞斗宫去的理由嚼？」

    她是叫海伦吧？

    这个少女的疑问也是理所当然的问题。

    「关于我女儿，身为父亲的我猜测得到理由……是为了私事吧。」

    没错，阿尔维尔在那个地方。这么一来，艾达前往竞斗宫的理由就是为了要和那个男人见面，几乎可以锁定是这个选项。不过，这么一来就更令人费解了。名叫库露耶露的少女不告知友人们，便离开宿舍的理由到底是什么？就跟艾达会这么做一样，她应该也有正当的理由才对，但却完全无法判断。

    「如果没有只属于她个人的理由，便无法解释这点。」

    『库露露……』

    克劳斯将手放在垂下头的蜜欧盾上。

    「最重要的是确保那名友人的安全。我想避免混乱，因此希望们遵从我的指示。」

    侧眼确认两人点过头后，克劳斯抢先弯过走道。视野倏然开展。那是座占地广大的大广场。在广场深处，庄严地耸立着即使是在安裘，也显得分外巨大的影子。竞斗宫―根据香缇的说法，此处应该从白天开始，就已彻底封锁才对――

    「……亮着灯？」

    海伦口气茫然地瞪大眼睛。

    「内部肯定有人在。那里是四楼……资料阅览室吗？」

    就算相隔数百公尺，破名民的夜间视力依旧惊人。

    「很有可能是艾达或库露耶露。」

    「咦，为什么你能这么说？」

    「这是简单的推测。」

    凯因兹前往的地点是决斗舞台，换句话说不是凯因兹。

    此外，香缇曾报告在一楼的三叉路受到敌人袭击。在一楼受到袭击的是奈特及雷菲斯就那个状况来判断，想不出他们会特地移动到四楼的理由。

    那么，这会是采取个别行动的艾达或库露耶露当中的一人。

    「那个叫库露耶露的孩子，有可能特地选在今晚到四楼的数据阅览室去吗？」

    「……我不知道。」

    「那么，首先试着到那里去侦查吧！」

    无意识地重新握住左手的祓戈。

    随后――

    视野突然晃动。

    「咦……呀、呀啊……什、什么，这是……地震？！」

    蜜欧及海伦站不住脚而蹲向地面。

    震动造成街灯忽明忽暗，建筑物的外墙纷纷崩落。水沟盖翻转、彷佛巨人在地底冲撞般的震动。

    「别勉强自己站起来。」

    不顾身后的两人，克劳斯紧盯着竞斗宫中心。从决斗舞台开放式天并中冒上来的，是如血一般鲜红的火焰。是名咏式的火焰？那么，刚才的震动也是出白某种巨大的真精？

    「……状况朝不妙的方向发展了。抱歉，们在这里等我吧。」

    并未出现意料之中的反驳。她们也察觉到了这异常的事态。

    「……大家就拜托您了。」

    那是少女之一说出的话语吧？是金发娃娃脸的少女？还是葡萄酒龟头发的少女？不，那无疑是两人共同说出的话语。

    「我会尽全力。」

    只说了这么一句话。

    接着祓名民的首领便奔向竞斗宫。

    在那个地方发生了什么事？

    ……不，是究竟即将要发生什么事？

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 四奏  「那有如一瞬间的彩虹  ―枯草色的―」

    四奏「那有如一瞬间的彩虹―枯草色的―」

    1

    凯旋都市安裘是位在广大大陆中央地区的大都市。

    竞斗宫位在凯旋都市的中央。

    决斗舞台位在竞斗宫的中心。

    在可称为世界中心的这个地方，那颗「石头」开始微弱的跳动。有如雏鸟即将破壳而出的前兆一般――

    ……这场震动是怎么回事？依然紧握触媒，凯因兹停下动作。沿着膝盖感受到奇怪的摇动，就算凝视也察觉不出原因。鲜红的巨龙缓缓从法乌玛的名咏门中匍匐而出。最初以为是这只真精出现的余波撼动地面造成的。

    ……可是不对，不是它。

    巨大的真精在被名咏出来的时候，的确伴随着鸣动。不过这场震动不同，它不是那种局部的现象，而是有如全世界都在震动一股，不是吗？

    奇妙的震动来自何处？震央大概非常接近，无疑是在安裘的某处，不，是在竞斗宫内的某处。

    以侧眼一一扫视整个决斗舞台，当中的一隅令凯因兹瞪大眼睛。

    那颗有着透明感的巨大白石浮现出蛇鳞般的花纹，有如胎动般明灭不定。

    ――是那个触媒吗！

    「你还有余裕看着旁边？」

    不过，凯因兹的意识半强制地被拉回正面。

    「……是要我先想办法对付这家伙？」

    发出响彻舞台的咆哮，鲜红的龙巨大的身躯浮现。

    「要在意米克瓦鳞片得等你赢了我之后再说！」

    法乌玛举起右手，龙屏住气息，它的胸部育如汽球般鼓起。呼气―会是灼热的火焰、毒瓦斯？选是酸液呢？

    就名咏生物的呼气来说，想到的可能性主要是这三项。若是火焰便用水，若是毒瓦斯便用绿风妖精等形成的风，若是酸液便用物理性的屏障来防御，这是一般常用的手法。

    但是这头龙的呼气不明。

    就算先行预测，布下屏障，但猜错时将成为致命伤。考虑到它是红色名咏的龙，火焰这个答案的可能性最高。怎么瓣？要赌上这个可能性吗？

    「凯因兹，犹豫不决是最坏的选项不是吗？」

    在此同时，龙张开鲜红的口腔。

    ――没有时间烦恼了。

    在领悟到这点的瞬间，他紧握五颗宝石。

    红、蓝、黄、绿、白，五色的晶亮宝石同时发光。

    「那是……？」

    法乌玛的声音当中混入了紧张。

    ―「Heckt（虹之歌）」―

    从龙的口中喷出火焰风暴，不是瞄准凯因兹，宛如要烤焦整个决斗舞台般的热风支配了决斗舞台。在那道火舌舔上决斗舞台地表的瞬间，有如被镜子反射般地弹开。无数的火星染红夜空，闪闪发亮的虹色粒子混杂其中，被风吹拂而逝。

    「虹色名咏？」

    虹色的鳞粉堆积在法乌玛的肩头。她以手指沾取，仔细观察般地凝视它。

    「好歹算是吧？」

    拍掉屑上的鳞粉，凯因兹望向在他身旁飞舞的名咏生物。

    那是三只一同现身的虹色蝴蝶。尺寸如幼儿般的蝴蝶一旦在空中拍翅便会沙沙地洒下同色的鳞粉。龙的火焰是被这些鳞粉弹开的。

    「弹开火焰的鳞粉吗？还真稀奇。」

    有如细雪般消融的鳞粉，以及虹色的蝴蝶们。

    「……但是我想不透。」

    红色名咏的少女已不再望向那只名咏生物。

    「既然你能这么做，那么最初的火焰也用和现在一样的要领防御不就好了吗？没有必要特地用蓝色名咏做出水膜！」

    「或许吧。」

    「喀吱！」

    原本握在手上的五颗宝石一同坠落，有如奔驰般地在地上滚动。反正是曾经使用过一次的触媒，不会再用第二次。

    法乌玛瞪视落在地上的触媒。

    「你舍不得使用虹色名咏？」

    「并非我舍不得用，只是……」

    拿出新的五颗宝石，凯因兹动也不动地凝视着它们。

    ……虹色名咏不是为了这种决斗而使用的名咏。

    因为这种名咏色，是为了实现与伊芙玛丽之间的约定而创造的。虹色名咏士的这个称号，起因是称霸了所有的五色名咏。不过与这点完全相反，就真正的意义来说，与既存的五色不同的虹色名咏式是，那一天那一刻，自己和伊芙玛丽约好的虹色，并不是这样的东西。『我还没有完成誓言，还没有让看见真正的虹色名咏。』那是在多雷米亚的竞技大会上，因为有她才能完成的事。正因如此，所以虹色名咏在他心中有着特别的意义。他认为若是轻易使用，与伊芙玛丽之间约定的名咏式意义将会变淡。

    「――不行，我不准你舍不得用！」

    她的视线有如刺出的剑一般锐利。

    「我说过了吧！我是为了替自己的心情做个了断才会来到这里。若与不使用虹色名咏的你战斗，那便毫无意义。」

    「……为什么这么拘泥于虹色名咏？」

    她说过，这是以米克瓦鳞片作为赌注的决斗。可是就她的语气听来，「胜败只是其次，除非使用虹色名咏，否则事情就无法做个了断」。她为何如此拘泥呢？

    「刚才说过，对我有某项愿望。是不是跟那项愿望有关？」

    但就算等得再久，还是得不到回答。

    「……」

    「法乌玛？」

    少女并非……不作答。

    浑身是血的她站在眼前。

    「我……我……是……」

    带着微笑双膝落地，就此迎面倒下。

    ―「Ezel（夜之歌）」―

    手上的黑曜石发出光芒。

    被微微暖色照亮的走道上，射入夜色的光辉。原本只是点的光粒子相连，画出一条线，

    线条互相缠绕画出轨迹，从正圆型的轨迹中产生出更强烈的名咏光。

    无声地，有着夜色毛皮的某种生物落地。是黑色的猎犬。

    与奈特的肩膀同高，有着流线型苗条身影的名咏生物。

    「捉住那家伙！」

    手指的方向是黑衣人。

    猎犬朝依然面带微笑的萧奔去，就距离来说不到十公尺，是猎犬的爪子一瞬间便能触及的距离

    「猎犬吗？虽然擅长奔跑，不过动作单调。」

    在萧与猎犬的中间地带，扭曲的空间阻挡在猎犬前方。

    空白者――由于几乎完全无色无臭，因此就连猎犬的嗅觉也无法探知。也就是说，猎犬闪躲不了空白者的妨碍。不过――扭曲的空间犹如包覆般伸展双臂。在撞上空白者的前一刻，夜色的名咏生物一个侧身瞪向一旁的墙面做出跳跃动作。穿越空白者的手臂，在它的后方着地，速度不减地逼向后方的名咏土。

    「……正确地侦测出空白者的位置？」

    萧的双眸凝视猎犬的脖子。

    在犬型名咏生物的脖子上，潜藏着如项圈般，与粒化为一体的名咏生物。是夜色的蝙蝠。

    「原来如此。若是蝙蝠的超音波，便能掌握到空白者的位置。将这项情报告知猎犬――嗅觉见长的猎犬及听觉灵敏的蠕蝠，是个有趣的组合。」

    萧发出感慨酌叹息。随后，猎犬咬住萧的长袍。

    ――捉到了！！

    「就让你见识我秘藏的魔术吧！」

    萧微微一笑，接着……

    应该咬住长袍的爪子及利牙扑了个空，猎犬收势不住地撞上墙壁。夜色的名咏士被光的泡泡包围消失，猎犬的利牙穿透而过。萧消失了？

    「骗人……怎么会？」

    不论望向何处，都不见暗色长袍的一角。

    如空白者般变得透明？不，那么猎犬的鼻子或蚂蝠的超音波应该会侦测到才对。可是这两只名咏生物也无法捕捉萧的位置，显得惊惶失措。

    「魔术……？」

    想一想、萧称它为魔术，那么当然暗藏了诡计，而且大概是与空白名咏有关的手法。首先由黑色猎犬曾经一度逼近萧这点来考虑，萧在那个瞬间咏唤出其它名咏生物的可能性微乎其微。但如果是这样，那么他是用什么方法――

    巨细靡遗地瞪视过前方之后，背后传来某人苦笑的叹息。

    「龋用不着那么烦恼，我来告诉你吧！」

    背后传来与某人紧密贴合的重量及体温。

    滋――暖暖的东西自脖子上划过。

    「呜！」

    「啊……我只是用指尖碰你而已，会痒吗？」

    萧就站在伸手可及的距离之内。

    在他出声呼唤前完全没有气息。刚才他是从哪里出现的？

    「你需要的是反向的思考，不是名咏出什么，而是返回。另外与空白名咏有关这点是正确答案。」

    返回。

    换句话说，是让名咏物回到「瑟拉的庭园」？

    「没错。你还记得你一开始从『瑟拉的庭园』回来时，位置不在三叉路，而在竞斗宫的入口吧？那当然是我这么设定的。因为万一你先回来，便可直接从三叉路立刻赶往决斗舞台。」

    ……那果然是萧安排的吗？

    换句话说．在通过名咏门从「瑟拉的庭园」回到这边的世界时，可以调整名咏门产生的位置。就像对他如此安排一般，萧也自行利用了这一点。

    「在猎犬扑上去的前一刻逃进『瑟拉的庭园』当中，再次回到这里来的时候，将名咏门出现的场所设定在我背后的位置……？」

    就结果来说，对他人而舌看似是瞬间移动。这同时也表示，要捕获这位名咏土是近乎不可能的事。

    「答对了。话是这么说，但还是有某种程度的不便。若是考虑到距离、精准度及时间的限制，便不能说是非常方便。原本用人类肉身能够行使的名咏式便有限度。」

    有限度――萧就只是不自然地刻意强调这一点。

    「不错，人类存在着极限。比方说，那个象征或许就是现在正与凯因兹战斗的少女也说不定……法乌玛，你自己的身体你最清楚不过了是吧？」

    萧微微仰望头顶上方。

    他的就、口吻令人感到难以言喻的愤怒。

    「可是，那也是你的选项。」

    2

    在决斗途中，少女毫无预兆地倒向地面。

    一瞬间，以为这是某种玩笑。

    「……法乌……玛？」

    没有回答。

    那一刻，凯因兹甚至忘了头顶上方龙的存在，奔向她身旁――

    「别……过……别过……来―！」

    不是别人，这个动作遭法乌玛本人的怒吼拒绝。

    「你……你忘了……吗？现在在决……斗啊！」

    是何时名咏出来的呢？她身旁立着一头红狮子。好不容易捉住它，她摇摇摆摆地再次起身。

    「可是……」

    「――我叫你不要过来！」

    法乌玛举起手臂，就有如讯号一般，龙再次喷洒业火。

    「呜！」

    甚至没时间往后跳开，凯因兹将手伸到系在皮带上的小腰包上。

    玻璃容器、蓝色溶液在发出「锵碰」的声音后，渗入地面，随后出现的冰壁遮蔽了龙的火焰。火焰停止、冰壁溶解，眼前是一名肩头起伏地喘息的少女。

    「还……没有分出胜负，我还活着！」

    以血为触媒，削减生命的名咏式。

    凯因兹从香缇口中如此听说。

    可是，他没听说法乌玛用自己的血作为触媒的理由。

    ……理由为何不重要。

    「已经够了，法乌玛，住手吧！再继续名咏下去，你会――」

    「会死？那又如何？」

    她微笑地扬起嘴角，这次轮到凯因兹无话可说。

    「……你是那么地……不惜做到这种地步，也需要这个触媒吗？」

    那低哑的嗓音或许是自言自语也说不定。

    内心深处，产生出类似愤怒的强烈感受。少女不惜生命，也要获得出没的贪欲――不对，是出没的存在如此侵蚀人心。

    「没错，那是我重要的理由之一。不过呢，刚才我也说过，我是想替心情做个了断才会在这里。因为这样，所以你必须使用虹色名咏。」

    无法从少女垂下头的表情中看出任何端倪。

    不过就只有那句话一而再，再而三地被重复提起。

    「……我的名咏？」

    代替回答，少女对话的对象是头顶上方的龙。

    「动手！」

    龙在发出咆哮的同时急速下降。光是这阵风压便令沙尘飞舞，吧、漂浮的砂子打击外套。

    砂暴甚至侵入紧闭的双眼当中。屏住呼吸，紧靠着手部的感觉再次伸手探向触媒。

    ―「Beorc（绿之歌）」―

    轰然作响的强风被随后出现的绿风压制。

    绿风妖精――隶属绿色第二音阶，是香缇擅长的小型精命。

    风与风互相撞击，在互相挤压的悲鸣中，了听见少女清澈的嗓音：

    「凯因兹，我……我是对你感到憧憬，不过相反的，有时我也非常恨你。」

    不是以往吐血般的声音。

    是不论是鸟鸣，或任何名匠的乐器均无法匹敌的自然奇迹。是天国的钟声――被视为史上最美的法乌玛・费利・佛西鲁贝鲁的声音。

    「虽然你说对虹色名咏士的这个称呼不感到执著，不过我不这么认为，因为你是唯一一个能够使用虹色名咏的名咏士这点，是不会有任何改变的。」

    依然依着红狮子的少女再次伸出手。

    随着怒吼的风鸣，鲜红的龙屏住气息。

    在这样的情况下――

    「跟只留下这么悲惨的红色名咏的我不同，你真的有许多可能性，而且你是能够将之实现的名咏士……可是，你却只看着那个叫做伊芙玛丽的女人！」

    龙第三次吐出火焰。

    将它弹开的是跟刚才相同的虹色蝴蝶鳞粉。

    刚才展现过的虹色名咏。可是，望着这一幕的少女缓缓摇头。

    「你自我限制虹色名咏的理由，大概因为这是为她而创的名咏，因此想要珍惜吧？这点我明白。可是，正因如此，所以那么寒酸的虹色名咏是赢不了我的。更重要的是，我本身无法接受！你以为我是抱着怎么样的心情请你到城里来？我好想对你说……却说不出口的愿望，凭这种程度的虹色名咏是无法实现的！」

    龙在观众席着地。

    与它巨大的身躯毫不协调，着地时十分安静。

    「……拜托你，凯因兹，让我见到你的虹色名咏!」

    犹如不愿盖过少女的声音一般。

    「我一直渴求的『某个愿望』就算用你的虹色名咏也无法实现吗？我只想知道这一点。我不奢求愿望真能实现……可是与其猜测、挂念着梦想，我更希望知道它无法实现。我希望能死心，接受那是无法实现的愿望。」

    背着费伦的公主，红狮子朝墙壁蹬去，攀向观众席。

    握住最前排的扶手，虽是失血的苍白表情，公主依然站在原地。

    ――不知能否实现的不明确期待。

    ――可是与其继续作梦下去，更希塑能死心，清楚地知道愿望无法实现。

    ――而且，能够做出这项判断的是虹色名咏？

    「……到底是怎么一回事，法乌玛？要我做什么――」

    周围升起火焰，汗水随之涌现。以手拭去濡湿头发的汗水，凯因兹仅仅朝眼前的她靠近一步，她身为一城的公主，使用超越竞斗宫霸者的名咏，拥有不属于这个尘世的声音，其它还想要得到什么？我不明白。虽然不明白，可是至少了解她赌上自身的一切，就是为了要将某件事传达给他。

    「不要逼我说出来。我早就这么说过了吧？」

    就如最后的讽刺一般，少女的表情略显放松。

    「我现在已经不想告诉你我的愿望了，我不想拜托你。我是以萧的同伴的身分、以你敌人的身份站在这里！」

    松开放在扶手上的手，她说道：

    「至少，用你的虹色名咏替我矛盾的心情做个了断，让我对那一天的幻梦死心！代价是我也会让你听到歌，我唯一的……一首歌。」

    伸展双臂，她当场静静闭上眼睛。

    终奏已经接近了。

    3

    ――哩咿咿吱咿咿咿咿咿吱吱思吱吱―

    金属互击，演奏出尖锐的、尖锐的高音域音色

    若是不明就里的人听到，可能会误以为那是手摇钤的演奏。

    挥舞磨亮到足以映出人脸的长枪，接着是重迭的撞击声。撞击的瞬间充其量是以一秒为单位。由于接连不断地持续下去，因此声音不曾中断，化为旋律绵延不绝。

    「不错嘛，就算表情僵硬，枪法还是很冷静。我不讨厌这一点喔。」

    防御――男性祓名民就只是贯彻守备。以毫厘之差识破、格挡开自斜面重击、自下方剜过、自旁边扫来，那些不容眨眼的银光。

    「你还有时间说那种话！」

    弹开阿尔维尔的长枪，艾达将破戈朝破绽百出的肩膀挥去。没有手下留情，一旦击中免不了将会骨折。不过，这一击也在阿尔维尔身形一闪后划过空中―到此为止均在艾达的预想当中。

    让划过空中的祓戈刀刃水平地朝旁边扫去，背后是墙璧，正面是艾达的长枪，已无路可逃。

    「呜喔，危险啊？」

    锵！在逼近的祓戈看似即将碰到阿尔维尔衣服的紧急开头，阿尔维尔的枪柄自下方击向艾达的枪柄。

    枪尖朝上偏移，枪尖刺穿的是阿尔维尔正上方的墙壁。

    「……不错嘛。不过，那终究是以一般水平而论。」

    「住口――」

    艾达将枪柄抵在地上，停止动作。

    ――呼吸已急促到无法隐瞒的地步。

    我不甘心！被他指责我的体力衰退，而且我无法否定这一点。

    「阿尔维尔。」

    「嗯？」

    「为什么……那么反对我到名咏学校去？那是我的选择……如果是从前的你是绝对不会反对的。」

    不论做了怎么样的恶作剧、怎么样的傻事，在受到父亲叱责、长辈责骂时，就只有这个男人会笑着对我说：「我不讨厌的这一点。」

    可是他为什么要那么说――

    『如果我赢了，就离开名咏学校！』

    是什么改变了？

    阿尔维尔的个性大概没变，我也没变。

    ……改变的是两人之间的距离。

    「这个嘛，是无法选择其中之一的让人看不下去，不是吗？」

    「名咏学校和钹名民……两者是不能兼顾的吗？」

    「笨~蛋！」

    眼前是阿尔维尔的枪尖。

    「什么……！」

    发出笨重的「叽」地一声，艾达以枪柄中央接住大力挥下的长枪―好痛这阵冲击比振动更接近纯粹的疼痛，为撑起长枪的双手带来剧痛。

    「别用那种泫然欲泣的眼神来质问我，我说过那是不行的！」

    「我才没哭！」

    「……看来是需要解释得让小朋友也能了解才行。」

    从枪上感受到的力量瞬间消失。

    收回从上方挥下的长枪，阿尔维尔在数公尺的后方着地．

    「听好了！结果还是依存于钹名民的世界。名咏学校什么的，不过是外表！」

    「你有什么根据――」

    「那么，为什么对我的一字一句都那么反应过度？」

    啪叽哩！

    艾达听到了某种东西碎裂的声音。声音来自她的身体内部，有如化成无数的碎片，刺入胸部一般。

    「因为我要离开名咏学校？那种屁话一点都不重要不是吗？只要冷静地说一句『跟你没关系』来打发就好了。可是却变得激动，最后还再次征询我的意见；『名咏学校和钹名民……两者不能兼顾吗？』。」

    「那是……！」

    「就算身为钹名民，也依赖我。」

    有如在表示不需用手指指出一般，阿尔维尔目不转睛看着的地方是――

    「使用的那把钹戈，曾经损坏过一次吧。」

    仅仅那句话，艾达便察觉到这个男人想要说什么。

    在凯尔贝尔克研究所分部，与灰色名咏的真精战斗时钹戈碎裂。修复它的不是别人，正是这个男人。没错，只留下修好的祓戈，这名男子突然消失踪影。

    「那么现在我要问，若是我事先得知今日将在此地，将与如此交战，在修复的绂戈时稍微动了一些手脚呢？比方说，对皲裂处不加处理。」

    「……什么！」

    反射性地将视线移向枪柄。

    从枪尖到枪柄均无外伤，挥动时的弹性也与往常无异。

    动手脚？

    ――不可能有那种事。从儿时开始，除了睡觉的时间以外，她一直握着自己的祓戈。就算是一公克的异常，也只要握住就能察觉。

    「不过呢，这是骗的。」

    「你……别太过分！」

    「刚才，在一瞬间怀疑起了自己的祓戈吧？跟拚命记住的长枪感觉相比，在那一瞬间，相信了我编造的谎话――不是吗？」

    「……不对……我是！」

    我……没有那个意思……

    「并不是可以兼顾许多方面的人――摆好架势吧！」

    嘶！

    那名钹名民将长枪拉至腰部，摆出架势。

    有如种射手拉弓，瞄准目标一般的气势。

    「选择一边吧！是祓名民，还是名咏学校！」

    他的脸朝下，看不清他的表情。即使如此

    闪闪发亮――

    银色的首饰。

    他挂在脖子上的银色项链依旧沐浴在灯光

    ……那是陪同父亲出外旅行时，央求他在摊子上买的吧？

    在许多物品当中，特地选择成对的东西。没来由地对于和阿尔维尔拥有成对的东西感到高兴――就只是抱持着孩童般的心态。后来在得知那是情侣专用的成对首饰后，她记得自己感到非常丢脸。光是这件事，便足以令她忆起与他之间的过往回忆。

    ……我不要。

    二选一真的就只能这样？我无法做那样的选择。因为：

    对这个男人也……

    ……我……

    那一瞬间

    在名咏学校里交到的朋友真的很重要――而且，我到了现在……也还是对他……

    视野变得一片漆黑。

    茌不明就里的情况下，挥动手上的被戈。

    祓戈顺势飞起，但是她在朝下挥动时并未使力――

    咣当！

    回过神来时，应该要握住的被戈已自手中滑落，艾达跪倒在地。有东西自脸颊滑落。

    ……我……在哭？

    应该是因悲伤而哭才对，但我却连掉泪的理由也不清楚。

    「连一枪都未挥出便丧失战意……这该怎么说呢，已经到了让人看不下去的末期症状。」

    在低着头的状况下，就算看不见阿尔维尔的样子，他的声音还是兀自地响起。

    「看来是我判断错误，我撤回要离开名咏学校的那句话，那种事已经不重要了……啊，要放弃的不是名咏学校，而是钹名民。」

    「……」

    「如果喜欢名咏学校，那就随高兴好了。可是呢，别再碰祓戈了。居然选放掉自己的长枪哭出来，那么娇弱的大小姐性格是保护不了任何一个人的。就成为被保护的人吧！」

    放弃绂名民。

    松开从懂事的时候开始，就一直握着的祓戈，舍弃「钹戈的极致者」的称号，而最后的

    结果会是――

    「把我的事忘了吧！」

    无话可说。

    就算眼泪干了，但喉咙痉挛发不出声音，艾达只是一个劲地咬住嘴唇。

    「我想说的话就是这些，再见了！」

    甚至不见感情的余韵，阿尔维尔转身离去。艾达依然咬着嘴唇，凝视他的背影――

    一边咬紧牙关，尝到苦涩的滋味，

    一边以半握住的拳头使劲击向地板。

    「……玩笑……了！」

    「嗯？」

    「别开……玩笑了！」

    在双膝落地的姿势下，即便如此，依然握住落在身旁的祓戈。

    「我……或许的确变成了爱哭鬼也说不定……我愿意承认这一点。可是……这有哪里不对了？」

    在学校里见过许多的眼泪。在社团活动的比赛中落败的学生流下不甘心的眼泪，也有人生气落泪。可是相反地，也见到同样多次赢得比赛的学生流下欣喜的眼泪，大伙儿大笑到眼泪掉下来的场面。

    眼泪是软弱。对于生为破名民，因此被如此教导的艾达来说，那是多么不可思议的事。

    「如果这里是名咏学校，那句话会是正确的。可是在这样的场合，那不是对我适用的正确说法。」

    阿尔维尔并未回头。

    那里只存在着不容分说的严肃背影。

    「如果想对我说话，等赢了我之后再说。唔，至少我不认为自己会输给现在的。」

    「阿尔维尔！我――」

    「下次再打吧！如果是现在这个时候，再比个几百次结果还是一样。」

    一派轻松地提着祓戈，削瘦的祓名民脚步声响亮地朝房间出口走去。

    「下定决心想想要怎么做，只要得不到答案，那就赢不了我。」

    ================================================================================

    竞斗宫的地下仓库。

    原本昏暗的仓库，被眩目的金黄色光芒包围。

    「这就是……？」

    直视那道光，将会失明。在予人如此想法的光之漩涡中，雷菲斯一边以右臂遮住眼睛边睥睨正前方的名咏生物。

    金黄色光芒的中心。那道光芒出自一只名咏生物。

    叽……叽―叽咿咿……吱咿咿咿咿叽叽叽

    每当那只鸟缓缓拍动翅膀，金黄的羽毛便漫天飞舞。

    羽毛如细雪般细致，每一根均迸裂、发出雷光。若是伸展双翼，足足能超越三个以上的大人。全长有七公尺。那是一只有着翡翠色的眼睛及鸟喙，以及黄金翅膀的巨鸟。

    栖息在高空的雷云中

    「雷鸟（欢欢：分明就是闪电鸟==）……！」

    是黄色名咏的真精之

    自身的体内存在闪电的名咏生物之―，这也是雷菲斯第一次见到实物。

    「不需多加说明实在是轻松多了。那么，就用彼此的国王棋子真正开打？」

    缇希耶弹了一下手指，在此同时，巨鸟发出呜叫，

    若称鸟鸣声又太过强烈尖锐，有如为了要让听者的鼓膜破裂而发出的怪声。光是听到这个声音，就令人窜过一阵毛发倒竖的恶寒。

    ……真是惊人的怪物。

    当初，雷菲斯没想到眼前的名咏生物会是雷鸟。

    在判别上多花了些时间是因为它的大小。根据书上的知识，雷鸟就算伸展翅膀也仅四公尺长的程度，但是它大了将近两倍。缇希耶是黄色的大特异点，她咏唤出的名咏生物全为特异个体，但万万没想到就连真精也会是特异个体。

    不过另一方面―

    「――我想不通。」

    「嗯？」

    并非压迫仓库的巨大雷鸟，雷菲斯手指的方向是她手上的黄砂色围巾。

    「既然那个触媒是后罪，无法使用，那么我不懂为什么要在这样的场合选择那种东西当作触媒！用别的不就好了吗？」

    「这是我的坚持！用惯了的东西最令人感到安心。」

    将手上的围巾挂到脖子上，当事人以指尖拉起围巾的一端向他展示。

    「虽然纤维已经相当松弛，不过颜色还是很漂亮吧？从前我还有一件同色的长袍，不过可惜已经把它送给别人了。所以现在就只能珍惜它。」

    「只送了长袍吗？」

    「没错，送给一个名叫约书亚的年老名咏士。」

    ――约书亚？

    「哎呀？这么说来还真巧，作为你师父的那名老者的确也是叫这个名字吧？」

    缇希耶以指尖抵着她自己的嘴唇，装傻似的侧着头。

    「……别开玩笑了！」

    和他分别的那个大雨天――

    『雷菲斯，你……别步上我的后尘，别步上我和米修达尔的后尘。』

    那是个暴风雨的日子，在视野被大雨遮蔽的情况下，脑中就只有与师父离别的这件事。正因如此，所以完全没留意到师父穿着的衣服是什么颜色。但是，回想起来吧，当时约书亚身上的衣服，是不是真的是与缇希耶的围巾相同颜色的长袍？

    「为什么？……为何……约书亚会收下的长袍！」

    「因为我们有那样的交情。唔，不过其实把它送给他，是为了当作饯别。」

    用力地耸耸肩，缇希耶那装傻般的语调依旧未改。

    「我和约书亚达成的结论是一样的――但是达成的方法不同。约书亚选择灰者之王是选择了〈仅只是伫立在那处者〉，就只是这样罢了。」

    而现在――低声地如此说道后，缇希耶举起一只手。正上方是黄色的真精。

    「雷菲斯，你的真精是擅长防御的名咏生物吧？」

    缇希耶定睛而视的，是站在雷菲斯身旁的「盾」的真精――十二银盘的王盾者。

    「打从竞斗宫的学生决斗上看到你战斗的模样后，我就很期待看到师事约书亚的你会有怎么样的真精。」

    「……就我来看，那是天大的麻烦。」

    「是吗？我认为你也很感兴趣呢。究竟你的真精是不是真是最强的盾？约书亚的话是对的吗？」

    拿着大大小小各式各样的十二面盾，自诩有着近乎绝对的防御力……雷菲斯对自己的真精有着深厚的信任感。不论是何种名咏生物的攻击，到目前为止均未能突破这十二面护盾。

    我相信它是最强的盾。

    但是，即使如此依旧无法消除不安。不管再怎么告诉自己，一点一点渗出的铁锈依然逐渐侵蚀内心。

    ……就算我的真精是最强的盾――

    「击倒它！」

    缇希耶发出指令。

    雷鸟的双翼在拍击的同时震动，作为余波产生出来的放电在室内奔窜。

    ……但如果对方的雷鸟也是最强的矛呢？

    金黄色的光芒吞没整个室内。

    这个地下仓库绝对称不上狭小，话虽如此，从那只鸟身上溢出的放电还是在一瞬间蹂躏室内。

    从雷鸟的翅膀上产生出无数的分枝，放出闪电。

    面对如鞭子般低鸣的雷光，银色真精以银色的盾加以阻挡。先是尽可能以飘浮在周遭的十二面护盾来防御，剩下的闪雷则以双手的护盾阻挡。银光与雷光，在彼此的闪光互触的瞬间，反应造成的光烧灼雷菲斯的眼睑。在忍受不住耀眼的光芒而即将闭上眼睛的那一x那，雷菲斯看见了。银色的护盾承受雷击的时间，是不到一吹眨眼的瞬间。

    ――被迸裂的雷击击破，他的真精持有的护盾一一粉碎。

    「……什么！」

    击碎护盾的雷光弹开，一小部分朝真精以及他的眼睛飞来―甚至来不及产生「躲开」的想法，感觉到的是电流窜过身体的强烈剧痛。

    ……那……种事……

    在全身有如被无数根针刺中的疼痛中――

    他相信是绝对的盾，丝毫不感到怀疑的灰色真精当场跪倒，化为灰色的烟返回的情景朦地烙印在眼里。

    ……怎么回事？

    在睁开眼睛前，有种脸颊贴着冰冷墙壁的感触。讽刺地，他自觉到了自己面朝下倒在地下仓库里。

    「喔，这倒是出乎我意料之外，你已经醒了吗？」

    在仓库的出口，传来似乎正想前往决斗舞台的缇希耶的声音。

    「哎呀呀，对血气方刚的小子来说，电力似乎有些不足！」

    回头的表情上带着不屑的笑容。

    「所以，现在已经弄清楚一件事了。小子你比不上米修达尔。」

    ……刚才，这个女人在说什么？

    「难不成……也和米修达尔……」

    「那是从前的事了。老大对那家伙感兴趣，所以我和阿尔维尔试着去找他，当时激烈地打

    了一场。我试着用约书亚的名字来钓他，不过和小子相反，对他是反效果。」

    转动脖子，她一边用手把玩黄砂色的围巾，一边说道：

    「跟那个男人相比，小子你太嫩了。名咏式的技术、呼吸，如果要列举出来还有许许多多条，不过最大的差异是你对灰色名咏并不孰着，没有紧抓不放的盲目感情。小子你只不过是将从约书亚那里学到的东西，仔仔细细地一一重现罢了。那样是比不上我的――若你只是重现约书亚的灰色名咏。」

    「别、别说得一副很了解的样于……」

    「当然可以，因为我比小子你更了解约书亚。」

    远在雷菲斯之前，就与约书亚成为旧识，而且还是「能够赠送自己的长袍予他」那么亲密的关系。虽然彼此均追求某个共同的目标，不过约书亚选择了孤庭花，这个女人选择了〈仅只是伫立在那处者〉――因此决裂。

    「……到底是谁？」

    「我应该说过，姊姊我虽然博学多闻，却不是个会免费把事情告诉别人的好人。很可惜，情况并非我是约书亚的女儿那样的情节，

    「不准……私自走……」

    「真是遗憾啊。」

    侵蚀全身的剧痛不只未见平息，反而更加剧烈，就连发出声音都会带来疼痛。即使如此，还是从往前扑倒的姿势变成四肢菩地，接着想再由四肢着地的状况下站起来的瞬间，手脚的力量有如线断裂一般消失，雷菲斯再次溃倒在地。

    「在这么短的时间内醒来的确很了不起，还想再站起来的精神也很不错。不过身体是老实的。」

    缇希耶重新围好脖子上的围巾，转身离去，前进的方向是仓库出口。

    「可……恶……」

    无计可施，依然倒在地上的雷菲斯紧咬嘴唇。

    就此任凭那个女人到决斗舞台去吗？

    奈特挂念的米克瓦鳞片将眼睁睁被夺走

    也无法确定约书亚和那个女人之间的关系。

    喀吱……吱吱……

    缇希耶的身影自仓库消失，走道上响起她的脚步声。

    喀吱！在响起格外响亮的脚步声后，突然间声音停止。

    换句话说，缇希耶停下了脚步。．

    「这首歌……难不成那个小姐想在一天内，两度召唤卡鲁拉……？！」

    代替脚步声响起的，是缇希耶的低语。惊愕、以及夹杂着对某事明确感到愤怒的声音。两者均是在雷菲斯面对绝对不会展现的感情。

    「住手，法乌玛！再次进行名咏会――」

    缇希耶朝着不在场的某人呼喊。

    ……怎么了？到底怎么了？

    虽然全身动弹不得，还是伸长脖子想要确认状况――

    心中一惊！

    从头顶到脚尖，全身因从未体验过的寒气起了鸡皮疙瘩。那是歌。

    以太过清冷、悲凄的音色，

    以太过美妙、澄澈的少女嗓音，

    唱出太过庄严、以及凛然歌词及旋律的〈赞来歌〉。

    这样的歌……

    不对，这与他知道的〈赞来歌〉相去甚远。

    虽然不知道是谁在咏唱，但雷菲斯就只能静静聆听着这首歌。

    「的歌？」

    法乌玛的名咏式不使用平常的〈赞来歌〉。

    不曾从香缇口中得到这名少女咏唱的情报。

    「卡鲁拉教我的名咏式既无歌词、亦无旋律。可是那样太寂寞了等待咏唱的时候来临。」

    她将视线移往遥远的头顶上方。

    「所以，我每天一点一点地构思。在因疼痛而无法入睡的夜晚这是我唯一的慰藉。这是

    我初次认真咏唱……而且，一定也是最后一次。」

    接着，少女伸展双臂仰望夜空――

    不被容S的回啊

    luhecr-yubelphiakisnelar

    我的音在h方幻（消失）o法髦聊闵磲

    Seclubemissinyulis-Ye-ckt-leyaEcind

    音量绝对称不上洪亮。

    歌曲本身也称不上出色。

    即使如此，但是这首歌――

    眷傩腋

    deusSeemasisyuty,sislishe?

    粢@般望的r刻已然^去

    biexinvesreinmilihitaltlass

    Σ黄疬蛇地的孩子我o法c你同生

    armaSelah,mille-s-diaphenoriaSehecemaelepeqE

    与过去曾在竞斗宫内响起的任何一首〈赞来歌〉有着某种差异。

    那是蕴含悲伤、

    蕴含渴望，

    因此，甚至令人感到美丽的虚幻。

    被所有人嘲笑不被容S的H吻是──

    hizymyetr-dimucelmeipheno,hecr-yubel-Ye-

    魉筒坏叫鄣娜松磉o法|碰的H吻是──

    hizymyhecleyaKyelPhilishe,hechem-Ye-

    如今已溶轷rt色，F的滋味

    Miqs,vannazallefCalraele

    这样的歌可以存在吗？

    凯因兹无意识地紧握双拳。

    并非受到歌曲吸引，不如说是相反。愈是聆听，内心便愈加清醒。

    「这样的歌……」

    名咏式是歌咏、召唤自己渴望的事物。

    但是，这首歌既无温暖也无希望。

    换句话说，这首歌及名咏式并非她原本渴求的事物。

    那么，为什么她要主动唱出这样的歌？

    「法乌玛，停下来……不能祈求这样的歌。」

    就连被称为虹色名咏士的凯因兹也是第一次。

    被称为名咏式的召唤术，第一次令他感到如此悲伤。

    不被容S的S多粝氚

    luhecr-yubelolekisnelar

    更迭的季是bh的N韵（^往）令我心渴求

    Isgeenmissinlass-Ye-soliaSecelen

    但是就算这样，少女的歌依旧没有停止。

    依然将身体靠在竞斗宫观众席最前排的扶手上――

    闭上眼睛

    伸展双臂，

    仰望天空，

    毫不掩饰鲜血淋漓的肌肤

    就只是静静吟唱自己的歌――

    健康平安

    deusSeemasiscoda,sisnepies?

    培育那般渴望的r刻已然^去

    biexinvesharpmilihitaltlass

    喀啵！

    红龙因本身的高温而溶化，在观众席前段滴下残留的血色液体，它的表面产生了小小的气泡。

    一个、两个、三个。气泡的数目渐渐增加，接着逐渐增大。

    Σ黄疬蛇地的孩子

    armaSelah,mille-s-diaphenoria

    我o法c你同行

    SehecemadiapegEs

    继气泡之后，有如某种东西自湖面浮现一般，血色的液体表面爬出某种生物。

    首先看到的是巨大的手臂。

    鲜红色的鳞片有如溶化般剥落，裸露的肌肉纤维隙缝间可见土黄色的骨骼。两封翅膀剥落形成空洞，已经无法飞上天空。脸颊的肉被削下，从洞开的下颚当中，持续滴落有如溶岩般的物质。

    那是已经开始腐烂，再过不久，即将彻底腐朽的龙。

    「这就是……」

    香缇提过的腐朽的龙。就连涅西利斯的真精――大海蛇也无法与之为敌，是法乌玛真正的真精。

    被所有人嘲笑不受期待的H吻是──

    hizymyetr-dimucelmeipheno,hecr-lihit

    鬟_不到心鄣哪闵磉o法F的H吻是──

    hizymyhecleyalisheEs,hectyna

    鲜红的龙发出若成为咆哮，将是太过奇特的吼叫。

    接着――

    ……如今已溶轷rt色，F的滋味

    ……Miqs,vannazallefCalraele

    少女倚向扶手。

    不，并非倚靠，她的模样几近气绝昏倒。

    「法乌玛！」

    「不……要过……来……」

    有如拒绝凯因兹的接近一般，法乌玛的手虚弱地握住扶手。在抬起的脸庞上，见不到刚才为止的凛然气息。她以微微颤抖的声音说道．，

    「听我……说……凯……因兹……」

    紧咬牙关，她勉强挤出字句，．

    「我的卡鲁拉称它自己是原始真。是最古老、最强大的真精，不论是何种五色名咏或是大特异点，应该都打败不了它。没错，就算是用你的虹色名咏、用任何一种名咏式……应该都无法将卡鲁拉从我身上除去才对……才对，可是――」

    ……除去？

    法乌玛断断续续话语，令凯因兹脑中瞬间闪过一种不对劲的感觉。除去――首先是因为在名咏式当中，不会使用那样的单字。若是像刚才那样的决斗，便是打倒那只名咏生物，或是送还，那是一般的表现方式。

    「除去」到底是指……

    「法乌玛？」

    「啊……」

    她有如恢复神智般张着嘴，露出寂寞的笑容摇了摇头。

    「没事……什么事都没有……用不着在意，我和你是敌人啊。」

    以手背拭去随着眨眼流下的眼泪。

    「对不起，我是个不干脆的女人！」

    随后，少女有如断线般溃倒在地，接着――

    一滴眼泪在地面上溅起。（拜托，让我对那一天的梦想死心。）

    ――那一刻，凯因兹听到法乌玛内心的呼喊。

    那是眼泪滴落地面的声音，当她以手背拭去时，唯一一颗流下的泪水。接着，四分五裂的疑问碎片合而为一。

    「法乌玛，……」

    再次凝望在观众席扶手的阴影下，已然失去意识、陷入昏迷的少女。持续使用削减生命名咏式的一位名咏士。她战斗的理由是为了守护米克瓦鳞片，所以才会在决斗舞台等他。可是她直到昏迷前夕，还是拘泥应该是敌人的我所使用的虹色名咏。她执着到了最后，当中真正的理由是――

    「原来如此……」

    缓缓抬高视线。

    移向与昏倒的法乌玛形成对照，直挺挺站在观众席上的鲜红巨龙。

    「你就是……」

    鳞片及翅膀纷纷剥落，红色体液自表皮滴落。在脉动的肌肉纤维下方的骨骼。就如同暗示法乌玛病情的末期一般。

    她身上的病据说原因不明，不管是哪位医生都束手无策。原来如此，难怪无法医治，因为――

    「你就是她疾病的元凶吗？」

    是她力量的来源，同时也是她痛苦的源头。

    现在我终于懂了

    直到最后她还是没能说出的愿望，那是――

    法乌玛，是在向我求救吧？

    她说过，从懂事以来便染病，被医生宣告为不治之症，有数年的时间处在半放弃的状态。那是超越想象的痛苦。只要见过她鲜血淋漓的肌肤一次便可了解。

    没错，其实她应该极度憎恨痛苦根源的真精才对。

    可是她为了帮助名叫萧的名咏士一臂之力，因此主动接受卡鲁拉。

    甚至拖着因患病而羸弱的身体远征安裘，使用消减生命的名咏式，即使如此，她连一句怨言也――

    没有提到她的病是多么辛苦。

    没有提到她的病是多么痛苦。

    顽强地、固执地一再藏起求救的示弱。但是她脸颊上滴落的泪滴，比任何表示都还要来得强烈地显示出她内心就算想要隐藏也隐藏不住的满溢呼喊。

    『……凯因兹，你还记得第一次与我见面时的事吗？』

    『……你认为当时，我是抱持着怎么样的心情在等待虹色名咏士？』

    最初在决斗舞台上见面时，她曾这么说过，说她想见到虹色名咏。可是不对。她极为渴望传达、却无法传达的话，应该就存在那句话的前方才对。就连医生也放弃她的病，任谁都束手无策。但是，如果这是存在她体内的真精所为――

    『凯因兹，如果是你的虹色名咏，便能除去我的真精吗？』

    『如果是你的虹色名咏，就能让我……从这个病当中获得解脱吗？』

    ――她应该一直想如此极力呼喊才对。

    可是她却做不到。

    因为她选择成为萧的同伴，与我对峙。

    『对不起，我是个不干脆的女人！』

    分明选择作为敌入展开行动，却还是无法舍弃一直以来的愿望，从疾病当中获得解脱的梦想。身为敌人，无法彻底无情，也对于伤害对战者感到心痛。另一方面，分明比任何人都想要求助，却没有勇气对他说出口。

    这种左右为难的状况她最清楚。因此，才会为了替自己的心情做个了断而来到此地。

    「哈……哈哈……哈……这种心情是怎么回事？」

    凯因兹将手贴在额头上，笑了出来。

    「虹色名咏吗？」

    就如她指责的一样。

    这是与伊芙玛丽之间约定的名咏式。正因为对他和伊芙玛丽来说是特别的东西，因此除了那项约定以外，不管是在什么状况下，他都极力避免使用虹色名咏。

    ──可是就只有现在，真的就这样结束好吗？

    夜色名咏的少年将米克瓦鳞片托付给他，因此他才会在这里。身为被托付的人，有责任要保护那个触媒到底，这就是他在此的理由。

    然而，同时也有某种想法诉诸内心。

    就算在这一战中暂时获得胜利，但如果救不了法乌玛，这可说是理想的结果吗？

    『我不奢求愿望真能实现……可是与其猜测、挂念着梦想，我更希望知道它无法实现。我希望能死心，接受那是无法实现的愿望。』

    「……接受那种事是错的，应该还有别的选项。」

    不是以法乌玛丧失希望作为结束，能够拯救她的选项是──

    最古老且最强大的真精，衰败腐朽的龙卡鲁拉。以现存的五色名咏，无力将卡鲁拉自法乌玛身上抽离。

    所以她对虹色名咏抱持最后的希望。

    『如果是你的虹色名咏，能不能让我……从这种病当中获得解脱？』

    「……龋真是不可思议。」

    对着不在这里的某人说话，凯因兹仰望天空。

    昔日的虹色名咏，应是他与「她」之间的约定才对。而现在，原本只属于两人间的平凡约定，初次像这样成为他人的憧憬。

    「我大概一点部不了解自己的名咏式能够成就得了什么，可是──」

    眼前，有个一心期盼，仰赖自己的少女倒在那里。

    怀抱淡淡的期待，却没有勇气说出，是个真正软弱的少女。

    「我认为现在不救法乌玛果然是错的，我不想……就此视而不见。」

    昔日的他，无法陪伴躺在病床上的伊芙玛丽。分明为了见她而旅行全世界，但是既找不到她、也无法照料她。

    而眼前，有个罹患侵蚀全身的怪病、倒在地上的法乌玛。

    跟自己的性命相比，这两位少女都选择了各自的名咏式。

    邂逅的契机全是虹色名咏。

    「……我并不是将跟法乌玛重叠在一起，只是我不想跟当时一样后悔。」

    如今，可说是昔日的悔恨重现。

    背负绝非值得钦羡的境遇，少女只能等待自己消逝的那一刻。

    「当时我什么都做不到，可是，正因为抱持什么都做不到的懊悔，所以才会有现在的我。所以──」

    儿时（昔日）的他没有，大人（现在）的他有的东西。

    成为大人后只得到一样东西，那就是闪着虹色光辉的名咏式。

    「如果是现在的我，应该能够做到什么才对。」

    如果侵蚀法乌玛身体的东西，是名叫卡鲁拉的真精──

    而且，如果使用虹色名咏有可能救得了她──

    「……我决定为了以外的人，凭藉一己的心情进行咏唱。」

    无法咏唱的名咏士。

    没有咏唱对象（伊芙玛丽）的名咏士。

    他以为从那一天以后，自己再也不会咏唱了。

    「龋会原谅我吗？」

    龙的咆哮化为强风吹动发丝。

    卡鲁拉发出强烈的地鸣，在观席众上阔步前进。

    直立的高度接近十公尺，但是更值得注目的是身上疯狂的气息，一边泼洒高温、强酸的液体，一边无言接近的模样，比冬天的冷气更锐利地令背脊冻结。

    凯因兹主动往前迈进，接近那名对手。

    走向决斗舞台的中央，也就是从观众席的真精看来最显眼的地方。

    即使面对原始真精，失控的名咏生物，但是他的眼中依旧不见恐惧。

    「有一天我一定会向道歉。不过就只有现在──」，

    虹色名咏仅仅是与一名少女之间许下的约定而开始。

    之后时光流逝，在某所学校的竞技大会上。

    虹色的光芒如福音般包围世界，接着与她达成一瞬间的重逢──那仅仅是为了那一天那一刻，就连凯因兹也不知是否能够再次成功的特别名咏式。

    可是，需要的不是那个。

    现在需要的不是约定或是任何东西，是更单纯、能够回应求助者的虹色名咏──希望能够成为拯救她的名咏式。

    「就只有现在，愿意在一旁看顾我吗，伊芙玛丽？」

    在无人的观众席上，既无目击者、也无留下记录者的竞斗宫里。

    即便如此，现场的确──

    存在夜色少女一生中，唯一一个寄托感情、许下约定的少年（凯因兹・亚温凯尔）。

    『……笨蛋，用不着老是在意我！真不像你！』

    那是微微的笑声。

    『没错，你只要像平常一样，表现得难以捉摸就好了。将手插在口袋里，露出不知是认真还是开玩笑那种迷糊的神情──然后，去做你自己相信的事就好了。因为那才是我认识的凯因兹。』

    辉煌之铃祝福地响起

    Teshanispelcela-Ye-soa

    那一天，所有的孩子在世界的某处聆听

    eisqo,elmeiphenoetxissfermlefI

    无法咏唱的名咏士。

    瑟拉菲诺音语是在何时、由谁创造出来的──由于抱持着这项疑问，因此至今仍对主动咏唱〈赞来歌〉一事感到犹豫。这点现在依然没变。

    应是如此，但歌曲自然涌现。没错，对于持续削弱自己的性命、失去意识的法乌玛来说，除此以外，已没有任何事物能够传达给她。

    有一天落至内心深处遥远隙缝间的愿望

    Uhwetpilekyelmissis-l-Eguniselen,fears

    描绘的音色与泉水一同干涸

    phiasluenazyupeqhuda

    那一天的旋律有如水珠般

    eisevhekiseyenlosh

    将观众席的椅子推倒，逐渐腐朽的龙在空中飞舞。拍打有着无数大小空洞翅膀的模样过于笨拙，已称不上飘浮，只能称为跳跃。

    虽然地面产生皲裂，龙依旧在决斗舞台着地。侧面的石壁碎裂，龙体液接触到的部分遭酸液侵蚀，逐渐融化。

    从上颚、从身体的表皮──龙的液体自多处滴落。体液注入、侵蚀地面的皲裂，决斗舞台在一瞬间化为红色的湖。

    光是碰触到，便会烧灼身体的酸液大海。

    喔喔喔……吱吱喔喔喔

    在龙吼叫的同时，那些液体如同具有意志般破裂。积存在决斗舞台一端的红色体液泛隘，如海啸般升起，蹂躏决斗舞台。

    海啸袭击的目标是舞台中央──身穿枯草色外套的名咏士。

    破裂的水珠有如火星，泛滥的高温液体如海啸般扑来。

    嘶……呜呜呜呜呜……

    带有酸性的超高温体液溶化舞台地面。不过在那个地点不见枯草色名咏士的身影。

    遍寻不着目标的龙俯视舞台。不过，果然到处都不见名咏士的踪影。

    龙抬起头，就在此时──

    远方遥远世界的某处

    viefaquo,missinroo,fermlefI

    七色的话语只有遗忘的记忆

    tih-l-Iesisyahe,vandeliskamyueteleMiqs

    歌并非从决斗舞台，而是从观众席的最后一排传来──

    在竞斗宫的最高位置，在俯视踩踏舞台地板的龙上方，凯因兹昂然而立。

    上空是运送他的巨鸟。

    拥有虹色羽翼的名咏生物振翅飞翔。

    那是怜爱怀念的疼痛

    mihaskislishe-di-elfa

    仅有这道小小伤痕，令你忆起歌曲

    PhiEyumxedelisclarucgetiearsic

    那首〈赞来歌〉尚未结束。

    站在接连阶梯的平台上，手臂放松地垂下。仅仅握住双拳，凯因兹闭上眼睛。

    ……Calra-l-BediwsLeoLecie（卡鲁拉・露・威迪维斯・雷杰）【卡鲁拉悲哀的赤病冬公主】

    从龙吐出体液的口中，吐出与先前的咆哮种类明显不同的「语言」。

    真精宣告自己的姓名。

    随后传来「啪吱」一声，决斗舞台上回响着某个东西折断的声音。

    长在龙背后的两对翅膀自根部断裂、落下。

    才刚落到砂土铺成的地面，酸液便散出烧灼地面的声音及强烈的腐臭，形成浓稠液状的鲜红色水洼。

    真精失去翅膀，在前后左右产生出血色泉水。

    喀啵──泉水的表面再次浮现气泡。

    辉煌之铃祝福地响起

    Teshanispelcela-Ye-soa

    它巡行世界渗入剔透的泉水当中

    bieevheIs,yumedelnoixearchuda

    血色泉水的水面与无数气泡一同出现轻微的震动，震动逐渐加剧──

    喀啵！

    穿透红色水面，鲜红的巨腕现形。

    鲜红的鳞片剥落的手臂，接着是翅膀、头部。从四处的泉水当中几乎是同时、同步的形态出现鲜红的名咏生物。

    最初的一只已失去翅膀──而在的前后左右，又多了四只鲜红的龙。

    由直径五十公尺构成的决斗舞台，被五只真精占据。

    有如沸腾的蒸气吹响汽笛一般，五只真精同时怒吼。五只分别是不同的音阶──那是由扭曲不协调的音调组合成的五重奏。

    音波令决斗舞台上的砂地扬起沙尘，观众席的椅子震动。

    「……」

    透过外套感受到咆哮的震动，凯因兹再次睁开眼睛。

    俯视的地点是决斗舞台，与十道视线正面对峙。

    卡鲁拉──由五只构成一体的真精，每一只都对应一个部位，双手双脚以及声带。盘踞在少女（法乌玛）体内，为那个身体带来难耐的灼热及疼痛。

    观众席上方的名咏士、决斗舞台上的真精，彼此的视线犹如交缠般互相纠结……不过，视线的交会仅是一瞬间。

    五只龙闭上眼睛，有如当场冻结般停止动作。

    若是香缇在场，将会打从内心感到恐惧吧！因为那是眼前这些龙体内高热解放、破裂的前兆。

    在内心某个深处与遥远彼方缔结的誓约

    Telmayehlesyudanoimissinelen,sfreiciel

    生苔的泉水洒落水珠及音色

    kyelraqishuda,keitesluebloz-Ye-miel

    所有的孩子曾经聆听早已遗忘的歌曲

    noeelmeiphenoetxiss,Uhwkisr-delisuzclar

    伫立在决斗舞台上的五只龙，们的巨体分秒不差地同时膨胀。

    们的特性是随着时间经过，体内的热度也会升高。当那股热度超越龙的身体能够忍耐的极限时，会发生什么事？

    热膨胀，以及破裂。超高温且带有酸性的体液，以及狂暴的热浪。就连被蓝色的大特异点名咏出来的大海蛇所产生的暴风雪也压制不了三只龙的破裂。那么在这样的状况下，若有五只将会如何？

    即便如此。

    虽然比任何人都接近、比任何人都明白这样的状况，枯草色的咏使依旧未中断自己的歌。

    远方遥远的某处

    viefaquo,missinroo,felferm

    七色的言语仅有巡行世界的思念

    tih-l-Iesisyahe,vanSophitIsrissloar

    『要不要跟我比赛？』

    『在完成夜色名咏之前，我会先通晓五色。再过二十年，不，十年之内我就会完成。所以也要答应我，会在有生之年里，让我看见完成夜色名咏。』

    ……我──已经成为虹色名咏士了吗？

    仰望的那方是片夜空，透过开放型的天井，可见到一方小小的夜空。

    「我希望……伊芙玛丽！」

    伸出一直放在外套口袋里的右手。

    右手握着各色的宝石。那些色彩缤纷的闪亮颜色均匀地混合在一起、融合。

    在他的手上，已出现闪着虹色光辉的某种东西。

    那是怜爱怀念的瞬间

    xinkislishe-di-elfa

    仅有那小小暖意，能将歌曲传送给你

    vangetiephesleyaPhiEswincleclar

    红龙化为闪光，破裂。

    血色的光芒化为奔流涌来，决斗舞台及观众席瞬间染上红色。紧接着猛烈的热浪、足以将意识也一同吹飞的声音冲击波也陆续袭来。

    决斗舞台的石壁碎裂，该是以螺丝固定的观众席如落叶般被吹走的中心──

    「希望能传达到身边。」

    凯因兹将右手的光芒朝着夜空高举过头。

    那是那一天那一刻，如歌一般的虹色

    Rissiasophia,Hecktele,Selahphenosia-s-HecktLaspha

    ====================

    ……咦……好温暖？

    碰触包覆身体的微微暖意，法乌玛稍稍抬起头。

    怎么回事？这道光……是什么颜色呢？有红有绿有蓝、有黄有白，暖色系及寒色系全都美妙地重叠、交织在一起……

    ……虹色？

    不知距离她昏倒已经经过多久的时间。尚未掌握住状况的她半脬开眼睛摸索着扶手，在观众席的最前列摇摇晃晃地起身──

    眼前的世界闪闪发亮地沭浴在虹色的雪当中。

    雪的结晶闪烁着七彩的光芒。

    朝决斗舞台、观众席落下堆积，甚至透过开放型天井朝户外的世界飞去。

    有如进入广大的、广大的彩虹当中一般，分明是前所未有的鲜G色彩，但是就算凝视得再久，别说不快了，甚至令人感到愉悦。

    雪的结晶碰触肌肤，在化为小水滴后逐渐溶化，那是温暖的雪。

    「啊啊……」

    不成字句的声音自内心深处产生。

    『……好美……』

    那不是她的声音。

    决斗舞台上的五头龙，同时以细不可闻的声音低声说道。

    『……好……温暖……』

    突然间，位在中央的一只跪倒。

    有如连锁般，们接二连三倒下。

    ──怎么会，骗人……这种事是……

    卡鲁拉的激昂受到平抚？是原始真精，由于力量巨大，就连身为名咏者的她也受到余波影响而身染热病。

    『……』

    犹如冻结的白雪沭浴在阳光下以后融化的景象，自红龙身体发出的淡红色光粒缓缓升上天空。

    卡鲁拉开始回归。

    而且别说是抵抗，就像本身也如此期望一般。那不是立刻就能相信的景象，可是，那道光当中充满着令人不觉得不可思议的安详。

    五只真精消失，决斗舞台恢复宁静。

    在此同时，满溢的虹光也像是一点一点被吸入夜空当中一样──

    「啊……」

    法乌玛拚命朝回归天际的光芒伸出手。

    「等……一下……还不要……」

    还想再见到那道光辉。

    还想再感受那阵温暖，想要遗忘一切，让身体沉浸在那股暖意当中。

    「拜托，只要再一下……啊！」

    了防止观众跌落，扶手设在最前排。但即便是从那里探出身子，依旧无法触及。

    捉不到也无所谓，至少只有指尖碰到就──就在确实碰触到随风废物的光粒子的那一瞬间……

    法乌玛自观众席跌落。

    啊……

    身体不听使唤。距离观众席到下面有几公尺呢……一旦跌落大概不会只是受点伤便能了事。但分明已经坠落，却连一根手指都动弹不得，只能看着坚硬的砂地逐渐接近……

    在闭上眼睛的前一刻，见到了某种枯草色的东西。

    「喔！」

    在撞上地表之前，她的身体轻飘飘地浮起。

    「吓我一跳！再怎么样也不该从观众席掉下来吧！」

    「凯因兹？」

    眼前，在至近的距离当中出现他的脸，上头带着腼腆般的苦笑。在发觉被他抱住前，便因他这样的表情而目不转睛。

    「那个……」

    「嗯？」

    ──多么美丽的名咏式。

    不可思议地对于将这句话告诉他感到害羞，因此选择刻意装傻。

    「那就是虹色名咏？」

    「这点或许不是由我，而是要由来决定也说不定。」

    「……为什么虹色名咏会是『Heckt』呢？」

    「Keinez（红）」、「Ruguz（蓝）」、「Surisuz（黄）」、「Beorc（绿）」、「Arzus（白）」。

    在五色的名咏式中，使用的单字根据音色来决定。

    在凯因兹名咏出虹色蝴蝶时便已察觉，当时的他……

    ──「Heckt（虹之歌）」──

    使用这个单字来启动虹色名咏。

    在瑟拉菲诺音语当中，「Heckt」原本跟「Neckt」一样，是表示否定的单字。

    「否定……那就是虹色名咏吗？」

    法乌玛无法接受那道虹色的光芒是在否定些什么。

    对于否定这个词汇有着正面印象的人很少吧？她不认为那符合虹色名咏的绚烂。

    「不适合吗？从很久以前开始，我就想在虹色名咏上使用『Heckt』了呢。」

    「我还想反过来问你呢，为什么会觉得它适合……」

    正在说话的法乌玛，在说到一半时便闭上嘴。

    因为身穿枯草色外套的名咏士，露出有如孩童在向大人报告惊人的发现一般的笑容，如此说道：

    「否定的否定，就是强烈的肯定吧？」

    不可能办不到。

    不可能称霸五色名咏──没有那回事。

    无法创造虹色名咏──没有那种道理。

    突破被称为不可能的领域，名咏式的极限。凯因兹，亚温凯尔十年前开始描绘的梦想，法乌玛至此终于理解。

    ……所以才用那个单字。

    虹色名咏否定的不是肯定，而是否定人类停止成长的这项意识。正因他如此期望，所以虹色名咏才会选择他……

    「……那算什么，真像是孩子会有的想法。」

    「果然不适合吗？」

    「……」

    无法坦白回答，只好尽力将脸别开。

    「我可以将放下来吗？」

    点头首肯后，他轻轻地将法乌玛放到沙地上。

    ……咦？

    不过说到凯因兹，就算放下她、手中空无一物之后，还是害羞似的老将视线转开。即使法乌玛仰望他，他依然别过脸去。

    「凯因兹？」

    「现在才说虽然已经太晚了，不过我希望能穿件衣服。」

    法乌玛这才突然想起，跟穿着外套的他相比──她自己依旧是裸露肌肤这般不成体统的模样。可是，为什么呢？在决斗前，从他出现在决斗舞台上那个的时候开始，她就已经是将衣服及绷带全都脱掉的状态了呀。

    「我刚才也是这个样子啊？」

    「呃……刚才是因为彼此之间有段距离。现在距离很近……那个，对彼此来说，果然还是不好吧！」

    「我就算被看也无所谓。」

    「……我知道了，是我输了。能不能拜托穿上衣服？」

    他以视线指向跪坐在地上的法乌玛身旁，在与涅西利斯之战时，脱掉扔在地面上的薄绢衣服。

    直接在裸露的肌肤上套上衣服的感触令法乌玛皱起脸，即便如此，她还是将手臂伸入衣袖当中。未干的血痂黏上衣服，从薄绢内里渗出表面……

    ……

    原来如此……

    如今再次凝视自己的肌肤后，法乌玛在不被凯因兹察觉到的状况下叹了口气。

    就算疾病的原因卡鲁拉消失，但她的伤势也不可能戏剧化地痊愈。病症是否能够改善，接下来就靠她自己了。

    因此在意的与其说是我的身体，不如说是──没错，在接着我的时候，他的外套也……

    「凯因兹，那、那个，呃啊……」

    「嗯？」

    从正面望向回头的他，法乌玛忍不住停止呼吸。

    枯草色的外套从肩膀到手臂的部分，均黏答答地沾着沭目惊心的血痕。不是别的，就是在接住坠落的她时，所沾上的血痕。

    不论再怎么仔细清洗也无法完全洗净吧？这点已在她自己的衣服上有过多次的经验。真要说起来，也不知道他身上的外套能不能水洗。如果就这么一直置之不理……

    「那件外套……无可……取代吧？因为是别人送你的。」

    「这件事用不着在意，是我自己决定要这么做的。」

    将腼腆的表情换成笑容，凯因兹只是好笑似的摇了摇头。

    「先不说这个，已经不用再争夺那个了吧？」

    他侧眼注视的方向，是大人足可环抱的巨大白石。

    米克瓦鳞片──就连在刚才的战斗中，也只有那个触媒丝毫无损地安放在原地。

    「……无法守护它是我的错，就随你处置吧。」

    卡鲁拉已经消失，而且身体也已动弹不得。我让萧他们担心了吧？那三个人不会责怪我输了，反而会担心我的身体。我们就是这样的同伴，所以我才会想做些什么，进一步来到安

    裘……可是到最后还是输了，彻底输了。

    「凯因兹要怎么处置米克瓦鳞片？」

    「很可惜，我还没掌握到状况。总之就先交给跟我同行的〈A小调〉的前辈保管吧。」

    「但只是保管──」

    只是保管是解决不了问题的。

    正要说的话语与堆积在喉咙深处的血腥味混在一起消失。

    ……原来如此，凯因兹不知道。

    调音者阿玛迪斯与米克维克斯的争斗、瑟拉菲诺真言、瑟拉的庭园。他不明白这些背景就跳入争斗的漩涡中，换句话说，就连调音者也没预期到会有他这个访客。

    他不知道这个触媒有多重要，过去有多少位名咏士争相取得这个触媒。他对米克瓦鳞片的了解，一定只有存在失控的危险、真相不明的触媒那样的程度。

    「听我说，凯因兹，这颗明灭不定的石头不是普通的触媒……」

    手指指向依然放在另一侧入口旁的米克瓦鳞片，

    「咦……?」

    手指依然指向那一头的法乌玛怀疑起了自己的眼睛。

    米克瓦鳞片是表面有着鳞片一般花纹的石头。那些花纹发出朦胧的亮光明灭不定，看来有如脉动一般的动作就是它最大的特征。

    理应如此，但是……画完的脉动停止了。

    并未发光，与位在河岸边的白石无异，悄然无声。

    「触媒的动作停止了？」

    凯因兹[起眼睛瞪视米克瓦鳞片。

    这到底是──

    异变紧接而至。

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 五奏 「自壳中觉醒之人」

    五奏「自壳中觉醒之人」

    1

    竞斗宫的三叉路。

    在传出「叩！」一声的同时，那阵冲击波也随之来到。犹如地板陷落般的感觉夺走双足的自由，奈特将手扶在一旁的墙壁。

    墙上的装饰一一剥落，天花板的照明也因地震的影响忽明忽暗地闪动。远方传来物品破裂的声音，大概是某处的灯摔落地面吧。

    ──这场摇动是某人的名咏式？

    从前在竞技大会上诞生出五色水龙时，前兆也曾出现过类似的震动。不过这次的震动时间太长，而且规模异于常轨。

    「开始了吗？」

    萧的口中发出叹息。

    在如同整座竞斗宫感到畏惧的震动中，就只有那位黑衣人并未倚墙而立，而像站在另一个空间般，平静地伫立。

    不过与以往不同的一点是，他的表情中掺杂了苦涩的扭曲。

    「这也是……」

    「我做的？不，对我来说，这也在意料之外。正确地说，我是考虑过这个可能性，不过并不希望这种情况发生。」

    奈特怀疑起了自己的耳朵。

    居然也会有就连这个名咏士也不希望发生的状况？

    「意料之外的因素有两项，不是别的，就是你和库露耶露。」

    萧伸出有如雕塑般的雪白食指，指向天花板。

    「第一点，首先在夺取米克瓦鳞片时，我没想到你居然能顽强地抵抗到这个地步。从『瑟拉的庭园』回来，甚至还进一步回收你留在庭园里的触媒。我因此错失了碰触米克瓦鳞片的时机。米克维克斯的名咏，也就是孵化的时机出现误差……这点对不看好米克维克斯名咏的你来说，是再好不过的情况。不过这些琐碎小事，并非这场震动的直接原因。真正的因素是另外一点。」

    第二点──在如此低语的同时，萧朝着天花板伸出第二根手指。

    「原因是库露耶露・索菲尼特。在孤挺花的守护下，即使在十岁以后也保有她本身的自我及记忆，使得残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）朝意料之外的方向达成进化。换句话说是成长为调音者。因为这样，库露耶露在无意间开始拒绝米克维克斯……孤挺花的计画有一半是成功了，唯一的失误是这份拒绝太过强烈。」

    「……什么意思？」

    库露耶露成长，以致于拒绝米克维克斯。这点对她要摆脱残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）这项任务来说，应该不是件坏事。居然以「拒绝太过强烈」这样的说法来形容，为什么这会成为孤挺花

    的失误呢？

    「米克瓦鳞片在现在的库露耶露接近时，会产生一种排斥反应。这件事的起因是从前在风诞生之岛（札拉贝尔）上，孤挺花介入米克维克斯的名咏，由她取代他诞生到这个世上。奈特，你还记得吧？当时发生了什么事。」

    风诞生之岛（札拉贝尔），以及风碎之日（凯修塔鲁罗亚）。

    从前萧在名咏米克维克斯时，孤挺花强行介入。因为这样，她代替米克维克斯被名咏到这个世界来。当时，孤挺花与米克维克斯这两名调音者的对立产生大爆炸──让一座岛屿发生化为焦土的灾害。

    「难道……」

    睑颊上有道冰冷的感触滑过。

    「没错，如今将在此再次发生风碎之日（凯修塔鲁罗亚）。从前是孤挺花与米克维克斯的对立，这次则是库露耶露本人与米克瓦鳞片。这个排斥反应化为力量，发生在外部的现象便是风碎之日（凯修塔鲁罗亚）。尤其这次是第二次，规模不会比上次还小。」

    司掌名咏式的调音者之间的反动，当它在这座竞斗宫的中心发生时，会出现怎样的结果？

    就算将竞斗宫、凯旋都市化为焦土也尚不完全，光是余波就有可能让周围的城市也埋没在瓦砾当中。

    萧要说的是这个意思。

    「那种事……」

    「你想得救？那么很简单，只要在爆炸前带着认识的人，逃进『瑟拉的庭园』就可以了。」

    「──别开玩笑！」

    大地持续鸣动。抱着尽全力平息它的心态，奈特重重踩向地板。

    萧提出的选择无疑能够拯救他们这些人，但是──

    「……其他人会怎么样？」

    「当然是被卷入爆炸中。不然，你要怎么做？就算你我现在前去呼吁安裘的居民避难，但是不管再怎么努力也只能救出一成的人。剩下的九成，以及安裘以外都市的人呢？」

    「果然……」

    一如所料。这个名咏士明知如此──打从一开始就知道奈特会拒绝萧的提议。看似给他选项，但其实根本没有选项的提示。

    「拯救大家的方法是……」

    「只有一个。」

    如此宣告的萧面带微笑。

    「而且奈特，这点就由你和库露耶露来决定吧。」

    ====================

    竞斗宫四楼的资料阅览室。

    锵哩……玻璃粉碎。被踩过后，响起了化为更小粒子的声音。

    虽然脚下感受到犹未停歇的鸣动，克劳斯依旧面不改色地往前迈进。

    与摇晃的脚下形成对照，房间内部安静得出奇。

    原本展示的资料一一自墙上掉落，木柜也有大半倒在地上，早已是一片狼籍的景象。

    「我正想去和萧会合呢……唷，老大，好久不见。」

    在这样的状况下，削瘦的祓名民一脸轻松举起长枪。

    「好久不见了，阿尔维尔。」

    右手依然握住祓戈，步调不变地拉近距离。视线不在那个男人身上，而在膝盖着地，目前正挣扎着想站起的少女身上。

    「……老爸？」

    有着亚麻色头发，皮肤被晒成红钢色的少女抬起头来。

    ──眼皮四周略微肿起。

    艾达──自从在夏天见过她以后，已经有两、三个月没见面了吧？没想到居然是在这种地方、这种时候见到她。

    「这种情况有些尴尬呢，该怎么办？」

    「阿尔维尔，我有好几个问题想问你……你明白吧？」

    在父亲的记忆中，女儿从来不曾如此感情毕露地哭肿了眼。她不是个会因为物理性的疼痛及痛苦而哭泣的女孩，两人似乎曾以长枪交手，不过她几乎没有外伤。那么，是为了别的原因──

    一思及此，克劳斯暂时阻绝那些想法。

    父亲的立场是其次，他现在有别的任务。

    「脱离祓名民之后你在做什么？你与这么晚还溜进竞斗宫的事不会无关吧？」

    「如果要问我在做什么，唔，就是往来大陆各地吧。模仿老大年轻时做过的事，而且还见到了相当有趣的人们，对我来说是觉得很有意义。」

    「那些有趣的人们是指你的同伴吗？」

    「唔，可以这么说──啊，我们丢着老大的爱女不管呢。这家伙除了我以外的事绝口不提，所以非得由老大开口传达不是吗？」

    在视野的一端，接近克劳斯身旁的位置发出小小的撞击声。察觉到它代表的意义，克劳斯强忍着不回过头。

    「……怎么回事，老爸？而且，为什么老爸你会在这里？」

    艾达在长枪的支撑下起身。

    「竞斗宫在白天发生骚动，在那个阶段我就已经得到来自香缇的报告。我和凯因兹赶过来一看，似乎有人想要夺取造成白天骚动主因的触媒……那是叫米克瓦鳞片吧？」

    「哎呀呀，没想到那个虹色名咏士也来了。」

    以祓戈的枪柄「咚」地敲了一声地板，阿尔维尔望着天花板叹息。

    「两场战斗对公主来说果然很吃力吧？大姊也不是能够长期进行战斗的身体，现在怎么样了呢？至于说到我们的首领，则原本就不知道他是否有意战斗！」

    「你说的首领在哪里？」

    「很可惜，我也不知道。唔，不过有一、两个可能的地点。假使要得到公主守护的米克瓦鳞片，那就是在决斗舞台。还有，他老早以前就说过：『我对奈特有兴趣。』所以会不会是负责对付他？」

    阿尔维尔装傻似地摇了摇头。

    不过，他说的大概不是谎言。

    「那么，我反过来问，老大你到这里来做什麽？难不成是来取回决斗舞台的触媒？不，那么你就不会到这个地方来了吧。关于米克瓦鳞片，大概是交给虹色名咏士，老大则负责拯救爱女及其他人吗？那么，现在不该被我占用时间吧？」

    「我没想到会从你口中听到这句话。」

    「呀，对我来说，事情也有了一些变化。」

    阿尔维尔的枪尖从天花板转往脚下。喀吱──是穿越脚下的小小一击。

    「就只有这句话是我的真心话……老大，这场摇动有些不妙。」

    「如果你知道，那就说吧。」

    「我也只是从萧那里稍微听说了一些，不过很可惜，事态正往最恶劣的情况发展。不再是我们能够解决的范围……不过我不知道会是一小时后，还是数分钟后。」

    「所以啦，是什么事？」

    「嗯？唔，事情很简单，老大。」

    祓名民瞥了一眼掉落在地上的时钟后，发出苦笑。

    接着说道：

    「不只竞斗宫，就连凯旋都市也会被炸飞，而且是不留痕迹！」

    2

    有如翻腾地面般的摇动毫无前兆地降临。

    「地震？」

    停下奔过安裘街道的脚步，库露耶露当场单手支地蹲下。

    一开始也想过要贴在建筑物的墙边，不过就连那面墙也有小碎片啪啦啪啦地剥落下来。街灯也摔碎了吗？在发出尖锐声响的同时，身旁的照明一并消失。

    ……还没停止？

    原以为是垂直型的地震，不过状况似乎很奇怪。难不成这也和孤挺花告诉过我的米克维克斯有关？

    「可是，我不去不──」

    正想起身时，有如撼动脑部般的震动引发晕眩。

    ……不行，虽然不是非常强烈，不过不是能够跑动的摇晃。

    虽然脚下传来的震动令指尖不停抖动，库露耶露还是自制服口袋中取出绯红色的花。

    米斯克鲁斯，听得到我的声音吗？

    Miscross,EnluduesSeclubeleya

    从绯红色的花当中涌现光的粒子。光粒子再变为无数的花瓣，这无数的花瓣再化为无数的羽毛。泛红发亮的无数羽毛包围周遭──

    『……』

    毫不在意袭击周遭的摇动，黎明的砷鸟优雅地降落地表。

    可是，为什么呢？的眼眸有如被难以言喻的悲伤濡湿一般。

    「那、那个……是不是我不该咏唤你？」

    『背负的真实枷锁，已经从作为分身的妹妹口中得知了吗？』

    我的妹妹。

    察觉到这句话指的是谁，胸口深处怦通跳了一下。

    「……嗯！」

    『即使如此还是打算到竞斗宫去？若是要去，需要具有相当程度的觉悟。』

    库露耶露想也不想，就只是遵照反射动作点头。

    『这将会是与最心爱的人的离别，这点要牢记在心。』

    一阵寒意窜过背脊，甚至令双手的指尖冻结。

    『从妹妹那里听说了吧？今晚的选择，将决定拥有黎明之名的少年的方向。』

    她并没有忘记，那是白天的触媒发表会上。

    在她因为头痛及呕吐感而丧失意识时，孤挺花出现──

    『那是的方向，就由自己来决定……可是，要记住今后做出的选择，将牵连到全世界的人。』

    那个时刻……已经如此逼近了吗……？

    咻呜──

    狂吹的寒风抚过脖子，库露耶露反射性地缩起身体。

    黎明的神鸟在空中滑翔的高度是远在建筑物之上的高空。在直冲天际般的尖塔密集矗立的安裘，要穿越建筑物当中是件危险的事。话是这么说，但由于障碍物的关系，所以要紧贴街道飞行也很困难。

    『会冷吗？』

    「我……忍耐得住。」

    由于寒冷，牙齿打颤、指甲陷入掌心般地紧握双手，好不容易才能挤出这几个字来。

    『马上就到了。』

    下方的风景如流动般掠过。

    ……这场地震，造成了多么严重的损失呢？

    在只见星光的黑夜里，加上这样的高度，要确认也很困难。唯一看得出来的是安裘的街灯。原本就算是在夜晚，也能悠闲步行的街灯灯光，现在只有一半亮着吧？有些则是忽明忽暗。是街灯本身被压扁了呢？还是地下的管线被震断了？

    『我要降低高度，请伏低身子。』

    在肉眼可确认的距离中已出现竞斗宫巨大的影子，周围是兼作公园的广场。黎明的神鸟之所以降低高度，也是因为已经没有阻碍飞行的障碍物吧？

    听着巨鸟的翅膀破风而过的锐利声响，在此同时──

    ……蜜欧？

    在急速接近的地面上。

    位于他们前进方向的广场一边，有两个蹲坐在草地上的少女。被街灯光线照亮的是金发

    娃娃脸的女学生，同时也可见到紧挨在她身旁，有着葡萄酒色头发的少女。

    「……连海伦也在？」

    无法立即相信这个景象，因为时机太过凑巧。就算是被先前的地震吵醒，距离当时到现在的时间也太短了。

    「拜托你，在蜜欧那里降落！我有话想对她说！」

    『是那两个人吧？』

    黎明的神鸟进一步降低高度，即使用肉眼也能清楚确认两人的表情。

    「蜜欧！」

    分明已经扯开喉咙呼喊，但声音几乎全被周围的强风吹走。即便如此，金发少女还是慢慢转过身来──接着瞪大眼睛，浑身僵硬。

    「……库露露？」

    「怎么了，蜜欧，怎么会在这种地方！」

    从还在滑行的黎明的神鸟身上跳往地面。有如久候而迫不及待一般，这次轮到海伦急急忙忙跑过来。

    「咦，等、等一下，库露耶露！不是在竞斗宫里吗？为什么会独自出现在这种地方？」

    ……这话什么意思？

    「说我在竞斗宫里，是什么意思？」

    换句话说，她们两人以为我在竞斗宫，所以才会到这里来？

    而且说话的口吻像是我跟某人一起在竞斗宫里似的……

    「……咦，难不成我们犯了天大的误会？」

    蜜欧朝自己的头「叩咚」地敲了一记，接着将手贴在额头上，闭上眼睛。

    「呃啊，总之库露露人在这里。那么奈特、艾达、雷菲斯则是留在竞斗宫里，另外凯因大人和艾达的爸爸也在竞斗宫──」

    凯因大人──

    是万分敬爱虹色名咏士的她，在提到他的名字时的砍啤

    不过因为这样，脑中愈加──

    「喔唷，库露露果然不知道？呃啊……」

    「……等一下，蜜欧，没有时间了！」

    朝着以兴奋的口气喋喋不止的蜜欧摇头来打断她──没有时间了！在身旁待命的黎明的神鸟视线中，已如此暗示。

    「总之现在……呃啊，留在竞斗宫里的人是奈特、艾达、雷菲斯，还有凯因兹先生及艾达的父亲，就这五个人？」

    「应该是这样没错……」

    ──只要知道这些便绰绰有余。

    在蜜欧点过头后，库露耶露跳上黎明的神鸟背上。

    「咦，库露露想做什么！？」

    「蜜欧和海伦逃离这里，我去找大家。」

    这场摇晃大概不会平息，库露耶露有那种感觉。

    被放置在竞斗宫里的米克瓦鳞片就是摇动的根源，得斩断根源才行。

    「……那算什么！一点都不合理嘛！」

    话才说完，海伦便将到目前为止一直屏住的气息一口气吐了出来。

    「我是来找雷菲斯，蜜欧也是来找奈特、艾达还有的呀。事到如今才要我们去避难？而且还说交给？那种事──」

    她并非感到生气，而是打从内心深处感到担心。担心雷菲斯、以及身为外校学生的我，还有大家。

    ……谢谢。还有，对不起害担心了。

    「我就是这场地震的原因。」

    海伦与蜜欧两人同时哑口无言。

    背后，黎明的神鸟有如抗议般抬起头，不过，库露耶露以眼神制止，令安静下来。

    「所以我得负起责任才行。」

    奈特他们在竞斗宫里为米克瓦鳞片而战。

    不对……不只他们。

    一定在很久以前就发生过了。为了争夺米克瓦鳞片，有人伤害别人、有人受伤──从调音者（米克维克斯）身上诞生出来的我，也应该要负起一部分的责任才对，但我却什么都不记得。

    ……我已经受够那种事了！

    如果说，这场地震就是米克瓦鳞片的胎动──那么在竞斗宫因为这样而崩塌前，我有责任要救出大家。

    「……库露露，这话什么意思？」

    蜜欧以嘶哑的声音问道。

    尚不明白她的眼眸想要诉说的是什么，库露耶露便说：

    「没什么，用不着在意……不会有事的，我会把大家带回来。我有黎明的神鸟啊，所以们两个人在安全的地方等我。」

    「──骗人！」

    蜜欧说话了：

    「库露露，刚才用到『责任』这个字眼吧。说……我要负起责任来。那种说法，就像库露露做了坏事一样。」

    将双手贴在胸口，做出有如祈祷的姿势。

    「库露露没有做坏事啊？可是……拜托告诉我真相。我……不要这样……不要走我……非常害怕，库露露好像会就此一去不回。」

    这些话很温暖，光是如此，便舒适到令人不由得想要依赖──

    「……」

    正因如此，所以库露耶露并未回答，而是转身背对她。

    「库露露！」

    「不会有事的，我绝对会救大家。」

    ──走吧！

    以手抚摸巨鸟的背部，以此为暗号，黎明的神鸟抛下蜜欧及海伦，振翅飞去。

    「……库露……！我……为什……」

    身后的蜜欧有如哭叫般，在呼喊着些什么。

    想要回头，想要回头去回应她。咬牙忍住类似呜咽的冲动，库露耶露坚决地望向前方。

    『若继续在空中飞行，我似乎不容易进入内部。』

    巨鸟的嘴朝向竞斗宫的大门。

    玄关大厅的入口高约三公尺左右吧？可惜宽度不够，黎明的神鸟无法在伸展双翅的情况下进入。

    「从上方通过决斗舞台的天井试试看。因为天井应该是打开的，若是从那里便能进入决斗舞台。由我到建筑物内部去找人。」

    『那么，若是决斗舞台那里有人，我就将他们带到外面去吧。』

    「──等完成之后，你就陪在蜜欧身边。」

    『……』

    名咏生物默不作声。

    应该不会没听到才对，可是，回话的时间比平常要来得晚。

    『原本在身旁待命是我的最高职责，不过……我明白了，就这么办吧。』

    「……对不起。」

    『库露耶露，最后还有一件事。』

    即将在入口旁着地时，置身虚空中的巨鸟突然停止拍翅。就连遮盖声音的拍翅膀声也安静了下来，那无疑是这只真精做出的最大关怀。

    没错，就只为了说这件事──这股意志流动般地传送过来。

    『现在的，跟过去我和孤挺花见到的许多时代的相比，有着更多的笑容。』

    「……咦？」

    在这个时候，这只真精在说些什么呢？

    还以为会说些其他类似威胁的恐怖话语。

    可是，这只神鸟的语调真的很温柔，就像在祝福某人似的──

    『──的选择是正确的，我认为真的遇到了一位很好的少年。』

    这段话语充满慈爱。

    『感谢与他的相遇吧。的一切将为他的歌注入、培育气息。接着，如果是那名少年的歌，或许……』

    或许……？

    『交付、委托，接着相信。夜色与空白，原本绝对不会交会的你们，双方均回头的这项奇迹，以及一同走过的轨迹。』

    3

    在凯旋都市安裘郊外，公园的一隅──

    『这样好吗？』

    「什么事？」

    『就这样，不直接与小丫头对话……这或许是最后的机会也说不定，这点明白吧？』

    对话来自油漆斑驳的长椅。

    『说到小丫头，对你来说指的就只有库露耶露一个人吧。』

    声音之一出自长椅的一头，收起翅膀在此歇息的夜色名咏生物。

    「你要我对着她本人叫『姊姊』?」

    另一个声音来自长椅中央。

    在那里，有个双腿并拢而坐，绯红色长发飘扬的少女。在寒冬的深夜、冷风吹拂下，那名少女一丝不挂地在夜空下展露自己的身躯。

    绯红色的头发及深海色泽的眼眸，虽然苗条修长却有着女性化的起伏，曲线丰满的身材──与库露耶露・索菲尼特一模一样的少女。

    「我不需要『妹妹』这个称呼，像外人一样叫我『孤挺花』就够了。」

    撼动地表的震动别说停止，反而更加激烈。对于长椅吱喀作响，无人的Fa摆荡毫不在意，绯红色头发的调音者凝视的方向，是库露耶露跑开的街道。

    「你才是呢，别老呆着，行动啊，你得去追上姊姊才行。真要说起来，你的责任尚未结束。」

    『啊啊，说得也是。』

    张开收起的翅膀，像是蜥蜴的名咏生物姿势笨拙地浮在空中。

    「我送你到竞斗宫吧？」

    『在下希望维持会飞的蜥蜴本色，至少在最后愉快地飞去。』

    会飞的夜色蜥蜴。

    那是库露耶露替取的、只有库露耶露会这么称呼的名字。

    「真意外，你喜欢那个名字？」

    『在下看来像是喜欢吗？』

    「嗯嗯，非常像。」

    少女唇边浮现瞬间的笑容。

    自行将它抹去后，孤挺花自木制长椅起身。

    『有什么打算？』

    「……在安裘，我能做的事已经结束了。现在的我，能力真的有限。这么一来，也无法让安裘的居民避难。」

    『所以？』

    「我要用我的方式，在这里以外的地方再试着稍微做个困兽之斗。」

    少女的秀发在风中轻轻飘动──

    待风停歇时，她的身影已自公园消失。

    『……那么，在下也快点吧！』

    毫不感慨地凝视这个景象，阿玛将鼻尖朝向天空。

    『会飞的蜥蜴吗……这么说来，在下也没叫过小丫头库露耶露，是彼此彼此吧？』

    距离风碎之日（凯修塔鲁罗亚）还有十三分钟──

    4

    「我再说一次吧？」

    中性的脸庞微笑。

    另一方面，言词当中丝毫不合感情的萧继续往下说：

    「从前经历过孤挺花妨碍的米克瓦鳞片，将库露耶露・索菲尼特接近的波长误认为是孤挺花。相对地，库露耶露身为独立的调音者，也在无意识间拒绝米克瓦鳞片。这场对立以肉眼可见的形式失控的结果就是风碎之日（凯修塔鲁罗亚）。」

    昔日在被称为风诞生之岛（札拉贝尔）的地方发生过大爆炸。

    令一座岛屿化为焦土的灾难，这次将在这座大都市的中央发生，且伴随着远较上次强大的能量。

    「在这样的情况下，回避风碎之日（凯修塔鲁罗亚）的方法只有一个。而且奈特，这就由你及库露耶露共同决定吧。」

    「决定？」

    奈特故作镇定地覆述这意想不到的话语。

    ……「决定」是什么意思？

    目前需要的是回避风碎之日（凯修塔鲁罗亚）的方法。对于「想要知道」的要求，回以「由你来决定」，就意思来说是行不通的。

    「你的思考总会显现在表情当中呢。」

    就算置身于竞斗宫的震动中，那位黑衣人依然面带笑容。

    「那种事不重要。既然没有时间了，那么早点将方法──」

    「那样是不行的，要决定的人是你。该如何阻止风碎之日，就由你自己去找出解答吧！」

    「……呜！」

    没有反驳的余地。

    因为已经连继续争辩的时间也不剩了。

    ……快想啊！该怎么做才能阻止风碎之日（凯修塔鲁罗亚）？

    风碎之日（凯修塔鲁罗亚）最初发生在距今六年前。

    萧带着米克瓦鳞片，正想名咏出米克维克斯时，孤挺花在此时介入。当时孤挺花及米克维克斯的对立爆发风碎之日（凯修塔鲁罗亚）。

    不过这次与孤挺花或米克维克斯均无关。

    根据萧的说法，库露耶露在保留她的自我及记忆的情况下过了十岁，成长过度是最大的主因。觉醒成为独立调音者的她下意识地拒绝米克维克斯，米克瓦鳞片也拒绝那样的库露耶露。

    双方意志的对立将引爆第二次的风碎之日（凯修塔鲁罗亚）。

    换言之……若是对立的其中一方消失……？

    对了，若是米克瓦鳞片或是库露耶露当中的一方──

    『由你和库露耶露来决定吧。』

    刚才的话，数千次地掠过脑海后消失。

    「难……道……！」

    「没错，那是很简单的事。只要库露耶露主动以米克维克斯之眼的身分，回到米克维克斯身上就好了。藉由她自这个世上消失，来消除力量的对立。」

    「等一下……为什么要选择那个方法？」

    为什么萧首先想起的是她消失？

    如果这个理论正确，那么只要米克瓦鳞片消失就能回避风碎之日（凯修塔鲁罗亚）才对。

    「米克瓦鳞片是不灭的。数度粉碎依然再生的事你还记得吧？」

    就算粉碎成砂砾，这个触媒还是会在一夜之间恢复。

    不只奈特，香缇及涅西利斯、雷菲斯均曾亲眼目睹过这个现象。

    「再怎么说，它也是统率这个世界名咏式的意志法则体，将他一部分力量具体呈现出来的物质。只有在〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉如此期望后，米克瓦鳞片才有可能消失。换句话说，是在人类能够正确地使用名咏式之后。」

    米克瓦鳞片不会消失。

    所以只能让另外一方──库露耶露消失。

    为了说出这句话，这位名咏士因此不立刻给予解答。

    「别开玩笑！那种事……绝对是错的！」

    ──我不想承认。

    为了阻止这场灾难，库露耶露将成为牺牲。

    而且，只剩下这个选择。

    「那么，在这个凯旋都市里的人将全被卷入风碎之日当中。你明白吧，这既非臆测，也不再是警钟。」

    是单纯的事实，再过数分钟后即将逼近的事实。

    「……那……种……事……」

    强烈的晕眩击来，奈特倚向一旁的墙壁。

    干渴的喉咙深处已连血腥味也感受不到。

    「我再重覆一次，决定的人是你及库露耶露。」

    距离风碎之日（凯修塔鲁罗亚）还剩十一分钟──

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 终奏 「有如微笑般哭泣」

    终奏「有如微笑般哭泣」

    1

    发出喀啷喀啷的声音，高高堆起的瓦砾逐渐崩塌。

    「……凯因兹？」

    双脚被瓦砾如缝合般夹住，身体也动弹不得。法乌玛依然仰躺在地上，只将头转向一旁呼唤他的名字。

    「……凯因……兹？」

    伏在地上的他一动也不动。

    ──一开始不明白发生了什么事。

    竞斗宫本身承受不住震动的倾轧，决斗舞台的石壁倒塌。

    涅西利斯的真精的冷气、法乌玛的真精卡鲁拉的热爆发或许也是原因之一。为了保护观众不受波及而设置的五公尺高石壁，有部分坍塌。大大小小各式各样的瓦砾从头顶上方落下，吞没了她以及凯因兹。

    遭瓦砾掩埋──那是在察觉到此事之后。

    ──虹色名咏士将她推开。

    结果，瓦砾的石片如缝合般夹住她的双腿，但是──

    「凯因兹……凯因兹？等一下……这是骗人的吧！」

    不停地呼喊为了保护她，头部遭瓦砾击中的男人的名字。

    如果只有凯因兹一个人，是能从瓦砾底下逃开的。

    可是为了保护我……

    「凯因兹……回答……我、回……答我啊！你说话呀！」

    「──呜！」

    缓缓地，蹲着的他肩膀微微颤动。

    「凯因兹？」

    「──啊啊，对不起，我似乎有些恍神。」

    他慢慢地抬起头，眼神并未涣散，聚焦也很清晰。就在为此安心地吁了一旦气时……

    「凯因兹不行！你不要动！」

    滋──从他的额头到鼻尖，鼻尖到下巴，流下某种鲜红色的液体。

    「用不着……那么大惊小怪，我、我不会因为这点小伤……就倒下……的……伤还……比较严……」

    腼腆的笑容不变。但是他说话的速度愈来愈慢，并且开始急速丧失意识。

    「你在说什么！我的血是从皮肤流出来的，你的是──」

    他受伤的部位太危险。

    头部遭尖锐的石片击中流血，加上刚才短时间的昏厥……不可能没事。他现在大概也处在即将失去意识的界线上。

    虹色名咏土也是人类，若伤口太深便会流血，若伤势恶化也会致死。

    「别动了！凯因兹，安静别动……拜托你！」

    他正想起身时，法乌玛使劲地大声阻止他。

    ──声音混合了呜咽。

    「……真爱担心。」

    他发出一声分辨不出是叹息还是笑声的呼气，再次蹲回原地，并非听从她的制止，而是急速失血造成晕眩。

    「……这果然不是普通的地震吧，法乌玛？」

    是不是知道些什么？他凌厉的视线转向正面的米克瓦鳞片。

    一度失去光辉、停止跳动的石头，又重新发出更加强烈的光芒。

    「那是──」

    法乌玛反射性地转开视线。

    ……从萧口中听过片断。同时也是〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉分身的残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特），有可能对米克瓦鳞片产生排斥反应。当然那个可能性相当低，就算发生，只要在爆炸前得到米克瓦鳞片，名咏出〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉即可──应该是这样才对。

    不过她被打败，萧似乎也被名叫奈特的对手绊住。

    再这样下去，米克瓦鳞片将成为引爆点，发生将安裘牵连进来的爆炸。不过，法乌玛听说的仅只于此。

    「我也……不知道。」

    萧或许知道阻止的方法──但法乌玛说不出口。

    如果这么说，凯因兹就算拖着重伤的身体，也会去找萧，在意识即将丧失的状态下，脚步也不稳，但他还是会去。

    ……不能让现在的凯因兹那么勉强自己。

    如果就此发生大爆炸，任谁都无法得救。即使如此，还是不想让他那么辛苦。矛盾？或许吧，但两者无疑都是她的真心话。

    「凯因兹，你用不着那么担心，」

    勉强挤出灿烂的笑容，就算它看来十分虚假。

    「不会有事的，这场震动也很快就会停止。所以──」

    有如嘲笑她一般。

    以米克瓦鳞片为中心，酷似冲击波的震动撼动竞斗宫。

    ──啪叽！

    脚下的方向，换句话说是观众席方面传来某种扭曲、破裂的声音。

    难道……

    蜘蛛网状的皲裂，在尚未崩塌的残留石壁上奔窜。

    啪叽……叽……缓缓地，皲裂以乌龟爬过地面般的缓慢速度逐渐加深。有如覆盖她及凯因兹的周围，同时扩大──

    可是站得最靠近石壁的凯因兹依然背对墙壁。

    难道他又丧失了意识？

    「……呜！」

    他终于转身面对背后的异常。不过，就法乌玛来看，也显然是太迟了。

    「不……行，快逃啊──！」

    石壁崩塌。伴随着无数的土砂，瓦砾，头顶上方五公尺──从需要仰望的高度有如落石般击向他。

    「……不、不要！住手啊──!」

    由我被这些瓦砾掩埋好了，反正我这样的女人根本就不重要。

    但是他不同，他是虹色名咏土……不对，不只因为他是虹色名咏土。除去那个理由，他也是个非活下去不可的人。

    拜托，来人啊……不管是人类还是名咏生物……不管是怎么样的奇迹或任何事都好，救救他！

    『──好美的声音。』

    袭向他头顶上方的瓦砾被红色的强风吹开。

    一阵风掠过后，无数闪耀的绯红色羽毛轻柔舞动。

    「……咦……」

    闪亮的巨鸟以怀抱枯草色名咏士的姿态，伸展翅膀保护他。

    那是拥有闪亮红色羽毛的神秘名咏生物。

    ──黎明的神鸟。

    就连精通红色名咏的法乌玛，也是第一次看到实物。

    是凯因兹的名咏？不，他应该没有那个余裕才对。

    『初次见面，有着美好声音的少女。』

    真精朝她弯曲翅膀，就像人类在打招呼一般。

    「你是……换句话说，她来了？」

    『至高颜色的名咏士啊，与你这么见面也是第一次吧！』

    凯因兹的表情虽然也显得惊愕，但无法被归入初次见到黎明的神鸟那一类当中。不论是巨鸟或他，都似乎早已知晓对方。

    『不过，似乎没时间好好打招呼了，决斗舞台这里已经非常危险，目前不只石壁，就连天花板也产生皲裂。』

    「但是……那个触媒还……」

    『那已经不是此刻能够解决的东西了，现在就以离开此地为优先吧！』

    灵巧地使用脖子及翅膀让他坐到背上，真精再次将鸟喙转向法乌玛。

    『要怎么做？』

    ……原来如此，看穿了。

    她是萧的同伴，曾经发誓要在决斗舞台守护米克瓦鳞片。若是她离开此地，便无法遵守她与萧之间的约定。正因知道此事，这只真精才加以询问。

    就算我现在离开决斗舞台，萧也不会生气。他会打从心底为我的身体担心，因此对我说：「法乌玛，不赶快疗伤是不行的。」

    ──可是，我也有我的志气。

    「我……」

    「当然她也一样。我拜托你，让她上来吧。」

    开口的人是凯因兹。

    「──凯因兹，我是你的敌人，我要留在这里。」

    「我想救。这称不上是理由吗？」

    毫不害羞地如此告知的他，眼中净是纯朴。

    「……」

    ……原来如此，原来是这样。

    在这个男人心中，我已经不是「萧的同伴」了。赌上米克瓦鳞片的对决也已不在他的脑海中，他是以在费伦古城时，遇见的法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁的身分接纳我这个人。直到刚才为止，我分明还感情用事，那么执拗地责怪凯因兹呀──

    那份纯真就有如昨天吵架的孩子，在隔天重新和好一般耀眼。我这种想要展现敌人志气的作为，简直毫无意义。

    ……我在各个方面都输了。

    『不论如似，你们两位都需要疗伤不是吗？』

    「……」

    ──拜托你了。

    在以眼神敦促前，黎明的神鸟除去了法乌玛脚下的瓦砾。

    『那么，我们走吧！』

    坐在神鸟背上的凯因兹突然制止展翅的。

    「我可以问你一个问题吗？你之所以离开她身边，是表示她已经到了安全的地方？」

    她──是指黎明的神鸟的名咏者吧？这么说来，那位名咏士在哪里？普通真精是不会离开名咏者的，在这场地震中就更不用说了。身为名咏者，应该也想将自己的名咏生物留在身边才对。

    『……她还留在竞斗宫里。』

    「你说什么？」

    他露骨地扭曲表情。

    「怎么会？那么，你为什么离开她？」

    『这是她的选择……她一定是想独自寻找那名少年，想利用两个人独处时传达一些话。』

    距离风碎之日（凯修塔鲁罗亚）还剩八分钟──

    2

    竞斗宫一楼大厅。

    「昨天分明有那么多人……」

    停下脚步，库露耶露环顾被黑暗包围的大厅。

    空气与她知道的白天的竞斗宫不同。没有灯光，没有人类的活力。因为这样，不像是孤寂，而是某种更加异质的──有如置身巨大生物体内一般。

    「奈特，你在哪里！艾达？雷菲斯？」

    呼喊的名字在大听里回响，有如被吸入深处的黑暗般消失。

    既然这样……

    不等再次恢复寂静，库露耶露从制服口袋中取出红色颜料。像这样……爱用初学者适用触媒的我，居然会是调音者的分身……

    ──「Keinez（红之歌）」──

    在她前后左右出现四只热妖精。闪烁摇晃的火焰照亮周围十公尺左右，不过，在大厅一带不见她在寻找的学生踪影。

    既然不在大厅，接下来大家可能会在的场所是哪里？

    可能性最高的地方是决斗舞台，不过那里已经交给黎明的神鸟。那么，她应该要去找其他的地方比较好。

    从顶楼开始依序寻找？不，没有那么多的时间了。奈特、艾达、雷菲斯，如果再加上虹色名咏土及祓名民之长，一共有五个人，需要精确地锁定他们所在的位置再加以搜索。若是胡乱浪费时间，竞斗宫将会先行崩塌。

    「这么说来……」

    脑中浮现某个影像。

    那是在乘坐黎明的神鸟时所见，记忆中是竞斗宫的四楼还是五楼，东侧方向不知为何开着灯。

    ──表示有人在那里。

    正往脚部使力想要奔跑时，突然有复数的脚步声接近。

    有人接近大厅。

    ──不见得一定是同伴。一思及此，库露耶露挺直了背脊。

    也有可能是名叫萧的名咏士一伙人。手中握住红色颜料，依赖热妖精的光，凝视脚步声的方向。

    「库露耶露！？」

    在黑暗中，红铜色肌肤的少女手持祓戈出现。

    这个身影令库露耶露不由得放下胸中的一块大石头。

    「艾达？太好了，我好担心！」

    继她之后现身的是祓名民之长，他背上背着银发青年。

    「……库露……耶露……吗？」

    似乎就连抬头也感到痛苦，雷菲斯有气无力地睁开眼睛。

    他就像遭到全身麻醉般，完全动弹不得。不过仔细看，艾达的运动服上也有无数道裂痕，同时也见得到红肿的裂伤。

    这就是阿玛所说的事。

    在竞斗宫，为了保护我而战的人不只奈特一人。

    两个人都为了我……

    「艾达，的眼睛……？」

    有如泪痕股，她的眼皮四周微微肿起。

    「嗯、啊，这是……不是什么大不了的事，而且原本就是我自作自受。」

    是掺杂了苦笑及自嘲的笑容。

    她像是要藏起似的将脸别开。

    「艾达、雷菲斯，真是抱歉……我……给你们添麻烦了。」

    用力抱住手持祓戈的朋友。

    没想到只能用这种方式来表达心意，竟是如此地难受。

    「库露耶露，对自己的事……？」

    「……嗯，我听说了。艾达和雷菲斯……也知道了我的事吧。」

    两人无言地垂下眼睛。

    〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉、米克瓦鳞片、以及残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）。

    两个人已获知这些关系。之所以不知该说什么，可能是担心点头会伤害到我。

    「库露耶露……虽然这不是我能插嘴的事，不过这些话以后再说吧。现在不离开竞斗宫似乎会有危险。」

    「危险？」

    「米克瓦鳞片会爆炸，这是叫阿尔维尔的男人说的。」

    回答的是祓名民之长。

    「……米克瓦鳞片会爆炸？」

    在覆述的当下，感觉到轻微的晕眩。

    这是什么感觉？我知道它，很久以前似乎见过。

    「──问题是奈特。」

    在克劳斯的支撑下，雷菲斯身形不稳地站起。

    「我和他是在决斗舞台前的三叉路分开。可是回到大厅时，他却不在原本应该要在的三叉路上，而且也不见那个叫做萧的名咏士。」

    就只有奈特行踪不明？

    「因为也有可能就小不点一个人先去避难了,所以我们才会到大厅来。库露耶露，有没有见到小不点？」

    「……没有，我也在找他。」

    不在竞斗宫外，那里只找到了蜜欧及海伦。

    话是这么说，可是也不在原本应该在的三叉路上，是与雷菲斯及艾达分别行动。这么一来，就只剩下一个可能性。换句话说，在祓名民之长为了救出雷菲斯而前往三叉路时，奈特已经去了别的地方。

    那么会去哪里？

    ──决斗舞台！想得到的只有那里。

    「小不点打算独自阻止米克瓦鳞片吗！？」

    不知艾达的那句低语是否就是契机。

    可是在那一瞬间……

    ──奈特！

    库露耶露有如受到引导般，奔过走道。

    「慢着！」

    在克劳斯的怒吼下缓缓回头。

    「决斗舞台有凯因兹，他应该也察觉到了这异常的摇动才对。如果在找的少年前往决斗舞台，交给那家伙应该没问题。」

    如果不是现在此刻、这样的场面，如果我不是当事人，那句话听来无疑会是十分合理的理由。

    可是就算明白这点，也无法点头答应。

    「那样是不行的。」

    面对一脸惊讶的祓名民之长，库露耶露淡淡地微笑。

    「我有事想要告诉他。如果不是现在，大概就再也无法告诉他了。」

    「库露耶露……」

    就在雷菲斯正想说些什么的时候，库露耶露朝着他指向大厅入口。

    「海伦很担心地在等你，你先过去让她安心吧！」

    「……她吗？」

    「嗯。似乎是因为担心，所以还到这里来。」

    有人担心而到这里来找他。仅仅是如此，就觉得雷菲斯很幸福。

    所以我也要去找我最想见到的他。

    「可是，我不能让一个人去──」

    「放心。一旦有事，我可以咏唤出黎明的神鸟，这件事艾达也知道吧？」

    当然不可能咏唤，因为那只真精早已离开我身边。

    我并不想说谎。

    这真的是很重要的事，并非是否能够咏唤出唯一一只真精的问题。

    沉默。

    持续了多久时间呢？首先将眼睛转开的人是艾达。

    「──我知道了。我认输，去吧！」

    「艾达！？」

    对于因为女儿的发言而露骨地皱眉的父亲，维持沉默的青年只接下去说了一句话：

    「我也拜托你。」

    祓名民之长沉默。

    既无法移开、也无法逼退那道视线，库露耶露只能迎视它──

    接着回以微笑。

    「……」

    缓缓地，那名祓名民无言地转头。领悟到当中意义的艾达别有深意地眨了眨单边的眼睛，与雷菲斯一同转身。

    ……真的谢谢你们。

    目送越过大厅在出口消失身影的三人之后，库露耶露也转过身。表情严肃地紧盯有如持续到永远一般的黑暗走道。

    「我得努力才行。」

    黎明的神鸟也不在了。为了去见奈特，接下来是非得一个人前进不可的道路。

    『真是冷淡，在下可是特地赶来陪的呢。』

    突然间，左肩略微加重。

    是何时到这里来的呢？与覆盖大厅的黑暗色泽相似、却又有所不同的夜色名咏生物，栖息在她的肩上。

    ……阿玛？

    『留在决斗舞台的虹色名咏士已经由黎明的神鸟带去避难了，决斗舞台现在就只剩下奈特一个人。』

    像是只让她听到一样，以压低的声音如此告知。

    「一个人？」

    「他想要阻止米克瓦鳞片，以便保护某人。」

    3

    在竞斗宫，决斗舞台前的三叉路──

    「直到力量的扭曲超越极限为止，我想想，还剩五分钟吧？时间终于以秒为单位逼近了。」

    萧望着纷纷落下的天花板碎片。

    奈特走近到足以碰触到那名名咏士呼吸的距离。

    「……萧想要怎么做？」

    「嗯？我是一介名咏士，无法创造任何特别的奇迹。所以我能做的事，就只是看着你。」

    就此等待风碎之日（凯修塔鲁罗亚）吗？

    希望成为要因的米克瓦鳞片或库露耶露消失？

    ──用不着考虑。

    我要破坏米克瓦鳞片，让它绝对无法再生！

    「你还真倔强。不过，试到你满意为止也不坏。无论如何，再过几分钟一切就全部尘埃落定了。」

    萧的黑衣翻飞，有如自走道中央靠向墙边一般。

    「决斗舞台上的两个人被黎明的神鸟带走算是侥幸。你就一个人在那个地方，尽情试到满意为止吧。」

    不可能办到。强忍住想要反驳隐含如此寓意话语的冲动。

    ……只能动手了。

    背对依然面带微笑的黑衣人，朝三叉路的中央奔去。

    一个劲地奔过狭窄的走道，沉淀的空间。就时间来说，是十秒左右吧，在跑完直线距离后，有如门锌启，视线「唰！」地一口气开展。

    决斗舞台。

    直径五十公尺的砂地舞台，周围设置了五公尺高的石壁，上方是像研磨钵一般展开的观众席。

    不过部分观众席有如被酸液溶解一般溃澜，石壁多处崩塌，砂地上有许多只可能是巨大物体落下的凹陷。

    争夺米克瓦鳞片之战。

    那是多么地惨烈，光看这些伤痕就能轻易想像。

    无人的决斗舞台，满是伤痕的场所。

    安置着唯一一个有如置身事外般，持续鸣动的触媒。

    是巨大到足以让大人环抱的石头，表面的鳞状花纹有如血管的脉动般闪动，异样──有如石头表面即将裂开，从中出现某种生物的诡异感比白天见到时更加强烈。

    「……」

    吐气，一步、再一步，慎重地朝米克瓦鳞片前进。

    如果借用萧的说法，距离风碎之日还剩五分钟。反过来说，则还有五分钟的缓冲时间。

    不论如何分化，这个触媒还是会再生。那么，只要不击碎地消灭它就好了。

    不论是时间，还是完成此事的方法他都已经有了主意。

    「如果是反唱──」

    米克瓦鳞片是〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的力量结晶化以后的产物。这项物质本身获得空

    白名咏的属性。那么就和空白名咏的名咏生物一样，夜色名咏的反唱生效的可能性很高。

    ……绝对要成功！

    右手紧握黑曜石碎片，全力朝发出白光的石头奔去。

    「回去！」

    举起右手，朝脉动的岩石中心挥出拳头。传来的不是岩石，而是击中某种巨大生物鳞片的感触。

    ──「Nussis（回去）」──

    在这个瞬间。

    住手。

    岩石发出的无色光芒化为屏障，弹回右手的夜色光辉。

    ……啪叽！

    并非透过鼓膜，而是右手的骨骼，某种扭曲的声音在脑中响起。

    「……啊……咳呜呜啊呜呜呜呜！」

    ──什么……刚才那是……什么？

    空白名咏的名咏光，拒绝夜色名咏的反唱？

    『再怎么说，它也是统率这个世界名咏式的意志法则体，将他一部分的力量具体呈现出来的物质。只有在〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉如此期望后，米克瓦鳞片才有可能消失。』

    ……原来是这个意思吗？

    现在亲身体会到了萧那句话的意思。

    不单只是再生，这个米克瓦鳞片也是名咏式的绝对法则。姑且称之为「米克瓦鳞片不受名咏式的任何影响」──是名咏式创造者如此设定的绝对法则。

    所以无法以名咏式破坏，对反唱也具有绝对的防御机能。要打破拒绝夜色名咏的这个屏障，就非得以名咏式挑战名咏式的创造者才行。

    ……意思是那是……办得到的事？

    名咏式的另外一位创造者，同时也是夜色名咏调音者的（与那项意志敌对者）或许能做到。可是决定性的条件不足。就算能以瑟拉菲诺音语名咏出夜色的真精，但是不用瑟拉菲诺真言便无法名咏夜色名咏的调音者，而他完全不懂那种瑟拉菲诺真言。

    ──距离风碎之日（凯修塔鲁罗亚）还有四分钟。

    「哈……啊……哈哈……哈哈、哈！」

    已经只能发出干笑。

    「还有……四分钟之多……！」

    鞭策他自己，紧握传来剧痛的右手直到极限为止。

    有如冲撞铁壁般的冲击甚至令骨髓感到疼痛。沐浴在屏障的光芒下，就连右手腕也鲜红肿胀。拳头变成了这样，可是……不要紧，指尖还残留着感觉。

    「……没错，我就是在等这个时候。」

    只要能让这个、让这一瞬间成功，就能拯救库露耶露。一公分也好，只要能够穿透那个屏障……！

    「我是为此……才会来到这里！」

    举起右手，将拳头朝米克瓦鳞片挥去──

    全身承受变得更强大的屏障冲击，奈特被震向遥远的后方，无计可施地滚向地面。

    距离风碎之日（凯修塔鲁罗亚）还有两分三十秒。

    ====================

    叩……叩……

    只留下清脆的声音，库露耶露朝分成三叉的道路中央前进。

    ──奈特就在前方的决斗舞台。

    为什么呢？只要一想到这件事，胸口便感到痛苦。

    『在下要给最后……真的是最后的忠告。』

    声音出自站在肩膀上的名咏生物。

    『在前方等待的景象，对小丫头来说，绝非是好事。』

    「就算不是好事也无所谓。只要以后让它变成好事就好了吧！」

    『……真倔强。』

    站在肩上的阿玛吐了一口气。是叹息及苦笑，并且混合了其他各式各样感情的吐气。

    压抑住加速的悸动，往前迈进。

    在徐徐变窄的走道那头，隐约可见亮光──

    『先躲到走道暗处，试着只探出脸去窥伺。』

    照的吩咐朝舞台窥伺──

    夜色头发的少年倒在十公尺左右的前方。

    「奈──！」

    站在肩上的名咏生物的爪子随即陷入肩头。

    『安静点，看着就是了！』

    「居然要我看着就是了……奈特他！」

    面朝下倒在地上的奈特的手微微颤动。

    膝盖抵住地面，双手撑住身体，眼神失焦地起身。

    ……奈特，你在……做什么？

    正感到纳闷，那名少年已紧握左手。左手的隙缝间流泄出的淡淡光芒是夜色的光辉。在少年奔去的前方，巨大的白石发出无色的光芒，反覆胎动。

    奈特举起拳头──

    那是随后发生的事。

    触媒的光芒在一瞬间增强数十倍，有如光壁般组成屏障。才一碰到那道光芒，有如强风般的冲击波便击向奈特的身体。

    被震向遥远的后方，倒在石壁边缘。

    即使如此少年还是爬起来，紧握拳头。摇摇晃晃的，以奔跑来比喻是太过蹒跚的步伐，走向米克瓦鳞片──接着，与先前同样遭到拒绝，被震向后方。

    「取取…」

    喉咙深处在颤抖，发不出声音来。

    『没错，这就是最初见到的景象中，奈特倒下的理由。』

    就连阿玛回答的期间，少年也不曾中止动作。

    一而再、再而三，交互举起鲜红肿胀的左拳及右拳，朝米克瓦鳞片接近，接着被弹开。

    艾达的父亲说过，再过不久那个触媒将发生大爆炸。

    「难不成，他真的是为了要独自阻止它……」．」

    『为了阻止大爆炸这点不是正确答案。我应该说过，小丫头，是为了救。』

    ……是为了救我！

    在胸口的悸动转变成疼痛的瞬间。

    『现在全世界发生摇动的原因，就是小丫头见到的那个触媒。可是知道为什么那个触媒会那么害怕吗？』

    ──那个触媒在害怕？

    换句话说，这场摇动是因为那颗石头在害怕发抖？

    『米克瓦鳞片是米克维克斯力量的一端，也就是米克维克斯器官的一部分。而现在在凯旋都市，有虽然同样是诞生自米克维克斯，却本能地想要反抗米克维克斯的存在。这就是它出现排斥反应的理由。』

    诞生自米克维克斯的存在……

    在此同时，却本能地反抗米克维克斯的存在。

    『发生了惊人的变化。

    虽然具有人类的意识在一生当中不过数年，但经历数百次轮回后，残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）不只产生人类的自我，还出现了不同于米克维克斯，作为孤立调音者的自我。

    获得自我、遭到剥夺、遗忘作为人类的爱的记忆及悲哀的记忆──被那样的锁链系住的人偶，虽然微不足道，但确实获得了生命的那一瞬间。』

    已经用不着猜测。

    ……阿玛指的是我。

    『没错，那个米克瓦鳞片和小丫头存在无关自我意志，拒绝彼此的关系。就像昔日的孤挺花及米克维克斯一样。』

    「可……可是，等一下！那也就是说……」

    不管是这场地震，还有据说随后即将发生的大爆炸，更重要的是……奈特伤成那样，还是不放弃的理由，全部──

    『出在小丫头身上。』

    ……骗人，骗人！

    希望能够这么想，但是胸口的疼痛太过强烈，让她无法如此欺骗她自己。

    『为了阻止风碎之日（凯修塔鲁罗亚），只能阻止米克瓦鳞片与小丫头之间的排斥反应。奈特选择的是利用反唱，让米克瓦鳞片消灭的方法。藉由一方消失来消除对立，既能免除这场摇动，也能免除接下来的风碎之日。』

    ……可是，那是办不到的。

    没来由地知道。那是位在古老，古老记忆碎片当中的知识──人类的肉身、人类的名咏式无法消灭米克瓦鳞片。

    『那个触媒位在（仅只是伫立在那处者）的守护下，是名咏式创造者送到这个世上的结晶。不是能够进行反唱的东西。奈特尤其明白这一点吧。』

    明知不可能，还是不退却。

    ……你为什么能够那么努力呢？

    从听到对我来说，不是好事的景象时开始……不，远在这以前我就已经做好了觉悟。可是眼前的景象太过悲切、苦涩、痛苦──

    「……阻止爆炸的方法是──」

    剩下一分钟，又或许是数十秒。

    仅仅再经过这样的时间之后，凯旋都市将在一瞬间化为瓦砾。

    『方法是……』

    正想开口，但肩膀上的名咏生物却欲言又止。

    ──仅仅是这样的动作，便足以令我知道该怎么做。

    「……啊哈哈，怎么，原来那么简单。」

    真是无比简单易懂的方法不是吗？

    在明白的瞬间，不可思议地感到可笑。

    『库露耶露，──』

    「哎呀，怎么了，会飞的蜥蜴？事到如今才叫我的名字，这一点也不像你。」

    『……』

    库露耶露用指尖戳了戳肩膀上的蜥蜴，带着恶作剧般的笑容说道。

    『小丫头，虽说只有这个方法，不过这样真的好吗？』

    嗯──

    视线再次转向夜色的少年。

    「无所谓，我这样就好了。不过，或许会挨大家的骂也说不定。」

    』那么，在下也陪吧。』

    「咦？」

    『光是将负担推给小丫头，会让在下过意不去。至少在最后，就由在下来争取能亲口转

    告奈特一句话的时间吧。』

    4

    ……身体动弹不得。

    双手的皮肤剥落，变得鲜红，已经连感觉也不剩。

    「……我不要！」

    绝对不要就这样，什么都办不到就结束。

    映照在朦胧眼中的，是即使在模糊的视野中，也散发明亮光辉的巨大触媒，奈特伏倒在地上，动也不动地瞪着它。

    在这么近、只要伸手就能碰触到的距离，有一切的元凶。

    他知道这段距离──比大海、比天空、比在天空闪烁的星星还要遥远。那一定是比走遍散布在天空的百亿颗星星还要遥远的距离。

    『龋奈特，你到底想成为什么颜色的咏使？』

    『夜色的真精阿玛迪斯──你能够从伊芙玛丽身上继承的〈赞来歌〉加以名咏，是件值得夸耀的事。可是你还无法独自咏唱第一音阶名咏，你的身旁总是有库露耶露在。』

    『──那么，库露耶露不在了以后，你一个人做得了什麽？』

    并未遗忘。距离听到萧说出这段话，还不到一小时的时间。

    「我……做得到的事……」

    承袭母亲授予的夜色名咏之后，便不眠不休地学习名咏式。

    为了什么？虽然连目的也不明白，但现在能够肯定地说，那是不论对谁，都能抬头挺胸说出的理由。

    ──我想救库露耶露小姐。

    所以，我不是已经决定只要有名咏式，就绝不放弃了吗？

    「……时间是……？」

    就连时间的流逝也毫无概念。距离风碎之日（凯修塔鲁罗亚）还有几分钟的缓冲时间？或是即将在数秒之后逼近？

    「还……有……」

    还有时间，只能如此相信。

    不是以失去感觉的指尖，而是以手肘作为支撑，撑起膝盖，用微微颤抖的膝盖站起。

    ──喀啷！

    触媒自失去握力的手指落下。奈特并未伸手拾取，迳自取出新的黑曜石。因为若是为了拾取而蹲下，他一定会就此倒下。

    「……呜……」

    在模糊的视野中，朝着发出光辉的触媒光芒奔去。

    就在那个时候。

    充满视野的光芒膨胀成数十倍。

    在此同时，直到刚才为止都还在撼动地面的震动也倏然停止。

    「骗人……」

    风碎之日（凯修塔鲁罗亚），告知此事的时针，不偏不倚地指出这一刻。

    超高音域，有如数千片金属板相互摩擦的声音在决斗舞台上回响。

    光传至决斗舞台的天花板，

    覆盖整座凯旋都市，

    越过凯旋都市，照亮大陆上的每个角落。

    满溢的光晕染世界，逐渐充满无法将光视为是光的光辉。

    ……那种……那种事……

    已经无法阻止了？

    光的中心点──米克瓦鳞片近在眼前，就算闭上眼睛也无法承受的强光，足以令意识消失──

    就在那个瞬间听到了歌。

    梦见起始之歌

    EnSeetreincornisclar

    它在强烈的悲伤中带来约定沉睡与拥抱的故事

    velharpririsnoielmeibediws,Uhwkistinnylefhypnetesmeli

    光停止了。

    在听觉极限中响起的米克瓦鳞片的悲鸣，瞬间恢复寂静。

    相反地，包围眼前的是柔和的绯红色灿烂。

    「──奈特。」

    最初就连站在眼前的少女身影，也以为是幻觉。

    那是有着发亮绯红色头发的修长少女。

    ……库露耶露小姐？

    发不出声音。在所有的声音均停止的世界里，就只有她与她的声音──

    「真是的！直到最后，你都还在我担心吧？」

    心的记忆写下记下你的名字就算会消失

    Ecphenor-iselnoieleniskamyu,nefitUhzyulis──

    祈求所有的歌是结合许多恩惠祈祷的那一天吗？

    Rissiasophia,Deelmeinett,yehlevalensterasturyKyel-fes

    祈求所有的歌是所有的孩子回顾步伐的那一天吗？

    Rissiasophia,Decluenett,shelaelmei-l-phenodioKyel-fes

    「你看！手都变得这么伤痕累累了……」

    双手K腰，她的动作像是在生气。她的眼眸望着奈特的双手，凝视着就连疼痛的感觉也消失的鲜红双手。

    ……那……那个……我是……

    「没关系，你用不找说。」

    噗嗤一声，库露耶露掩住嘴角微笑。

    「只要你有那样的心意，我就十分开心了。我是说真的哦？」

    仅仅这寥寥数语，眼皮上方便热了起来。分明什么事都没达成，但为何见到她的笑容便像是我的目的一般？心情感到十分舒畅呢？

    「──你记得我们第一次见面时的事吗？」

    我没有忘记，那是转入多雷米亚学院时的事。

    她替迷路的我及阿玛指路。

    「那个夏天……真不可思议，距离我们认识，还不到一年时间吧？可是不管竞技大会还是暑期辅导，都让人觉得已经是好久、好久以前的事了。」

    她一边说，同时一根根地扳着手指计算，有如在回忆这一切。

    像是打从心底真正感到快乐一般．

    「谢谢你。虽然一起上学只有半年多一点的时间，不过因为有你在，所以我非常快乐。如果说我还想要什么，那就是希望能再多陪陪你做名咏式的练习。不过……算了，我觉得你已经变得非常了不起了。就算是一个人，也能确实地完成任何事。」

    ……库露耶露小姐？

    ……为什么、为什么突然说那种话？

    ……就像是──就像是──

    「她告诉了我关于我的秘密。我为什么出生，为了什么目的出生。」

    她？

    「是我的妹妹（孤挺花）。」

    绯红色的光覆盖四周。

    那是随风舞动，无数的孤挺花花瓣。

    一份小小的爱一次眨眼的旋律缓缓渗入空洞的世界

    mehgetielishe,mehmutisevhe,AhwedelnoiEgunIlinsy

    因此歌接续我们

    SeraclaryehleRio

    仅有那首歌将是我永远的希望

    Sera,vanbieclard-l-elephaSeclihit

    「奈特也全都听说了吧？」

    她全都已经知道了，也知道我已经从萧口中得知。

    「这件事你也知道吧──那颗发光的白石头，如果就此置之不理将会发生大爆炸，会让凯旋都市消失不见的严重爆炸。」

    我知道。正因为知道，才会了阻止它来到决斗舞台。因为要阻止风碎之日（凯修塔鲁罗亚），就只有消灭米克瓦鳞片的这个方法──

    「还有另外一个啊？」

    ……

    ……咦？

    「我和那个触媒互相拒绝彼此吧？如果一方不行，那么只要另外一方消失就好了。这么来，就能阻止这场爆炸。」

    另外一方。

    也就是说──

    「只要我消失就好了。只要我接纳〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉，归返成为他的眼就好了。」

    「──呜呜！」

    群暗纳音已不成声音，那是一个单音。

    「库露耶露小姐，拜托，别说那种话！因为……这么一来！」

    残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）。

    失去自我，以纯粹的调音者身分，仅是记忆人类世界的存在。

    其中不存在自我的记忆。

    在学校中一起度过的记忆及一切的一切，将成为无用的东西消失。

    「那样是错的！绝对是错的！」

    一旦风碎之日（风碎之日）发生，凯旋都市将化为焦土。就算是为了守护安裘的居民，找不到其他方法而决定一个人自我牺牲也还是错的。

    「为了大家，库露耶露小姐将发生不幸，这种事我──」

    「为了大家？不，不对。」

    像是感到难为情、像是感到害羞。

    她有如隐藏羞怯的笑容般如此说道：

    是因为我想救你。

    「……」

    ……库露耶露小姐，那种回答太狡猾了。

    ……我该怎么回答才好？

    啊啊，约定之歌啊赐予我安详的睡眠

    Ao/DeOrbieClar,nemneSescolinhypne

    你的名字许多的名字将自我的旋律中消失，接着

    Ecpheno,sterisphenoyumyulisfelSecnuel,ende

    我将被孤独昏暗的牢狱束缚，接着

    Sewyumr-vequsnoishadiliskaonlefsolitisxin

    「听说，我处在人类与名咏生物的中间。所以会飞的蜥蜴告诉我了，和妹妹（孤挺花）同样成为调音者的方法……啊，当然这也是我要求的，所以你别怪。」

    会飞的蜥蜴？

    ……阿玛？

    在眩目的光芒中，在她的肩上，夜色的名咏生物已然栖息在那里。

    「就算是姊妹，但是我和孤挺花不同，无法凭藉自己的能力归返。所以需要借用在名咏式中，被称为触媒的某样物品的力量。那是与米克瓦鳞片有着同等能力的触媒。」

    与米克瓦鳞片同等的触媒？

    不可能会有那种东西才对。因为米克瓦鳞片是名咏式的创造者〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉力量结晶化之后的产物。

    哪里会有能够与它对抗的东西呢？

    「阿玛迪斯之牙──和米克瓦鳞片一样，是名咏式的另外一位创造者〈与那项意志敌对者（阿玛迪斯）〉将自己的力量结晶化之后的东西。只要有那个就可以了。」

    曾经听过那个单字。

    在三叉路上，从萧口中听到的内容当中，似乎包含了那个单字。

    『阿玛迪斯之牙──ClareleSelahphenoSia-s-Armadeus（克雷尔・耶露・瑟拉菲诺西亚斯・阿玛迪斯）【阿玛迪斯仅只是在那处求取歌曲者】力量的一端结晶化，透过于米克瓦鳞片成对的触媒的力量，少女得到作为调音者的能力。而阿玛迪斯也自空白名咏调音者的立场加以转变，成为夜色名咏的调音者。』

    从萧口中得知的夜色名咏创造经过。

    「可是！就算有，那也应该是在创造夜色名咏时，由我母亲持有才对！它会碰巧位在安裘的那种偶然──偶……然……」

    以眼神追逐库露耶露凝视的方向，奈特哑然失声。

    她凝视的是站在她肩膀上的名咏生物。

    被称为阿玛的真精。

    是从母亲创造出夜色名咏当时，便带着身边的名咏生物。与其他名咏生物不同，能依自己的意志长期留在这个世界当中──是超乎名咏式法则的存在。

    「……阿玛？」

    确实曾经对此感到疑问，但是，一同度过漫长的时间后，不知不觉间，已不将之当作疑问看待。

    阿玛留在这个世界的样子。

    与米克瓦鳞片持续留在这个世上的样子酷似──

    『在下留在这个世上的理由有两个，一是代替伊芙玛丽守护你的成长，另外一项是……』

    逐字逐句，如同教育孩子一般的口吻：

    『当你将夜色名咏变成属于你自己的东西时，到时我将以阿玛迪斯之牙的身分成为你的力量。而那项条件，在你第二次完成第一音阶名咏时已经达成。』

    第一次的第一音阶名咏是在竞技大会上。当时，阿玛一度归返。

    不过第二次是在凯尔贝尔克研究所，后来阿玛别说是返还了，就连此刻也依旧和他在一起。

    ……在一起不是为了守护我，而是为了成为我的力量？

    「可是对不起，我要代替你借用的力量。这该怎么说呢，居然得依赖这种会飞的蜥蜴，就连我自己也感到可悲。」

    用指尖戳了戳阿玛，库露耶露夸张地叹了口气。

    『就会要嘴皮子！』

    「有什么关系。喂，时间差不多了吧！」

    库露耶露极其自然地转身背对奈特。阿玛依然站在她肩上，她快步、若无其事地接近米克瓦鳞片。

    「──我回来了。」

    那一瞬间，她化成透明似的穿越光壁。

    不管奈特再怎么努力，就连一节指尖都不容侵入的屏障，有如接纳长时间以来，一直焦急等待的人一般。

    ……库露耶……露小姐……？

    啪沙。脚边落下直到刚才为止，都还穿在她身上的衣服。不只外观，就连她的存在感也变得稀薄──

    「要说再见了，奈特。有件困难的事要拜托你，能不能替我向蜜欧道歉？」

    背对的她转过身来。

    一丝不挂的身体如海市蜃楼般摇荡不定，显得异常透明。

    所有孩子们入睡的夜晚我独自继续歌唱

    Sewelesisxeph-Ye-clarriaEeo,nefitelmeiphenodelisSeo

    只能以冻僵的双手，拥抱你给予的温柔

    wasKirisrehjas,vanEcyumaiflis……

    怎么会……

    ……骗人……不要……不要走，库露耶露小姐，还有阿玛……

    你们两个都不在了……那种事……

    「喂，别露出那种表情来。能够遇见你我真的很开心呢。」

    她露出最美的笑容，噗嗤笑了出来。

    是无比明朗、澄澈的笑容。

    ──看来是如此，但是……

    『小丫头……』

    「……我知道，没有时间了吧？」

    她迅速端正姿势。

    「奈特，我有事要拜托你。」

    拜托？

    在这种时候、在这种场合，她要拜托我什么呢？

    「它或许是个非常自私，离谱的愿望。那个，我啊……」

    将手放在胸前，库露耶露微微吸气。

    ──当时她对我说的话、还有那一瞬间，我绝对不会忘记。

    我好像最喜欢你了，喜欢到难以克制的地步。

    她露出微笑。

    明知碰触不到，即使如此还是寻求拥抱般地伸出双手。

    「呜……」

    想不出回答的话语……明知那会令她感到多么焦急。

    发不出声音……明知那么令她感到多么痛苦。

    「啊哈，对不起突然说这种话……我很狡猾吧，完全无视你的心情，做出这么丢脸的告白。可是，无论如何我都想说。如果这个瞬间，能够选择全世界当中的任何一个人，我还是想对你说。」

    啪嗒……

    那是从她的脸颊流下，自下巴滑落后坠落地面的水滴声。

    泪水？

    茌看到这一幕后，奈特确实听到了她内心的声音。

    ──库露耶露小姐，难道真的……

    「啊，对、对不起喔……在这种时候……」

    库露耶露急忙拭去眼泪。

    随着这个动作，无法隐藏的一滴、两滴发出啪嗒的声音，在地面上形成小小的泉水。

    「怎、怎么办？啊、哈哈……真伤脑筋。」

    她打从心底发出微笑，奈特是这么认为的。

    但是不对。她的微笑的确并不虚假，但在此同时，她真的──

    那名少女，有如微笑般哭泣。

    胸口灼热，在感受到这点的瞬间──

    「库露耶露小姐，我──！」

    踩着不稳的步伐，即使如此，还是尽力踏向地面。

    终于、终于明白了。

    她真正寻求，可是没能说出口的真正愿望。比全世界的任何人，都希望我能达成的愿望是什么。

    「我会去救！我绝对会去救库露耶露小姐！」

    『……奈特，我有一个愿望。』

    『它或许是个非常自私、离谱的愿望。那个，我啊……』

    ──我知道这是自私又离谱的愿望，可是，就算这样……

    ──我还是相信你会来救我。

    有如微笑般哭泣的真正理由。没错，跟大家分开，她应该也感到痛苦才对。

    「所以，请相信我、等我！」

    在片刻的静寂后，接着──

    回答的人不是她，是站在她肩膀上的名咏生物。

    『小丫头，所以在下不是说了吗？就算隐瞒也不会改变任何事，因为不擅长说谎。』

    「……」

    对于这句有如嘲弄般的话语，少女依旧无言。

    是因她无法回答。眼前的少女手捣着嘴，拚命忍住从胸口深处涌上的呜咽。

    「……呜，笨、笨蛋……奈特是笨蛋……我、我……是怀着……怎么样的心情……」

    双眼的眼角浮现大颗的泪珠。

    可是，库露耶露这次真的在微笑。

    图317

    「……我会相信喔？就算我当真……也可以吗？」

    「──请相信我。」

    来吧，赞美所有获得约定的孩子

    ElmasiaRisiseleSelaphenoria

    勿忘少女之名与爱

    Miqu,clue-l-solitismiscela

    少女的身体徐徐化为光粒。

    那是一再、一再目击过的，名咏生物返还时的景象。支撑身体的双脚消失，胸口以下消失，直到自这个世上消失的最后、最后这一瞬间为止。

    少女依旧闭上双眼，带着微笑──

    在一旁守护的少年紧握双拳，强忍住即将自眼中落下的泪水。

    悲哀的纯粹知性诞生，入睡──梦见所有约定的孩子们

    Rissiasophia,leide-lis,clue-l-sophienecktrein──Kyel-fesSophitelevelxeph

    静止的光芒启动，冻结的音色再度流动。

    眼前的世界全为光明所笼罩──

    奈特在光的洪水包围下丧失意识。

    就只有握住的拳头，像是在保护某项重要的东西一般紧握不放。

    图319

    黄昏色的咏使・第二乐章

    「你有如微笑般哭泣」

    终律

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 间奏 「前往荒野之人」

    间奏「前往荒野之人」

    ……喀啷……喀啷……

    红色灼烫的轻石被风吹动，有如在剧烈起伏的山坡上奔驰般地滚去。

    这里是昔日为火山地带的荒野。火山爆发时山坡崩落，如今成了绵延不绝的丘陵，只在遥远的彼方见得到森林地带。

    不见修整过的道路。

    在仅有砂砾及轻石、稀疏地长着不知名的杂草妆点的街道上，响起一人份的脚步声。

    ……嘶……嘶嘶……嘶……

    像是拖着脚步一般，紧贴地面步行。

    「真是天大的灾难。我的牢狱距离凯旋都市如此遥远，也还能见到闪光。凯旋都市……它的历史及遗产也全被压在瓦砾下了吗？」

    压低的笑声随风扬起。

    一次呼吸份量的笑声逐渐减弱、嘶哑，在笑声变得不再是笑声之后──

    「不过，就算这样，人类还是会活下去。」

    那名男子停下脚步，仰望在头顶上展开的夜空。

    「很棒的夜晚，真的是很棒的风，龋不这么认为吗？」

    荒野上就只有那名男子。但他像是理所当然会得到回答般地望着夜空。

    风终于停歇，滚动的轻石停下，荒野充满寂静。

    『那是在征求我的同意吗？』

    声音从虚空中突然出现。

    还很年轻，是十多岁少女的声音。

    「除了以外还有谁？」

    「呵呵」地扭动嘴角，男人再度迈步往前。

    「真愉快啊。只要听到的声音，就让我不由得想起那个叫库露耶露的女孩。而且不只是

    声音，就连外貌也一模一样，这点还真令人吃惊。」

    『……我应该已经做过最低限度的解释了才对。』

    「当然，正因为如此才令人愉快。是司掌名咏式的……调音者大人对吧？那么重要的存在，居然特地将狱中的我带出来。」

    啪叽！

    用力握住左拳直到发出声响，有如在确认这种感触般慢慢将手掌张开。

    ──那个男人没有右臂。

    「我没想到能够再次到那所学校去，」

    『你不愿意？』

    「怎么可能，我高兴得不得了呢。我很期待看到那个流鼻涕的小鬼会有怎么样的变化，就像是看着自己孩子成长的父亲一样的心境。」

    『那句话指的是谁？雷菲斯？还是──』

    在暂时的沉默后。

    「两者均是。」

    迅速地低语，那名男子加快了脚步。

    「那么，我希望明天之内能够抵达。也没有时间了吧？」

    听不见少女的声音。

    不过男人不以为意，似乎就连此事也令他感到快乐。

    「……约书亚，我似乎能够稍微抬头挺胸去面对你了。」

    现场没有人能够回答这段自言自语。

    即便如此──男人还是踏向地面，一步、再一步地持续朝目的地走去。

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 序奏 「黎明前夕」

    序奏「黎明前夕」

    1

    蜜欧……

    ……蜜欧醒醒！

    ……是谁？

    有人碰触她的肩膀。蜜欧的意识在那个感触下一点一点地觉醒。

    「啊，太好了！她似乎平安无事！」

    耳边传来的声音变得更加鲜明。睁开眼睛后，眼前是彼此的鼻子近到几乎要碰在一起的少女脸庞。

    是个特征为小麦色皮肤及亚麻色头发，有着男孩般面容的少女。

    「艾达……？啊、啊咧，为什……！」

    尚未掌握状况便一跃而起，刹那间传来一阵轻微的晕眩。

    「喂，不要紧张，冷静下来，反正是最后一个。」

    「……我是最后一个？」

    蜜欧揉了揉眼睛，重新试着眺望四周。

    在艾达的脸庞后面──是与刚才见到几乎相同的星空。从天空依然昏暗的情况来判断，昏倒的时间或许还不到一个小时。不过问题是她为什么会昏倒？同时她也注意到地面的摇晃已经停止。

    「蜜欧，不是看那边，是这边、这边，仔细看！」

    艾达手指的是另一头的右手边。

    ……啊咧？

    周围的景观随即改变。不见安裘特有的尖塔，也不见填满正面视野的竞斗宫巨大阴影。

    由于天色昏暗，无法掌握详细的造型，不过眼前可见数栋长方型的建筑物。就住宅来说窗子显得较大，形状也出奇单纯。

    可是为什么呢？似乎有种似曾相识的感觉。而且时间还非常非常近，不如说，直到数日前都还──

    「……校舍？」

    而且那不是普通的校舍，这是──

    「没错没错，是多雷米亚学院的校舍。」

    ……这位友人在说什么？

    「艾达真是的，是怎么了？的确非常相似，不过我们人在安裘啊。明天才会回多雷米亚……啊，等一下，艾达，好痛好痛！我的脖子要断了、要断了啦！」

    话还没说完，蜜欧的脸便被艾达两手夹起。无论她如何抵抗也只是白费工夫，就此被硬是扭向后方──

    是多雷米亚学院的正门。

    刻有熟悉校徽及校名的石柱就在那里。

    骗人……

    「相信了吗？」

    「这是……怎么回事？」

    没错，真的是在多雷米亚学园的校区内，而且穿越正门后的第一栋建筑，一年级学生校舍就在眼前。

    在昏迷期间由凯旋都市移动到学校来？

    怎么可能会有这种蠢事！一方是位在大陆北方边境的学校，另一方是位在大陆中央地区的凯旋都市，两者之间有着遥远的距离。

    「虽然很铀簦不过还是要请冷静下来。总之，我会依序向解释。」

    这句话勾起一股奇妙、不对劲的感觉。

    这位友人应该也一同经历事件，但为何她能如此冷静？

    「艾达，说话的口气像是全都知道似的。」

    「嗯，不过其实我的脑子也还没整理好。」

    她以手掩着唇，突然将头转开。

    「依序来说，在所有人当中，最先醒来的是我和雷菲斯。不过呢，我们两个都是被小不点叫醒的。接着我叫醒我爸，在我爸叫醒所有人的期间……我和雷菲斯从小不点口中得知了事情的经过。」

    「奈特？而且还有雷菲斯同学，为什么？」

    虽然率先醒来的人是奈特这点令人在意，不过，不明白外校的雷菲斯为何也在多雷米亚的理由。

    不，真正应该追究的是……

    「奈特他知道，这是为什么？」

    「那是──」

    艾达正想继续往下说的嘴停了下来。

    「蜜欧、艾达！」

    两人身后传来脚步声。尚未回头，蜜欧便已认出接近的人物是谁。

    是在四月入学以来，负责带领他们班级的老师。

    「凯特老师？」

    那是个就连在夜晚，金发依旧闪亮的新任女老师。似乎是急急忙忙跑来，就算在远处也能察觉到她肩膀起伏地喘息。跟在她身后的是戴着眼镜的知性男性──米拉老师，记得他应该是负责带领最高年级的班级才对。

    而且，紧跟在他们身后出现的是雷菲斯及海伦。

    「艾达，发生了什么事？你们应该要到明天才会回来，而且……」

    「啊，等一下，老师，不要一次问那么多，就连我也快要混乱了啦！首先，那两个人呢？」

    那两个人？

    蜜欧内心正感到纳闷，但米拉老师随即迅速回答艾达的问题。

    「凯因兹及跟在他身后的少女在医务室里……两者的伤势都相当严重，明天需要进行严密的检查。现在在克劳斯先生的陪同下，已经完成了转送医疗机构的手续。真是，原本还以为会是一次轻松的值夜，没想到这么晚了还出现这种大骚动。」

    「啊，原来如此，难怪我爸不见踪影──了解，换句话说，可以将在场的成员，视为是从凯旋都市来到学校的所有人，这样比较容易了解。」

    在环顾周围一周后，艾达捶了一下手掌。

    「……艾达，先等一下。」

    「嗯？」

    在睁大眼睛的艾达面前，这次是蜜欧环显四周。

    学生有雷菲斯及海伦、艾达，而且还有现在不在场的奈特。

    大人有艾达的父亲以及虹色名咏士。

    共通点是──与当时聚集在竞斗宫里的成员完全吻合。

    「那个，艾达，这是当时在竞斗宫里的成员吧？」

    「没错，我正想说明这件事。怎么了吗？」

    「……少了一个人。」

    一个她最熟悉的友人不见踪影，甚至就连名字也没被提起。

    「库露露到哪里去了？龋艾达，为什么从刚才开始，就完全不提库露露的名字？」

    背脊传来一阵不祥的凉意。

    感觉像是刻意单单将库露耶露排除在外。

    「、说啊，艾达！为什么不说话！？」

    按住沉默不语的友人的肩膀，极力呼喊。

    仔细想想，雷菲斯也一样。与艾达同样从奈特口中得知事情始末的他，与艾达一样闭口不语……有如、有如拚命在忍住什么似的。

    「库露耶露她──了。」

    咦？

    以为是听错了，又或许是艾达在开玩笑。

    「艾达……、……说什么……？」

    全身的力气被抽光，膝盖随之弯曲。

    那种事……那种事是……不可能的……

    ──库露耶露消失了？

    2

    原本被重重涂上单单黑色一种颜色的天空，渐渐掺入了蓝色及白色。

    窗外传来鸟叫声。

    多雷米亚学院的早晨逐渐接近。

    ──是平常我在早上练枪法时听到的声音，所以已经是五点左右了吧？

    「你的情况如何？那个叫缇希耶的人让你吃足了苦头吧？」

    艾达离开沾着露水的窗边，转头望向室内。

    「……彼此彼此。」

    雷菲斯以在双肘拄着桌面的姿势坐在椅子上。当时在竞斗宫里，他的身体似乎动弹不得，不过现在已恢复到了某个程度。

    「这么说来，我忘记问了，这里是什么地方？」

    「多雷米亚学院的总务大楼，一楼……这你应该知道吧，里面的教师等候室。等候室也就

    是休息室啦。」

    有沙发、茶水间、桌子、椅子。

    他以好奇的眼光眺望。

    「在我们吉尔名咏学院里没有这样的房间。这里真的是边境学校吗？校地似乎相当大，而且我从没见过这么大的总务大楼。」

    「校地虽大，不过有一半还是维持自然状态，校园后方就是荒山野岭。野生动物也挺多的，正好进行研究。」

    谈话就此中断。

    「那个──」

    「我有话想问──」

    两人几乎同时开口，彼此均浮现出苦笑的表情。

    「没关系，你先说。才刚到陌生的学校来，什么都不懂吧。」

    「我要问的不是什么重要的事啦。」

    单肘拄着桌子，青年像要隐藏难为情的神情一般，将头转开。

    「海伦和蜜欧怎么了……那个……我有些纳闷。」

    在场的就只有艾达及雷菲斯，原本在一起的那两个人被老师带走，目前分开行动。天都亮了仍未接到连络，就他的立场来说也难怪会感到纳闷。

    「她们两个有我们老师陪着，现在在办公室吧？应该不会问她们事情的经过。如果要问，应该是问我或你才对。」

    「这么一来……」

    「嗯，我想单纯是因为她们两个人受到的打击太大……呀，我还以为自己很冷静，结果完全不是那么回事。」

    事到如今，后悔的念头仍不停在胸口打转。

    ──艾达将从奈特口中听到的一切原原本本告诉她们。

    虽然不到非常详细的地步，不过对她们说了库露耶露化为光的粒子消失的事。还有这全是为了要保护包含他们在内，位在凯旋都市当中的人唯一的办法。

    「尤其是蜜欧。先前在告诉她的时候，应该要说『库露耶露被某人带走了』才对……把这件事……」

    至于说到蜜欧，则是陷入了就连一句话都说不出口的状况。由于陷入轻微的惊吓状态，对此感到不安的老师才会陪在她身边吧。

    ──为什么在那个场合我不能机灵点呢？

    「在那种场合下还想要机灵才是不可能的事。事到临头，就算想要编造出一套说词，肯定是漏洞百出。我大概也会说相同的话。」

    「说出从小不点口中听说的话，是吗……」

    状况不明的人是奈特。

    在向艾达及雷菲斯解释了事情的经过后，便独自消失。

    就真正的意思来说，应该知道一切的奈特不在。米拉老师现在应该也还在找他才对，不过没有找到他的连络。

    相反地，至于收到的情报则是──

    「对了，这是从我爸那里听来的……凯旋都市毁了。不管是竞斗宫还是房屋，全都压在瓦

    砾底下。」

    结果，阿尔维尔说的话是真的。

    伴随着那阵猛烈的摇晃，充满令人目眩的光芒──还以为那道光芒瞬间即逝时，凯旋都市已自这块大陆上消失。

    「……得救的就只有我们吗？」

    「并非如此。接下来才是不可思议的地方，来到多雷米亚的虽然就只有我们，不过安裘的居民似乎全到安裘外围去避难了。」

    「避难？在那么短的时间内，所有人都去避难？」

    「不是，他们所有人似乎都跟我们一样昏了过去，等醒过来的时候，已经倒在安裘附近的街道上了。对于这点大家反而感到恐怖，听说现在已经逃到距离安裘最近的都市去了。」

    丧失意识，等到醒来时已置身相距遥远的地方。此事如果发生在一个人身上，还能怀疑是错觉，不过若是凯旋都市的所有居民都曾体验到，那么也无法随意否定。真的发生了这样的现象吗？若是真的，那是如何发生的？这点目前仍不清楚。

    「奈特在叫醒我们的时候，说了一件令人介意的事。」

    雷菲斯茫然地望向天花板。

    『虽然将风碎之日（凯修塔鲁罗亚）抑制到了最低限度，不过无法完全阻止。所以我认为，将我们传送到这

    里来的人是库露耶露小姐……大概就像萧所做的一样，是经由「瑟拉的庭园」。』

    ──经由「瑟拉的庭园」，这便是令人介意的地方。

    「雷菲斯，你也去过那个场所吧？」

    名咏式诞生、以及归返的世界。艾达是如此被告知的。

    有如夜晚一般的天球，闪着蓝色光辉的砂子覆盖地表。宝石般的五色结晶飘浮在空中，闪烁着极光。

    「啊啊，似乎是他们的首领，名叫萧的人所为。与我的意志无关，几乎是强制性的。」

    「我想问你一件事。当你从那里回来时，是回到同样的地方吗？还是被移动到了完全不同的地方？」

    「──那是……」

    「这是祓名民的习惯，总是不忘掌握位置。至于我，在和阿尔维尔一起被送回来的时候，偏离了半步的距离，身体的角度也差了几度。这点我一直很在意。」

    能够确定的一点是，与「瑟拉的庭园」相通的道路就是名咏门。

    艾达察觉到的位置偏移──那无疑是被带往「瑟拉的庭园」及被送回来的时候，名咏门产生的位置有些许差异的所导致的。

    「这是假设，在从『瑟拉的庭园』回来时，若能指定在这个世界的某处产生名咏门──」

    「将我们及安裘的居民一个都不剩地带往『瑟拉的庭园』，接着从那里被指定回到这世界的某处是吗……如果这么想，的确能够加以解释……可是，为什么我会有一种焦躁不安的感觉？」

    明白雷菲斯欲言又止的理由。

    因为这与他们以往学过的名咏式相去甚远。

    那并非「是否可用名咏式来加以实现」的议论，而是远远超越人类名咏式能够测量的容量──而且更重要的是，实现此事的是他们认识的少女。

    「……虽然奈特那么说，不过真的是库露耶露没错吗？」

    「大概吧。而且也有理由能够这么认为。」

    她及蜜欧，奈特这组多雷米亚的同学。

    海伦及雷菲斯这两名吉尔的学生。

    虹色名咏士及她的父亲。

    ──移动到多雷米亚的所有人，全都认识库露耶露。

    「我们来到多雷米亚，其他人则是附近的街道……很像我们的班级干部会做的事不是吗？若将所有人都移动到多雷米亚来，多雷米亚会被塞爆。一定是事到临头脑筋转不过来，就连要将大家移往哪个地点也是临时决定的。」

    咬紧牙关，将肯定就要落泪的表情硬是转变成苦笑。

    ……真的很像库露耶露会有的想法。

    「创造、司掌名咏式的调音者吗上真的轻易地展示出了与我们会的名咏式全然不同的等级呢。」

    「你害怕库露耶露？」

    「……我不知道，可是我想大概是相反吧。」

    有如寻找适当的话语般凝视空中半晌，接着他突然将视线转回桌面。

    「我们是托她的福才会得救吧？不能忘了这一点。」

    「你很明理嘛！」

    艾达用自己的拳头撞了一下他那支着肘的拳头。

    「……可是，目前情况如何？原本要夺取米克瓦鳞片的家伙们下落不明，而且也不知道米克瓦鳞片现在如何。」

    没错，那就是问题所在。

    拉过放在附近的椅子，双手按住椅背倚靠。

    「这点我也很在意。可是没有〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉被名咏出来的感觉。」

    〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉──听说是在被名咏出来后，便删除既存的所有名咏式，给予全新概念的调音者。到时，将一度删除人类对于名咏式的记忆，保管被删除记忆的容器便是残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特），也就是库露耶露。

    任务结束后残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）便会消失，恢复成米克维克斯的「眼」。

    到了那个时候，不管是库露耶露还是他们，彼此都会遗忘对方的存在。

    「我们会记得她就表示……〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉还没有被名咏出来。」

    可是，眼前库露耶露已自这个世上消失，已经没有方法能够救她了吗？就算有，一直这样什么事都不做好吗？

    「看来我们最好去找奈特。」

    「……是啊。」

    直到最后，都与库露耶露在一起的那名少年。

    直到最后，还是选择与库露耶露在一起的人是他。

    想要相信──如果是他，应该会知道些什么。

    「要怎么办？个别行动效率果然会比较好？」

    「话虽这么说没错，不过问题在于今天是一般的上学日。」

    侧眼望向悬挂在墙上的时钟。

    「什么都不知道的学生差不多就要放学离校了。到时穿着不同学校制服的学生在校内走动是会引人注意的。你也不喜欢被身旁的人盯着看、被怀疑吧？啊，还是──」

    越过桌面直盯着他的脸孔。

    「……那古怪的笑容是在打什么主意？」

    「嘻嘿嘿，跟我比起来，雷菲斯你是不是更想跟海伦在一起啊？对不起喔，我这个人真是不机灵──」

    「好了，我们走吧！」

    「等、等一下？那么冷淡的反应算什么嘛！不如说，正因为是这种时候，所以我才想缓和现场的气氛，可是你什么都不说，会显得我很可悲耶！？」

    急忙追上朝休息室门口走去的雷菲斯。

    「……真无趣。如果是小不点，只要提到库露耶露的名字立刻就会涨红了脸。」

    「奈特或许就是讨厌这一点，所以才会消失。」

    「所、以、啦，才不是那样呢！」

    正想开门的时候。

    传出「卡锵」一声，正想伸手去握住的门把自行转动。

    「找到艾达了！」

    那是有着一头亮丽黑发的高挑少女。

    「喔？桑吉丝，为什么会知道我在这里？」

    「凯特老师告诉我在这里，要我早点带过去。她说如果是，或许会知道理由也说不定。好了，快点到校长室来吧！」

    话才说完，艾达便被桑吉丝拉着走向走廊。

    「等、等一下！理由是指什么理由？我正想去找小不点──」

    「难道还没发现？」

    「所以来，是什麽理由？」

    「……与其向你解释，倒不如让你亲眼见到会比较快。你有触媒吗？」

    「有是有啦。」

    亮出从口袋里掏出的白色颜料。

    艾达的专攻色是「Arzus（白）」，因此需要同色的白色素材当作触媒。

    「试着用它去进行名咏，白色的小石头还是随便什么都行。」

    「咦，说什么？在这种时候为什么要我做那种……」

    「少铀簦快做就是了。时间紧迫呢！」

    ……真是的，在身边的雷菲斯也感到困扰啊！

    以指尖沾取颜料，在脑中描绘白色的小石头。

    ──「Arzus（白）」──

    颜料发出淡淡的白色光粒，它在聚拢后形成近乎正圆的名咏门。从发光的门中……并未出现小石头。

    并未名咏出任何东西，名咏门在发出玻璃碎裂般的声响后便消灭。

    「啊、啊咧？就我来说还真奇怪，这么简单的名咏就算是我也……」

    「不是那样，是大家都办不到。」

    「大家是指？」

    「所、以、啦，不管是我、老师还是校长都一样！大家全都无法使用名咏式！」

    一小时后。

    「五色名咏式无法殷动。」

    大陆着名的名咏研究机关联名公布罕见的报告。

    「原因、应对方法均不明。广泛征求相关的情报、见解。关于各项情报接收的地点请洽临时的──」

    ====================

    在凯尔贝尔克研究所休养区的疗养设施内。

    「那么，这是怎么回事，能不能向我解释一下？」

    蹬着鲜红的高跟鞋踩过地板，身穿白袍的女性研究者交抱双臂。她是位有着深绿色头发的高挑女性。细长的眼眸与其说是知性，用锐利这个名词来形容更为贴切。

    莎莉娜露华・安德柯特，大陆代表机构的统率者眨也不眨地俯视躺在眼前的少女。

    法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁，在与凯因兹一同倒在校内后便被送往医务室，再从那里被转送到凯尔贝尔克。

    「……」

    「有一伙人想夺取竞斗宫的触媒。我听说就是那伙人当中的一个，是不是事先就知道会有这种状况了？」

    白色的床单、白色的床，就连躺在上面的少女也全身被白色的绷带缠绕。

    清楚知道她现在还不是能够正常对话的状态，但目前急需情报，已顾不得这许多。

    ──五色的名咏式完全无法使用。

    不管是原因还是应对方法全都不明，是所有文献均无法提供参考的异常现象。

    「空白名咏……」

    依然望着天花板的少女悄然低语。

    「知道空白名咏吗？如果不知道，这段谈话便到此为止。」

    「多亏了曾经跟一个叫做米修达尔的男人扯上关系的缘故，所以我知道『空白』这玩意儿。」

    少女面无表情的脸上掠过淡淡的微笑。

    「那就好……这个现象大概是空白名咏的调音者引起的。」

    「调音者吗？还真是个陌生的名词。」

    「是司掌名咏式的存在。其中之一的〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉想要更新名咏式的概念。因为要取代既存的名咏式，所以需要舍弃古老的吧？五色名咏式无法使用就是第一阶段──这是我的想法。」

    她闭上原本望向天花板的眼睛，单单掀动嘴唇。

    这动作有如稚子，令人联想起孩童的呓语。

    「结语显得软弱无力呢。这不是从名叫萧的名咏士口中得知的吗？」

    「萧没有说，一切都是我的想像。或许对萧来说，也是他预料之外的情况吧？比方说就算得到了米克瓦鳞片，却发生了想要名咏出〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉却办不到的理由之类的。」

    「究竟是如何呢？也有可能单纯是他没有告诉。」

    「不会的。」

    少女原本闭上的眼睛突然睁开。

    「萧将一切都告诉了同伴。没说的，就只有他本人的性别。」

    莎莉娜露华咳了一声，将差点便发出的苦笑塞回胸口。

    ……原来如此。因此就算伤势如此严重，这女孩对于那名叫做萧的名咏士的信任依旧不见动摇。

    「不过，这么轻易就开口好吗？」

    「反正是我的想像。」

    接着她凝视窗外映照出的景色的更远处。

    目光寂寥地凝视凯旋都市的方向。

    「而且，我还是认为萧会赢。因为萧应该已经开始登『塔』了才对。」

    3

    在多雷米亚学院的总务大楼教师休息室。

    「……一天结束了。」

    橘红色的天空混入灰色，灰色当中逐渐混入黑色。

    与位在大陆中央地区的凯旋都市相比，多雷米亚学院的冬天已提早到来。呼出的微弱气息在接触到窗玻璃后形成混浊的白色。

    ──感觉一天只有平常的四分之一。

    生理时钟还在正午左右，但挂在墙上的时钟已越过黄昏时刻，步向夜晚。甚至不想对这巨大的差距发出叹息，艾达就只是凝视着秒针的移动。

    「不过呢，我们在休息室里打发时间或许是对的。听说不只办公室，全大陆的研究室部出现了大骚动。如果一个不小心卷入此事当中，肯定会被迫问不休的不是吗？这也难怪，因为突然不能使用名咏式了。」

    多雷米亚也停课，虽然未对社团活动加以限制，不过似乎没有学生能在这样的情况下进行社团活动。

    「雷菲斯，你有什么打算？」

    「……我吗？」

    在明亮的室内与黑暗窗户的那头，窗玻璃映照出背后的景色。

    在玻璃映照的世界中，银发青年维持几乎跟早上相同的姿势，双肘拄在桌面上，俯视着正下方──在桌上滚动的灰色名咏触媒。

    与五色名咏相同，灰色名咏同样无法启动。

    「已经接到来自吉尔的连络了吧？要你无论如何跟海伦一起回去。」

    在隔了一段可视为犹豫的时间后。

    「在安裘，正好是从前竞斗宫所在的位置。」

    透过地板，可以感受到他站起身来。

    「有座伸长到超越云层的一局度，直冲天际般的高大夜色之塔……在安裘，真的筑起了那样的东西？」

    「因为那是透过我爸的管道得到的情报，所以应该不会有错。」

    有如连接地面及天空般筑起的夜色之塔。

    前往安裘的先遣部队发现，获知这项情报是在今天中午过后。接着经由父亲传达给艾达是在傍晚。目击时间是今天早上──换句话说，与五色名咏式的消失是同一时刻，就偶然来说太过巧合。

    「……我还不打算回吉尔。」

    有如自言自语般的话语中，夹杂着痛苦的尖剌。

    「我还有事没有完成。不只库露耶露的事，我心中也还无法接受师父（约书亚）的事……我想再见那个女人（缇希耶）一面，加以确定。」

    「这个问题有点尖锐，不过你无法使用名咏式吧？就算这样你还是有勇气前去？」

    「如果情况危急，即使要我逃走我也不在乎。就算这样，也比什麽都不做要来得好。」

    他的声音自身旁传来，用不着转头。因为艾达映照在窗玻璃上的身影旁，可见到高大青年的身影。

    「那打算怎么做？」

    「我？我吗？」

    抬起原本一直垂着的头。

    窗玻璃上映照出她的脸孔。当时的泪痕已经消失，但是──

    「……跟你比起来，输得更凄惨的人是我。」

    『下次再打吧！如果是现在这个时候，再比个几百次结果还是一样。』

    『下定决心想想你要怎么做，只要得不到答案，那你就赢不了我。』

    身为祓名民，是超乎技艺之上，精神层面强度的不同。

    现在她看不见的东西，阿尔维尔一定看得见，是超乎技艺之上的落差，是肉眼看不见的距离。经过一个晚上之后，她终于接纳了这点。

    「在我看来，倒是出奇地冷静呢。」

    「……说得也是，我自己本身也感到意外。」

    那是种不可思议的心情。

    无法拯救库露耶露的焦虑、对阿尔维尔的对抗心态。

    在无数感情交错的状态下，当时一味地否认她与阿尔维尔的差距。但是当昨晚接纳了这点的瞬间，胸口不再微微感到疼痛，呼吸倏然变得顺畅，就像哽在胸口的东西被拿掉似的。

    「我啊，想再见他一面，把事情好好做个了结。」

    不知会是诀别、还是再次恢复从前那样的关系。

    可是──

    「你是为了要去问没能问到的事。我是……要去说出当时没能说出口的话。」

    从前她对阿尔维尔的看法，以及她现在的看法。

    她并没有勇气将它说出来。

    ──我得鼓起那份勇气才行。

    去传达应该要传达的事。

    因为她认为就结果来说，这件事与帮助库露耶露是相通的。

    「所以，我想试着逞强……老实说，我心中也还残留着犹豫不决的部分……能不能等一个晚再出发？」

    「等到明天早上吗？那样真的不要紧吗？」

    「这是没办法的事。」

    艾达朝并肩站在身旁的雷菲斯露出小小的苦笑。

    「无法再继续拖延下去，不论理由是什么都一样。」

    明天早上出发，这点绝不能更动。不管会发生什么事，但可以肯定的是时间紧迫。

    「老实说，直到刚才为止我还不知所措。就算想做什么，但如果不知道要『去哪里』、『做什么』才行，那也只能举双手投降。」

    滋滋──边以指尖划过起雾的玻璃一边说道：

    「可是，筑起了塔那种东西对我们来说是件幸运的事。就算不知道该『做什么』，但至少厘清了『去哪里』的这个部分。」

    耸立在凯旋都市，直冲天际的高塔。

    萧、以及那两位同伴的去处也都在那里吧。

    「能够行动的是我和。问题是……」

    「小不点吧。」

    脑中浮现出夜色少年的身影，艾达静静闭上眼睛。

    没错，就算知道了「去哪里」，却少了「做什么」这块最后的碎片。

    能够补足这点的一定就只有他。因为空白名咏与夜色名咏成对，而他是夜色名咏唯一的一位歌手。

    「奈特人在哪里？」

    「老师没告诉我，听说就连老师也不知道他人在哪里。而且他似乎也不在男生宿舍的房间里……在这种时候……」

    可是无法责怪奈特。既然看着库露耶露在眼前消失的人是他，那么内心受到最大伤害的人也会是他。

    「要他在明天以前重新站起来，是不可能的事吧？」

    「最坏的情况是就我们两个人过去。〈A小调〉都已全体出动，能够行动的人员数目是零……得瞒着海伦及蜜欧。」

    萧、缇希耶、阿尔维尔，敌人的人数是三个人。就算从数目上来说……不，就算不是如此，也希望奈特能加入。

    「……小不点是笨蛋！为什么在这种时候……」

    「真的吗？你们真的那么想？」

    声音并非来自室内──

    「他躲在某个暗处，哭哭啼啼地哭肿了眼？如果这么想，那么我似乎还比你们更了解那个小子。」

    而是来自休息室门外。

    压低的嗓音。不是学生、也不是老师。与学校当中的人会发出的声音有着一线之隔，是如黑暗混浊的沼地般的声音。

    嘶──嘶嘶嘶……有如拖曳般的独特脚步声。

    「这是个很棒的夜晚不是吗，你们说呢？」

    ──这声音是？

    「你！」

    在理解对方是谁的瞬间，艾达反射性地握住祓戈朝门口摆出迎战的动作。

    她并没有忘记，因为他是在多雷米亚学院及凯尔贝尔克，多次与她对峙的对象。

    「你是……」

    雷菲斯的声音显得沙哑，如实地传达出他因紧张而发抖的现况。

    这是当然的。因为对这位青年来说，在门另一头的男人是──

    「总不能在这么狭小的走廊上进行美妙的重逢吧？到外面来，现在正好吹起了一阵很棒的风。」

    总务大楼前的广场──

    在吹起通过肌肉、渗入脊髓，这般刺骨寒风的地点。

    「今天真是个美妙的日子，你们不这么认为吗？」

    满是皱折的装束从头到脚覆盖了一切，那位名咏士有如仰望寒空般站立。

    「说到这个我倒是想起来了。」

    毫不理会男人的提问，艾达增强了手握祓戈的力量。

    「受到叫做渗透者那种看不见的家伙攻击，也正好是在这个地方。事到如今你才出现有什么事──米修达尔？」

    不请自来的灰色名咏闯入者。

    在数度交手后，奈特在凯尔贝尔克研究所本部打倒败者之王而做个了结，至少艾达是这么认为。

    还以为这个男人已不会再次出现在他们眼前。

    「警戒心与敌对心，愤怒及不安……晤，就是这些吧。相当不错，是适合对我这种人发出的感情。你又如何呢，雷菲斯？」

    越过覆盖面孔的连帽外套，传出米修达尔紧盯不放的视线。正面迎向那道目光，银发青年在经过半晌后点头。

    「……很可惜，我不打算对你放松戒心。」

    「很棒的回答。」

    米修达尔肩头起伏地发出破碎的笑声。

    「很可惜，我们没时间跟你耗在这里……你有什么目的就快说吧！如果是复仇，那就当场──」艾达的话还没说完。

    「可真激动啊，艾达・优恩・吉尔休费萨。相较之下……哎呀呀，那小子要稍微安静了点。」

    那小子……

    「是夜色名咏的奈特。刚刚我才去见了他，不过是一、两分钟的时间。」

    「……见小不点？」

    这个男人到底在哪里见到了不管老师再怎么找，也找不到的他？

    不，现在更重要的是……

    「你把小不点怎么了！难不成……」

    在黑夜中，沐浴在微光下的长枪前端发亮。

    就算受到它的威胁，身着旅行装束的名咏士嘴角依旧带笑。

    「我向他复仇？这么想也太滑稽了。我转告他一句话，他也回了我一句话，就只是这样。因为他的反应太无趣了，无聊，真的一点意思也没有。还以为失去小丫头后他会束手无策，结果过来一看……」

    「……我不懂你在说什么。」

    这个男人知道失去库露耶露的理由也是个谜。不过更大的谜团是，看不出米修达尔对奈特描绘的感情色彩。若是考虑这个男人到目前为止的行动，几乎可以预想得到他是为了复仇而现身。

    对此，他却用一句话就打发了？

    而且──奈特主动回答这个男人？

    「不过真遗憾。若是他感到绝望，我倒是打算在痛骂他一顿之后，再捉住他胸口的衣服嘲弄一番的。」

    「等一……你那句话是什么意思？」

    米修达尔的说法有如反讽一般──

    他并未感到绝望，反倒是相反。他的说词像在告诉两人这点不是吗？

    「别说沮丧了，那个小子似乎打从一开始，就只想着要将小丫头带回来喔！而且还是倔强、憨直到可称为笨蛋的地步。」

    奈特是受到了打击吧。雷菲斯及她、老师们全都这么想。

    可是实际上完全相反──

    ……小不点没有放弃？

    「无聊，他会将思考表现在脸上，所以看得出来。像我这样的败者不管再怎么嘲讽他也是白费功夫。」

    败者──如此自称的男人厌恶般的咋舌，接着说道：

    「所以我看他一眼，转告了一句话，这样就结束了……真无趣，还以为在失去小丫头以后，他会走上扭曲成长的道路，但是那个小子似乎比以往更加顽固地踏上了笔直的道路……真令人看不下去，那小子真是让人看不下去！」

    4

    清晨的阳光经过正午，转变成落日，橘红色的太阳也再次混入深蓝色及灰色，接着逐渐加深，精练成深黑色。

    夜晚。

    奈特之所以会发现已来到被如此称呼的时间带，是因为就算睁开闭上的眼皮，视野依然黑暗的缘故。

    「……」

    跳过早晨及白天，来到黑夜。

    整整一天没有进食，就连一滴水分也没有补充。即使到了现在，也没有想要食物或水分的欲望。相反地身体感到灼热，有如不经火焰、身体内侧燃烧。内心平静到他自己也感到不可思议，并且感到舒畅。

    「咦……」

    在环抱膝盖的姿势下，奈特突然眨了眨眼。

    这么说来，刚才似乎有某人对他说话。当时由于过度集中在思考上头，因此对此漠不关心，不过那个人是谁呢？

    是男人的声音，既不是学生也不是老师，可是似乎在哪里听过那个声音。

    ──而且，对方一定是个非常亲切的人。

    『因为我找到了重要的人──当时你是这么对我说的。所以，你不会打算就此作罢吧？』

    『用只属于你的名咏式，证明你对我说过的话吧！』

    我怎么回答呢？由于太过集中在别的事上头，因此也无法深入思考。但即使如此，我记得自己还是回了一句话。

    那是一分钟，甚至不满一分钟的邂逅。

    『很棒的夜晚。比那天在凯尔贝尔克见到的时候还要好。』

    那个不知名的人只留下这句话便飘然离去｛

    在古老的木制长椅上，维持抱膝的姿势仰望头顶。在几乎没有光源的广场上，只见呼出的气息变得模糊白浊。

    「……我分明待在这种地方，可他还是找到了我。」

    在从学校的学生宿舍通往一年级学生校舍的路上，从那里再往前走的深处，有一排生锈的铁栅栏。穿越那里继续往前走会看到一座广场……是昔日属于校园内的一角。

    校园内杂草丛生，四周满是砂砾，再往里走有木造的学舍。是在多雷米亚建校前，位在此地的名咏学校。在已废校的现在，仍因校长的主张而留下，不过由于建筑腐朽，因此禁止进入。

    ──是曾经被称为艾尔法多名咏学舍的名咏学校。

    「真的好安静。」

    他并不打算躲藏，只想在无人的地方，而且还是在耳朵甚至会感到疼痛的静寂中，以无比澄澈的思考去思索罢了。

    「抬起头来就表示，我可以当事情已经告一个段落了吗？」

    声音来自他身边，从他坐的长椅旁边传来。

    「从昨天深夜到刚才为止，我等得好累……真不可思议，我分明已经那么习惯等待了啊。」

    率先跃入视野当中的，是闪亮的绯红色头发。

    令人联想起深海的双眸及柔和的脸庞轮廓，修长的身材，带有女性化丰满娇G的身形。

    ──比任何人都酷似「她」的少女就在那里。

    「哎呀，难不成你把我误认为是姊姊？这个模样果然会被误会吗？」

    她像是吁了口气般地笑了，那是有如破涕而笑般的表情。

    「孤……挺花？」

    是违背调音者〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉，空白名咏的另一位调音者。

    是库露耶露的分身，一直在保护她的守护者。

    只知道她的名字及存在，不过没想到她会在现在，出现在这里。而且……容貌居然如此相似。

    「那是当然的，因为我们是姊妹。」

    少女轻抚隐藏有如白瓷股雪白肌肤的长发。

    「……在等我？」

    「姊姊传达的瑟拉菲诺真言──你似乎已经理解了。就时间来说，真的十分吃紧。」

    瑟拉菲诺真言。

    是名咏调音者的〈赞来歌〉中不可或缺，用于名咏式中的真正言语。

    悲哀的纯粹知性诞生、入睡──梦见所有获得约定的孩子们

    RissiaSophia,leide-lis,clue-l-sophienecktrein──Kyel-fesSophitelevelxeph……

    「原来当时库露耶露小姐咏唱的，就是真言啊。」

    「……我真的很吃惊。没想到在那种状况下，你还能一字一句地记住姊姊的歌。」

    将她留下的歌细分为文法及单字，与他所知的瑟拉菲诺音语进行对比一一以推测其中的结构，历经数百次假设及过程的循环，尽可能地正确、尽可能地忠实。

    最后出现的是──未掺入任何不纯物质，完整的瑟拉菲诺真言。

    那是从昨晚起，直到刚才为止，奈特独自一人查明的事。

    「库露耶露小姐她……」

    「就如你看到的。」

    调音者拨开浏海，露出有如瞪视般的侧脸。

    「为了救你，主动选择恢复成为米克维克斯的器官而消失，作为残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）──米克维克斯的眼。在那样的状况下，就算有我的力量也无济于事。」

    发出干笑的孤挺花坐在长椅上仰望天空。

    「你明白吧？已经结束了，就算有调音者的能力也无济于事，人类到了这个时候不管再做什么都……所以你还是放……」

    「──有我在。」

    坐在身旁的她不愿直视奈特，即使如此，他还是动也不动地凝视她的脸。

    无意让她把那句话说完。

    「就算全世界的所有人都放弃，我也不放弃。」

    ──只要我不放弃，库露耶露小姐就有得救的方法……妈妈还有阿玛一定是因为这样才教我名咏式。

    教我夜色名咏的母亲是这么说的：

    『这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。』

    阿玛说：

    『你的选择会决定小丫头的方向，不过小丫头的选择也会决定你的方向。』

    「救了她又能如何？」

    调音者浮现嘲讽的笑容。

    嘲笑──那是库露耶露绝对不会做的事。

    可是──

    「她是位在人类与调音者界线上的存在。不管就人类来说、还是就调音者来说都不完全的姊姊，你真的以为像你这样的外人能够救得了她吗？就算是……」

    「已经够了。」

    奈特打断她的话，垂下眼睛摇了摇头。

    「已经够了……别想着独自背负那么沉重的事。」

    「你在说什么──」

    「……说谎时的声音，跟库露耶露小姐一模一样。」

    惊讶地睁大眼睛，接着，孤挺花闭上嘴唇，身体微微颤抖。这个动作也足以令人联想起库露耶露强忍泪水的模样。

    「……我不想承认你。」

    依然坐在长椅上的孤挺花闭上眼睛。

    「我其实是个胆小鬼，因为有一半的原因是我认为你救不了姊姊。另外一半……我觉得姊姊会被你抢走，这让我感到难受。」

    「──嗯。」

    没有兄弟姊妹的奈特也能感受到这点。

    只要去看孤挺花以往的行动就能了解。

    在库露耶露面前，她绝不表现得像个妹妹。可是刚才那段话，正是她无论如何都想传达给库露耶露的话。

    「……我真的认为要救姊姊，只是个梦。」

    既无法开口也无法点头，就只是静静地回望那湛蓝的双眸。因为明白只要这么做，就能传达一切。

    「……〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉还没被名咏出来。换句话说，姊姊作为残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）的任务还没结束。姊姊应该还保有她的自我才对。不过，不知道能维持到什么时候就是了。」

    「萧在哪里？」

    「在曾是凯旋都市的地点，筑起了一座朝天空延伸的塔。『瑟拉之塔』──你就当它是『瑟拉的庭园』显现在这个世上的模样吧。原本那是在身为调音者的〈与那项意志敌对者（阿玛迪斯）〉或〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉被名咏出来之后才会显现，不过现在只有塔兀自诞生，萧的名咏并未完成。」

    在脑海一隅萦绕不去的疑惑便是这点。

    既然已经得到米克瓦鳞片，那么为何萧不名咏〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉？

    「你已经听萧说过了吧？〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉在重组名咏式的概念前，需要所有人类拥有的名咏式记忆，也就是姊姊作为残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）记录下来的记忆。目前少了它，所以萧无法进行名咏式。」

    「可是库露耶露小姐已经回到米克维克斯身边……对吧？既然如此，那么库露耶露小姐的记忆也……」

    「拥有姊姊记忆的人是我，我保管了姊姊的记忆。」

    孤挺花无声地站起，接着──

    「站起来，把手伸出来。」

    「咦？」

    「这是姊姊重要的心之结晶，可别把它弄掉了。」

    啪锵！

    自孤挺花的指尖落下一滴水滴，在掌心中央溅起。

    这是──

    水滴凝固，化为泪滴状的透明结晶。

    「在作为残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）记录的同时，无疑也是姊姊的记忆。在这所学校里与你一同度过的回忆，也全都包含在此……如果你感到难以想像，就当它是『咏唤召回库露耶露记忆的名咏式』时，必需的触媒吧。」

    孤挺花闭上眼睛叹了口气。

    在此同时，她的身体被淡淡的红色包围。

    「『瑟拉之塔』是『瑟拉的庭园』显现的形态。它的最高楼层与『瑟拉的庭园』的最深处相通，是所有名咏式诞生的泉源，换句话说，调音者就在那里。原本是人类肉身绝对无法抵达的场所，不过就只有那座塔显现的期间，人类能够通过塔，前往庭园的最深处。」

    她的身影逐渐变淡，渐渐变得朦胧。

    包围她身体的红光，无疑是从她身上产生的光粒，

    「等一下！要去哪里──」

    「去哪里？我已经哪里都去不了……我已经没有应该要做的事，也不存在为此而留下的力量。」

    就连维系自身存在的力量也已丝毫不剩。

    与名咏生物的返还不同。

    就她来说，代表身为调音者力量的消灭。

    「不行，不要消失！」

    拚命捉住她逐渐消失的手腕。她的手腕已变得一旦使力，便会穿透般的稀薄。但即使如此，还是不可思议地温暖。

    「为什么？我已经结束了我诞生的使命。」

    「……不想和库露耶露小姐在一起吗？」

    不是为了库露耶露，而是出于她自己的愿望在一起。

    应该能够抱持这样的愿望才对。不，是理应如此才对。

    「不，我是从库露耶露的自我防御心理中成长出来的，只希望姊姊能够得到幸福，除此以外我没有任何愿望。」

    「……既然如此，那你什麽不能了解？」

    「咦？」

    「如果是为库露耶露小姐着想，那就更不能消失了！如果知道妹妹消失，库露耶露小姐她会怎么想！」

    情感如决堤般溢出，奈特在感情的推动下走近她。

    他不懂得如何说出出人意表的话，也不懂如何说出表达感情深度的话，即使如此，他还是想说些什么，有种不说不行的感觉。

    「为什么……为什么认定自己是那么微不足道的存在？不要说那么悲伤的话。」

    孤挺花的身影在一瞬间突然变大，填满视野──

    ……咦？

    奈特之所以会发现自己被孤挺花抱住，是因为他与她同样被红色的光粒包围。

    接着传来低声的，真可称为细不可闻的微弱嗓音说道：

    「……谢谢你。」

    并未真正发出声音，而是透过身体与身体接触的热度来传达。

    「谢谢你，对于这样的我也……只要有你这样的心意就够了。」

    拥抱仅是一瞬间。

    主动松开抱住奈特肩膀及背部的手，孤挺花朝后退一步。

    「你是不是从夜之真精那里收到了什么？」

    「……这个吗？」

    在催促下，奈特松开右拳。

    那是散发G丽夜色光泽的结晶。大小正足以被纳入奈特掌中，前端是尖锐刀刃般的形状，令人联想起巨大生物的利牙。

    在风碎之日（凯修塔鲁罗亚）的瞬间，仅在一瞬间听到的是阿玛的声音。接着便转移至多雷米亚学院，醒来时有如双手紧抱般地握着它。

    「那是阿玛迪斯之牙的碎片，是符合那只小真精的饯别。」

    「这就是……？」

    与米克瓦鳞片齐名，是名咏式中的终极触媒。

    「把手伸出来。」

    跟刚才一样，孤挺花的指尖落下小小的水滴。

    透明的水滴滴落手掌，形成小小的、小小的泉水。在它的水面上，浮现出绯红色的某种东西。

    那是孤挺花的花朵，是即将绽放的花苞。

    「我也给你饯别的礼物。是孤挺花（我）的真言〈所有觉醒的孩子们〉──虽然残留的力量不大，不过应该足以唤醒睡着的孩子才对。」

    「这么地……」

    动也不动地望着双手捧住的三个结晶。

    花型的绯红色结晶──那是孤挺花托付的真言。

    牙型的夜色结晶──那是阿玛托付的最后触媒。

    泪型的透明结晶──那是库露耶露的记忆。

    「绝对不要忘记，这些结晶不仅仅是『物品』，全是无可取代的梦想，包含了活在这个世上所有孩子们的梦想。由于全都有意义，因此要全部都凑齐了才能成就它们的意义。你被托付了如此的愿望。」

    「……嗯。」

    真的被托付了重大的任务。

    ──为了不要忘记、为了不要遗落，得抱住它前进才行。

    「没错，接着你得怀抱那样的愿望咏唱才行。」

    歌──

    其实就只对这点感到不安。

    已分析出瑟拉菲诺真言。可是，要咏唱什么才好？

    「哎呀，事到如今已经不需要迷惑了吧？」

    随着光粒子消失的孤挺花嫣然一笑。

    那是第一次。

    而且，那个笑容无比温柔、无比澄澈──

    「你想成为什么颜色的名咏士？」

    ──萧也曾经说过相同的话。

    『龋奈特，你到底想成为什么颜色的咏使？』

    『习得虹色，枯草色的咏使。

    空白名咏渴求的，夜色的咏使。

    祈求黎明，黄昏色的咏使。

    自空白觉醒，纯正绯红色的咏使。』

    『这四个人全都有自己的「颜色」。不单单是名咏色的意思，而是知晓自己的旋律，名咏自己的音色。正因如此，这四个人有着只属于自己的真言。』

    「我……」

    再次紧盯着在双手上滚动的三个梦的结晶。

    一切的起始是〈与那项意志敌对者（阿玛迪斯）〉与〈仅只是伫立在那处者（米克维克斯）〉的争执。

    由此诞生出空白名咏、五色名咏。

    接着是夜色名咏、虹色名咏。

    ──可是不对。

    因为需要的，一定是位在所有音色前方的事物。

    为永恒持续的蛇与龙的争执划下休止符，而且用来拯救她的音色。

    那是──

    「没错，原本应该要由夜色（伊芙玛丽）和虹色（凯因兹）找出来才对。结合夜色与虹色后，才能诞生出黎明色的光辉──如此一来才能自米克维克斯的束缚中解放库露耶露，为残酷的纯粹知性（索菲亚・欧伯・库露耶露尼特）这个人偶注

    入Colue-l-SophieNett（库露耶露・索菲尼特）【令旋律复d的少女】的新生命。」

    妈妈和凯因兹先生。

    应该由两人找出来的事物的……后续？

    「昔日的孩子们（伊芙玛丽及凯因兹）描绘出的梦想轨迹，得由现在的孩子们（你和库露耶露）来继承才行。」

    她伸出纤细的双手──

    触碰脸颊，化为光粒子的指尖已连暖意都不剩。

    我明白……虽然明白，可是这个景象与在决斗舞台上见到的她，模样太过酷似──

    「哎呀，你已经决定不哭了吧？」

    「……我没哭！」

    化为光的指尖拭去他眼中浮现的泪滴，发光的泪水落下。

    「你真笨！居然就为了我这样的人物消失而哭泣。」

    「因为……我们不会再见面了吧？」

    「是的。」

    她已经连维系存在的力量也不剩，就算她的存在以某种形式留下，也不会被名咏到这个世上来。再也无法像这样，与某人交谈──

    那就是为自己的姊姊使用所有力量的她所做的选择。

    「虽然不会再见面，不过我还是会记得你。」

    那句话令奈特抬起头。

    消失成光粒子的孤挺花嫣然一笑。

    她露出的微笑是──

    那个笑容无比温柔、无比澄澈──

    「谢谢你……虽然是再也不会见面的人类和调音者，不过就算这样，我还是不会忘记曾经见过你，不会忘记你如此深爱姊姊，而且将同样的体贴分给我……黎明色的咏使啊，希望你和姊姊能够幸福。」

    黎明色的咏使。

    那句话有如朝干渴的花上浇水般流人心中。

    「──黎明色的……」

    「没错，奈特，你是被黄昏所爱的黎明色的咏使。你将与所有梦见黎明的孩子们一起解放姊姊。」

    接着少女……曾是少女的绯红色光芒……无声地升上夜空。

    谢谢你──

    我才要谢谢你呢──

    那是哪一方说的话语？

    没有必要说出道别的话。

    只将彼此的感谢之意传达给对方，少年独自伫立在原地。

    ──黎明色的咏使。

    覆诵她给予的名字，奈特静静地迈出脚步。

    图346

    不安？不对，

    我相信你。

    打从一开始──

    从一开始就一直……

    最终乐章

    ―EpisodeⅢ―

    「如歌一般的吻」

    始律

9 索菲亚怀抱歌、羁绊及泪水 后记

    后记

    事情发生在最近，我突然想起刚上中学时，对于歌曲、乐器这类与音乐有关的事物初次产生兴趣时的事。

    我对音乐感兴趣是在国二那年，契机是朋友弹奏的钢琴。

    在此之前我对音乐并不那么感兴趣。不如说，首先我就看不懂乐谱。因为看不懂乐谱所以无法弹奏乐器，当大家在弹奏时，感觉就只有我一个人被抛下。上课时也总想着「怎么不快点下课」。

    改变这点的，是某位友人。

    那位友人平常不管再怎么看，都是迷糊、少根筋的人。但是当他一坐到钢琴前面，就变得生气勃勃，像是变了个人似的。他弹奏出来的音乐激烈却又纤细。没想到平常那么少根筋的他也会有这样的一面，令我颇受冲击。

    如果能像他那样弹琴不知该有多好！在一旁看着他演奏，让我打从心底这么想。

    接下来，音乐老师及那位友人教我怎么看乐谱。为了代替钢琴，我搬出古老的键盘来做练习。

    在看不懂乐谱的期间，节拍器也派不上用场，于是我每天花好几个小时去聆听想要弹奏的曲目CD，采取完全背下音乐节奏的方式。就算没有乐谱，但只要跟CD一样，让音符及节奏吻合就好了──这就是我的想法（实际上，CD跟钢琴编曲用的教材似乎多少有些不同）。

    听说他母亲是钢琴老师，所以他从小学开始就学习钢琴。

    对他而言，母亲是音乐的启蒙老师，不过教导我音乐之美的，无疑是这名友人。如果没有认识他，我便不可能喜欢上音乐。这么一来，《黄昏色的咏使》或许就不会诞生了。

    一思及此便感到怀念，也会在心中低声对他说「谢谢」……因为感到难为情，所以至今还无法面对面向他道谢（笑）。

    如今，在此番回顾后感受到的是──

    虽然有许多让人成长的重要因素，不过其中还是以美好的邂逅最为重要。因为其中有光是打开教科书，也无法得到的「契机」。

    对了对了，还没向各位问候，好久不见，我是细音启。

    真的非常感谢您阅读《黄昏色的咏使》第九集。

    在我心中，希望这会是符合第二乐章结尾的内容而写下的作品，如果也能得到大家的认同，那就太感激不尽了。

    另一方面，就我自己来说，在思及已走在现在这一步的反面，也有种终于走到这一步，不可思议地想要抬头仰望天空的心情。

    再一本。

    《黄昏色的咏使》的故事，总之将会在下一集告一段落。

    在第一集当中产生出来的邂逅，会在故事结束时连结成怎么样的愿望？凯因兹与伊芙玛丽，接下来是奈特及库露耶露，以第一集的邂逅为契机，逐渐成长……到最后会描绘出怎么样的世界来呢？

    真的觉得很不可思议。分明是从很久以前开始就存在于心中的故事，一旦到了最后居然会感到如此紧张，就连我自己也感到吃惊。

    ──在此同时，也感谢能让我像这样写到最后。

    终于来到最终乐章、最后一集。

    在形容时间逼近的词句中，有时会听到「不管哭还是笑，这都是最后了」。可是现在，我一点都不想引用这句话。

    正因为这就是最后──

    希望它能够成为让《黄昏色的咏使》世界当中的人物们，以及像这样阅读的读者们，都能笑着结束的故事。

    那么……

    希望在最终乐章的最后一集──

    《黄昏色的咏使10黎明色的咏使》中能够见面。

    二九年二月上旬的某个夜晚

    细音启

10 黎明色的咏使 夜奏 「你在黎明时微笑」

    不安？不对。

    我相信你――从最初开始，我一直都相信你喔。

    夜奏「你在黎明时微笑」

    1――咏唱少女的旋律――

    透过窗玻璃见到的世界――

    是澄澈、一望无垠的夜空。

    「……已经一年了，时间过得真快。」

    艾达浮现自嘲的笑容，在桌前的椅子上坐下。她是个有着被晒成红铜色的皮肤以及亚麻色头发，五官带着男孩子气的娇小少女。

    「因为讨厌祓名民而和老爸吵架，接着离家出走……直到如今，已经一年了吗？」

    多雷米亚学院――

    虽然位居大陆边境地区，学生人数却高达一千五百人的大型专修学校。

    这里是总务大楼一楼的教师休息室。原本是老师休憩的地方，不过现在除了艾达以外，不见其他人的踪影。这也是当然的――挂在墙上的时钟显示出的时间是还称不上清晨的夜晚，距离日出还有一、两个小时。

    沉默的房间里就连自己的呼吸也听不到。

    只听得见时钟的秒针滴答作响。

    「因为到外面去了一趟，所以觉得冷吗？」

    艾达的身体突然微微颤抖，她摩搓着从短袖下露出的手臂。

    可以看出在晒成小麦色的皮肤下，全身肌肉因寒冷而僵硬。时值寒冬季节，出于「懒得取出冬季服装」的这个理由，因此一直逞强地穿着夏季服装。不过一旦静止不动，果然还是会觉得冷。

    「――变得怕冷了吗？」

    脑中因这个单字而掠过的，是消瘦祓名民的脸孔。

    「那家伙依然还是怕冷吗？」

    阿尔维尔……

    不顾正值寒冬，那个男人还是做宽松的亚麻色长裤搭配衬衫，上罩黑兽皮背心这样的轻装打扮。那件背心也是适合夏季穿着、重视透气性的服装，并未考虑到冬季的寒风。

    从以前开始就是如此，那消瘦的身躯分明比其他人都还要怕冷。

    那是在什么时候的对话呢――

    『咿……好、好冷！完蛋了……喂，我会冻僵！我会冷死！』

    『既然觉得冷，穿上上衣不就得了？谁叫你穿得那么单薄地练枪！』

    『笨蛋！这是我的形象，所以我不会退让的。麻烦想出更好的点子来！』

    『那么，只要练出肌肉来就行了。我爸只穿一件衬衫还是活蹦乱跳。』

    『要我锻练成跟老大一样？你知道那不适合我吧……呜，好冷！好、好吧……稍微休息一下。我会冷死！』

    「谁才是笨蛋啊！」

    艾达硬生生将视线从自己映照在窗户上的影子上移开。

    因为她知道，映照在上面的影子一定露出莞尔的笑容。

    结果是这样……

    我现在也为了和他之间的回忆感到焦躁……

    想要重修旧好。昔目的她在内心深处如此期望。正因如此――

    『选择一边吧！是祓名民，还是名咏学校！』

    在竞斗宫里被这般要求时，她无法回答。害怕回答后会失去其中一方，因此无论如何都无法开口。

    「我的手指并不灵巧，而且生性不适合做琐碎的事。」

    艾达的双手轻轻放在置于桌上的小盒子上。那是个用黑布覆盖表面的小盒子，盒子边缘装饰着看似廉价的金边。

    打开之后，里面是用绵花包起的银色项链，但是银色的链子碎成数段。包含细小的碎片在内，断裂成了将近十段。

    「戴着它跑步……掉到地上时摔坏了。」

    是和阿尔维尔的项链成对购买的东西。

    无论如何就是开不了口告诉阿尔维尔，她的已经坏了。

    真要说起来，手指灵巧的那个男人或许能修好也说不定。可是她不敢告诉他记念品已经损毁……于是隐瞒他好几年的时间。

    「……它一直都是坏的。」

    拈起细小的碎片摆在桌上。这项作业尚未完成前――

    ――咚――

    传来敲门声。此时会来到这里的对象……大概是雷菲斯吧。

    「门没关。」

    门无声地开启。

    出现的身影不是预期的银发青年，进来的人物是任谁都会瞠目结舌，体格壮硕的高大男子。即便是在寒冬黎明前这般寒冷的气温中，依然只穿了一件薄上衣的壮汉。

    「啊，怎么，是老爸啊？你不是跟凯因大人一起到凯尔贝尔克去了吗？」

    是克劳斯・优恩・吉尔休费萨。艾达对着父亲熟悉的身影发出叹息。

    「对于医术我是门外汉，而且我待在一旁只会让在场的人感到害怕，所以莎莉娜露华那家伙……要我别过去。」

    「真是一针见血。」

    肩头颤动，在不被父亲察觉的程度下微微苦笑。

    「我在找你呢。一开始我认定你会在女生宿舍，不过当宿舍管理员对我说没有你回去的记录时，老实说我还真不知该如何是好。」

    「因为我是和朋友共用房间。我若彻夜不睡，桑吉丝会担心的，要是连她都没办法睡就太可怜了。」

    喋喋不休地说到这里之后，艾达单肘拄在桌面上。

    「那么，这个时间找我有什么事？我知道老爸你很忙，可是我也――」

    「是阿尔维尔的事。」

    从父亲口中说出的名字，令艾达支肘的手略微抖动了一下。

    「……具体来说，是阿尔维尔的什么事？」

    「你打算去见阿尔维尔吗？」

    「你别私自这么认定！为什么你会这么想？」

    瞪视般的仰望。结果那名壮汉以手指指向房间角落。

    竖立在她身后的，是带着金属光泽的银色长枪。

    「因为你仔细地保养了祓戈。」

    「……它总是很干净啊。」

    以干布擦拭祓戈上的脏污。这对艾达来说，具有比保养更重要的意义――那是作为集中精神的重大仪式。

    而且，花费了比平常更多的时间来保养也是事实。

    「什么时候出发？」

    父亲的口吻带着确定的意味。

    ――他已经完全看穿了吧。

    「天亮后立刻出发。刚才我也说过，就算你反对，我还是要去。」

    「不。」

    「难道你要我带你一起去？」

    「虽然我很想那么做，可惜的是我分身乏术。」

    「不然是什么？」

    距离出发还有数小时，不能一再被父亲妨碍用来集中精神的时间。就在对这段平凡无奇的对话感到厌倦时――

    「替我转告阿尔维尔。」

    父亲扔过来一张纸。考卷般大小的纸张，被折叠成可纳入手掌的大小。

    「嗯？这上头写了什么？」

    「现在就先把它塞到你的行李里面去吧。等你赢了阿尔维尔，想起来之后再交给他就行了。我要说的就只有这件事。」

    「喔――嗯，唔，如果只是这样……」

    艾达对纸上的内容并不感到好奇，因为眼前还留有非集中精神不可的事。

    「……我忘记提了，还有一件事。」

    正想伸手去握门把的父亲，维持这个姿势地停止动作。

    「什么？又要说――」

    「要平安回来。」

    「……」

    正因是太过单纯、明确的一句话，一瞬间，不知道那是在对谁说的话。可是，那的确很像是寡言、口才不好的父亲会说的话――

    「你在说什么啊――！」

    在父亲进入这个房间后，艾达首度能够自然地笑出来。

    「你以为我是谁的女儿？相信我吧！」

    「啊啊，说得也是。」

    「没错没错，既然知道了，就快点出去吧！我很忙，而且爸你也没睡吧？稍微去休息一下啦。」

    推着父亲的背，硬是将他赶出房间。

    「那么……」

    重新坐回椅子上，动也不动地凝视放置在桌面上的首饰。

    ……我不能输！但只有这样还不够。

    不管是对阿尔维尔，还有从前的自己，我都非赢不可。

    「――」

    闭上眼睛，吐气。

    在再度恢复寂静的室内，艾达独自沉淀心灵。

    距离日出还有一个小时。

    2――败者之上高唱负伤者之诗――

    在多雷米亚学院，面向总务大楼的柏油路上。

    置身阵阵吹来的寒风中，银发青年――雷菲斯动也不动地仰望尚不见太阳露脸的天空。

    「米修达尔，你……」

    泛白混浊的呼气被冻结的寒风袭卷而去。

    分明是从脚尖开始冻结般的寒意，但身体内部却像是被抱住般的灼热。

    「……你是为了我才到这里来的吗？」

    不需回想。

    因为与可称为是灰色名咏师兄的男人会面，才不过是数小时前的事。

    回溯时间――

    来自头顶上方的是往下吹拂的冷气，来自地面的是往上吹起的寒风。

    在枯叶的粉尘疯狂般的乱舞中―――

    「所以我就更不明白了。」

    紧握因为紧张而发抖的手，雷菲斯回瞪眼前的男人。

    「哦喔？」

    用褪色的旅人装束将头部也隐藏起来的男人，在那身连帽斗篷下方挂着黏腻的笑容。米修达尔――与雷菲斯的师父约书亚共同构筑灰色名咏的名咏士。理论的构成由师父执行，负责实践理论的便是这个男人。

    就实质上来说，称他为掌握灰色名咏所有名咏的男人也不为过。

    「我只说了很单纯的一段话，你有什么地方不明白？」

    「你在这里的理由。」

    雷菲斯曾在凯旋都市听香缇说过。根据她的说法，米修达尔已经被捕，正在接受调查才对。逃离监视，不惜冒着被众人发现的危险在此地现身的理由是为了什么？而且，正巧是雷菲斯来到这所学校的期间，说是偶然也太过凑巧。

    「我来处理一件小事。话是这么说，不过旁边那个祓名民女孩―――会妨碍我们谈话。」

    站在米修达尔对面、雷菲斯身旁的艾达身子微微一震。没错，这个男人在他们置身总务大楼时现身。

    「这可是难得的感动重逢，碍事的人还是回到刚刚的房间去吧！」

    「你以为这么说我就会退下？想想你曾经做过的事吧！」

    依然紧握祓名民长枪的艾达顶了回去。

    「原来如此，如果不是现在这个时候，那会是正确的想法。不过，艾达・优恩吉尔休费萨，你并没有认清眼前的状况。仔细想想我是多么地无力吧！」

    「……你是什么意思？」

    「五色名咏、以及灰色名咏已自这个世上消失。我只是想问你，在这种状况下，名咏士做得了什么？现在的我对你来说，就连提防的价值也没有。你以为我能在这里对雷菲斯、或是学校做出什么事来吗？」

    艾达闭口不语。

    就如她的态度所显示，米修达尔的话具备相当的可信度。

    所以―@

    「艾达，很抱歉，能不能请你先回房间去？用不着担心我。」

    雷菲斯压低嗓音，只让她一个人听到。

    「可是，我对这家伙也……」

    「拜托……我感到好奇。」

    视线依然向着米修达尔，雷菲斯再次点头。

    「灰色名咏无法使用是不争的事实，这点我自己也尝试过，所以很清楚。因此，我不认为这家伙带来任何威胁。再加上……」

    ――这不是以往的他。

    至少不同于她在凯尔贝尔克研究所分部对抗时的米修达尔。她感觉得到，有某个地方不一样了。

    「……我只有一个条件。如果有任何问题，立刻回到刚才的房间来找我。」

    原本站在身边的少女气息倏然消失。

    尚未以视线进行追踪，便先听到米修达尔压低的笑声：

    「她消失得挺爽快的，看来那女孩也有其他事要忙。」

    艾达尚未完成与那个名叫阿尔维尔的祓名民交手的准备。除了长枪的保养外，更重要的是――为此沉淀心灵所需的冥想时间。

    这就是雷菲斯请艾达离开的最大理由。

    「没错，所以就由你我来进行交谈。」

    「我特地逃狱来到这里的理由吗？我想想……」

    以手托住下颚，灰色名咏士以明显是在演戏的动作摆出思考的模样。

    「我对两只雏鸟有多大的成长感到好奇。这么说你满意吗？」

    两只……如果其中之一是我，那么另外的会是？

    用不着费神猜想，除了他以外，与这名男子有瓜葛的就只有奈特一人。

    「另一个我已经去见过了。原以为在失去那个叫做库露耶露的小丫头后，他必定会执拗地成长，不过那小子反而变得更直率。相较之下你如何呢，雷菲斯？」

    「我……？」

    「没错，就是你。」

    笑容从男人隐藏在兜帽下的表情中消失。

    「在对付名叫缇希耶的黄色大特异点时惨败，你该不会打算不做任何演练就再次前去挑战吧？你应该已经深刻地切身体会到，那不是一朝一夕就能缩短的差距才对吧？」

    「咦――你怎么会知道这件事？」

    与缇希耶之战才刚经过数目，为什么不在场、而且还是在狱中的男人会得知如此详细的情报？

    「回答我，米修达尔，这件事你是听谁说的！」

    「你问我是听谁说的？与其在意那种无聊小事，还是先解决你本身的愚蠢想法吧！居然毫无对策就打算去挑战实力高出你一截的对象，真是个滑稽的玩笑！」

    像是连呼吸的空档也舍不得浪费，米修达尔的话尚未结束：

    「更进一步地说，在灰色名咏消灭的状态下，你要怎么做？总之再去一次试试？或许会有方法也说不定？若是不行到时再考虑？你这小子，逞强也要有个限度！」

    「呜……」

    身体因激动而僵硬。即使如此，雷菲斯还是选择紧咬牙关忍住。

    米修达尔的那段话不是嘲笑。

    是愤怒，而且还是大人训诫孩子般的愤怒口吻。

    「……那么，你要我怎么办？因为名咏式目前无法使用，就算能够使用，我也赢不了黄色的大特异点，所以要我放弃吗？」

    「为什么把界线设定在那里？」

    米修达尔以淡漠、平坦的口吻继续往下说：

    「让消失的灰色名咏复活，寻求打败那个女人的方法，只要这么做就行了。」

    「……事情怎么可能那么顺利！」

    「没错，这是一开始就看似不可能，一点希望都没有的虚言。不过呢，不管是我还是约书亚，每个灰色名咏的歌手都曾经历过那样的绝望。就只有你还置身在顺遂的状态中，所以你赢不了。」

    这段话与缇希耶在竞斗宫中告知的话语类似。

    『跟那个男人相比，小子你太嫩了。名咏式的技术、呼吸，如果要列举出来还有许许多多条，不过最大的差异是你对灰色名咏并不执着，没有紧抓住不放的盲目感情。』

    事实上，雷菲斯不曾击败过缇希耶以及这个男人。

    「……所以，你是为了讽刺我，才到这里来的？」

    「―――」

    代替沉默，米修达尔迅速往前伸出左手作为回答。

    被类似银色的灰色光芒包围，手掌朝上。在数公分的上方，飘浮着灰色的球形结晶。似曾相识，那是在「瑟拉的庭园」中见过的五色浮游结晶。

    不过颜色并非五色，而是类似混浊白色的灰色。

    「把我带到这里来的是自称孤挺花的存在，外形与库露耶露极为酷似的……调音者大人？没错，就是约书亚在风诞生之岛遇到，并且将灰者之王封律的罪魁祸首。」

    孤挺花――背叛米克维克斯，守护库露耶露。这么说来，由于库露耶露消灭的那项事实太过强烈，因此来不及留意孤挺花的现状。

    那个孤挺花……调音者将米修达尔带到此地？

    那是为什么？

    「我白己也抱持疑问。为什么如此高阶的存在，会将约书亚这般渺小的老人创造出的灰色名咏，以及它的真精加以封律？但实际上正好相反，那位调音者大人不是封律，而是守护。藉着用她自己的力量加以禁锢，孤挺花将米克维克斯对灰色名咏的影响抑制到最低限度。换句话说，在五色名咏式消失时，就只有灰者之王依然还是在名为孤挺花的终极守护下，受到保护。」

    真精是各色的支配者，换言之只要真精存在，便能保有那种颜色的名咏式。

    那么只要真精复活，那种名咏色也――

    「难道……米修达尔，你手上的是……」

    「没错，是在孤挺花自身的守护下，获得保护的灰者之王。藉着解放它，灰色名咏将暂时复活――！」

    米修达尔的拳头瞬间一震。

    刹那间，灰色结晶发出声响，碎成片片。

    哩……叽咿咿咿咿咿吱吱……吱吱吱……吱……

    发出手摇铃演奏般的音色，结晶幻化成为光粒。

    「这么一来，灰色名咏应该暂时能够使用才对。那小子的夜色名咏原本似乎就还存在。加上你、以及祓名民女孩后，便有三个人的战力，应该足够了吧？」

    「等一下……你先别走！」

    挤出声音挽留转身离去的米修达尔。

    由于喉咙干渴紧缩的缘故，声音并不响亮。雷菲斯依然站在原地，就连双腿也动弹不得，但还是将手伸向那碰触不到的背部。

    「你是为了那个目的才到这里来的？为了我……为什么！」

    「少往自己脸上贴金了。是因为名咏式消失，我也一样感到困扰。」

    「――骗人！」

    雷菲斯以穿透无尽黑夜般的气势大吼。

    若果真如此，米修达尔便没有必要特地在他面前让灰色名咏复活。只要逃狱后，当场进行使可了事。

    「是败者的一时兴起。我这么说你满意了吧？」

    「米修达尔！」

    「……已经吹起了一阵很棒的风了。呐，雷菲斯。」

    兜帽覆盖下的笑容，是对谁发出的呢？

    在雷菲斯找出答案前――

    灰色名咏前辈的身影已然消失在夜色中。

    「灰色名咏的歌手们都曾一度失去希望，所以是败者的名咏式――内心软弱，想要仰赖绝对的真精，是吗？」

    菲雷斯凝视自己的手掌，反刍数小时前的话。

    能够使用灰色名咏，虽不知能维特到何时，不过不能白费。

    「――我不会让它白费的。」

    在遥远的东方天际，被涂上淡墨色的天空已略现红光。

    那是称不上日出的光之碎片。确实以目光捕捉到这一刻后，雷菲斯转身离去。

    距离日出还剩下十分钟。

    3――你在黎明时微笑――

    遥远的地平线前方出现带着红色的日光，在它渐渐泛白之际――

    有着神秘夜色头发及眼眸的少年走在总务大楼二楼的走道上。中性的脸孔、纤瘦的体格，尚未长高的身型，就年纪来说，还未满十五岁。

    别说人影了，在连一点杂音也听不到的沉默走道上，就只响起奈特一个人的脚步声。

    ――意识惊人地清晰。

    别说食物，一整个晚上，分明就连水分、睡眠都未补充。由于清晨的冷空气，感觉由胸口内侧涌上的热情使得内心更加清明澄澈。

    喀吱……丝毫不见人影的走道上响起奈特的脚步声。

    另外，从相反方向传来一阵零碎的脚步声。脚步声交叠般的响起，接着在走道的转角处交会――

    「……奈特？」

    「咦，海伦小姐？」

    奈特轻轻朝有着葡萄酒色头发的少女点头致意。

    「早安，海伦小姐。啊，这么说来――」

    不过在奈特说完前，她的脸色迅速转变。

    「等一下！奈特你呀，至今都在做些什么！」

    「问我在做些什么……怎么了吗？」

    「什么怎么了，到目前为止你都在哪里！这里的老师们也一直在找你，找不到你，他们很担心呢！」

    「啊，对不起……可是，为什么要找我？」

    「因为库露耶露她――」

    连珠炮似地大声说话的她，带着突然惊醒的表情闭上嘴。

    「因为……你也知道……库露耶露发生那种事……」

    虽然吞吞吐吐地含糊其词，但反倒是这么说的海伦瞪大眼睛，露出惊讶的眼神。

    「咦……可是……奈特？对不起，因为我不知道该怎么说才好，或许会说出失礼的话，可是……你精神很好嘛。」

    是担心他因为库露耶露的事受到打击吗？她是在担心这一点吧？

    奈特朝表情呆滞的海伦用力点了点头。

    「我没事，因为没时间沮丧了。」

    「那是表示？」

    「我当然是打算去救库露耶露小姐。」

    「……原来如此，说得也是，去救库露耶露……咦？」

    海伦双眼圆瞪地冻结在原地。

    在这数秒的时间当中，她有若有所思地仰望天空――

    「这、这这、这是怎么回事！库露耶露她……因为……她消失了吧！艾达和雷菲斯都说，她已经不存在这个世界了……」

    「详细的事很难说明，不过总之我会设法。」

    「……你吗？」

    「是的。可是在此之前，我也在意蜜欧小姐的情况。」

    库露耶露直到最后仍然感到在意的人是蜜欧――距离出发已经没有多少时间了，不过正因如此，在离开学校前，希望至少能和她说句话。

    「蜜欧小姐也在办公室里？」

    将视线从海伦身上移往她前来的走道上。

    前方是对开的门。和其他房间不同，就只有那间办公室亮着灯。

    「奈特，那个……」

    正想朝办公室走去的奈特在途中停下脚步。因为动作虽然略显迟疑，但海伦正轻轻地摇着头。

    「关于蜜欧……她不在办公室里。」

    在她的表情中，笼罩着以往从未在她身上见过的阴霾。

    「咦？为什么……」

    「能说的事我都会告诉你，不过就算你去了，也不知道能不能和她说上话。」

    不等奈特回答，海伦便朝走道走去。前进的方向是总务大楼的出口。

    ――跟我来。她的背影如此说道。

    「蜜欧现在还无法静下心来说话。」

    多雷米亚学院学生宿舍。

    边走过女生宿舍一楼的走道，海伦边一点一点地把事情告诉他。

    「我们也从艾达和雷菲斯那里知道了事情的经过，可是受到最大打击的人是蜜欧。那位级任老师是叫凯特老师吧？她一直陪在蜜欧身边，可是蜜欧几乎是处在失神状况，甚至没办法正常回话……」

    「――原来是这样……」

    亦步亦趋地跟在海伦身后的奈特默默点头。

    对于发生在库露耶露身上的事，他和艾达、雷菲斯都知道背后的原因。可是，蜜欧不知道库露耶露出生的秘密，只知道「库露耶露怎么样了」这个结果。

    ……如果我处在蜜欧小姐的立场，果然同样会受到打击吧！

    「因为凯特老师整晚都没睡，所以后来就由别的老师接手。接手的时候，蜜欧趁我和老师们不注意时跑掉……」

    「所以她就跑到女生宿舍来了，是吗？」

    走上螺旋型的楼梯，海伦在二楼的某个房间前停下脚步。

    房门上标示的名字是库露耶露索菲尼特。

    「这里是库露耶露小姐的房间？」

    「嗯……她说：『我才不相信库露耶露不在了！』蜜欧经常到库露耶露的房间来过夜吧？手上似乎也有备用钥匙。当她实际进入这个房间，发现库露耶露真的没有回来以后，似乎就失去了行动的力气。而且还从内侧上锁……原本的预定计划是等天亮以后，就向舍监索取备用钥匙，接着由医务室的老师陪在她身边。」

    「……原来是这样。」

    凝视房门的名牌半晌后，奈特转头望向身边的她。

    「我想和蜜欧小姐说话，可以吗？」

    「那是没关系……不过……」

    肩头微微下垂的海伦举手敲门，但是等了再久都得不到回应。

    ――看吧，没有反应。她轻轻地叹气。

    奈特目光灼灼地凝视房间，点了点头。

    「对不起，能不能让我和蜜欧小姐两个人独处呢？」

    除了他以外，不见人影的走道。

    在感受到足以令耳朵感到疼痛的静寂的同时，奈特轻轻敲门。

    ――咚、咚……咚……

    零碎、逐渐增强的三记敲门声冷冷地浸透走道。

    房门内侧没有回应，连一个声音也没有。

    「蜜欧小姐！」

    深深地吸了一口气之后，奈特慢慢将气吐出来。

    「是我。我来是有事想要告诉你……你愿意听吗？」

    说完后，奈特也开口不语。

    静寂的时间流逝了多久呢？在隔了一段足以令人精神涣散的时间后――

    门后传来轻微地碰撞声。

    接着――

    「奈特……？」

    的确传来了蜜欧细不可闻的声音。

    叽！

    娃娃脸的少女从略微打开的门缝间露出脸来。

    乱糟糟的金发、鲜红肿胀的眼睑，制服也满是皱折……但更显眼的是那浮现出疲劳的神态，充满了沉痛的悲壮感。

    「……对不起，让你看到我这么乱糟糟的样子。」

    蜜欧揉着眼皮附近。

    「不，我才该向你道歉――」

    那是为了什么所做的谢罪呢？隐瞒库露耶露的事？或是硬来找她说话？奈特自己也不明就里的垂下头。

    「那个……」

    「是库露露的事吧？」

    从蜜欧口中流泄出压低的嗓音。

    「对不起，也没好好向你解释。」

    「不、不是的。奈特你担心的事，大概跟我心里想的不同。」

    ……不同？

    库露耶露从这个世上消失，听说此事后蜜欧受到打击。海伦这么说，奈特也是这么想，凯特老师应该也是为此才陪在她身边才对。

    「库露露消失了……不如说，其实我还没有真实感，因为太过突然了。在我心中，还不到产生真实感，感到难过的阶段。」

    蜜欧浮现出虚弱、扭曲的笑容。

    「那么――」

    「……在安装发生地震时，我见到了乘坐在黎明的神鸟上的库露露。我问她怎么回事？结果库露露说：『我就是这场地震的原因。所以我得负责才行。』她似乎非常难过。」

    从僵硬的表情中流泄出来的，是语调不稳的自嘲告白。

    「当时我有一种不好的感觉――但是！」

    奈特急忙抱住身体摇晃，就快倒下的蜜欧。在感受到施加在肩膀的重量瞬间，奈特得知了蜜欧是为何所苦。

    「可是，我无法阻止她――我……明明非阻止库露露不可啊！」

    『库露露没有做坏事啊！可是……拜托你告诉我真相。我不要这样……你不要走……我非常害怕，库露露好像会就此一去不回。』

    有种预感库露耶露不会回来了。虽然直觉知道两人不会再见面，还是让库露耶露离去。

    此事重重压在少女的心头上。

    「那不是蜜欧小姐的责任。」

    「……可是！就算你这么说也已经太迟了！库露露像名咏生物一样消失，我们再也无法见面了！」

    「的确是这样没错。」

    「那么，果然――」

    奈特正视正要提高嗓门的蜜欧眼睛。

    「还没结束，应该能救出库露耶露小姐才对。」

    「……咦？」

    蜜欧露出茫然、呆滞的表情。

    那不是喜悦的感情，是还无法理解话中意义的表情。

    「库露耶露小姐会回来的。」

    「……你骗我！奈特，别说那种谎话。」

    「不是谎话，我来就是为了要说明这件事。」

    奈特紧握想将视线转开的蜜欧肩膀，动也不动地凝视她的脸。

    「库露耶露小姐消失前，我和她约好了。我说我绝对会去救她，请她等我，库露耶露小姐也答应了。」

    「……」

    「所以，请相信我。蜜欧小姐也打起精神来，呐？」

    凝视着阳光下的蜜欧――突然间，奈特想起般的回头。

    冬日特有的清澈泛白的阳光射入走道。

    黎明已经到来。

    「对不起，我得走了。」

    「走……你要去哪里？」

    「我要去救库露耶露小姐。在凯旋都市的遗址上，有人在等着我。」

    萧――身穿夜色长袍的黑衣人。那位名咏士一定在那里等着我过去。

    转身背对蜜欧，举步离去后不久。

    「等……等一……下。」

    变化就在此时发生。

    虽然微弱，但蜜欧拉住奈特的肩膀。

    「……你真的能救出库露露？」

    「我会救她。」

    一毫不犹豫。

    因为用「或许办不到I「或许会失败」那种丧气话来推托的时候早已远去。

    「那个……既然……这样……」

    她拉住肩膀的手增加了力气。

    「……有没有……我能帮忙的事？不管是什么事都好，要我帮忙做准备也行……就是不要……只让我送你离开。」

    依然不见笑容。

    蜜欧咬住嘴唇，稳稳地用自己的脚站在原地。

    「可是蜜欧小姐，你的身体还……」

    「没、没关系！这不算什么。所以拜托你，随便什么事都好！」

    奈特朝用恳求的眼光凝视的金发少女微笑。

    「我想一定有只有蜜欧小姐才能做的事。」

    「……」

    「虽然我不知道那会是什么，不过一定有。可是，因为是只有蜜欧小姐才能做的事，所以我想那只有蜜欧小姐你才会知道，因此――」

    奈特并未把话说完，而在中途闭口不语。只是这样，应该就能让她知道他想要传达的意义才对。

    「说得……也是。」

    蜜欧边擦着眼皮四周，边抬起头来。

    「什么都不想，只是照吩咐去做，根本称不上是真正的帮忙。想做什么得由自己去思考才行……奈特你说得没错。」

    蜜欧将两只小手握成拳头，点头同意。

    「嗯，我会自己想想看……奈特，你还有一点时间吗？」

    「是的，我还有话要去跟一个人说。我会等跟那个人说完话以后再出发。」

    「……是我认识的人吗？」

    少女瞪大眼睛。

    「当然，我认为那个人你很熟喔。」

    奈特以好笑的口吻朝那样的蜜欧点头。

    ――没错。

    就只有那个人，我得把一切都告诉他才行。

    凯尔贝尔克研究所休养区的疗养设施。

    「喂，凯因兹，你还活着吗？」

    在分配给患者使用的房间――身穿白袍的女性鲁莽地踢开门，毫不客气地走进房间。

    她是莎莉娜露华・安德柯特，有着细长眼眸及浓绿色头发的女性研究员，年纪轻轻便担任统率凯尔贝尔克研究所的职务。

    对于她的闯入，凯因兹自病床上撑起上半身说道：

    「进入患者的病房时要保持安静，而且现在是还听不见鸟鸣声的清晨……如果你能考虑到这些因素，我会很感激。」

    「很好很好，意识清楚，回答也很正常，在清晨的视察中没有异状。」

    「……你没在听我说话吧！」

    凯因兹对着在看似病历的东西上写下记录的她发出叹息。

    ――不过呢，这样也好。

    室内就如木屋一样。凯因兹仰望残留木头质感的天花板，吐出肺中的空气。从昨天清晨开始便像这样，一整天都动弹不得地硬是被要求躺在床上。也差不多是对这个房间的景象感到无聊的时候了。

    「不过太好了。总之，检查过后也没发现问题。瓦砾似乎是砸向你的后脑，你就感谢自己的头够硬吧。不如说，正好可以用来活化你那睡昏头的脑子。」

    「……唔，是还不错啦。」

    凯因兹带着苦笑地望向她的衣服，接着视线便定在那里。

    「怎么，你讨厌患者穿的白袍吗？」

    「不是那样的。只是，平常穿的东西不见了，觉得寂寞。」

    以目光指向他那件挂在衣橱里的外套，耸了耸肩。

    「还有，谢谢你，还让你帮忙送去清洗。」

    「我会在医疗费用上追加一笔，所以你就别放在心上了。先不说这个，那些血迹……或许洗不掉也说不定。」

    枯草色的外套上沾着鲜红色。

    那是在决斗舞台上，接住法乌玛时沾上的血迹。

    「啊啊，那个――」

    在话还没说完前――

    莎莉娜露华将黑皮包扔到桌上，发出沉重地「咚」一声。虽然不知道里面装了什么，不过是相当有份量的东西吧？接住皮包的桌面发出叽咯声，那阵悲鸣甚至传到凯因兹身边。

    「有急事。如果能用名咏式，只要用音响鸟就能解决。真是，一旦用上这东西来取代，果然还是不便之至，因为很重。」

    「……是什么事？」

    「一大早就有人要跟你会面。话是这么说，不过他本人在远处，所以只有声音而已。」

    她打开上锁的黑皮包。

    开启的皮包内侧是鲜红的内衬，里面装了足以环抱的黑色机器――是莎莉娜露华一时兴起制作的通讯机。虽然也有手掌人小的尺寸，不过听说那种的会混杂许多杂音。若要正常使用，据说最少也得是像眼前这般大小的机器。

    「……是找我的吗？」

    会是谁呢？若要列举心中所想的对象，想得到的会是〈A小调〉的成员。不过大概不是。如果是〈A小调〉，只要透过莎莉娜露华间接通话便可。既然是要直接与他通话，那么会是其他人吧――

    「哎呀呀，你也真忙！」

    在交抱双手露出苦笑的莎莉娜露华面前，置于桌面的机器小灯亮起。相隔片刻后，扩音机里吐出无机质的杂音。

    从杂音空档当中听到的声音是――

    『凯因兹先生？那个……呃啊，是我……』

    那声音是……

    在只有上半身坐起的状态下，凯因兹端正心神。

    因为那是奈特――在竞斗宫分别的夜色少年的声音。

    「太好了，你也平安无事。」

    多雷米亚的总务大楼应该也有通讯设备才对，他是利用那个吧。

    『……是的。可是，库露耶露小姐她……』

    「大概的经过我已经听说了。」

    虽然还不明白其中的缘由，不过绯红色头发的少女为了拯救凯旋都市的居民、以及包含他在内，位在竞斗宫当中的人而牺牲――他是这么听说的。

    少女为了拯救某人而牺牲。他应该目击到了这一幕才对，但是，从少年的声音中丝毫感受不到哀戚。

    ……不见犹豫？

    而那就是少年这么一大早便前来与他谈话的理由。

    「你有充分的理由吧。」

    少年的回答是非常单纯简短的一句话。

    『我要去救库露耶露小姐。』

    室内的一隅，原本闭上眼睛的莎莉娜露华睁开一只眼睛。

    「所以？」

    『就只是这样……无论如何我都想告诉凯因兹先生这件事。』

    「―――@」

    闭上睛睛，凯因兹低低地、低低地笑出声来。

    「听到这句话，我就安心了。」

    身穿患者用的白袍，紧握空荡荡的手。

    「说得也是，那是非得由你去完成的事。不是由我、或你们学校的老师――那样的大人应该去做的事。你看重的人得由你自己去拯救才行。」

    ……他长大了。

    听到他的声音后，凯因兹打从心底这么想。

    他或她已不再需要在奈特身后守护。

    「我也可以说一句话吗？」

    莎莉娜露华插话：

    「奈特，真要说起来，要求你和库露耶露前往凯旋都市是我做的安排。关于库露耶露的事我也有部分责任。原本应该由我负责前去才对，不过就如凯因兹所言，你想自己去救库露耶露，对吧？」

    『――是的。』

    「我明白了，那么……」

    少年的回答令莎莉娜露华的嘴角扬起，形成一个无惧笑容的形状，那是她表现出的最大敬意。知道这点的，只有包含凯因兹在内的部分熟人。

    「你就尽量放手去做吧！反正艾达也会去，所以请转告她这句话。不管增加多少伤口都无所谓，不管受到再重的伤，总之都要把库露耶露带回来。还有，不管受了怎么样的伤回来，我都会负责照顾你们――以上。」

    几乎与莎莉娜露华的宣言同时，机器的小灯逐渐失去亮光。

    通讯中断――是机器故障？或是对方不擅操作？大概是后者。不过是那名少年不惯使用学校的通讯器材罢了。

    可是，已经足够。

    交换了充分的讯息。

    「……他变成一个好男人了。那么，是什么改变了那个少年呢？」

    「会是什么呢？」

    对愉快地清清喉咙的她耸肩，凯因兹眺望窗外。

    「大概是跟从前的我相同的原因吧。」

    沐浴在阳光下，泛白混浊的空气。

    奈特走在没有人影的学校柏油路上。

    呼出的气化为烟霭，消溶在清晨的冷空气中。穿越一年级学生校舍，走向延伸至正门的大马路上。

    接着，从石造正门的两侧出现两道拉长的人影。

    「喔，小不点早，你吃过早饭了吗？」

    那是以布包裹长枪，单手持起的少女身影。

    「我们准备好了，随时可以出发。」

    以及倚靠正门的银发青年。

    是艾达以及雷菲斯。奈特向两人点头。

    「小不点，你也向后面的那两个人打过招呼了吗？」

    艾达带着促狭般的笑容指向后方。随着她的动作回头一看――

    娃娃脸的金发少女及有着葡萄酒色头发的少女就在那里。

    「……你要走了？」

    眼神落寞的海伦开口询问的对象，是同样身穿吉尔名咏学舍制服的青年。

    「我很快就会回来，你不用担心。」

    「……我可以相信你吧？」

    「啊啊。」

    海伦动也不动地凝视着雷菲斯点头，接着说道：

    「嗯，我明白了，我会等你！」

    笼罩阴影的表情为之一变，她用力地点头。

    「那么，奈特以及艾达，雷菲斯就拜托你们了。他是路痴，所以没办法一个人回来，还请你们照顾他！」

    「……她是这么说的。」

    望着海伦低垂的脸，苦笑的雷菲斯发出叹息。

    「本不慎何。」

    肩膀被轻轻地拍了一下。

    是蜜欧。眼角残留着疲劳的痕迹，现在已略显冷静。

    「我啊，试着想过了。库露露消失了……奈特你们要去救她。那么，留下的我能做的事是什么呢？」

    那是刚才与她之间对话的后续。

    沉默地催促她继续往下说。蜜欧再次深呼吸接着说道：

    「我――想把库露露消失的事告诉班上所有人。」

    一定会形成大骚动。

    担心这点的老师们，应该已经严格禁止她泄漏此事才对。

    可是，奈特只是沉默地催促她往下说。那种事蜜欧当然知道。明明知道，但是想了又想之后，她还是得出这样的结论吧。

    「大家一定会非常吃惊……再加上不明白其中的来龙去脉，所以肯定是会担心吧。可是，我还是想和大家一起祈祷，希望能将这份心情传达出去。不只我一个人，我认为得大家一起来加油才行，所以……」

    把手贴在她自己的胸口上，蜜欧说道：

    「加油喔，我也会在这里加油。」

    那是笑容――

    蜜欧用现在她所能挤出最灿烂的笑容，为他们的出发增色。

    「――我也会加油的。」

    该怎么回应才好呢？

    虽然不知如何用言语来直率地表达他的心情，不过――

    「我们很快就会回来。大家一定会一起回来，库露耶露小姐也会在一起。」

    展开拿在手上的长袍。

    有如披在肩上般的套上，奈特随即转身。

    长袍的下摆随风飞扬。

    那是令人联想起黎明的天空，透明般的蓝与白渐层――

    那是黎明色的长袍。

    『是给你的礼物，你的长袍好像也很旧了。』

    『因为夜色名咏原本就是阴暗的色调，所以穿着清爽一点的颜色，就对比来说会比较好看吧――像是等到有一天，那只会飞的夜色蜥蜴站在你肩膀上的时候。』

    那是竞技大会结束后，迎接结业典礼那天的事。

    当时库露耶露在一年级学生校舍的屋顶上送给他的长袍。不知为何感到害羞，正因如此，所以想等到该穿的时候再穿上。

    ――现在一定就是那个时候。

    将黎明色的长袍披在肩上，少年迈开步伐。

    笔直地朝黎明的方向前进。

10 黎明色的咏使 空奏 「萧的礼赞于焉降临」

    空奏「萧的礼赞于焉降临」

    那座塔的内部充满数千数万种声音。

    水波的声音、火星爆裂的声音、树叶飞舞的声音、鸟儿的啁啾、风鸣声，以及大地的鼓动。

    生命的音色时而混杂、时而单独响起。

    混杂在这些演奏当中――

    「喂，萧，我们是以哪里为目标往上爬啊？这座塔没有尽头呢。」

    男人一派悠闲的声音回响在这个空间中，令人感到突兀。

    「是塔顶啊。那里有连接『瑟拉的庭园』最深处的门，调音者就在门后等候。」

    分辨不出是少年还是少女的声音回答。表面上，声音听来很年轻，但它的本质却令人联想起生长数百年的大树。

    「那种事你老早就已经告诉过我了。我想问的是，要爬到什么时候！」

    「就快了吧。」

    「……几个小时前，你也说了相同的话。」

    「阿尔维尔不会有问题的啦。倒是缇希耶，你的身体状况如何？」

    中性的声音询问，在隔了数次的呼吸后―

    「我会视情况适度地休息。」

    第三个声音爽快地回答。

    与最初两人的声音不同，是浑厚的女性嗓音。

    「你可别勉强自己啊，大姊，这件事不用着急。」

    「要我别勉强自己？你没立场对我说这句话吧。」

    「我？我向来都是――」

    「祓名民的首领跟你提起婚事了吧？她是叫艾达？和那个女孩之间的婚约怎么样了？」

    一瞬间，就连整座塔也变得寂静无声。

    在静寂逐渐蔓延开来时――

    「喂……萧，你知不知道是谁告诉这位大姊那件事的？」

    「呵呵。哎，这有什么关系嘛。」

    继男人的叹气后，传来被称为萧的人的笑声。

    「……我们的领队根本不把别人的隐私当一回事！婚约？那种事取消、取消了啦！我是私自脱离祓名民的男人啊，老大也已经忘记那回事了吧！」

    「那个叫艾达的女孩不知道那件事吗？」

    「是啊，是我和克劳斯老大之间的秘密……那种事怎么能在她面前谈！」

    「真可惜，那等于是让你稳坐下任首领宝座的提议吧？」

    相对于语调中混杂了调侃的女性，男人的嗓音中有着无害的尖刺。

    「我已经下定决心要待在这边了，既没有退路，我也不想找退路。如果不这么做，我会没脸去见撑到倒下为止的法乌玛公主。」

    迅速地说到这里之后，男人再度恢复成悠闲的口吻：

    「而且大姊，这么做好吗？约书亚那家伙拜托你，见到雷菲斯时要照顾他吧？」

    「……喂，老大，你知道这件事是谁告诉那个白痴的吗？」

    「呵呵。哎，这有什么关系嘛！」

    继女性的叹气后，接着又传来低低的笑声。

    「口风真是太松了……关于雷菲斯？我会好好对付他的。约书亚的做法和我不同，那应该无所谓吧？我相信我的做法，所以才会待在这里。跟你的意见相同是挺无趣的，不过我至少知道什么时候该坚定意志。」

    叩叽……叽……

    塔里回响着三组脚步声，以此代替伴奏――

    「先不说这个，萧，有件事我也感到好奇。」

    「什么事？」

    「两位调音者，〈仅只是伫立在那处者〉及〈与那项意志敌对者〉这两者比赛的原则，是哪一方率先被名咏到人类的世界来――对吧？」

    「没错，而且今后也不会有所改变。」

    「如果是同时，会怎么样？」

    在充满嘈杂声的空间中――

    缇希耶的声音也同样融入这些音色当中。

    「同时、没有一秒钟的差距，完全是同一个时间。到时，我们的世界会出现两位调音者吗？还是……我对此感到好奇。」

    叩叽――

    在最后传出这个声音后，三组脚步声在同一时间完全静默下来。

    「在以往六百六十八次的抗争中，不曾有过同时咏唤出来的例子。不实际发生是不会知道的，不过……」

    在隔了一拍的空白后，响起萧的声音：

    「如果是这次，那么答案很明确，用不着尝试也能见到结果。」

    「那么，会怎么样呢，老大？」

    「――呵呵。」

    「呀，现在不是呵呵笑的时候了吧！」

    继阿尔维尔不以为然的指摘后，缇希耶随即发出叹气的声音：「……真是，我们老大就是这样，所以才伤脑筋。」

    「这不是很好吗？反正很快就会知道了。」

    塔里回响着低低的笑声。

    在塔里响起的呼吸溶入大气中，曾几何时化为在塔内循环的风。「奈特，快来吧！我等着听你最后的答案呢。」

    塔内部被五色的光辉照亮――

    身着夜色长袍的名咏士安然微笑。

    黄昏色的咏使・最终乐章

    「以如歌一般的吻」始律

10 黎明色的咏使 真奏 「梦见所有歌曲的孩子们之塔」

    真奏「梦见所有歌曲的孩子们之塔」

    1

    置身于往来大陆的纵贯列车――

    将手肘放在随车轮震动摇晃的窗框上，奈特茫然地眺望窗外的风景。

    呼啸的风声与窗外不停变换的景象，依然记忆犹新――与数目前，从前往凯旋都市的列车上见到的风景毫无两样。

    「呀――真棒，全都是空位，不管到哪个车厢去，全都是由我们独占。」

    前方车厢的门迅速开启。

    艾达用手压住乱翘的头发，快步走来。

    「小不点也别窝在这种角落的座位，到那边的车厢去会有更好的座位喔？」

    「不用了，我不要紧。因为在这里比较能够看清窗外的景色。」

    窗户因呼吸而泛白混浊，奈特以指尖轻轻划过。

    「而且……我总觉得安静得像是假的一样。」

    名咏式从这个世上消失后仅仅一天的时间。

    这一天，校外的世界早已陷入混乱。名咏学校多半采取临时停课的处置，著名的研究机构也在追查原因，但别说公开报告了，甚至尚未达成结论。

    接着，这场混乱也毫不例外地波及到全大陆的运输工具――

    「虽然这就是最后一班列车，不过要去安裘的旅客似乎只有我们。」

    没错，这班清晨的首班列车就是今天最后一班列车。开出这班列车后便暂停行驶，之后不知何时才会复驶。不过，原以为会相当拥挤，结果急急忙忙跑来一看，环顾整个车站也几乎不见类似乘客的人影。

    「唔，这不是很正常吗？是叫风碎之日吧？安裘在一个晚上便化为瓦砾。就不明个中原因的人来看，不知何时会再度发生谜样的大爆炸。会到那种地方去的怪人，就只有我们而已。」

    「可是，既然无法使用名咏式，那么移动的方式就只有搭乘列车而已啊？我还以为会更拥挤，但车站内也完全不见人影……」

    「――那就表示状况是如此地混乱啊。」

    在对面的座位上，原本以双腿交叠姿势闭目养神的雷菲斯抬起头来。

    「名咏式消失，其中的原因没有一个人知道。因为不知该如何是好，所以任谁都不敢轻举妄动。」

    「不如说，站务员也相当露骨地盯着我们看呢。呀，真危险，幸好有雷菲斯在，多亏有个像样的监护人。」

    「……谁是监护人啊！」

    雷菲斯一脸不悦地嘟着嘴瞪着艾达。

    「因为你看嘛！如果只有我和小不点，他们绝对会感到怀疑过来进行盘查。我们是未成年的少女和少男，看来实在不像是高中部的学生。」

    艾达开心地笑了，反观雷菲斯则是一脸不悦地闭口不语，交抱双臂将脸转向窗外――突然间，他姿势不变地停止动作。

    「这么说来，奈特，到刚才为止你都还握在手上的东西是什么？」

    「那个是吗？那是……呃……」

    将手伸入穿着的长袍内侧，指尖碰触到坚硬的触感，而且有三个。

    「你是指这个吗？」

    在手掌上滚动的是三个碎片。

    是分别模拟泪滴、利牙、花朵形状的各色结晶。

    「虽然像是触媒，但那个红色的透明石头是？」

    「不是单纯的触媒……全部……都是真的很重要的东西。」

    模拟泪滴的透明结晶，保留了库露耶露的记忆。

    模拟利牙的夜色结晶，是夜色的名咏生物托付的最后触媒。

    模拟花朵的绯红色结晶，是孤挺花托付的真言。

    为了防止遗落，将三个碎片静静放回长袍当中。

    ……不能交给萧，也不能交给米克维克斯。

    孤挺花说过，这是所有孩子们的愿望化为结晶后产生的东西，赋予它们意义的时刻必定会来临。

    「啊，小不点，你看那边！」

    在奈特做出反应前，艾达已在身旁的座位上坐下。

    指着行驶方向左手边的窗外。

    「已经可以看见了。」

    透过薄薄的玻璃看见的世界，在地平线尽头――

    夜色之塔朝逐渐升起的太阳伸展而去。

    如果不是艾达的提醒，或许一时不会发现吧？因为那不过是在视野的一端，如针般尖细的剪影。

    ――噗通！

    胸口深处一震。既非紧张、喜悦也非兴奋，感觉有如胸口的心跳频率与塔共鸣一般。「瑟拉之塔」，那是位在名咏门另外一边的世界――「瑟拉的庭园」显现在这个世上的形态。

    「分明离得这么远还是看不见塔顶……真是座超乎想像的塔。」

    半是感慨、半是苦笑，雷菲斯口中发出那般的叹息。

    ……萧就在那座塔的塔顶。

    而且，再往深处去有调音者在等着。为了拯救库露耶露，得直接挑战名咏式的创造主才行。

    「剩下不到一小时就会抵达了吧？虽然早了点，还是预做准备比较好。」

    艾达戳了戳奈特的肩膀。就如她所言，曾是安裘车站的地方，如今跟列车的轨道一同被掩埋在瓦砾下。这班列车行驶的区间，正确地说是到安裘的前一站为止，接着得走过满是瓦砾的道路。

    「小不点你没问题吧？」

    「――是的。」

    将原本放在窗框上的左手，叠放在置于膝盖右手上方。

    接着奈特闭上双眼，感受他的呼吸及胸口的心跳。

    2

    凯旋都市安裘的遗址――

    焦黑的地表。

    一踩上便留下碎裂的感触，如雪一般的崩塌。

    曾经铺设得那般美丽的磁砖，一块也不留地被爆炸的威力震落。不见坚硬的地面，不稳的感觉就如行走在沙漠丘陵一般。

    喀啷……某处传来瓦砾滚动的声音。小小的瓦砾造成周围的瓦砾崩塌，某处再次响起碎裂声。

    高耸入天般伸展的建筑物消失于遗址。

    在失去遮挡风势的建筑物后，冷风在化为荒野的土地上呜咽。

    「小心别踩到瓦砾，似乎也有非常尖锐的碎片喔。」

    遵照提醒，走在身边的雷菲斯将视线移到他的脚下。

    「没错没错，你们也要当心喔，可别来到这里之后才受伤。」

    独自走在前方十公尺左右的艾达回头。轻轻点过头后，奈特循着艾达走过的路径前进。

    将意识集中在脚下，时而抬头确认艾达走过的行程。

    若踩到尖锐的碎片，便会轻易刺穿鞋底――仔细留意，确认周遭，不发一语地前进。时间就此流逝――

    令这样的时间来到终点的，是落在脚下的巨大阴影。

    夜色之塔高耸入天。

    巨大的黑线填满视野，无止尽地一路向天空延伸。

    「真的好大……」

    下意识冒出这句话。

    光是塔的宽度便无法纳入视野当中。至于高度，就算凝视正上方，也见不到尽头。它毫不歪曲，就只是笔直地伸向上空。穿透云层，超越人类视力的极限，或许真是无比的高耸。

    「啊咧，可是等一下……呐，小不点还有雷菲斯，这要怎么办？」

    将祓戈绑在肩上，艾达一脸为难地指向高塔。

    「这座塔似乎没有入口，要怎么进到里面去？」

    没错，眼前的塔什么都没有。

    既没有入口，也没有用来换气的窗户。不只如此，构成塔的石材就连接缝也没有。不，或许也不是石材吧。冻结夜空，凝聚成塔的形状――这是最贴切的比喻。

    ……可是，萧应该在塔里才对。

    一定有入口，而且大概是在极为简单的地方。若非如此，建造塔本身就没有意义。

    「――」

    动也不动地直视带有透明感的漆黑墙壁，奈特试着走向塔的边缘。

    「啊，等一下……小不点！」

    「这道墙壁，会不会是……」

    以指尖划过黑色的墙面。

    ……啵锵！

    指尖碰触到的瞬间，墙的表面沙沙作响。

    就如用手指碰触水面时一般，波纹形成圆形扩散开来。

    ――果然！

    「艾达小姐，这座塔打从一开始就是开放的，大概从哪里都能进去。」

    「……什么意思？」

    在一脸讶异的雷菲斯眼前，奈特将右臂朝墙壁伸去。

    锵噗！

    发出水花溅起般的声音，右臂沉入墙面。

    「――奈特！？」

    「我想……应该不会有事，你们看！」

    拔出原本没入墙面的右臂向他们展示，手臂并无任何异常。原本早已做好了制服会染成黑色的觉悟，所以就连奈特自己也有些意外。

    「这不是墙壁，感触就像是漆黑的水一样。」

    「……那么，简单地说，就是要游过这漆黑的水中吧？虽然觉得有些不舒服，却似乎没有其他进入的方法。你说呢，雷菲斯？」

    虽然露骨地苦着一张脸，不过艾达还是紧握祓戈。

    在侧眼看到站在身旁的雷菲斯点头后，奈特再次仰望正面的塔。

    ……库露耶露小姐，对不起害你遇到了这么痛苦的事。

    ……我现在就去。

    「那么，我们走吧！」

    奈特伸手碰触夜色之塔，接着――

    那里是所有颜色与所有声音互相挤压的世界。

    ……光？

    「……」

    感受到令人目眩的光量，奈特睁开紧闭的眼睛。

    塔的内部充满灿烂的光辉。

    从红色到蓝色、蓝色到绿色、再从绿色到黄色、最后是黄色到白色，亮光变幻成大理石花纹。而在那道亮光的照耀下，不论脚下还是周围的空间，全都闪烁着虹色的光辉。

    那种感觉就如置身埋藏各色宝石的溪谷当中。

    「这就是塔的内部？」

    就算回过头，也丝毫不见黑色的墙壁。

    穿越黑色的墙壁――才这么想的瞬间，便已站在这里。由于听说是「瑟拉的庭园」显现的形态，原本预料内部肯定一片黑暗，进来一看却完全不同。既无那些浮游结晶，也无白色发光的地表。

    而且，怎么回事？脚下传来不可思议的声音。

    叽咿咿咿咿……宛如冰块碎裂般尖锐清澈的声音。

    「呐呐，小不点你过来这边看看。这里传来东西燃烧的声音呢。啪叽啪叽的，就像火星爆开似的。」

    抬起头，便看到站在右手边十公尺外的艾达。

    「是瀑布的声音……分明就连一滴水都没有啊。」

    说话的是雷菲斯。与艾达形成对照，他是站在左手边。

    「奈特，你那边呢？」

    「我这里是冰块碎裂的声音，像是在流冰当中……」

    他身边就连冰块的碎片都没有，可是却听得到声音从闪烁大理石花纹的不可思议地板下传来。就算试着踢踢地板，也只是得到「喀吱」的坚硬感触。虽有冰块的声音，可是与踏着冰块的感触相去甚远。

    「全世界所有的声音都聚集在这里。虽然不知道为什么，不过我就是有那种感觉。」

    并非有任何根据，但可以肯定的是这里不适用于他们的常识。这座塔本身就是另外一个世界。

    通过名为塔的门，接连到另一个――光与音的幻想世界。

    「……哎呀，似乎不会无聊，真是再好不过了。」

    艾达手持闪亮的祓戈。

    在她身旁，菲雷斯也手握灰色名咏专用的触媒。

    「奈特，该走了吧？」

    「――是。」

    奈特望向正面，五色混杂的阶梯。

    阶梯就只是笔直地、以平缓的坡度延伸而去。会通向何处呢？摆在眼前的事实是阶梯前方形成一个小点，延续到朦胧的远方。

    从外面看的时候，这座塔的高度有数百公尺，但是这段阶梯的全长却轻易超越了它。由于笔直伸展，途中阶梯应该会穿透塔才对，却见不到这样的状况。

    ……光任意移动？

    可以看出五色的光在没有镜子的虚空中突然折射，像是依自己的意志在这片空间内舞动、奔跑。因为这样，甚至无法掌握距离感。

    ――可应该是延伸到塔顶上才对。

    奈特朝无尽延续的阶梯迈开步伐。

    3

    喀吱……吱……

    脚下闪动五色光辉的阶梯，透过鞋子传来石头的感触。若以闪动五彩色泽的大理石来做阶梯，肯定能制造出类似的成品来。

    「呐，小不点，我们已经走了多久？」

    突然间，背后受到艾达的一阵戳刺。

    「……艾达小姐，不要用长枪刺我。」

    「放心，我用的是枪柄，我也不想用尖的地方戳你啊。那么，时间过了多久？」

    「呃啊，我每隔两百阶就重数一次，因为已经超过十次，所以我就放弃不再数了。雷菲斯先生呢？」

    结果他也浮现苦笑，像是想起什么似的凝视头顶上方。

    「我数到三百阶左右就懒得数了。不过，数到三百的时间跟到目前为止的时间相比，我认为我们已经走得相当久了。证据就是……」

    他别有深意的视线转向背后，奈特也追随般的转过头去。

    ――爬上来的阶梯底部已经朦胧得看不见了。

    「虽然现在才说，不过脚一滑就危险了。如果是跌向正后方还好，万一跌向一旁，会笔直地跌到塔底……啊，不行，这样一想就连我也感到有些害怕。」

    艾达自阶梯边缘朝下窥探，微微皱起了眉头。

    「这么说来……」

    虽然到目前为止都没有意识到，不过到了这个高度，阶梯两侧没有栅栏确实需要具备一些胆量。石阶的宽度是两公尺左右。走在中央是没有问题，但若失足跌倒，便会落入数百公尺下方的地面。

    试着模仿艾达，自楼梯边缘朝下窥探……

    「这个……一旦掉下去就没救了吧。」

    一股寒意自脚底升起，令奈特的背脊为之颤抖。那是站在即将腐朽的吊桥上般的心境。而且愈往上走，风似乎也愈来愈强。

    宛如在「瑟拉的庭园」中感受过的那股不可思议的波动。令人联想起介在风与水之间的流动体，有时如狂风般呼啸而过。

    但真正的问题是，即使来到了这般高度，阶梯依然不见尽头。

    「如果有能够休息的地方，我想暂时休息一下，不过实在找不到。没办法，我们走吧？」

    奈特朝抓着后脑勺的艾达点点头，转身向上走去。

    大海的浪涛声，冰冻的暴风雪声。

    滴落的雨水及水滴的音色。

    再加上溅起飞沫，轰隆作响的瀑布声。

    愈往塔的上方走，充满四周的声音形态也逐渐改变。

    枯草摇曳的声音、鸟叫、虫鸣，已分不清有多少变化，同时也分不清已走了多久。就在这样的状况下――

    「……咦，你们两个！」

    走在身后的艾达的脚步声倏然停止。奈特回头一看，只见她停下脚步，仰望阶梯前方。

    「那是……感觉阶梯似乎到尽头了。」

    「咦！」

    奈特反弹似地扭头转回正面。的确，虽然看似遥远彼方，不过阶梯似乎在中途消失。

    「这么说来，看起来是那样。不过不实际过去看看是不会知道的。」

    依然眯着眼的雷菲斯举步往前。虽是半信半疑，不过他的步伐似乎比先前轻快许多。

    「啊，等一下，雷菲斯先生。」

    奈特急忙朝他的背后追去。

    以奔跑的速度持续爬上塔的阶梯――就连奈特的眼中也能清楚见到阶梯中断。阶梯前方似乎是一片平坦的空间。

    「那就是塔顶？」

    「这个嘛……」

    奈特凝视着正上方，含糊其词地回答艾达。

    阶梯确实暂时中断，这点毫无疑问。但在头顶上方展开的空间，还有着不见尽头的高度，这点令人在意。

    「可是如果要休息――」

    如果要休息，至少行得通。

    这句话的后半段，被突然响起的砂暴声掩盖过去。

    ――砂暴声？奇怪了。

    刚刚才转变成草原上响起的虫声，声音的变化太快了。

    而且这次的声音出奇地响亮，大到足以妨碍谈话还是第一次。

    「不对，这是……那家伙的……！」

    在雷菲斯的声音触及鼓膜的同时，已弛缓下来的紧张感在一瞬间窜遍全身。

    因为雷菲斯紧盯不放地望着附着在手掌上的小颗粒。附着在他手上的是――颗粒细小的黄砂。

    「奈特、艾达，这是真正的砂暴！」

    在此同时。

    飒啊啊吱啊啊……

    鲜黄色的砂尘从阶梯消失的地点以猛烈之势往下吹。

    ――蹲下闭上眼睛！

    尚未理解雷菲斯的话中含意前，奈特便顺从掠过脑海的直觉当场蹲下身子。一手撑在地板上，另外一只手护住脸部……在袭来的风压及砂子的冲击下稳住身体……

    那阵砂暴迟迟不降临。

    「……消失了？」

    在袭向他们的刹那，砂暴轻轻溶入虚空中。有如海啸的砂尘及强风也一并消失，只留下舒爽的微风。

    有如乘着那阵风――

    「居然那样子威吓别人，大姊的性格果然很差――好痛……大姊，你的脚踩到我了，踩到我了啦！」

    「唔蓿虽然老大说过『现在名咏式仍不稳定』，不过还算可以吧？」

    从石阶前方传来的是人类的声音。

    有两个人的声音……不对，萧的声音并不在其中。

    走上阶梯后的那个地方与之前全然不同，是一片无机质的灰褐色平原。

    满布粗糙泥土的感触以及砂土的味道。唯独这里像是回到了现实世界，甚至令人轻易便陷入这样的错觉。

    「虽然知道你们会来，不过等待的时间真的相当无趣。」

    身穿黑兽皮背心的消瘦男子手上握着比他的身高还要长的长枪。

    而另外一个是虽然无言，但唇边却浮现危险笑容的女性。她以指尖把玩着围在自己脖子上的黄砂色围巾。

    「真是意外，阿尔维尔。」

    艾达往前走近一步。

    「你们不是跟那个叫做萧的家伙在一起吗？让幕后主使独自落单好吗？」

    「啊啊，在这座塔里似乎不会受到攻击喔。而且大姊的身体状况不太好，与其继续增加她身体的负担，倒不如在这里等还比较轻松。」

    「……身体状况不太好？」

    稍稍挥了挥手的祓名民如此回应。对此，蹙起眉头的人不是艾达，而是站在她身边的雷菲斯。

    「与其继续增加身体的负担这句话――缇希耶，那是什么意思？」

    雷菲斯睥睨的对象是依旧无言的女性。

    女性没有开口，相反地皱起眉头的人依然是阿尔维尔。

    「喔，大姊？你还没对那个小兄弟说明自己的身体状况――好痛，大姊，脚踩到我了、踩到我了啦！」

    「……我是故意踩你的，你这个呆子！」

    在以鞋跟踩向阿尔维尔脚上的同时，被称为缇希耶的女性重重地叹了口气。

    「那边那个小子，你是叫奈特吧？」

    她以下巴指向她白己的背后。

    在灰褐色的平原绵延数百公尺后――平原再度消失，光辉闪亮的石阶再度从那里朝头顶上方延伸而去。

    ……这里果然还不是尽头。

    令人感到漫长的阶梯，而这个地方不过是阶梯平台罢了。

    「老大要我转告你：『我在塔顶等你。』」

    「――」

    对峙的两人无疑是萧的同伴。

    可两人依旧是泰然自若的神态，丝毫不见动摇。这是为什么？仿佛能够就此穿越两人，朝阶梯前进……

    「小不点，你先走吧！」

    奈特的右肩突然被拍了一下。回过头后，看见艾达熟悉的笑容。

    「――艾达小姐？」

    「不管是我还是艾达，打从一开始就是为了这个目的才会跟你来。」

    并肩站在左方的是雷菲斯。

    「为了拯救库露耶露而来是很好，不过――已经没有时间了。所以你去吧！如果你不去，到这里来就没有意义了。」

    「就是这样。反正我也无法使用空白名咏的反唱，就算陪在你身边也帮不上忙。」

    可是……

    「别露出那么落寞的神情，我们很快就会追上去。好了，打起精神来吧！」

    「好痛！」

    背后被用力打了一掌之后，接着才听到「啪」一声。

    「――去吧！」

    有两个声音，但是只听到了一次。

    那是美妙的重叠唱和，若非正逢此刻，会听得入神吧？将犹豫的想法挥开，奈特在余韵消失前往前奔去。

    「――」

    前方站着阿尔维尔、缇希耶。

    一边注意两人的举动，一边朝最短的距离奔跑。奔过有如坚硬砂土的地表，冲向从那端开始延续的闪亮阶梯。

    萧！

    专心想着有着夜色眼眸的名咏士身影，奈特冲上阶梯。

    这里不是塔顶。即便如此，也即将抵达。只要伸手就能触及，已经就在眼前。

    胸口当中不同于紧张及激昂的骚动不安如此告知。

    少年的背影、以及脚步声逐渐远去。

    侧眼望着奈特奔上阶梯的身影，艾达重新面对正面的祓名民。

    「这样好吗，阿尔维尔？」

    「嗯，你是指什么？」

    阿尔维尔发出试探般的口吻。

    艾达专注地盯着即将进行战斗的那个男人，刺出枪尖。

    「这次小不点会赢的，他会把那个叫萧的家伙也打败。」

    「是吗？我们也很关心这点。」

    无言伫立在阿尔维尔身旁的缇希耶抬高视线。与好战的笑容形成对照，那对眼眸中闪动着知性的光辉。

    「那个小男孩真能抵达萧的高度吗？为什么萧会那么在意他呢？我无论如何都无法理解。尤其是雷菲斯，你第一次见到那个男孩是在凯旋都市吧？」

    周围的视线均转向雷菲斯。

    「没错，我……与奈特相识的时间并不长，但是……」

    在隔了数秒的静寂后――像是要甩开纠缠的视线般，雷菲斯终于无言地摇头。

    「很不可思议，我就是想助他一臂之力。他是会让别人产生那种心情的人。」

    「就是这么回事。」

    顺着雷菲斯的回答，艾达将祓戈枪尖指向他们两人。

    接下来就是相信。

    相信库露耶露本人选择的他。

    「人数也到齐了，这不是正好吗？」

    她和雷菲斯，面对的对手是阿尔维尔及缇希耶。

    双方都是名咏士与祓名民的组合。就经验来说，对方占了上风，不过就目前来说，艾达他们也绝非居于劣势。

    ――毋宁说是求之不得的状况。

    不管是她还是雷菲斯，若是单打独斗大概赢不了对方，一开始就知道情势不利。那么，便需要加上足以颠覆天平，令对方出奇不意的要素。跟一对一相比，二对二的混乱状态更容易施展小把戏。

    「二对二啊……对了，大姊，你曾经和别人联手进行过决斗吗？」

    阿尔维尔歪着头，站在他身边的名咏士则是一脸平静。

    「完全没有。」

    「……喂喂，大姊！」

    「别在意，反正要做的事还是一样吧？就我或法乌玛的名咏式来说，不管对手是一个人还是两个人都没有差别。」

    一枚闪动亮光的金币在缇希耶的指尖转动。

    黄Z歌

    ――『Surisuz』――

    名咏光混杂在金币的光芒中，缠绕般的生成。如发丝般细小的光丝像在制造球体般形成立体的圆型。

    是全身布满条纹的黄色狮子。

    「硫黄兽吗？」

    面对现身的野兽，艾达轻轻握住她的祓戈。

    那是会呼出毒气的名咏生物。一旦吸入它的毒气，呼吸便会出现异常。话虽如此，但只要小心就不足为惧。关于毒气的最远射程，藉由过去的训练，早已用数厘米为单位熟记在身体中。

    ……可是，这种异样的感觉是怎么回事？

    眼前的硫黄兽光是站起的高度便与她的肩膀一致。根据昔日与硫黄兽对峙的记忆，记得要小了一圈或是两圈。

    由此导出的结论是――

    「艾达，那家伙是！」

    在雷菲斯出声呼喊后不久，狮子的胸部如气球般膨胀。正在累积毒气，准备朝周围喷洒的前兆。

    ――是大特异点吗？

    先退到勉强算是射程外的地方躲避，在第二次攻击来到前进行反击――已完成九成的这项计划被彻底推翻，艾达一口气拉近与狮子间的距离。既然身为特异个体的硫黄兽毒气所及的范围尚属未知，那么就在它吐出毒气前消灭它！

    膨胀的胸部气体通过喉咙，硫黄兽张开嘴。

    ――要赶上啊！

    朝着它的头部全力挥下祓戈。

    透过枪柄传来坚硬的声音，随后升起光的粒子。被烟雾般的粒子覆盖，硫黄兽当场停止动作开始返回。

    赶上了。在艾达发出安心的吁气前――

    「不，似乎没能赶上喔。」

    黄色名咏士的脚下，一小处砂地上绽放着无数的花朵。这座塔的内部有花？直到刚才为止，应该没有开着那样的花才对。

    「阿尔维尔！」

    「了解！」

    阿尔维尔的长枪一闪而过。

    如旋风般的风压扫过后，无数的花瓣飞向空中。

    对方的名咏尚未结束。在花瓣飘浮的上空，出现有着土黄色皮肤的名咏生物。

    黄色的小龙，是长着翅膀的小型异形龙。

    虽被分类为龙，却是没有利牙及爪子的种族，原本只有人类孩童的大小。而眼前这只作为大特异点被名咏出来的个体，在外观上不见太大的差异。

    「黄色的小龙？」

    为什么在这样情况下召唤？就算咏唤出那样的生物，也丝毫不具威胁性。

    还有阿尔维尔扬起的花，那也……

    不……

    揉揉眼睛，在黄色的小龙正面有着闪闪发亮的黄色粉末。若是定睛细看，那不正是从花瓣中落下的吗？

    「……花粉？」

    在竞斗宫的入口，警卫被迷昏的景象掠过脑海。这么说来，黄色名咏中应该有诱发强烈睡意的花朵才对。

    这味道的确是――难道――！

    「雷菲斯！」

    艾达扯开喉咙大喊。

    她并未回头。就连一秒都舍不得浪费，便奔向缇希耶及飘浮在头顶上方的黄色小龙。糟了，如果中了这招，两人会一起

    强烈的寒意窜过背部。

    仿佛试图原原本本将它呈现出来，黄色的名咏生物拍动翅膀。

    闪亮的淡色花粉在空中飞舞。刹那间，翅膀形成的强风让花粉雨自头顶上方纷纷落下。那是只要吸入一口，立刻就会失去意识的催眠粉末。

    「趴下！」

    雷菲斯的声音随后传来。

    ――「lsa」――

    「飒――」伴随着如同豪雨的嘈杂声，吹起一阵灰烬之风。浓度足以令人窒息的灰烬冲走花粉风。

    ……真危险！千钧一发之际赶上了吗？

    「时机正好，多亏有你帮忙。」

    「我才该谢谢你呢。在你提醒前我完全没注意到。」

    并肩站立的雷菲斯手上握着新的触媒。

    自始至终都在一旁旁观的阿尔维尔「呼」地叹了口气。

    「喂喂，怎么回事，大姊，轻易就被躲过了呢？」

    「对啊。一定是你让花瓣飞起的速度太慢。因为你不习惯玩这种小把戏，所以成绩算是普普通通吧？」

    缇希耶不以为意地如此低语后，将红铜色的浏海拨向一旁。

    ……真敢说！

    拭去手上渗出的汗水，艾达凝视正面的对手。

    眨眼间便使出三种截然不同的名咏。不只因为是大特异点，单纯作为名咏士的技艺也很惊人。这样的女人居然隐藏自己的实力潜伏在一般人当中，光是这个事实便足以令人感到惊愕。

    「缇希耶，我想间你一件事。」

    说出这句话的雷菲斯的视线，转向正面的黄色大特异点。

    「什么事？如果打算是要问姊姊我的年纪――那种不识相的问题，光是有我身边这个呆子就已经够了。」

    雷菲斯依然瞪着刻意装傻的她，指着她脚下。

    被灰色的风击落，四散在地面的无数花瓣。

    「关于你能使用黄色名咏的方法。五色名咏不是应该无法使用了吗？」

    「喔，这么说来，我还没告诉你吧？要从哪里开始说起好呢？对了对了，带你到『瑟拉的庭园』去时，我是不是解释过，这里就是名咏式产生的地点？」

    用手托住轻轻落下的黄色花瓣，缇希耶动也不动地望着它。

    「无法使用五色名咏式的理由很简单。回应调音者的觉醒，失去调音者的名咏式――换句话说是『Keinez』、『Ruguz』、『Surisuz』、『Beorc』、『Arzus』这五色，这些名咏式全都回到了『瑟拉的庭园』。换句话说，五色名咏朝向与『瑟拉的庭园』相连的这座塔聚拢过来，接着经过塔顶回到调音者身边，这就是目前的状况。正因如此，所以塔外的名咏式无法发动。」

    艾达再次仰望不见尽头的天花板。

    ……如果那个女人说的是真的，那么，那道光芒是……

    缤纷的光芒充满各处。这耀眼的光芒，全是聚拢到塔里来的五色名咏式改变模样后的形态吗？就因受到这个影响，所以先前爬上来的石阶无疑才会闪着五色。

    「因为五色名咏聚集在塔的内侧，所以塔内侧的名咏士能够使用五色名咏。仔细想想，这是理所当然的道理吧？」

    「……就算不让被孤挺花封律的灰者之王复活，只要在这座塔内部，就能使用灰色名咏吗？」

    「小子你真可爱，光是有这么敏捷的理解力就已经能称得上是美德了。唔，真要说起来，那是无用的仪式吧？话虽如此，但孤挺花也是打从一开始就知道。正因如此，所以若要问起那项仪式的意义……便是藉由解放灰者之王，使得名咏灰者之王在理论上变得可行吧？啊，这是跟我们萧现学现卖。」

    ――也就是说，如果是在这座塔的内部，我也能够使用白色名咏。

    放下按在胸口上的手，艾达凝视眼前的对象。

    「唔，祓名民才不管那种麻烦的理论！」

    阿尔维尔的长枪发出呼啸声。

    「你们不是来听那种长篇大论的吧？让我看看吧！」

    「用不着你说！」

    偷偷朝站在身边的雷菲斯使眼色。

    移动踏在地上的双脚重心，让身体转变成贴紧地面般的前倾姿势。

    「――我是为此而来的。」

    艾达紧握祓戈。

10 黎明色的咏使 真奏 「少女向百亿颗星星祈祷」

    真奏「少女向百亿颗星星祈祷」

    一片寂静。

    门就不用说了，房间里连窗户也紧闭着。阳光中和了冬目的寒意，室内既不冷也不热。之所以感觉就连空气的流动也是停滞的，大概是因为这个缘故吧。

    「……就像是休息室一样的地方吧？」

    想抽换掉沉淀的空气。在这股冲动的驱使下，海伦大大地吸了一口气。

    她所在的地方是总务大楼的一楼，似乎是称为教师休息室的场所。

    直到前不久为止，她还待在二楼的办公室里。可是白天有许多陌生的老师，因为身穿不同的制服，因此再不愿意也会引起注意。正感到难耐时，有位不知道名字的男老师建议她到这个房间来。

    『哟！你是海伦吗？我从米拉那里稍微听说了事情的经过。那个，我这么说是很唐突，不过你一个人待在办公室会不会紧张？』

    那是个身穿橘红色条纹图案T恤，服装抢眼的老师。

    对着外校学生的她，说话的口吻就像是在跟朋友交谈般的直率――

    『虽然我也是老师，不过……呀――我在当学生的时候，也很不喜欢到办公室来。因为总是我和米拉、安妮三个人做傻事挨骂的记忆。所以我明白你的心情――嗯，我非――常明白。虽然状况不同，不过从刚刚的情况看来，你似乎也待不住。』

    『如果想稍微独处一下，下了楼梯旁边的房间空着。而且也有沙发等等，你可以烧壶水，泡杯茶来喝，休息一下。啊啊，对了，是在装了茶叶的容器旁边吧，有个盖子上写着「安妮」的饼干盒。如果你饿了，可以自己打开来吃！那家伙正在感叹冬天体重掉不下来，所以正好。』

    「……这所学校里有很好的老师呢。」

    以手指碰触桌上装了白开水的杯缘。

    不是她自己倒的。进到这个房间来的时候，就已经有人替她准备好了。

    「这也是刚才那个老师做的吧。」

    那淘气的表情及诙谐的口吻，虽然跟一般对于老师的印象相去甚远，不过反过来，是个能对学生的心情感同身受的人吧？

    如果有间他名字就好了。对了，待会儿再问问蜜欧吧。

    ――咚！

    门上微微响起克制的敲门声。

    「海伦，你在吗？」

    「蜜欧？」

    门开了之后，便见到一个有着乱翘金发的少女。

    「啊，找到了找到了！我在找你呢！原本你应该待在办公室里，可是却找不到你。」

    「啊……说得也是，对不起。刚才有位男老师建议我到这里来休息。不过，蜜欧你才应该―」

    目送奈特他们三个人离开，接着……

    我要去告诉来上学的同班同学们库露耶露的事。留下这句话后，蜜欧便前往一年级学生校舍，那是还不到一小时前的事。

    「嗯，我已经把想要告诉大家的话都说完了，所以才回来找海伦。」

    她在桌子对面坐下。

    海偷偷偷凝视友人的模样。

    ……是平常的蜜欧，没错吧？

    得知库露耶露不会回来之后是那样地痛苦，严重受创到无法与她进行对话。现在脸色正常，口吻及表情也都是平常的她。

    ……真的这么快就重新站起来了。

    『海伦小姐，对不起，能不能让我和蜜欧小姐两个人独处呢？』

    在女生宿舍，当她离去后，鼓励蜜欧的人是奈特。

    这么说来，一开始知道库露耶露对奈特抱持好感时，也感到不可思议。

    虽然是在凯旋都市才与库露耶露结识，不过她是个拥有魅力的好女孩，这点就连身为同性的她也能清楚感受到。无疑也会有许多男学生对她抱持好感，可是在这些人当中，库露耶露选择了奈特。

    可是现在回过头来看看，让蜜欧重新站起来的人也是他，那是老师和她都做不到的事。而且怕生的雷菲斯也同样对奈特敞开心扉。

    「……奈特真了不起。」

    「嗯？」

    「因为，他的年纪明明比我还小，可是却受到大家如此地信赖。」

    话才说完，蜜欧在回答前便先笑了出来。

    「啊哈哈！不过呢，奈特一开始也很糟糕喔。我第一次见到他的时候，奈特他们迷了路，找不到男生宿舍在哪里。真的是一脸伤脑筋的表情，东张西望地到处环顾呢。而且明明是夏天，还穿着漆黑不起眼的长袍。」

    将手拄在桌上托着下巴的蜜欧，在说完这段话后轻轻地噗嗤一笑。

    像是想起了怀念的回忆。

    「……是吗？」

    「是真的喔～而且值得记念的上学第一天，在大家面前进行名咏时失败，整个实验室里都是黑烟。那一天他一直都很沮丧，大家也不好意思出声跟他说话。」

    「骗人……我总觉得很难相信呢。」

    无法立刻相信蜜欧说的话。

    因为那样看来，奈特是个非常普通的少年嘛。与库露耶露对他抱持好感，受到艾达及雷菲斯信赖的形象相去甚远。

    「我和艾达都一样，对奈特的第一印象并没有那么好。这点我想库露露也一样。通常一旦认为『他这个人不太可靠』后，印象就很难改变了，不是吗？不过，奈特他很努力。当然，他本人似乎是连一丁点『我要挽回名誉！』的意思都没有。」

    依然凝视远方的蜜欧继续往下说。

    那个眼神就如同在回顾古老的相簿一样。

    「库露露病倒时，他曾经把库露露交给我，独自与名咏生物作战。为了想见被送到凯尔贝尔克的医院去的库露露，溜出学校。」

    没错，海伦认识的奈特是确实如此。

    竞斗宫因来历不明的名咏生物骚动不已时，他独自面对数十只名咏生物进行反唱。

    如蜜欧所言，就连奈特也不是一开始就什么都会。在抵达那个地步以前，那名少年得要累积起多少的努力呢？

    「对了，海伦你不是也想跟着雷菲斯去一起去吗？」

    「咦……是、是有一点啦。可是我去了似乎会添麻烦，而且我虽然没办法解释得很清楚，不过――那家伙似乎精神奕奕，用不着我操心。」

    脖子后面感到一阵骚痒。

    不堪难以言喻的难为情，海伦将视线从蜜欧身上移开。

    「刚到吉尔名咏学舍来的时候，他应该没有那么好动才对。一眼就能看出『啊啊，他似乎很怕生』，可是现在的他……该怎么说呢，感觉终于找到了奈特这个意气相投的男性友人。所以我不想去打扰他。」

    「喔喔，好成熟喔！」

    「……不要逗我了。蜜欧那边呢，怎么样了？」

    海伦眨也不眨地瞪着她。

    对此，坐在桌子对面的蜜欧是一脸若无其事的表情。

    「我只能等了。跟大家一起，我相信库露露会回来。」

    「那么，你不和班上同学在一起没关系吗？我很高兴你在意我，不过你们大家要在一起祈祷吧？」

    结果金发友人像是突然想起什么，视线在空中游移――

    「琪莉叶去做料理，桑吉丝去打扫房间，老师则是去做课堂笔记了。」

    料理、打扫房间、课堂笔记？都各不相同。

    「咦……可是，那称不上是祈祷――」

    「嗯，大家各不相同。可是，这样就好了。大家都用最符合自己的方式加油，祈祷奈特、库露露、艾达和雷菲斯能够回来。」

    大家各自加油，那是什么意思？

    纳闷地歪着头后，蜜欧露出灿烂的微笑告诉她当中的道理。

    「我来解释。桑吉丝和艾达是室友，因为艾达准备出发时将房间弄得一团乱，所以才需要打扫。回来时艾达会感到累吧？为了让她回来时能立刻休息，所以桑吉丝才说要把房间打扫干净。」

    「……难道那就是你刚才说的打扫房间？」

    「对吧？确实是在加油吧？」

    蜜欧带着开心的眼神往下说。

    「琪莉叶是料理研究会的人，她说要替库露露做一大堆她喜欢的点心，所以和班上的几个女生到烹饪教室去了。凯特老师则似乎是在做大家到凯旋都市期间的课堂笔记。」

    「……你们班上的男生呢？」

    「男生在打扫教室，为大家回来时的庆祝会做准备。可是很好玩喔，他们一边准备，一边说：『各位，我们该如何才能将我们的库露耶露从奈特手中夺回来呢？』很认真地在讨论呢。」

    似乎打从内心感到可笑，蜜欧捧腹大笑。

    开心地说着话的她眼中，落下闪闪发亮的泪珠。并非因为悲伤，是因为打从内心相信库露耶露会回来，所以才会落泪吧！

    正因如此，所以海伦想再问她一次：

    「……蜜欧要怎么加油呢？」

    「唔――嗯，我没办法做什么特别了不起的事，就只能普通地祈祷吧？」

    泪水随着她的回答落下。

    迅速将它以指尖拭去，蜜欧动也不动地仰望天花板。对着这样的她――

    「那么，我也可以一起做吗？」

    「当然可以！我就是为了这个目的才来找海伦！」

    「……嗯！」

    虽然没说出口，不过最了不起的人，一定是眼前的女孩吧。

    由于她的呼吁，班上所有人才会这么认真地动起来。

    没错，有这么多人在等，所以――

    「海伦，你怎么在发呆？」

    在蜜欧不可思议般的凝视下，海伦轻轻点头。

    「……没事。可是我觉得库露耶露会回来。」

    「真是的，不要事到如今才说那种理所当然的话啦！」

    蜜欧用力握紧拳头接着说道：

    「因为奈特他呀，是个遵守约定的男孩子。」

10 黎明色的咏使 真奏 「新约之门、米克瓦的挑战者」

    真奏「新约之门、米克瓦的挑战者」

    「瑟拉之塔」中层――

    爬上色彩缤纷的发亮石阶后，是一片灰褐色的平原。

    四周草木不生，只有砂石与泥土混合凝固后的坚硬地基。放眼望去，只见开展的平原绵延无尽，唯一见到的是通往更高处的石阶。

    风吹拂干燥的地表，再化为砂暴袭击。

    混在「咻」一声响起的尖锐强风中――

    ――「lsa」――

    简短、不留余韵的声音扩展开来。

    蹲在地面上的雷菲斯碰触堆积在上面的灰烬。那是冲开缇希耶花粉的灰烬之风，落下沉积后的产物。

    「跳吧！」

    遵照他的指示，艾达蹬地朝上空跃起。

    在此同时，灰褐色的大地闪动银光。

    啪叽！

    伴随着大地如结晶凝固般的悲鸣，尖锐的灰色岩石自地基下方出现。在平坦的地面上，灰色巨岩如草木般升起。若是跳跃的时间稍迟，不是被封闭在灰色的岩石中，就是根据站立的位置，脚被压伤。

    「喂，阿尔维尔，你那边没事吧？」

    从脚下伸出锐利的巨岩。捉住飘浮的黄色小龙的脖子，从上方俯视的缇希耶状似愉快地询问后――

    「怎么可能会没事！真是，岩石居然会突然从地上冒出来！」

    与言语形成对照，跳跃移向突出岩石上方的阿尔维尔不见动摇。不如说，甚至还露出对状况乐在其中的余裕笑容。

    ――那么……

    在较为平坦的地基上着地后，艾达环顾四周。雷菲斯以藏匿的姿势隐身在她身后岩石的阴影下。至于两名对手，阿尔维尔在距离她约十公尺外的岩石上。

    正上方是捉着黄色小龙的黄色大特异点。

    ――到目前为止完全按计划进行。

    接下来就等黄色的大特异点从黄色小龙身上下来……

    「大姊，就你自己逃向空中不会太狡猾了吗？」

    「别那么说。像你那样飞来飞去、跳来跳去太麻烦了――小子，将周围染上自己的名咏色是无妨，但不会太过冗长了吗？虽然我不该说这种话，不过你的确没玩过这种小把戏吧？」

    放开捉住黄色小龙的手，缇希耶在阿尔维尔身旁的岩石上着地。伴随着这个动作，完成使命的黄色名咏生物开始消失。

    ――可以了，随时都可以动手。

    以枪尖击打脚下的岩石。那是艾达送出的信号。

    ――「lsa」――

    雷菲斯隐身的岩石阴影处流泄出名咏光。

    发亮的银色光粒轻轻升起……仅是如此。光溶化在虚空中，名咏门碎裂的声音在岩石隙缝间回响，它散开消失后，依然不见名咏生物现身。

    「――怎么回事？」

    从缇希耶的表情中闪过的不是余裕，是充满警戒的紧绷觉悟。

    雷菲斯隐身在岩石阴影下不现身，只是发出名咏光，并未名咏出任何东西。

    就常理来判断便是名咏式失败。不过，灰色名咏的青年不可能在这样的关头犯下如此初步的失误。正因缇希耶本人比任何人都要清楚这点，所以无法对这不可思议的状况做出合理判断。

    因此诞生出的是一抹不安。

    被灰色巨岩包围的空间无比寂静，接着终于――

    喀哩！

    传来某种东西抓刮岩石的声音。最早对此产生反应的是阿尔维尔。

    「大姊不要动！」

    银光一闪。

    不等缇希耶反应，疾风般的刀刃便在她脚上掠过。阿尔维尔的祓戈扫开岩石表面，在那里的是与岩石表面同色的生物。

    「――什么？」

    在缇希耶瞪大眼睛注视的前方，是被阿尔维尔的长枪扫开，飞上天空的名咏生物。

    那是拟态为巨岩岩石表面的石龙子。

    「是石龙子吗！」

    缇希耶、阿尔维尔的表情中闪过紧张感。

    是灰色名咏歌手米修达尔最擅长的名咏生物。一旦被它的爪子抓过，无论是人类或名咏生物都能加以石化。

    「之所以用巨岩包围四周――原来如此，一开始就打算让石龙子拟态。不错嘛，很有趣。」

    在愉快地环顾周围的缇希耶身边，包围她的石龙子已有将近十只。

    「大姊，现在不是佩服的时候了！」

    长枪的咆哮响彻周遭。在此同时，逼近到缇希耶脚下的两只在发出惨叫后逐渐返回。消瘦的祓名民挥舞的长枪前端，镶在上面的白色宝石发出光辉。

    「阿尔维尔，你果然知道。」

    「灰色名咏要用『Arzus』来进行反唱的事？那种事我老早就从大姊口中得知了。」

    果然很强。

    石龙子一而再、再而三地从岩石阴影下现身。阿尔维尔的祓戈以游刃有余，令人瞠目结舌的精密度将它们弹开。在察觉到石龙子跳跃发出的细微脚步声后，阿尔维尔反应的速度不到十分之一秒。不过真正可怕的，是他让此事变得可能的专注力。

    ――唔，到此为止也在预料当中。

    在更加巨大的岩石上屏息，艾达静静地等候时机。

    「不如说，大姊你也帮帮忙吧！只有我在劳动嘛。」

    「……」

    「嗯，大姊？」

    「……不对，它们是……！」

    黄色的大特异点紧盯着被吹向空中的石龙子。

    接着她唐突地大叫：

    「阿尔维尔，它们不是有石化能力的石龙子！只不过是灰色的蜥蜴！」

    「咦啊？」

    「真正的目的是别的……」

    ――「lsa」――

    地面轰然作响。

    灰色的小型精命，辅佐王之子。

    将巨岩接合成人类形状的巨岩像，朝呆立的两人袭去。

    「是这家伙吗！」

    在缇希耶手中滚动的金币变得更加闪亮。

    黄之歌

    ――「Surisuz」――

    黄色的小型精命。

    大特异点咏唤出的名咏生物，会比艾达已知的普通尺寸大上两倍。既然原本就是会发出强大电击的名咏生物，那么它的威力会提升到什么地步呢？

    发出蓝白色光芒的触手朝巨岩像伸去。

    触手发出刺耳的「滋」一声，攻击巨岩像……仅仅一击便令巨岩像停止动作。

    「小子，拿它来当真正的攻击主力还真不像话。我以为前来攻击的至少会是你的真精呢！」

    「可惜得很，现在才要开始呢。」

    停止动作的巨岩像如巨岩石块般倒地。

    倒下的方向，正是刚才现身的黄色小型精命。

    「啧！」

    缇希耶跳向后方。不过，黄色的小型精命已遭岩石的崩塌吞没。

    ――就是现在！

    「行动！」

    回应艾达的怒吼，她脚下的巨岩站起。

    「难道也命令这家伙拟态为岩石吗！」

    手边的触媒及名咏生物均已告罄的缇希耶大喊。

    没错，一开始雷菲斯名咏出的就是这只辅佐王之子，让它拟态为巨岩。在对手的名咏告终前，由艾达在它上方待命。

    辅佐王之子笼罩般逼近毫无防备的缇希耶，艾达从它的肩膀朝更高的地方跃去，将祓戈高举过头。

    「――阿尔维尔――！」

    维持自惊人的高度落下的速度，全力挥下长枪。

    这里是凯尔贝尔克研究所休养区的疗养设施。

    「……」

    自林叶间落下的阳光穿透窗帘的隙缝射入。忍受不住烧灼眼皮的刺眼阳光，法乌玛自床上坐起。

    全身疼痛不堪。不是肌肉痛，肯定是体内名为血管的部位严重受创的后遗症，就连能不能痊愈都尚属未知。

    直盯着露出绷带的手腕。

    与日晒无缘，病态的苍白肌肤。若是对准阳光，甚至能穿透见到血管。

    「……可是，我是活着的。」

    以指尖碰触手腕，的确感受得到轻微的、轻微的脉搏。

    站上决斗舞台时，她认为自己的生命不足为惜。

    可是我……对于自己活着感到松了一口气？

    就算是这样的世界――萧亟欲想要改变的世界――我……还是为活在这里而松了口气？

    「萧……」

    同时也是她朋友的名咏士怎么样了呢？

    还有，陪着他的阿尔维尔和缇希耶，他们怎么了呢？

    「瑟拉之塔」――

    据说那里是世上所有可称为声音的声音聚集的场所。

    ……我想上去。接着j我想听听世上所有的声音。

    若要说到内心的遗憾便是这点，可是我无法说出口。因为在我抵达那里以前，便已用尽力气。而爬上那里的人，得背负无法抵达的人的一切。

    没错，所以萧是真正的败者之王。萧拥有那样的善良、强韧以及愿望。

    可是在此同时――现在为了阻止萧而登塔的人也一定拥有相同的善良、强韧以及愿望。

    「奈特吗……」

    在冬天的费伦，出现在我的城堡谒见室中的夜色少年。

    当时的我不是对名为奈特的人物，而是对凯因兹带来的少年感兴趣。

    『呐，那边的，你叫什么名字？』

    『我叫奈特，奈特・耶雷米亚斯。』

    『我知道了。年纪多大？』

    『十三岁。』

    『奈特，告诉我你喜欢的颜色。还有，也告诉我你喜欢的话。』

    『喜欢的颜色？还有喜欢的话？呃、呃啊……颜色是……什么呢？』

    『还有，也告诉我你喜欢的地方，喜欢的花？喜欢的草？喜欢的动物？喜欢的食物是？喜欢的歌是？喜欢的书是？喜欢的季节是？』

    『咦，请、请等一下！对不起，您一次问那么多问题，我回答不完。』

    『回答不出来的问题你可以不用回答。那么，奈特，你有喜欢的人吗？』

    记得他就只清楚回答了最后的问题。

    「……萧、奈特，你们完全相反呢。」

    一定无法避免。

    两个愿望抵触，一方只能消失。

    正因是双方均无法退让的愿望，因此融合是不可能的事。正因为清楚地知道，所以阿尔维尔和缇希耶才会跟去。

    「其实我应该要期望你们获胜才对，不过……萧、阿尔维尔、缇希耶……我最大的希望是你们能够平安无事。」

    而在奈特那边，一定也有如此期盼的人。

    多么、多么深的鸿沟。就如看见便感到疼痛的伤痕一般，人们之间的羁绊遭到断绝。就算是在一切均已结束后的现在，这个羁绊依然负伤。

    现在就只能期望――

    叽！枪尖传来陷入某物当中的感触。

    「……不错嘛！」

    是金属沉重坚硬的声音，紧接而来的是阿尔维尔的声音：

    「这不是体重或力气的问题，心情与身体若无法紧密配合，是使不出这一招来的。」

    消瘦的男人凝视他那把以强韧的金属加工过的长枪，艾达的长枪陷入接近枪柄的中心位置。艾达使出毫不保留的全力一击。虽然未能切断，但阿尔维尔长枪的强度已大幅衰退。

    「……只切断了一半，没什么好骄傲的。」

    在后方的岩石上着地，艾达凝视依然感到麻痹的右手。

    她全力一击逼得阿尔维尔的长枪险些从中折断。

    可是……

    ――反过来说，虽然进逼到了这样的地步，还是没能折断阿尔维尔的长枪。

    有如在暗示他内心的强劲般。

    「那么，你那边如何，大姊？」

    与阿尔维尔回头的时机重叠，辅佐王之子发出地鸣声开始崩解。在化为灰色的砂土消失的名咏生物前方――

    「耍小聪明的把戏和显而易见的形迹太不识趣了，你进步了相当多。」

    是缇希耶，以及有如守护她一般，飘浮在四周的召电妖精。

    没有足够的时间等见到第二只辅佐王之子以后再进行名咏。这个女人无疑又让她手下的名咏生物潜伏在巨岩的阴影下。

    「所以，就结论来说――二对二太麻烦了！」

    那就是这个女人称赞的方式。艾达之所以领悟到这点，是因为缇希耶浮现出有如刚才的睡眠花一般的危险笑容。

    到目前为止，终究还只是暖场。危险的措词表现出了这点。

    「阿尔维尔，分开！」

    「是，要正好一半吗？」

    「既然这么宽，就一人一半吧！不然就六四，给你六。」

    「那就一半吧！」

    ――他们在说什么？

    当艾达及雷菲斯正想将疑惑说出口的刹那――

    「喝！」

    阿尔维尔发出裂帛之势，以长枪刺向他脚下的地表。

    一直线在地表上奔窜的伤痕正好处在分隔阿尔维尔及雷菲斯的位置。若是那道伤痕延长，便将成为分隔艾达及雷菲斯的线。

    难道……

    有种预感一闪而过。

    阿尔维尔的行动，与缇希耶「分开」的那项指示。可是，不管再怎么说也不可能会发生那种事――

    哔唏哩！

    声音很熟悉。那是用反唱送还名咏生物时的碎裂声音。光线在灰褐色的地表上闪过，突然间，在发出地鸣的同时地盘随之震动。

    「难道是真的P」

    地面在艾达眼前碎裂，灰褐色的平原裂成两半。而且轻易地有如蛋壳产生裂痕一般。

    起因是……阿尔维尔长枪的一击？

    「艾达！」

    突然被点名让艾达回过神来。碎裂成两块当中的一块――雷菲斯与缇希耶置身的那块地盘，眼睁睁看着就要与她和阿尔维尔置身的地盘愈来愈远了。

    「雷菲斯！」

    无法朝他伸出手，也无法目测距离，因为早已不是靠跳跃就能追上的间隔。

    「喔，我还真厉害。」

    平静望着逐渐远离的地盘，阿尔维尔甚至吹起了口哨。

    「……刚刚那是怎么做到的？」

    「若是要揭穿谜底，就只是单纯对一部分的地面进行反唱罢了。」

    青年以枪柄戳向地面。

    「真要说起来，这座塔是由调音者的名咏式产生出来，这片平原也一样。因为是那样的存在，所以这座塔跟米克瓦鳞片同样讨厌反唱。只要以反唱扰动地面，就会引发排斥反应。以上是我们老大的解释。」

    反唱的地点碎裂，拒绝让人接近通往上层的阶梯。的确，奈特走上的阶梯是在雷菲斯那一侧的地盘。

    「喔――嗯……」

    「喂，怎么回事？难得我替你解释了，反应怎么这么冷淡！」

    「嗯，明白不是因为你很强之后，我安心了。如果你告诉我真是以长枪分割地面，那我就真的不知道该怎么办了。」

    艾达夸张地对他耸耸肩，接着以祓戈的枪柄敲打脚下。

    「真无趣的反应。将你跟同伴拆散，我还以为你会感到慌张呢！

    「我吗？为什么？」

    「因为你……」

    在阿尔维尔继续说下去前。

    「我和雷菲斯都一样，打从一开始就不打算以二对二的形态战到最后。刚才算是观察彼此的状况吧？我啊，打从一开始就是想和你两个人单独谈谈，所以才会到这里来。」

    「咦耶？那么，为什么不一开始就说要一对一？」

    「笨――蛋！」

    艾达的嘴角莞尔地扬起。

    将心痛、焦虑以及折磨她全身的哀痛藏在心中。

    「你打算让年纪比你小的女孩主动开口，说想跟你两个人单独去约会？」

    事前仅与雷菲斯约定此事。

    彼此都曾经历过惨败，那么下一次，绝对要让对方主动屈服。二对二对我方不利，换成一对一――他们想让对方说出这句话。

    「哈！少女心还真难以捉摸。」

    「不过……我认为跟你变成那种关系也不错。」

    瞬间。

    阿尔维尔一直带着戏谑的表情中，闪过某种情绪。

    装作没发现，继续往下说――

    「这是比方，但是……我希望自己曾经主动对你那么说过。」

    吐出长长的一口气，艾达凝视她的脚下。

    她的脚微微地颤抖……那是与以往培养出的任何勇气都不同的情绪。第一次，她感受到要鼓起那样的勇气，得让胸口承受多么强烈的痛楚。

    「――虽然考虑的时间只有一天，即便如此，我还是用我自己的方式，拚命思考过了。这就是我对你的话所做的回答。」

    『选择一边吧！是祓名民，还是名咏学校！』

    『下定决心想想你要怎么做，只要得不到答案，那你就赢不了我。』

    「过去我对你感到憧憬。在周遭的人们当中，就只有你是自由的，会陪我做傻事。」

    每当差点要哽住、说不出话来时，便咬住脸颊内侧忍住。

    每当指尖即将出现颤抖时，便用力握住长枪。

    「全部是用过去式呢。」

    「……没错，那些全都是过去的我。」

    是诀别的话语。

    她承受了多少的痛苦，才能说出这句话呢？

    「――还算普普通通吧！」

    艾达抬起头。

    阿尔维尔的表情没变。可是，他的口吻中包含了以往未有的温柔。好怀念……那是憧憬的他一贯的口吻。

    「到此为止就行了。不过，重要的话你没说喔。」

    「是啊，你说得没错。」

    抿起嘴角。

    艾达以不留余韵的口吻说道：

    「我想以名咏学校学生的身分来解救库露耶露。」

    「是吗？」

    「可是，我想以祓名民的身分与你作战。」

    「……这跟上次有什么不同？」

    「你真的不懂吗？我的心境改变了。」

    一瞬间，阿尔维尔如坠五里雾般，表情茫然地闭口不语。他没预料到会如此直接地被反问吧

    「是啊，我不懂。」

    「我……希望你能承认我！」

    在竞斗宫时，一个劲儿地想膨胀身高，与他对抗。

    和当时不同。

    现在，想让他看到毫无矫饰、原原本本的自己。

    「因为有你，我才能走到现在这个地步，所以我想让你看到这一点。既不是我爸也不是路夫爷爷――是我最喜欢的你！」

    并非呐喊。

    并非呼叫。

    可是，那回音始终在只有两个人的平原上回响。

    「所以，这是你和我的比赛。」

    「你要我接受那种单方面的比赛？」

    「你没堕落到会拒绝女人的邀请吧？」

    继大吃一惊的表情后，他低低地爆笑出声。

    「笨、笨蛋！明明是小孩子，却以女人自居吗？哈、哈哈……你还真有趣！如果克劳斯老大在这里，会瞪大眼睛吧。」

    「我变成一个好女人了吧？」

    「现在的你的确不差。不再只是我认识的那个死板的祓名民。如果那就是在名咏学校里学到的气度，那么非常好。」

    阿尔维尔仅仅转动手腕地挥动长枪，让原本朝天的枪尖回复水平状态。

    「你终于做到了不是吗？心态的确是可以独当一面的大人，我不会再当你是小孩子了。」

    阿尔维尔的表情有着以往没有的平静，接着――

    独当一面的大人。

    这是第一次有人这么说。

    「接下来就要看你的长枪上，是否有足以与那个气势相符的重量了。」

    「没错，我来就是要让你看见。」

    把姿势放低，将体重施加在脚尖。

    放松握住长枪的手指，视线只集中在一个人身上――只看着眼前的男人。

    「我要上了，阿尔维尔，这就是最后。」

    艾达起跑。

    覆盖地表的巨岩早已消失，辽阔的平原上空无一物。

    「在来到这里以前，我见过米修达尔。」

    风将残留在地上的灰烬袭卷而去。

    用手将黏附在头发上的灰烬拍开，雷菲斯对缇希耶如此说道。

    「是灰者之王的继承吗？」

    「不是那么严肃的状况，他劈头将我痛骂了一顿……而且我无话可回。因为那家伙是真的在对我发脾气。」

    对自己的自嘲以及对他人的嘲笑。

    那是第一次见到那个男人展现除此以外的表情。

    「你说得没错，以往的我比不上米修达尔。我打从心底认为，拘泥于灰色名咏的意念强度是不同的。」

    「唔蕖Ｈ羰侨绱耍那么小子你为什么会在这里以灰色名咏进行战斗呢？」

    「……现在，我已经不特别想知道你和师父的关系了。不过――」

    再次重重踏向坚硬的地表。

    「我还没有做到。我得用不同于约书亚的方式，超越约书亚才行。」

    「那么就让我见识见识吧！」

    缇希耶让黄砂色围巾从脖子上垂下。虽然紧握的右手里肯定藏匿着触媒，不过不知道接下来她会使出什么。

    ……但没有碰触围巾就表示，她还不打算名咏出雷鸟？

    缇希耶的真精，是从低阶名咏生物的拟光虫开始展开的连动名咏。话是这么说，若断定这次也会使用那条围巾作为触媒也太危险了。

    ――总之，不能让她获得有利的状况。

    蹲在地上，以手碰触灰褐色的地表。

    ――「lsa」――

    地表上出现银色圆圈。

    泥土隆起，灰色巨岩逐渐浮现。不见一草一木的平原在顷刻间化为巨岩散布的岩区。

    「喔，是刚才的麻烦地形吗？」

    缇希耶利用岩石冲出地面的期间隐身。

    灰色岩石覆盖四周。将周围涂上自己的名咏色具有极大的优点，像是拟态成岩石表面的石龙子，拟态成岩石本身的辅佐王之子等等。对于战况有利的这点，已由二对二的前哨战中获得证明。

    「不过很遗憾，姊姊我也有类似的名咏。」

    缇希耶微微松开原本紧握的手。在松开的手指隙缝间，沙沙地流出金色的粒子。

    「砂金？」

    「猜错了，虽然在光线下看来是如此，不过……这是我故乡的砂子。」

    与黄砂色围巾同色的黄砂。

    在浮现的灰色巨岩上，缇希耶的砂子逐渐堆起。

    ――「Surisuz」――

    一瞬间，落在地表的砂子如爆炸般膨胀。

    「……怎么回事？」

    砂子堆积在岩石表面，而且是加速地增加数量。

    最初仅是零星落下的砂量，接着不一会儿工夫已覆盖岩石上方。岩石遭砂子掩埋，就如同在大雪地带中，雪积了好几公尺的景象。

    「难道――」

    「没错，我的砂子取代了小子的巨岩，将灰色的世界变成黄色。」

    黄砂掩理了灰色巨岩。

    「呜……别想得逞！」

    脑中浮现用以妨碍的名咏，取出触媒――

    某种东西随后绊住双脚，令雷菲斯当场跪倒。

    那是掩理至脚踝的砂子。

    「已经到了这种地步……」

    雷菲斯怀疑起了自己的眼睛。他站立的地方是最大的岩石，光是高度便与成年男性相仿，而砂子居然掩埋到如此的高处！

    在稍作思索的期间，周围已转而遭到黄砂掩理。

    「不看脚下便会被绊倒，是如实呈现这句话的沉痛教训。」

    沙……

    缇希耶以手掬起加以展示，她的脚下被一望无垠的黄砂掩埋。灰色巨岩在砂子下方，已不见形影。

    「真是惊人的绝技。」

    环绕两人周围大约二十公尺左右吧？为了确认砂地的感触，往前用力踏出一步。沙――伴随着清脆的声响，脚尖陷入一半左右。

    ……这么一来，就连要跑步都很困难。

    愈用力就愈往下沉，如同在沙漠中决斗般的心境。

    「真令人怀念，我与约书亚造访的地方也是沙漠。不过那已经是好几年前的事了。」

    慢慢地往前屈身，缇希耶轻轻地以手爱抚砂漠表面。

    「……」

    「怎么？你不好奇吗？」

    「赢了你之后你就会告诉我吧？所以现在我不问。」

    「你开窍了嘛。」

    那位名咏士的笑意加深，同时停止以手掬起沙子的动作。

    砂子表面浮现出名咏门的亮光。金黄色的光圈打转，画出毫无扭曲的正圆形。

    ――「Surisuz」――

    伴随着清脆的声响后，名咏门碎裂。

    会出现什么？想得出来的是拟态成黄砂的名咏生物。为了不遗漏任何的蛛丝马迹，凝视著名咏门的痕迹――

    「……什么都没出现？」

    「你以为会出现拟态成砂子的名咏生物吗？很可惜，原原本本地模仿你也太无趣了。」

    依然维持碰触砂子表面的姿势，黄色的名咏士说道：

    「我名咏出来的不是拟态成砂子，而是潜伏在砂中的名咏生物。」

    潜伏在砂中。

    换句话说，敌方的棋子早已被名咏出来，这么一来，它冒出的地点会是……

    ――不妙！

    窜过的恶寒让雷菲斯出了一身汗，抱持着脚被绊住的觉悟踢开砂子。虽然身形不稳，依然朝后跃去。

    沙啊啊啊！

    前一刻站立的地点隆起，飞出与砂子同色的蛇。

    ――「lsa」――

    黄色的蛇与灰色的蛇纠结在一起，在彼此以利牙咬住对方身体的姿势下停止动作。

    无视这两条蛇，接着从砂中现身的是硫黄兽。

    「……这家伙也在吗！」

    那是喷洒硫黄毒气的名咏生物……原来如此，在立足点不稳的状态下，要逃离毒气的射程会是件困难的事。完全是适合沙漠决斗的能力。

    将装满灰烬的烧瓶掷向地面。

    「去吧！」

    雷菲斯捉住从破裂的容器中升起的灰烬，朝眼前的狮子扔去。

    灰烬发出银光，当中产生出名咏生物。

    是以巨岩组合的岩石人偶――辅佐王之子。是雷菲斯最擅长的名咏，位在灰色名咏第二音阶名咏的强大名咏生物。

    硫黄兽吐气。

    在卷起周围黄砂的内侧，黄色气体以狮子为中心逐渐扩大。

    不过――

    「制住它！」

    在雷菲斯的一声令下，辅佐王之子蹂躏沙漠。踢起混合了灰烬及砂子的粉尘，以它巨大的身体压制被硫黄包围的狮子。

    「原来如此，硫黄兽的毒气对你的巨岩像效果不太，这是我名咏的失误。」

    她露出淡淡的苦笑，叹了口气。

    「那么你想怎么做？」

    右手握住银币，紧盯缇希耶。

    还没有，这个女人还没有使出全力。

    「说得也是，差不多该开始了吧？」

    接着，她的眼神随即转变。以「剑一般锐利」来表现并不贴切，那是有如潜伏在砂中，藏起利牙的野兽目光。

    「……」

    嘶吱！

    在缇希耶无言地举起右手的背后，吹起数量庞大的砂子。

    砂子隆起。

    与刚才的大蛇及硫黄兽均无法相比。如果说那是孩童做出的砂堆，那么这就是沙漠上巨大的丘陵。

    「Geek【狂者】――是黄色名咏的巨岩像。和小子的岩石不同，我的是砂子。」

    响起甩开砂子这项物质的呐喊。

    呐喊的源头是砂子凝固后的名咏生物。

    它巨大的身躯让缇希耶看来像是孩子。作为特异个体被名咏出来的砂巨人，高度有四公尺以上，体格较辅佐王之子大上一圈。

    「小子，我又要上了喔？」

    缇希耶的双手流泄出黄色花瓣。

    轻飘飘地沿着不规则轨道落下的花瓣，一片片在落地前化为光，形成发亮的小小圆圈。

    ――「Surisuz」――

    黄色的发光体发出「叽叽叽」的刺耳声响，而且有五只。

    是召电妖精，她在竞斗宫里也曾使用过的名咏生物。锁定周围的目标，持续放电的好战名咏生物。虽然威力略逊黄色的小型精命，不过优点是容易名咏出复数的个体。

    五只召电妖精，在它们身后的是黄色巨岩像。

    「打算以数量取胜吗？」

    「那就是黄色名咏的基本。因为这个颜色愈是强大，就愈笨重、难以运用。」

    缇希耶难为情地指着身后的砂巨人。

    不过确实如此。就如硫黄兽、黄色的小型精命所代表的，黄色的名咏生物是「以自我为中心，朝外进行攻击」的类型居多，整体的动作迟钝。

    如果有能够反过来攻击这一点的名咏……

    「约书亚的名咏你大概全都知道吧？所以你总是抢先识破我的名咏，像是测试这点般的进行名咏。」

    「被发现了吗？」

    面对伸舌、故作风趣的她，雷菲斯紧握银币。

    「所以我要用米修达尔的名咏式，这一招你绝对不知道。因为就连米修达尔也不曾在决斗中使用过。」

    「喔哦？」

    ――「lsa」――

    光粒描绘出螺旋状的环，中心出现银色的影子。

    那里有着人形的银色生物。

    体长两公尺左右，像是细长的金属针组合成人型。从相当于双手的部位直接长出银色的剑。与利用名咏式咏唤出的既存名咏种类不同，是与灰色名咏生物风格迥异的外观。

    「那是米修达尔的王剑者？不……不对？周围没有剑？」

    是酷似米修达尔真精的名咏生物。

    不过它的身体比真精略细，双手的剑也是狭窄的刀身。更重要的是，没有以王剑者为中心飘浮的守护剑。

    「RehEffectis」【双剑者】是替代王剑者的小型精命。因为能够名咏出工剑者的米修达尔不需要，所以他不使用，不过这这家伙……」

    他倏然伸手指向飘浮的召电妖精以及在它后方的狂者。

    「……在灰色名咏当中也是速度最快的一只。」

    那一瞬间。

    银色闪光疾驰过黄砂色的地平线。

    砂上只留下一条线。

    那只小型精命并未奔跑。而是如同在冰上滑行般滑过砂面，一瞬间便缩短距离。

    「原来如此……」

    缇希耶的声音中混入了狼狈。

    召电妖精伴随着放电的嘈杂声一同行动。不过它的雷击只留下残像，在滑行的双剑者面前一一落空。特异个体的攻击威力惊人，不过若无法击中便失去意义。尤其特异个体的体格通常较普通尺寸为大，因此动作也较迟钝。这是大特异点唯一的弱点。

    银光一闪――在银色名咏生物疾奔过后的背后，是被打倒在地的召电妖精们。剩下的只有在缇希耶身旁待命的砂巨人。

    「突破！」

    「迎击！」

    双剑者以双手的剑阻挡，狂者挥下拳头。

    在双方接触的瞬间，发出银色光辉的砂子在空中飞舞。

    银色的烟升起，双剑者逐渐返回，构成身体的砂子崩落。狂者同样升起黄烟消灭。

    「同归于尽吗？」

    紧盯着逐渐消失的两只名咏生物，雷菲斯发出安心的吁气。以一只对抗六只缇希耶的名咏生物。虽然针对对方的弱点，但这可说是近乎奇迹的数字。

    「……」

    另一方面，缇希耶只是无言地凝视头顶上方。

    ――怎么回事，从刚才开始就有些奇怪？

    就在此时，雷菲斯确认了脑中的疑惑。

    若是平常，这个人应该会说：「了不起啊，小子。」这类的话才对。而且有时，名咏与名咏之间相隔的时间长得出奇这点也令人感到不对劲。若是真的想以数量取胜，那么这个女人应该会进行数量更加惊人的波状攻击才对。

    「……呼！」

    终于，从她口中发出长长的吁气。

    那是难掩疲倦的吁气。

    「缇希耶，你――」

    『啊啊，在这座塔里似乎不会受到攻击喔。而且大姊的身体状况不太好，与其继续增加她身体的负担，倒不如在这里等还比较轻松。』

    『喔，大姊？你还没对那个小兄弟说明自己的身体状况――』

    想起的是那个名叫阿尔维尔的祓名民说的话。

    「难道你――」

    「……嗯？你该不会误以为我有什么老毛病吧？」

    有如忆起般，她将视线从仰望头顶上方的姿势转回来。

    「凡是爬了那么长到不行的阶梯，任谁都会感到疲倦。把我跟那个徒具体力的笨蛋混为一谈可就伤脑筋了。」

    她以手把玩脖子上围巾的一端。

    被后罪束缚的触媒逐渐增加亮光。

    ――她打算咏唤出那个！

    黄色大特异点具备的，她本身最强大的真精。

    「不过，消耗许多时间这点也是事实。我们就在此一决胜负吧？用最强的棋子来战斗，赢家就能到同伴身边去，是很单纯明快的规则。」

    「说得也是……」

    不能在这里结束。奈特一定会与更强大的对象作战。同时也为了继续往前，所以我不能输。

    用手抓了一把残留在地上的灰烬，雷菲斯再度吟唱〈赞来歌丫

    期望的对象只有一个，灰色名咏之主――

    大地被一分为二。

    灰褐色的平原。在连风也止息的静寂中，唯有尚未终止的剑戟发出嘶鸣声。

    铿！

    混合着沙尘，发出清澈的撞击声。在余韵消失前两度、三度地响起。

    「喝！」

    阿尔维尔的一击惊险地朝脚下扫来。闪过以后，艾达以从上空刺下的姿势递出长枪。

    对方扭转身体闪开。追上去缩短距离，接着反转手腕，将追击扫向一旁。紧接着是从斜下方而来，变相地朝上的挥动。

    铿――打中艾达刀锋的是阿尔维尔的枪柄。

    「看着，还给你了。」

    直接化解刀刃的走向。他的枪柄朝上，往下巴挥出一击。

    「啧……」

    艾达移动脖子的位置闪避。那一瞬间，阿尔维尔没有错失视线晃动的刹那，将长枪转了一圈，枪尖逼近艾达的胸口。

    闪避？用长枪防御？

    不！

    割舍任何一个可能性，艾达往前飞扑。

    ――沙！

    有某种东西擦过胸口的感觉。是痛觉、触觉，抑或是听觉。无视传送到脑部的信号，递出长枪前端回击。

    「什么……？」

    或许预料已经不会遭到反击了吧？阿尔维尔脸色大变，朝后跳开。

    距离大约是五公尺――

    随时都能缩短的距离，不过同时也代表跃入对方的领域。

    彼此估量进击的时机――

    「……」

    艾达瞄了一眼她自己的胸口，接着苦笑。

    「呐，阿尔维尔，你瞄准了相当微妙的部位嘛？是故意的？」

    制服的胸口。

    蝴蝶结领结与制服被清晰地画出一道横线，隐约露出下方胸口的肌肤。就算透过布料的裂缝，也能隐约窥见胸前稍稍隆起的部位。

    「你好色！」

    「笨――蛋！要说那种话，等你更有女人味以后再说。」

    嘴上这么说，但他表情却是有些尴尬的苦笑。

    ……你就只有在这种时候才掩饰不了心情，真是个不中用家伙。

    「喂，那个诡异的笑容是什么意思？」

    「呀――我只是在想，你实在是不够光明磊落。」

    「咦，不够光明磊落，那是什么意思？」

    阿尔维尔脸上不见丝毫难为情。相反地，带着充满好奇心的表情询问话中含意。

    「没错，就连这场战斗的理由也一样。说话的人就只有我，你什么话都没说，隐瞒了一切。」

    艾达让他见到自己赤裸裸的内心。

    可是阿尔维尔还没说过任何一件有关他自己的事。

    「阿尔维尔，你对我有什么看法？」

    「这个嘛，总之现在是敌人。」

    「如果是这样――你为什么老是戴着那条项链？」

    将长枪换到左手，艾达以右手指向阿尔维尔胸前。

    银色项链在黑兽皮背心上方摇动。

    是从前艾达送他的礼物。

    「对了，你没戴呢。为什么？」

    「不久前坏了，我修不好，所以现在放在盒子里。」

    「原来如此……」

    他简短地低语，表情中不见动摇――直到目前为止。

    「先不说这个，你连我的一个问题都不愿意好好回答吗？」

    嘴上说艾达是敌人，却老是矛盾地戴着艾达赠送的首饰。

    平原上恢复寂静。

    迎视彼此交缠的视线，时间一分一秒地流逝――

    「……说得也是，我也不是很明白。」

    阿尔维尔发出隐藏不住的叹息。转动脖子，抓了抓后脑勺。

    「哎呀呀，伤脑筋，就只有这个问题，我不知道该怎么回答才好。」

    「那么，刚才你说的话是真的？」

    「刚才？」

    「嗯！」

    望着一脸惊讶的阿尔维尔，艾达笑了。

    「你说现在的我不差。」

    阿尔维尔一瞬间露出茫然的神情，但途中就像骤然察觉般的抬起头――

    「啊啊，没错，我是说过。现在的你不差，就只有这句话是真的。」

    他的眼神平静得令人感到怀念。

    「……谢谢你。」

    那是打从内心产生出来的感情，艾达不打算隐瞒。

    ……谢谢你。

    只要知道这点就够了。

    「你怎么了？突然间变得这么温柔。」

    「不是那样的。是因为这么一来，就能把它做个结束了。」

    转动长枪，发出「咻」的呼啸声，将长枪从左手换到右手。

    左手解开被割破的白色蝴蝶结领结，虽然露出下方的胸口，不过那无所谓，她需要这个蝴蝶结。

    「你不丢开那个蝴蝶结就表示……你打算名咏出什么来？」

    「没错。我说过了吧？我希望得到你的承认。不管是身为祓名民、身为名咏学校的学生，我都希望能得到你的承认。所以……」

    紧紧握住蝴蝶结领结。

    右手握住祓戈，左手是白色的触媒。

    「我要在这两方面获胜。」

    「……好吧。不惜牺牲在祓名民中培养出的心血，在你选择的名咏学校里得到了什么，就让我见识见识吧！」

    隔开两人间的距离。

    既无风也无声，一切都是静寂的。

    隔开两人的空间里什么也没有？不，在两人当中流动的是――

    怀抱莫大的敬畏及尊严・刻上吾之名

    讴歌莫大的祝读及礼节赠以那个名字

    将梦想及希望，全都抛向遥远的过去（背后）

    鲜血与羁绊・全为了连系遥远的未来（彼方）

    这条路，如今已无法回头

    这条道，如今托付给永恒的孩子们

    划过天空，长枪演奏出如乐曲般的曲调。

    两名长枪好手演奏的，是流传在祓名民当中的祀歌。

    成为送还〈送别）者之始

    成为守护（捍卫）者之始

    一生注定仅与长枪一同歌唱、起舞、生存

    永远注定仅与长枪一同起誓、交谈、传承

    是赴战战歌与凯旋战歌。

    一方是讴歌新祓名民旅程的祝福之歌。

    一方是祈求胜利及凯旋的决心之歌。

    我的葬礼〈长眠）不要花，我的墓碑〈躯体）毋需名

    我的葬礼花哭泣，我的顶上毋须光

    只要我生锈的老祓戈，插在我的身躯上

    托付我受损的祓戈，认你的道路为是

    与被称为合唱的概念相去甚远。

    只是彼此的歌相互重叠，粗俗的连奏。

    真要说起来，祓名民当中并不存在将两首歌重叠起来的仪式。……可是，正因如此所以才有意义。

    欢唱吧・众多的颜色・众多受到歌咏的孩子们

    欢唱吧，莫大的颜色们，众多接续的孩子们

    没错，阿尔维尔愿意配合那么粗俗的歌。

    代表他――愿意承认我。

    如今在此，向所有的名字起誓之后的唯一

    正因如此，所以我不能输。

    正因不能让阿尔维尔看到不像话的样子，所以我不能输给他。

    身为祓名民，以及身为名咏士的一分子。

    而且……也是身为从前和现在，都对这个男人倾心的人。

    那里已不存在，能够束缚你道路之物

    右手举起长枪，左手握住纯白色的蝴蝶结领结。

    接着――

    艾达起跑。同一时间，阿尔维尔也起跑。

    那一幕奇妙地令人感到眼熟。

    彼此分明是敌人，

    但在绵延不绝的草原上，为了寻求彼此而奔跑的景象――

    有如寻求对方拥抱的恋人。

    在经过不过是一眨眼的工夫后，将决定一切――

    彼此挥舞长枪。

    阿尔维尔稍快一些。由于左手握着蝴蝶结领结，仅能由一半身体来操控祓戈的艾达动作较慢。

    不过，那对彼此来说都是不言自明的道理。

    一边挥舞长枪，阿尔维尔凝视着蝴蝶结领结。

    『来吧，你会让我看见你的最后绝招吧？』

    他的笑容如此说道。

    所以……

    ――「Arzus」―――

    蝴蝶结领结发光，描绘出小小的名咏门。

    当中产生出来的，是瞬间的闪光。

    在两人的中心点，发出明亮耀眼的白光。

    『要我睁不开眼睛吗？』

    阿尔维尔的视线惊讶般的扭曲，但瞬间就恢复原状。

    他也发现到了。

    如果打算让他睁不开眼睛，光不会在两人中间亮起。若是不朝阿尔维尔的眼睛射去，那便没有意义。

    『那么是为什么―@』

    再次凝视艾达后，阿尔维尔瞪大眼睛。

    不是艾达的长枪，不是她左手的蝴蝶结领结，不是她的脸。

    他凝视的是艾达的胸口。

    在撕裂裸露的胸口上――

    沐浴在名咏出来的光辉下闪闪发亮的，是那天两人一同戴上的银色项链。

    前往这座塔的前一天晚上，艾达拚命修复回忆。

    制服的胸口被割裂是偶然，不过打从一开始，艾达就打算解开蝴蝶结领结。一是作为触媒使用。

    另外一个理由是利用戴在胸前的这条项链，再次向他喊话。

    不论怎么做，艾达都无法将它修复成原本的样子，它只是花一个晚上用黏着剂随便接起的粗糙项链。可是即便如此――

    『你对我有什么看法？』

    艾达想问阿尔维尔对她隐藏的心意。

    接着――

    他的动作停止了。

    ……你……那是犯规行为吧！

    ……什么坏掉了，没办法修好所以没戴在身上？

    ……让我看到那种东西……

    那一瞬间对两人来说，真的是永远永远永远……

    或许与以往相比，也是彼此凝视的瞬间最长的一次也说不定。

    终于――

    阿尔维尔吐气，静静闭上眼睛。他的嘴角带着难以抑制的笑容。

    ……真了不起。外表分明还像个孩子，没有任何变化啊！

    ……跟那个时候相比，你变成更好的女人了。

    ……你说是吧，老大？

    时间动了。

    艾达的长枪气势惊人地打向阿尔维尔的身体。

    喀啷！

    祓戈从阿尔维尔手中滑落。

    就算如此，他本人仍未倒地。

    将手按在腹部，他问道：

    「……你……刚才你之所以说我好色是因为……」

    「啊啊，刚才那句话？」

    艾达刻意带着不安好心的笑容回答：

    「那么说，你才会将视线从我胸前移开吧？如果在这项作战计划开始前，首饰就被发现，我特地安排这么丢脸的举动不就白费了！」

    惊讶地瞪大眼睛，不过阿尔维尔随即发出深深的、深深的叹息。

    「……哈……哈哈……的确。我就觉得对你这种没有女人味的女人来说……那是句很奇怪的话。」

    「可是我很高兴，这是真的。」

    「笨蛋！这是用力打了别人的肚子以后，还能说出来的话吗！」

    阿尔维尔爆笑出声，接着溃倒在地。

    「……是我……输了，我彻底输了，可恶！」

    碎裂成两块的地盘。

    缇希耶指着目前相隔遥远的对岸。

    「阿尔维尔那里或许已经分出胜负了。你不在意吗？」

    与那样的她形成对照，雷菲斯无视于对岸的情况。

    「没什么好在意的。因为你不是我想着其他事时，还能取胜的对象。」

    「那可真是荣幸。」

    她紧握黄砂色围巾，以左手为中心形成金色的名咏门。

    ――「Surisuz」――

    叽……叽……

    小小的雷光越过光门迸射而出。

    留下亮光的残像，飘浮在空中的无数闪电，停驻在缇希耶的指尖上。

    「是拟光虫吗？」

    「没错。不管看过几次，都还是一样可爱吧？」

    那是有着类似闪电亮光及拍翅声的名咏生物。透过它的亮光及有如雷鸣般的拍翅声，狂暴强大的真精将被引导前来。

    缇希耶的指尖在虚空中画出平滑的圆，追逐这个动作，拟光虫也在空中留下光的痕迹。从不规则的动作变成描绘巨大的圆，拟光虫描绘的轨迹渐渐形成美丽的环。

    「――」

    紧盯发光的金色名咏门，雷菲斯抓起残留在砂上的灰烬。

    风邀请飞舞在他的砂土闪亮

    羽邀请眷恋火焰的灰烬甜蜜

    叽吱吱……叽叽叽叽叽吱……咿咿吱……！

    在发亮的名咏门尚未开启的另外一边。

    比交错飞舞的拟光虫拍翅声更加响亮，传来货真价实的放电声。

    一会的银城誓言的盛宴诗人咏唱无止尽的祈祷

    空白的王座，尽管坐在那张椅子只有尊严

    万象诞生我找到王及尊严

    终于，如撬开门一般的露出一对翅膀。

    金色的羽毛闪闪发亮。每当那对翅膀拍动，就迸射出小小的闪电。

    那是比人类的躯体还要巨大的翅膀。位在那对翅膀的正中央，令人联想起猛禽的锐利鸟喙，突破名咏门现身。

    那么，这个世界不需要胜者

    来吧，呱呱坠地的孩子啊你们是王所爱的孩子们

    手持王者之盾十二面形成慈爱暗影

    咆哮。

    已无法用文字形容的超高音的巨响，撼动沙漠的砂子。

    如今，全世界成为拜者王盾十二银盾守护的灰者

    由十二面组成的银色盾牌。

    大大小小各式各样的守护象征，像是覆盖雷菲斯般在虚空中展开。

    位在盾牌中央的是有着银色身体的真精，体长达三公尺，由细长金属针组合为人型的名咏生物。

    「哎呀，怎么不是灰者之王？」

    如此说道的缇希耶头顶上方出现巨鸟的影子。

    是雷鸟――栖息在遥远高度的雷云上，全身带着闪电的名咏生物。

    具有就连十二银盘的王盾者也无法抵御的压倒性破坏力。毫无抵抗地遭到惨败，不过仅仅数天前的事。

    「你知道那只真精是敌不过它的吧？」

    「没错……」

    仰望伫立在身旁的名咏生物。以自身作为盾牌来守护王者的随从――那就是雷菲斯的真精。可是这样比不上黄色的大特异点。

    得召唤出灰色名咏的最强真精，灰者之王才行。

    『是灰者之王。藉着解放它，灰色名咏将暂时复活。』

    米修达尔……

    ……我之所以能够站在这里，都多亏有你。

    接下来就看我自己的觉悟。名咏出灰色名咏之主的最大课题，那是――

    「缇希耶，你知道吧？」

    「知道什么？」

    「灰者之王所需的特殊触媒。」

    在所有的真精中，大概是最残酷的触媒。那个米修达尔之所以不称它为「灰者之王一而是「败者之王」的理由就在这里。

    「我听你的师父说过，不过当时灰色名咏尚未完成。」

    缇希耶回答的嗓音，包含了以往没有的沉重与尖刺。

    没错，为了名咏灰者之王所必须的特殊触媒是――

    「让最心爱的人化成为石像，那就是咏唤出灰者之王的唯一触媒。从前我是这么听说的。」

    「……米修达尔也是这么告诉我的。」

    听了之后，因为冲击而一句话都说不出口。

    雷菲斯从没想过他学习的是这么残酷的名咏，同时，也得知了米修达尔及约书亚为何制作、寻找〈孵石〉――其中真正的理由。

    那两个人拥有相同的烦恼。

    就连对灰色名咏那般执着的两人，果然也无法接受那样的触媒。

    正因如此，所以只能仰赖其他手段，终极的触媒米克瓦鳞片。

    「我说过了吧？我不认为小子你能够名咏出灰者之王。」

    「……」

    雷菲斯不打算反驳缇希耶的话。

    米修达尔追求的〈孵石〉已不存在。

    令最心爱的人化成为石像――这点不在考虑范畴内。就真正的意义来说，雷菲斯原本就没有家人，同样也没有心爱的人。

    ……不，若要说有――

    在吉尔名咏学舍结识的那位葡萄酒色头发的少女。

    转入后，接着是在竞斗宫的学生决斗，而现在也一样。

    『……你要走了？』

    『我很快就会回来，你不用担心。』

    『……我可以相信你吧？』

    『啊啊。』

    『嗯，我明白了，我会等你！

    那么，奈特以及艾达，雷菲斯就拜托你们了。他是路痴，所以没办法一个人回来，还请你们照顾他！』

    真不可思议，他到现在还是吉尔名咏学舍的学生。

    转入名咏学校的目的是为了阻止米修达尔疯狂的行径，在任务结束的现在，他根本用不着待在名咏学校里……理应如此才对。

    @――我现在也还是待在海伦所在的名咏学校里。

    「小子，你露出了相当愉快的笑容呢。有什么好笑的事吗？」

    「……没事。我只是在想，现在的我似乎不会迷路。」

    带着难掩的苦笑摇摇头。

    现在一定不会迷惑，因为他清楚地看到了应该要前进的道路。

    「那么，雷菲斯，关于这点你打算怎么克服？」

    「我决定了，我也对那么蠢的触媒敬谢不敏――我说过了吧？我要用和约书亚不同的方法来超越约书亚。」

    手上的银币表面刻着竞斗宫的图案。

    那是霸者给予的最后一枚银币。

    ――「lsa」――

    灰色的蜥蜴飞上右肩，它的手脚比普通的蜥蜴要长，爪子也很锐利。

    「是石龙子吗？」

    「没错，这次是真的，具有石化效果。」

    被它的爪子抓到、或是被咬中的部位就会石化。

    石化――可称为灰色名咏象征的附属效果。正因如此，所以灰者之王的特殊触媒也与它有关。

    「……我一开始也不怀疑。之所以要以最心爱的人石化后的石像作为触媒，是因为灰色名咏及灰者之王是奠基在别人的牺牲之上。」

    「你要说其实不是吗？」

    「没错，不如说是相反。我认为灰者之王想要表达的，不是利用别人的牺牲来进行那项名咏――」

    望着站在肩上的石龙子。

    雷菲斯只对等待主人下令的名咏生物说了一句话：

    「动手！」

    石龙子浑身一震地转身。

    虽然了解主人的命令，还是拒绝听命般的摇头。

    「……没关系，拜托你了。」

    第二次下令。

    石龙子在一瞬间显得迟疑。不过随后，那只名咏生物有如抛开迷惑般，以利爪撕裂雷菲斯的右肩。

    「――什么！？」

    缇希耶瞪大眼睛。

    「雷菲斯，你到底在做什么？」

    「……我明白了。灰者之王想要表达的，不是牺牲别人来完成名咏。相反地，是付出一切去拯救别人。」

    啪哩……叽咿叽……

    逐渐石化的右肩、右肘，雷菲斯的手臂到指尖为止都变成了灰色。

    用左手撑住又重又硬，就连感觉也消失的右手。

    「听好了，我没什么心爱的人。所以――对我来说，最重要的人终究还是我自己！」

    令自己最心爱的人石化后的石像。

    不牺牲别人，满足条件的方法就只有这个。

    『……吹起了一阵美好的风不是吗，呐，雷菲斯。』

    ……这样就好了吧，米修达尔？

    如今感到自傲，这就是你托付给我的名咏。

    「所以赶紧出来吧，灰者之王！」

    石化的右臂上刻画出小小的名咏门，接着发出响亮的声音，十二银盘的王盾者的盾牌全数碎裂。

    王盾者在银色的光芒当中浮现出来，接着它也逐渐回到光的漩涡中。

    「这是……！」

    在银光照耀下，缇希耶也仰望上空。

    那里有个巨大的，令人怀疑起眼睛的巨大影子。

    灰者之王。

    那是有如模拟人类雕像的真精。

    如同人类追求的理想之美，有着端正秀丽的脸孔。主题是身穿圣衣的圣人，头上戴着荆棘王冠。胸部以下，身体及衣服就如半身像般完全消失。

    7――我好惊讶，已经不能称你为小子了！」

    仰望这幕景象的缇希耶露出微笑。

    「那么，我也要尽全力迎战才称得上是礼貌吧。」

    在她的头顶上方。

    一直待命的雷鸟发出欢喜的咆哮。黄金的羽毛逐一亮起，从那里迸裂出无数道闪电。

    产生了风，砂子狂飞，光与声音逐渐染上闪电这单一的色彩。

    被名咏出来的雷鸟是性能远较普通为佳的个体。

    另一方面，灰者之王是灰色名咏的真精，就真精的阶级来说与雷鸟无异。

    接下来就只有相信。

    相信师父以及米修达尔追求的名咏式。

    ――打倒它！

    雷菲斯的手朝上举起，缇希耶的手往下挥动。

    雷鸣与咆哮，以及迸射的雷光。化为闪电化身的雷鸟如划破天空般逼近。

    灰者之王周身同样带着银光，周围是发亮的十二把剑及十二面盾。

    那些全都采取迎击雷鸟的阵型。

    一边是黄金的闪光，一边是银色的光辉。

    两只真精冲突的瞬间，强烈的刺眼光线烧灼眼睛，让人忍不住想要闭上眼睛。

    「……我要看到最后。」

    就算不能用肉眼见到刚才的光，但至少要看到这一战

    十二把守护剑为迎击雷鸟而散开来，一次的雷击便击落半数以上的剑，闪电真精逼近。

    同时，避开雷击的剑也再次刺向雷鸟的翅膀。

    不过即使如此，巨鸟仍未停下。作为大特异点的黄色真精也是只怪物。组成阵型的十二面盾同样被弹开，它发出奇妙的咆哮，一直线地朝灰者之王逼近。

    冲撞。连续的声音海啸令意识消散远去。

    一瞬间，真是短暂如闪光的一瞬间，一切便已结束。

    ……怎么样了？

    意识消失应该不过是一眨眼的时间才对。在那一瞬间，上空笼罩着灰色的烟雾。虽然判定是灰者之王的灰烬，不过不明白那代表了什么意义。

    灰色的烟雾终于散去――

    在那里的，是冲撞后停止动作的两只真精。

    有如时间暂停般的停止动作。

    不，被十二把剑刺穿翅膀的雷鸟开始颤抖。翅膀失去放电的光芒，继之升起金色的光粒，是名咏生物返回的前兆。

    ……赢了吗？

    抱着石化的右手，一个劲儿地继续仰望两者的下场。

    不过――

    灰者之王终于也发出银色的光辉。被烟雾般的光芒覆盖，首先是位在头部的荆棘王冠消失，接着是头部、肩膀，然后是上半身。

    两只真精几乎在同时消失。

    也就是同归于尽。

    「不――」

    咚沙！

    沙漠上传来某人倒下的声音。

    「缇希耶？」

    「真是，让人想要举双手投降呢。」

    怀疑起了自己的眼睛。

    她仰躺在脚下的沙漠上。对于头发和衣服，到处都沾上黄砂这点似乎完全不以为意。

    「是姊姊我输了……我累了。」

    闭上眼睛，她带着淡淡的苦笑一再重覆深呼吸。

    「你的……身体果然……」

    就如阿尔维尔所言，果然有某种病魔在侵蚀她的身体。

    虽然当时缇希耶否定，不过――

    「我是后遗症，并非像那位法乌玛小姐一样的重症。」

    「后遗症？」

    「没错，犯人是这家伙。」

    依然闭着眼睛的她转动手腕，拍了拍脚下的砂子。

    ――砂子？

    「我出生在位在大陆西方的沙漠地区，是在沙漠绿洲周边静静生活的边境。」

    滴答滴答，如骤雨造访的前兆。

    她的口吻令人联想起即将落下的雨。

    「那里几乎不与外界交流，因为沙漠的砂子蕴含的矿石会毒害人类身体。透过呼吸，在不知不觉间吸入、累积在体内。所以当地人为了不吸入砂子，会用长袍覆盖身体，用围巾掩盖口鼻。」

    怜爱般的抚摸围在她脖子上的围巾，缇希耶微笑。

    「……没有人想过要举家迁移吗？」

    「一切都是为了生活。那个地方的矿石虽然有毒，却也是非常稀有的金属。我的村子就是赖此维生。就算知道对身体有害，但是――我明白你想说什么，因为我也一样。」

    横躺着的她将手放到她自己的左胸上。

    「你知道吗？毒性更加凝聚累积的不是大人，是喝了母亲的奶长大的婴儿……我是家中五个小孩里的老么，长大成人的就只有我。父母隐瞒我有兄姊的事……不过这种情况很常见吧，我透过一些小事知道了这件事……受到很大的冲击。」

    原来我是在这样的牺牲下被生出来的。

    每天毫无感觉见到的无名墓碑，原来就是我自己的兄姊。

    「我害怕起了一切，甚至食不下咽。真是奇怪，某人因为毒性而倒地的事在那个村子里明明并不罕见……明知如此，但我却无法忍受……感觉就像是我利用比我早出生的那四个人作为牺牲而活下来似的。我陷入某种错乱状态，离开村子漫无目的地流浪，来到不知名的荒野。当时我连活着的希望都已经失去了――我在那里遇到的人是……」

    「……约书亚吗？」

    「我倒在荒野上，恢复意识时已躺在小小的帐篷里。眼前的老人给我的印象是他不太常笑。就如你所猜测的，是你的师父。」

    ――跟我的境遇很像。

    在找不到救赎的情况下，老人对他们伸出援手。雷菲斯是孤儿，她则是被绝望打倒。

    「接下来，我只是单方面听着老人说话。为什么老人会独自在这样的荒野上？我在那里首次听说了灰色名咏的事。是从早上听到隔天早上吧？如果单单是关于约书亚的事，你比我更清楚不是吗？」

    米修达尔最爱的女性。

    约书亚最爱的女儿。他们在过去分别失去了这两个人。

    失去至爱的悲痛――那就是灰色名咏的契机。

    「一半的我已变得自暴自弃，不过老人却将悲伤注入名咏式中来加以克服。当时灰者之王还是遥不可及的梦想……正因如此，让我见到梦想这个行为的本身，令当时的我感到无比耀眼。恢复健康后不久，我便要求约书亚让我协助他完成灰色名咏。如果就那样下去，我会成为欺负你的师姊吧！」

    「……让人心里发毛呢。」

    「是吗？那么做似乎也挺让人开心的。」

    从唇边发出低低的笑声，缇希耶将她的手举到头顶上。

    「就结论来说，当时我再次受到老人的开导。他说我还有大特异点这条路，不该伴随灰色名咏葬送……接着就是我无聊的奋斗过程，买了都市里的药带回故乡，为了保护村子不受有毒砂子的侵袭，所以在村子四周种植能够耐旱的植物――在遇见萧以前，我一直在重覆做这此三事。」

    萧。

    不知道她知不知道从她口中说出的这个名字，令雷菲斯眉毛微微扬起，不过缇希耶稍稍压低了声音：

    「萧是在何时造访我的村子呢？他虽然不是医生，知道的却比医生还多，排毒――他教我们如何煎药，排出累积在身体里的矿毒，而且用的材料是近在身边的植物。」

    对于空白的名咏士，横躺在地的女性并未再多说些什么。

    可是那无疑就是缇希耶与萧的邂逅吧！

    「雷菲斯，你也想上去吗？」

    她睁开原本闭上的眼睛。

    在她视线的前方，现在仍然闪闪发亮的五色石阶一路往上延伸。

    不管再怎么紧盯头顶上方，依然不见阶梯的终点。

    「萧很强喔？我还没见过内心比他更坚强的人。」

    名咏式的创造者，现在是司掌名咏式法则的调音者，其中之一的米克维克斯称他为理想――是空白名咏的歌手。

    不，用不着提到那些，光是这个女人追随他的事实就已足够。仅是如此，便能轻易想像萧的度量之大。

    可是――

    「我也要上去。不过，是为了要在一旁守候，并非打算助他一臂之力。」

    不管对手是怎么样的人，雷菲斯已经决定不出手。

    因为那一定是奈特本身的期望。

    「是吗……」

    是昔日残留下来的习惯吧？

    缇希耶用黄砂色围巾掩住嘴角，接着再次闭上眼睛。

    ――在围巾布料的一端，露出孩子般的笑容。

    「那个少年也是个受你信赖的坚强少年呢。」

    「对了……」

    紧盯阿尔维尔分开的地盘剖面，艾达一脸茫然地回头。

    「没有往上去的阶梯，我该怎么做才好？」

    「再过不久，分开的地盘就会恢复原状，你就等到那个时候吧！」

    阿尔维尔若无其事地回答。

    虽然捉摸不定的口吻没变，不过现在的他仍然趴在地上，动也不动。

    「是肚子吧？难道非常痛吗？」

    「这是动手的本人说的话吗……好痛……看来肋骨受伤了！」

    虽然仰天倒下，面孔扭曲，不过阿尔维尔的声音还是不可思议地有活力。

    「因为你的身体很瘦。所以果然还是得多长点肌肉才行。」

    「不要拿我跟老大相比。我很普通，是你老爸锻练得太过火了！」

    老爸……

    这么说来，离开学校时他吩咐了我一件事。

    「对了，说到我爸，他托我转交给你一个奇怪的东西。」

    「给我？」

    不理会惊讶似的苦着脸的阿尔维尔，艾达从制服口袋中取出纸片。打开折好的那张纸，扫视纸上的内容――

    「呃亡『那件事我不认为已经取消了。我会采取宽容的处置，打个十拳就原谅你，所以你回来吧！』什么意思？那件事是指什么？」

    「……老大那个人啊！一般在这种情况下，还会提到女儿的婚事吗？」

    阿尔维尔自言自语般的低声嘟嚷。

    「嗯，阿尔维尔你说了什么吗？」

    「这件事对你来说还太早了，所以用不着在意。」

    「你这么说，反而会让我更在意耶？好啦，告诉我嘛！」

    「唆，我说太早就是太早了！」

    阿尔维尔让身体从仰躺变成侧躺，将头转向一边。肚子分明应该很痛却硬是移动身体，看来是非常不想告诉她吧！

    「唷喔……」

    「什么事？」

    「你和那个叫雷菲斯的家伙会合后，果然还是要到萧那里去吗？」

    不是隐藏心事询问的口吻。

    对于阿尔维尔单纯直接的问话―――

    「我不是要到萧那里去，只是要到小不点那里去罢了。」

    「去了之后，你打算怎么做？」

    「和雷菲斯一起去加油啊？接下来是小不点要做的事。」

    雷菲斯一定也会说相同的话。

    我们能做的就只有这件事。

    「……我们的领队啊，臂力并不强，名咏式也不厉害。可是我无论如何，都想像不出萧落败的样子。」

    阿尔维尔、缇希耶、法乌玛。

    他们全是屈指可数的精锐，但统率者仅仅凭藉他个人的人格便吸引他们跟随。

    「是一样的。」

    将割裂的蝴蝴结领结重新系回胸前，拔出插在地上的祓戈。

    「我们可爱的领队也一样，不管是臂力还是名咏式都不强。不过呢，我想像不出小不点落败的样子。」

    不管是她、雷菲斯、蜜欧以及库露耶露都一样。

    他的专注让仅仅只是认识他的人，都这么地想替他加油。

    ――所以，这次奈特是不会输的。

    「……你很信赖他嘛。」

    「这是当然的不是吗？」

    传送到脚上的微微震动令她回头。

    可以看到在遥远的彼方，被分割的对岸正徐徐接近。

    站在岸边的，是银发的青年。

    「……我安心了。如果只有我输了，不知道大姊会怎么骂我！」

    「笨蛋！」

    用枪柄戳了戳阿尔维尔的手肘，艾达背对他。

    「那么，我要走了。」

    「……啊啊，去替我们观赏那一仗吧！」

    「以后我再告诉你。」

    抛下一个小小的眨眼，艾达朝雷菲斯等待的石阶走去。

10 黎明色的咏使 真奏 「为黄昏所爱之人啊，继承歌、羁绊及泪水」

    真奏「为黄昏所爱之人啊，继承歌、羁绊及泪水」

    1――舞动的世界，起始的调音――

    起始是在何时？

    愚蠢的龙与愚蠢的蛇的争斗。

    名咏式的诞生。

    空白名咏、五色名咏，以及残酷的纯粹知性。

    夜色名咏、虹色名咏。

    每一种都适合称为起始，正因如此，所以任何一种都绝对无法称为起始。正因如此，所以对我来说起始是――

    『你放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧！』

    黎明色的长袍翻飞，奈特奔过通往上方的石阶。

    奔跑、奔跑、奔跑。

    喘不过气来便原地休息，呼吸恢复后就再往上跑。

    好几次，不，是持续数十次的循环。就只是爬上闪亮的石阶，持续在不见尽头的道路上奔走，使得精神受到的损耗远较体力为大。

    「这声音是……」

    其中，奈特聆听的是在塔里响起的声音。

    这里是聚集全世界所有声音的场所。现在充满「瑟拉之塔」的声音，是婴儿的哭声。婴儿的哭声以及令人怀念的心跳声，是带着生命旋律的音色。

    ――塔的终点近了。

    这婴儿的哭声就是最后――除了直觉，却也有着连他自己也感到难以置信的自信。

    『。

    「――别想得逞！」

    要名咏出〈仅只是伫立在那处者〉还缺少了一样东西。

    库露耶露作为残酷的纯粹知性的记忆。孤挺花将它托付给奈特。只要奈特守护着它，就无法名咏出〈仅只是伫立在那处者>。

    『没错，我慌了手脚。没想到残酷的纯粹知性的记忆会整个转交给孤挺花。照现在这样下去，无法名咏出〈仅只是伫立在那处者〉――正确地说，是失去了咏唤的意义。不过呢，就奈特你来说，也不打算长久持有它吧？』

    『肉体会受到精神的影响。就没有肉体的库露耶露・索菲尼特的情况来说，可以将肉体置换成存在。没有实体的调音者失去记忆就等于欠缺自我，而对库露耶露来说，欠缺自我等同存在消灭。』

    孤挺花也曾如此对他说过。

    没有时间了。在欠缺库露耶露记忆的状况下，米克维克斯迟迟无法被咏唤出来，将会逐渐损耗她的存在。

    「……你想说什么？」

    『打从我们见面后，我一直想说的话的后续。不是这样互相仇视的关系，我和你能够形成更美妙的关系……到目前为止，我们因为米克瓦鳞片而对立，可是我认为我们差不多可以和好了。』

    「你是要我协助你，让〈仅只是伫立在那处者〉获胜？」

    将孤挺花托付的库露耶露的记忆交出去。

    『没错，〈与那项意志敌对者〉与〈仅只是伫立在那处者〉的争斗，这次非划下休止符不可。为了不让愚蠢的争斗持续下去，就像你我一样，别再让某人与某人进行争斗。』

    『这场争斗一旦持续下去，库露耶露索菲尼特将再次成为残酷的纯粹知性，被送到这个世上来。如你所言，是记忆与白由均遭剥夺的人偶――你不希望她继续承受这份痛苦吧？所以，让它结束吧！』

    「……该怎么说才好呢？」

    难以消除的心痛、愤怒及郁闷。

    奈特感觉这些感情充满胸口，逐渐填满空白。

    「我非常明白你想要说什么。不想让库露耶露小姐继续受苦，想让调音者的争斗结束，对此我也抱持相同的看法。」

    如萧所言，如果不是在这样的地方遇见，他们或许能够成为朋友。

    如果没有……唯一不同的那一点――

    「可是，那不是让任何一个调音者获胜就能解决的事。」

    仰望阶梯。

    在遮蔽视野的雾气前方，感受得到某人冰冷的视线。

    「谢谢你一直邀我成为你的朋友，我明白那份心情并不虚假，我也非常高兴。」

    是能够成为朋友的吧？如果没有唯一一个……不同的想法――

    ――但是，我就是无法背叛这份感情。

    「可是对不起，我还是想救库露耶露小姐。」

    『奈特……你不再改变心意了吗？这是最后一次了喔。』

    代替回答，奈特选择沉默。

    「……是吗？虽然很遗憾，不过或许这也是没办法的事。那么，我们彼此就朝自己选择的道路前进吧！」

    萧的音量增强，就连朦胧的发音也变得清晰。

    很近！那位名咏士就在非常接近的地方。

    超越了确信，可称为绝对的预感。

    「萧，你在吧？」

    「嗯，就在你眼前。」

    仰望阶梯。

    飘浮着夜色粒子之处的雾气散去后，便是终点。

    并无特别的祭坛或装饰，色彩缤纷的阶梯在虚空中中断，那里只见数公尺见方的地板。

    ――让它结束吧，就在此时此刻加以终结。

    塔的终点并不包含任何余韵或感情。

    塔顶上，暗色长袍飞扬的名咏士伫立着站在那里。

    带着光泽的黑发及湿濡的双眸，纤瘦的身形透过长袍勾勒出来。分辨不出是少年还是少女的面容，望着站在眼前石阶上的奈特――

    萧。

    已经用不着交谈，在彼此四目相交的瞬间，一定――

    眼前的名咏士微笑，接着掀动长袍的瞬间。

    奈特与萧，几乎同时开始进行歌的咏唱。

    令黄昏（起始）之钟响起

    梦想，沉入理想的空隙

    所有的颜色，不愿与黄昏一同歌唱

    愿望，回归现世的孤独

    仰望接续到萧身边的最后石阶，奈特全力往上奔去。

    那是一个光待在那里，便能感受到寒意及冷气打转的空间。可是另一方面，披在肩上的黎明色长袍却带着确切的暖意。

    ――脚还能动……还能跑。

    能跑到眼前的塔顶，接着到萧站立的那个位置。

    阻隔他和萧的是决心的差距，那一定就是他们之间现在的距离。

    虽然如此，为了不让所有的孩子们遗忘你的名字

    歌毁坏，羁绊断绝，祈求的一切化为空虚

    正因如此，我梦想彼方

    接着，我再次旅行至彼方之地

    你高傲的翅膀・飞上天空至高之处，最雄伟者

    夜风冷冽、锐利，那是约定与福音的故事

    『来吧，奈特，我在这里。』

    萧那带着忧郁的眼眸闪动，描绘出小小的微笑。

    手伸向阶梯下方的动作――有如在邀请恋人进入自己家中。

    『法乌玛说过，我和你的一切都形成对照。』

    虽然口中咏唱着歌，但萧的话不可思议地传达出来。

    双眸如同带泪般湿濡。萧那透明得光是凝视，便足以夺走意识的眼眸，传达出他内心的曲调。

    那阵旋律是心灵的编织泪水的曲调

    罪色的雨令记忆之筐生锈

    那是湿濡世界，美妙的夜的一滴（一颗）

    已无处可归的风消失在遥远的彼方

    『原来如此，你得到了瑟拉菲诺真言。』

    并未回答萧的这句话，奈特只是步上阶梯，接着继续咏唱。

    得到？不，不对。

    瑟拉菲诺真言，是名咏调音者时必须的语言。在此同时，也是对抗萧的〈赞来歌〉时不可缺少的要素。

    ……我并非得到。

    ……这是库露耶露小姐托付给我的东西。

    在决斗舞台，直到被光包围、消失的最后瞬间，她用自己的一切当作代价，传达给我的东西。

    来吧，侧耳倾听小小的夜的低语

    睡吧我的身体，为了所有被粉碎的梦

    片断的祈祷是通往夜的真极的遥远残响（传处）

    沉陷吧，我的诗，为了所有的祈祷

    现在再次缔结那只爪子、那个利牙、那对翅膀的牵绊

    冻结吧，我的灯，为了所有被永远斩断的羁绊

    再次紧握右手上的夜色结晶。

    那是名为阿玛迪斯之牙，可与米克瓦鳞片相提并论的终极触媒，更是用以名咏出〈与那项意志敌对者〉的触媒。

    来吧，呱呱坠地的孩子

    若世界再度渴求你

    看吧，就算世界的一切沉沦

    右手里的触媒流泄光芒。

    虽然如同周遭的黑暗，却又不像，是令人感受到淡淡温柔的光之粒子。

    手上流泄而出的光芒包围身体，令人感受到微温的光辉。在此同时，萧的左手也亮起闪烁的淡淡白光。

    ――是米克瓦鳞片的亮光。

    曾经大到足够让人环抱的它，如今被压缩到得以纳入手掌中。

    模拟牙型的阿玛迪斯的触媒。

    相对地，萧持有的米克瓦鳞片令人联想起蛋的形状。

    彼此的歌都有来到终诗的预感。

    手上是冠上调音者之名的终极触媒。

    专心留意这点，奈特――

    片刻的孩子啊，在彼方成为另一个主

    即便如此，我依然走向约定的山丘

    ……接下来就是相信。

    寂寞悲哀的音色。

    但在这个空间中响起的，不只有悲伤的感情。

    在寂寞的声音当中有美，在冻结的音色中有怜爱。

    就如同在冻结的夜色帷幕中点缀了星光，与单单被涂上黑色的画布有着一线之隔的音色。

    那是被命名为夜色名咏式的歌。

    妈妈、阿玛……

    ……谢谢你们。还有，我可以相信吧？

    我学习的名咏式，能够帮助重要的人。

    眼前是发出灿烂光辉的缤纷石阶，奈特奔上被涂上眩目色彩的最后一阶。

    原本背对的萧也回过头来。

    接着奈持编织出歌的终诗。

    为了梦见所有歌曲的孩子们

    为了所有获得约定的孩子们

    2――为黄昏所爱之人啊，继承歌、a绊及泪水――

    『奈特』

    『如果是你，一定能让这无止尽的抗争――』

    ……阿玛？

    令骨髓冻结般的冰凉寒意碰触脸颊。

    ……啊……呜……

    ……我……怎么……了……

    碰触戳刺脸颊般的冷气，奈特茫然地睁开眼睛。眼前是白色的地板。在意识朦胧觉醒的同时，发现他自己倒在冰冷的地板上。

    「――好痛！」

    才刚起身，疼痛就像流动般从头部前方奔向头部后方。

    ……怎么回事，感觉很不舒服。

    目眩、呕吐感，光是这样还不足以形容这异样感觉。他的手臂、身体、身上穿的衣服并未改变，可是为什么会有这种奇怪的感觉？

    如果硬要说，是种疏离感。

    像是只有自己被周遭孤立一般。从前与母亲四处旅行时，对于陌生都市及陌生人们身上感受到的那种感觉。

    「对了，萧呢――！」

    保持回头的姿势，奈特倒抽一口气。

    那道发亮的石阶，伴随着他花了那么多时间爬上来的事实一同消失。

    「这里是……塔顶吧。」

    直到刚才为止，萧站立的地方。

    不过是两公尺见方的白色地板，只有他站立的那部分飘浮在虚空中。

    提心吊胆地从地板边缘往下看，奈特再度屏住呼吸。

    什么都看不见。

    在正下方展开的，是无比深沉的永恒，唯有黑色一种颜色的冰冷世界。

    「……难道真的什么都没有？」

    从怀里取出硬币，将它扔下地板分离的空间。

    ……咻呜呜……嘶嘶呜…………呜呜呜呜……

    留下口哨般的声响，硬币落入黑色的世界。

    硬币消失后十秒……二十秒……不管等得再久，还是没响起硬币碰触地面的撞击声。

    难道萧也从这里跌下去了？

    这个疑惑在一瞬间掠过脑海，不过奈特随即摇头将它甩开。不可能，他应该不会采取那么轻率的举动才是。

    「怎么回事……」

    回溯记忆的深渊，想起来吧！在他失去意识前夕发生的事――

    他和萧的〈赞来歌>。

    萧是米克维克斯真言。

    而他咏唱了夜色名咏的第一音阶名咏。

    但是什么事都没有发生。在那种情况下，很难想像双方均名咏失败。最少应该也有一项率先完成的名咏发动才对。

    「……我的确咏唱完了。」

    的确有编织到终诗的记忆。

    如果他名咏的对象不在这里，那么会是―

    是同时，你与萧的名咏式在同一瞬间完成。

    空间在震动。

    既非音波也非空气波，更不是光波或热波。

    鼓膜及眼睛、触觉，任何一种感官都碰触不到的某物，直接在胸口响起。是只能这么比喻的波动。

    「――谁？」

    站在极为靠近地板的一端，奈特凝视下方的世界。

    地板飘浮在一片漆黑的世界中，而他站在地板的上方。

    声音从正下方传来。

    一亿分之一秒……不，就算用上所有的时间单位也无法区别，是完完全全的同时。

    完全的歌的连锁。

    完全的歌的共鸣。

    人的肉身绝对无法再次重现，是可称为奇迹的现象。

    叽唏！

    在发出空间挤压声的瞬间，脚下的地板强烈晃动。

    「呜！」

    蹲在地板上，一个劲儿地撑住以防跌落。

    飘浮的地板像是要整个翻过来似的上下摇动。不是在竞斗宫里体验过的地震，而是如大海中大浪的摇动。

    「……这整个空间产生了扭曲？」

    若将眼前的空间比喻成大海，那么这阵扭曲就是海浪。浮在水面上的一块木板就是这个地板，好不容易才捉住它的人则是奈特。

    这阵晃动有如――

    某种无比巨大的生物即将从海底浮现般―

    「难道……」

    在遥远的下方，只是凝视，意识便要被吸入般的下方。如同笼罩雾霭般的黑色影像中，朦胧地映照出某种白色的东西。在那一瞬间――

    心中一惊。

    近乎疼痛的寒意窜遍全身。那不是恶寒，也不是恐惧，与那种一般的概念有着明显的区隔，是只能用更高层次来形容的寒意。就像在陡峭的溪谷上眺望巨大的瀑布一般――是与敬畏相通的感情。

    接着，在正下方拓展的黑色世界被涂成雪白。

    ……来了！

    难以形容，无比巨大的某种生物。

    「那东西」就在奈特站立的地板正下方，而且一口气冒出到遥远的头顶上方。

    接近乳白色却带着透明感的白光。

    是与米克瓦鳞片的光辉同色的光芒。这也是当然的，米克瓦鳞片就如字面上所说的是鳞片。因为在眼前的那个，是几亿个鳞片集合而成的本体。

    「……」

    虽然察觉到脖子上的寒意，奈特还是紧盯眼前的对象。

    「――米克维克斯！」

    初次见面・该这么说吗？善・良的孩子。

    〈仅只是伫立在那处者〉――

    创造名咏式的两位调音者之一。

    ……就跟孤挺花说的一样。

    愚蠢的龙是〈与那项意志敌对者〉愚蠢的蛇是〈仅只是伫立在那处者〉。

    眼前的存在，完全就是他所知的「蛇」的外表。

    起始之蛇发出白夜色的光辉。

    皮肤上所有的鳞片几乎都竖立起来，后脑部有两根突起。虽然有像蛇的巨大嘴部，可是没有牙齿，头部缺少相当于眼睛的部位。

    最重要的是巨大。

    奈特仰望后见到的只有头部。

    仅仅蛇的头部便填满所有的视野，脖子下方朝彼方的空间一再延伸而去。而且，那个身体大概没有终点。

    ――不过话又说回来了，多么……多么惊人的存在！

    甚至忘了呼吸，奈特仰望眼前的对象。虽然不觉得紧张，可是他知道嘴唇变得愈来愈干。

    庄严高贵，稳重又美丽。

    有如这个存在本身就是无法侵犯的绝对圣域。

    到目前为止，绒都与那个时代中拥有最诚挚心愿的名咏士先面，接着再玲子用以名咏我的未免锥克斯真言。

    可是，各个孩子在先到绒时，以乎都有些恐惧。

    见到我之后遥安然微笑的，就只有萧一人。

    没错，分明是如此――

    蛇微微扭动头部。

    那个动作酷似人类歪着头的模样。

    奈特，为什么协协是你？

    不是空白名咏名咏士ㄌ你为什么舍微笑？

    「……我没有笑。可是，我真的很高兴能见到你。」

    紧握拳头，直到指尖陷入掌心，消除了留在指尖的颤抖。

    「因为我比任何人都想单独和你谈话，就我和你。」

    说到这个，萧怎么了？

    还以为他会和米克维克斯一同出现。

    肃已经了。

    除了你以外，这世上约有的孩子都睡了。

    这个世上醒着的，就只有你。

    「……只有我？」

    『萧的名咏和你的名咏，你们在同一瞬间完成，一切都是因此产生的现象。』

    伴随着他自己发出的白夜色光芒，蛇首度发出自己的「声音J

    以发出白色光辉的白夜色声音说道：

    『你用夜色名咏咏唱的是第一音阶名咏，是名咏出你们称为真精的名咏生物。另一方面，萧的名咏式是米克维克斯真言，也就是名咏出我的歌。因为这样，开启了连接我与这个世界的门。』

    「――我可以了解，我记得曾经听萧说过。」

    期待完全的米克维克斯，提议重组名咏式的概念。

    那是消除人类对名咏的认识――名咏式不过是为自身带来便利的道具的这项认知，再重新给予新的理想图。为此，在前一个阶段中，必须消除人类记忆中与名咏式相关的事项才行。

    接着，米克维克斯出现在这里。

    换句话说，世界已进入这个阶段。

    「这里已经不是我们爬上来的塔里了吧。」

    『没错，塔已经结束任务消失了。』

    醒来时，这里已经不是塔内。

    大概就是这个世界――

    『虽然在你面前呈现出这个模样，不过你可以将我本身当成是一个世界。只有你，还有你站立的小小地板逃过沉睡的空间。除此以外的全部――你所知道的世界，正暂时在名为我的这个世界内侧沉睡。』

    「……醒着的只有我就表示，剩下的只有我？」

    『大家都在我重新上色的这个世界里作梦，就只有你到现在还没睡着。包含你在内，如果不是所有的孩子都入睡，我就无法达成愿望。』

    那是安详、有如要引人入睡般的平静声音。

    『没错。原本在萧的名咏式完成时，你应该也要入睡才对，而我会给予所有的孩子们名咏式的新概念。接着，藉由你手上的残酷的纯粹知性的记忆，将他们的记忆还给所有的孩子们。』

    「可是，我还醒着。」

    『那是你名咏出来的真精的力量。〈与那项意志敌对者〉的幼兽――你称为阿玛的存在。虽然无法完全抗拒我的力量，不过却让你远离我的影响。』

    谢谢……

    妈妈，还有阿玛……

    没错。因为从母亲那里学到的夜色名咏式，以及陪在我身边的名咏生物，引导我来到最后的地点。

    『我要问你一件事，为什么不是〈与那项意志敌对者丫而是他的幼兽呢？』

    米克维克斯挺起头部。

    这个行为本身没有威吓的意味，大概是想在高于奈特的位置凝视。

    『你拥有阿玛迪斯之牙，那是可以进行所有名咏的理想触媒。你知道能够和我对抗的，就只有〈与那项意志敌对者〉吧？可是为什么在那个关头你咏唤出来的是他的幼兽呢？你应该明白，他是敌不过我的。』

    阿玛终究只是〈与那项意志敌对者〉的幼兽。

    明知如此，但奈特在那个关头选择的是幼兽。

    「能够咏唤出〈与那项意志敌对者〉的，只有拥有阿玛迪斯真言的我母亲吧？」

    『没错。不过你习得的真言，再加上阿玛迪斯之牙的能力，或许有万分之一的机会能够咏唤出来――你没这么想过吗？如果能够成功……』

    ……不对！

    在呼气的同时，奈特用力摇头。

    「不论如何，如果与萧同时便没有意义。」

    〈与那项意志敌对者〉。

    〈仅只是伫立在那处者〉。

    这场比赛的胜负是由谁率先被名咏到这个世上来决定。如果两者的名咏分毫不差地在同时完成，到时会发生什么事？

    ――如今已见到了这个答案。

    「如果是同时被名咏出来，会是你赢，对吧？」

    『……』

    白夜色的蛇沉默。

    『……没错。你早就已经得到这个结论了吗。』

    米克维克斯并未否认这点。

    『你说得没错。龙与蛇，在你与萧完成歌的那个时候，如果是同时被名咏出来，出现在这个世上的还是只有我。其中的差距你已经知道了吧？就在起始之女与残酷的纯粹知性身上。』

    身为夜色名咏调音者的龙将部分力量交给起始之女，相对地，蛇用自己部分的器官产生出残酷的纯粹知性。

    但是如今，身为残酷的纯粹知性的库露耶露已恢复成为米克维克斯的器官。

    相对地，起始之女依然独立于龙之外。

    就算夜色名咏与空白名咏整体的力量足以相抗衡，但只有起始之女的力量与龙个体的力量被分散。所以，同时名咏的情况会是蛇获胜。

    「可是你错了。我之所以不依赖阿玛迪斯真言，是因为更单纯的理由。」

    「哪里错了？」

    米克维克斯的视线犹如自正上方投注下来。

    奈特仅以视线对抗一旦松懈下来，便会连意识也被引入睡眠当中的沉重压力。

    「打从一开始，我就不打算名咏出〈与那项意志敌对者丫借用他的能力。」

    孤挺花说过。

    愚蠢的龙与愚蠢的蛇。

    无止尽的抗争，名叫库露耶露的少女因此受苦。

    「我不需要那种东西来解救库露耶露小姐。只要有妈妈和阿玛教我的名咏，还有大家托付给我的东西就够了。」

    『没错，那也是个疑问。你为何要拘泥于残酷的纯粹知性？』

    蛇的脖子倏然接近。

    被凝视着。不，是被窥伺着，包括表情、内心、感情、及记忆等等的一切。

    『称它为「那个」也很奇怪，不过那个原本就是我的器官。结束任务后回到我身边是正确的存在方式。可是，为什么你想把它从我身上拉开呢？』

    「不对。」

    『对于刚才的解释，我不认为有任何错误的部分。』

    「我想拯救的是库露耶露小姐，不是残酷的纯粹知性。」

    『……』

    在不到一次呼吸的刹那空档。

    相隔了无法称为静寂的沉默后，蛇严正地告知：

    『按照规定，残酷的纯粹知性在过了十岁以后，的确就会成长为人类。可是，目的不是为了要和人类交流啊？终究是为了促进作为容器的成长。』

    「就算那不是最初的目的，结果还是一样。不管是我、蜜欧小姐，还是一起来的艾达小姐，在学校里都有与库露耶露小姐之间的回忆。」

    『就算如此，但是你认为那个库露耶露的人格原本是以什么形成的？』

    ――没有回答。

    因为太过残酷的结论正在那里等着他。

    『作为人类的库露耶露的人格，也是以我的意识作为种子而萌生的。』

    「……没错。这点从听到你声音开始，我就已经发现了。」

    难以接受的现实令奈特咬紧牙关。

    米克维克斯的声音与库露耶露的声音无比相似。

    她的声音随着年龄变得低沉后，就是米克维克斯的声音。这项事实的确让人充分感受到，她的母体就是米克维克斯。

    可是――

    『如果你爱库露耶露，那么请一并接受她的母体。也请你相信我描绘的世界，将你手上的残酷的纯粹知性的记忆交给我。』

    「……我可以问你一件事吗？」

    张开顽固紧闭的嘴。

    「你认为……为什么库露耶露小姐和孤挺花都反抗你呢？」

    孤挺花赌上自身的存在，在风诞生之岛妨碍名咏的理由。

    在竞斗宫，库露耶露下意识反抗米克瓦鳞片的理由。

    为什么两个人会反抗母体？

    『那是因为残酷的纯粹知性是置身人类与调音者界线的存在。从这样的纠葛中产生出的扭曲，会随着库露耶露的成长逐渐加深――所以在过了十岁后，我总是需要删除它的自我及记忆。』

    「……」

    『怎么了？』

    「――太好了！」

    闭上眼睛，奈特当场发出安心的吁气。

    感觉内心深处，直到最后仍然笼罩烟霭的部分逐渐清晰。

    『太好了？』

    「嗯！你果然不是库露耶露小姐。我明白了这点，所以才会说太好了。」

    带着一点点的怀念，一点点的安心。

    以映照着混色的眼眸凝视蛇。

    「其实我很担心万一你拥有库露耶露小姐部分的记忆或自我怎么办？听说你是母体后，我猜测会有这个可能性。这么一来，我非得与拥有库露耶露小姐自我的你作战，才能拯救库露耶露小姐。可是我错了。」

    听到刚才的答案后，获得确信。

    司掌名咏式，并且是压倒性存在的调音者们，不隶属任何一方。

    直到最后，我还是能够成为唯一一个女孩的同伴。

    「从最初开始，你就只将库露耶露小姐当成自己的器官看待，所以才会对库露耶露小姐的感情及记忆弃之不顾。」

    与萧对峙也是为了相同的理由。

    为了唯一一个他绝对无法退让的部分――当中的差异。

    「刚才我提到的，她们两人反抗你的理由――库露耶露小姐她以往一直是活着的呀。或许的确是你生出来的孩子，不过，库露耶露小姐已经成长到能够离开你身边独立了。」

    作为人类、作为调音者，或许是半吊子也说不定。在长久到难以计算的岁月中，或许只是被无止尽的锁链捆绑，如同人偶般的个体。

    可是，就算在这样的境遇下……

    ――不知不觉间，作为人类，她已经成长到能够离巢了。

    孤挺花明白这点。

    而且一直在找能够托付这项愿望的对象。

    「只有你不愿承认这点，束缚着她。所以我要从你身上解放她们两个人。不只库露耶露小姐，还有孤挺花。」

    『你的夜色名咏没有那么特殊的力量，就算名咏出〈与那项意志敌对者〉也一样。就算拥有同等的力量，但是龙也没有权利直接干涉我与残酷的纯粹知性之间关系。』

    「我不会运用〈与那项意志敌对者〉来拯救库露耶露小姐。」

    『那是什么意思？』

    ……没错……这么做就好了吧？

    妈妈、凯因兹先生，还有――孤挺花。

    『所谓的名咏，是为了要咏唤出自己。这是我的想法。将自己的内心化为形式展现出来，那才是真正的名咏式。因此它是无比困难。结果直到最后……我还是没办法说出口。』

    收留我、养育我，以及给我名字的母亲。

    『可是我却没能陪在她身旁。我对这点真的感到很后悔……不希望你有相同的经历。』

    为我指示方向的虹色名咏士。

    『谢谢你……虽然是再也不会见面的人类和调音者，不过就算这样，我还是不会忘记曾经见过你。不会忘记你如此深爱姊姊，而且将同样的体贴分给我。』

    以及相信、托付我的孤挺花。

    就是现在这个时候，我得对着所有的人大声说出来才行。

    「我是……」

    奈特凝视着相对的巨大存在，接着说道：

    「我是要解救库露耶露小姐的――黎明色的咏使！」

    『黎明色的歌？既非夜色名咏也非虹色名咏，你打算现在咏唱新的名咏？』

    「不对，这根本就不是新的颜色。」

    以手抚过披在肩上的黎明色长袍。

    「这个颜色一定是最初就有的颜色――库露耶露小姐说过：『大人们都忘了重要的事。』」

    阻止孩子离巢的大人。

    一定有愚蠢的龙与愚蠢的蛇在抗争期间，遗忘了的音色。

    在原始状态下，至今仍是阖上的，沾满尘埃的乐谱。

    分明从一开始就存在，可是所有人都遗忘了的音色。

    『你是说你一个人编织出了那样的旋律？』

    「所以，我要和库露耶露小姐一起咏唱。」

    静静张开右掌。

    轻轻浮在掌心上的，是一朵极为微小的黑色花朵。

    是黑玫瑰的花瓣。

    ――[Ezel」――

    产生出既非红色也非蓝色的深暗色光辉。

    从一片片的花瓣中产生出细小的光线，一丝丝重叠、相连：逐渐描绘出接近正圆的环。

    夜色的名咏门。不过从打开的门中，并未有产生任何事物的气息。

    『你知道吧？在我和龙的战斗中，是由谁先被名咏出来来做决定。那是因为当任何一方被名咏到这个世上来时，我们会覆盖住你们的世界。由于被空白名咏的世界包围，所以你的名咏门连接的不是夜色名咏启动的世界，是我制造的沉睡的世界内侧。』

    名咏门自动开启，但关键的名咏门通往的地点，被强制连接到米克维克斯覆盖的沉睡世界。换句话说，就算想用名咏式名咏出什么，但是产生的场所是在名为米克维克斯这个世界的内侧。

    「可是，名咏门确实起了作用。」

    名咏式本身依然存在。就算想要消除既存的概念，不过只要他拥有库露耶露的记忆，米克维克斯便无法执行。

    『没错。不过在这个世界里，你已经无法咏唤出任何东西了。就算以残酷的纯粹知性的记忆作为触媒，也无法名咏库露耶露。』

    「就算这样，但是这扇门的另外一边，还是通往你覆盖的世界吧？」

    光门徐徐变窄。

    这扇名咏门的前方通往米克维克斯覆盖的世界。

    也就是她所在的地点――

    『难道――』

    米克维克斯的声音第一次出现狼狈。

    『你打算主动跳进沉睡的世界？』

    讽刺的是，这道理是萧告诉我的。

    未咏唤出任何事物的名咏式。若硬要说，是为了将名咏门召唤到这个世上来的名咏式，这正是逼近名咏式根干的名咏。

    ……如今我明白了这句话的意思。

    名咏式真正的样貌――不是通过名咏门来进行歌咏，应该是人类通过名咏门前去会面才是。没错，前往重要的人等待的地点。

    「我和库露耶露小姐约定过了。」

    高高将即将消失的光环举到头顶上。

    「我会去救她。」

    在所有的门上插上夜色之禽，歌咏世界响起祈祷

    那一瞬间。

    即将消失的光环重新获得生命。

    光一粒粒增强，描绘出环状的光线变得更加明亮，接着那扇门在眨眼之间，扩张成数倍之大

    在伸手可及的头顶上方，光辉灿烂的名咏门再次出现。

    ――去吧，到库露耶露小姐等待的地方去。

    将手伸向头顶上方耀眼的名咏门内，接着奈特越过光之门。

10 黎明色的咏使 终奏 「黎明色的咏使」

    终奏「黎明色的咏使」

    睁开眼睛，眼前是绵延不绝的夜空。

    仿佛只要伸手就能碰到星光。

    接着察觉到。

    我――飘浮在夜空中。

    「这里就是――」

    奈特屏住呼吸，甚至忘了眨眼，仰望他站立的空间。

    那是透明得像是有光泽的黑色。

    有如深浅的海洋一般，那里是透明发亮的夜色世界。

    ……这就是库露耶露小姐沉睡的世界。

    只见星海辽阔，每一颗星星都在发亮。彼方的极光如窗帘般摇曳，同时持续产生出新的光芒。

    就连宝石也钦羡的光辉，与加上妆点的透明夜色，两相对照的元素神秘调和而成的世界。在他所知的知识中是――宇宙。不过就连用这个名词来比喻依然还是不够，其神秘的本质不同。

    空间在头顶上方、前后左右，甚至在遥远的脚下展开，不，这是个持续扩展的空间。

    而他就位在这个世界的中心，下方是悠久持续的夜色世界。话虽如此，脚下确实有坚硬的感触。

    「――」

    坚硬的地板闪着白夜色的光辉。

    地面朝前方伸展，像是画着弧形一般，蜿延地持续朝上延伸。

    螺旋状阶梯也发出白夜色光辉。

    奈特就站在阶梯的最下层。

    没想到你会主动跃入我的世界内倒。

    像是透过扩音器般，响起朦胧的声音。

    虽然令人想起库露耶露，却有着决定性不同的米克维克斯的声音。

    「这个阶梯是你做的吗？」

    不是我做的。

    这是在创造、通个世界的同时产生以来的副产品。

    眼前的螺旋阶梯是支撑这个世界的丈牲，具体三死以「绒」这个象征。

    白夜色的阶梯描绘出螺旋状，往上延伸。令人不由得联想起白夜色之蛇蜷曲的模样。

    奈特所在的地点是最下阶，也就是蛇尾的末端。

    而且萧说过。

    还是残酷的纯粹知性时的库露耶露，是从米克维克斯的眼睛诞生。用不着说，眼睛是在头部。也就是说，她就在爬完这段阶梯的最高处――

    奈特，你爬得上来吗？

    螺旋阶梯的规模大到无法目测。光是一个螺旋的弧度，便足以装下多雷米亚学院的校园。而且它无止尽地往上，数百数千，难以计数地连结在一起。

    「……我要上去。」

    爬上塔，抵达萧等待的塔顶。这一切全是为了要与米克维克斯对峙。

    而现在，终于抵达库露耶露置身的世界。

    说得也是。

    可是你在爬「瑟拉之塔」时，有人在你身旁有护。

    约以你才能抵达萧所在的地方。

    可是，死在如何晚？

    用不着环顾。

    这里看不到同行的艾达及雷菲斯。

    他只是在提醒我。

    除了我以外，所有人都跟库露耶露一样，在这个世界里沉睡。

    在有关名咏式的记忆被消除的前夕，作着最后的梦。

    与你一同登塔的人，也在、逼个世界的遥之下方入睡

    你认识的约有人也全都在这个世界的遥远下方作梦。

    即便如此――

    你一个人能爬到名为我的这个世界的上面来吗？

    一起登塔的艾达及雷菲斯不在，在学校等待的蜜欧也不在。

    在这好梦方酣的世界里，独自一个人的孤独。可是――她在更漫长的时间当中，一直忍受着这样的孤独。

    「我不能把库露耶露小姐留在这么寂寞的地方。」

    张开双臂，再次用力吐气。

    「就算是一个人，我也要上去。」

    是吗……

    那么，我就看着你的步伐吧！

    声音的强度增强。

    是强大如鞭子般起伏的声音。

    是严格且崇高，产生出名咏式的人物的声音。

    在这况雅的世秤中，你的步伐并弗好事。

    为了端正均衡，这个世界的生物将舍采取行动来排除龃龋因子。

    也就是说，接下来你非得与所有的名咏式为敌不可。

    白夜色的螺旋阶梯――

    既是通往库露耶露的道路，同时也是通向名咏式终点的道路。

    这就是最后的历程。

    正因如此，来吧，让我先到你的想法有多坚定。

    如果你能超越我或龙猫描绘的名咏式――

    声音细不可闻地溶入夜中，最后只留下余韵。

    「……可是，我明白一件事。」

    米克维克斯用「看着」这个字眼。身为调音者，蛇无疑一定也想确认他们守护的孩子们的方向，还有他们产生的名咏式最后抵达的音色。

    所以，奈等朝螺旋阶梯迈进。

    朝尚未见到的尽头，她等待的地点前去。

    2

    ――沙……沙……

    鞋子与阶梯间响起不可思议的音色。

    是铃声，或是三角铁呢？不过这里响起的声音，没有金属乐器特有的尖锐强度，是更柔和、更悦耳的声响。

    ……阶梯在唱歌？

    仰望蜿延、徐缓的坡道，奈特侧耳倾听。

    「瑟拉之塔」集合了全世界的音色。另一方面，这个螺旋阶梯则是主动产生音色。这个阶梯一定也是活的。不需要星光或是极光，白夜色阶梯自动发出神秘的光辉。

    「如果不是这种状况，一定会看得入神。对吧，艾达小……」

    不由得呼唤一同登塔的朋友的名字，接着急忙摇头。

    ……对了，现在只有我一个人。

    挥去迟疑，专心一致地往上爬。

    每当两阶当一阶地往上爬时，收藏在胸口的结晶便轻轻跳动。

    ――尚不知使用用途的两个结晶。

    模拟泪滴的结晶是库露耶露的记忆。

    模拟花朵的结晶包含了孤挺花的歌。

    使用方式尚不明朗，胸口纷扰不安，担心早已错过使用时机。

    「可是，总之还是得带着才行……」

    唯一知道使用用途的是夜色结晶。紧握模拟利牙的结晶，一个劲儿地往前跑。

    白夜色的蛇说过，名咏式被封律在他的内侧。如今他置身蛇的世界内侧，应该能够使用名咏式才对。

    没错，那就是唯一的救赎，也是关键。

    突然间，某种景象在视野边缘生成。

    咻――反射性地望向破风而过的声音传来的方向。

    从遥远的螺旋阶梯上方，黑点陆续落下。而且不是一、两个，是五……不，还要更多。

    啪沙！

    在听到拍翅声的瞬间，落下的那个的模样变得鲜明。

    那是长着翅膀的绿色名咏生物，而且有尖锐的爪子及利牙。不过更明显的特征是，它有狮子、公山羊、龙这三种头。

    「三头怪物？」

    停下脚步，朝着从头顶上方袭来的对象摆出迎战姿势。

    狮子、公山羊、龙，三者的表情中浮现出的无疑是敌意。没错，这头名咏生物是为了攻击他而降落。

    「难道……」

    为了端正均衡，这个世界的生物将会采取行动来排除龃龋因子。

    也就是说，接下来你非得与所有的名咏式为敌不可。

    白夜色的蛇留下的话。

    早知那不是单纯的威胁，不过没想到会这么快……

    发光的黄色球体接着降落在眼前的阶梯上。飘浮在人类膝盖的高度，缓缓接近。

    「黄色小型精命！」

    从阶梯上方冲下来的，是炎鳞的蜥蜴与红狮子群。此外，若朝空中看去，则是两匹白马――天马与独角兽发出高亢的嘶鸣声。

    「天马和独角兽也……平常分明是很温驯的呀！」

    奈特终于明白了。

    与所有的名咏式为敌，也就是与所有的名咏生物为敌。而且唯独他一个人。

    在考虑到那是多么绝望的状况前，背脊便已冻结。

    正想往后退的刹那。

    喀沙！

    回头一看，从他身后阶梯爬上来的是灰色石龙子。

    「连灰色名咏也……」

    咬紧牙关，好不容易才在原地站定。

    奇美

    头顶上方是三头怪兽及黄色的小型精命，从左右采取夹击态势的是天马及独角兽，来自阶梯下方的是石龙子。此外，红色名咏生物群则从阶梯上层前来进攻。

    这一瞬间，奈特领悟到他已完全遭到包围。

    ――动作快！

    「拜托，把力量借给我……」

    在包围网缩小前，奈特紧握牙状的触媒。

    ――「Ezel」――

    头顶上方生出闪亮的夜色之环，同色的名咏生物无声地自环中跃出着地。

    那是体高可及成人肩膀的黑色猎犬。奈特跳上它的背部。

    「去吧！」

    刹那间，黑色猎犬以猛烈的气势疾奔。

    一瞬间便甩开背后的黄色小型精命及石龙子，以毫厘之差躲开独角兽及天马的冲撞，速度不减地朝通往上方的阶梯奔去。

    「总之，避开它们前进！」

    黑色猎犬朝抱住它脖子的奈特轻轻点头。

    一个人要对付这样数目的敌人原本就是有勇无谋的行为。

    眼前的攻势恐怕还只是第一波。若是浪费时间，第二、第三波的攻击将袭卷而来。现在虽然还没见到，不过得先做好与真精为敌的觉悟才行。

    「接下来……」

    红狮子及赤鳞的蜥蜴已来到眼前的阶梯。奈特他们往上，对方往下，冲突无可避免。

    赤鳞的蜥蜴的火焰攻击距离、红狮子的敏捷性……不行，躲不开！

    「拜托，两公尺就可以了，能不能载着我跳过去？」

    奈特知道这是无理的要求。载着他全速奔疾，而且还连续躲过来自头顶上方及两旁的天马等等，再继续增加它的负担等于自找死路。

    即便如此，载着他的猎犬还是加快速度。快到足以让人明白，这是为了回应主人命令所做的助跑。

    谢谢你……

    望着逼近的红色围墙，奈特举起夜色触媒。

    「三秒后跳跃！一――二――」

    身体在一瞬间承受到重力，接着便轻飘飘地浮起。

    猎犬跃起后，红色的名咏生物们也摆出迎战架势。炎鳞的蜥蜴昂首，红狮子也为了跳跃而缩起身体。

    在红狮子的脚使力的那一刹那，奈特朝地面扔出黑曜石。

    喀吱！在黑曜石碰触地面的那一瞬间。

    ――「Ezel」――

    以黑曜石为中心，在局部产生令人窒息的高浓度夜色之雾。红狮子、赤鳞的蜥蜴、以及逼近背后的三头怪兽均被烟雾吞没。

    黑色猎犬飞越烟雾后，几乎是在着地的同时。

    「去吧！」

    将被烟雾吞没，丧失视野的敌人抛在身后，载着奈特的猎犬奔上阶梯。

    「这么一来，就全部甩――」

    随后，一股无法形容的异样感将指尖到头顶一口气吞没。是螺旋阶梯的歌声。如同铃声般「锵！锵！」响着的声音停止了。

    ……怎么回事？我有不好的预感。

    在听到阶梯下方响起别的声音时，疑惑变成了确信。

    哔唏……咿吱吱吱吱……！

    伴随着某种东西皲裂的声音之后，是物体碎裂的声响。而且声音徐徐增加，似乎愈来愈接近。

    「难道……」

    突然忆起的强烈恶寒窜过，弹起般的回头。

    眼前的阶梯已经崩落。

    最下方，奈特一开始站立的地方正发出巨响崩落。

    就像骨牌倒塌一样，崩塌产生了连锁反应。

    崩塌已来到直到刚才为止站立的地方――停留在那里的石龙子及炎鳞的蜥蜴，接二连三朝正下方坠落。一边发出凄厉的呼喊，身影逐渐远离，最后隐入夜色空间中不见踪影。

    虽令无数的名咏生物坠落，不过阶梯的崩塌仍未停止。崩塌的皲裂逼近到了下一阶――

    ……糟了！

    「尽全力跑！再这样下去，我们也会有危险！」

    使劲朝猎大的背部呼喊。夜色的名咏生物放低姿势疾奔，如流动般奔上阶梯，经过助跑，在达到最高速度后――

    来自横向的冲击，将奈特连同猎大一同撞飞。

    「呜……！」

    奈特的身体撞上坚硬的阶梯。即便如此，他还是勉强起身。

    不――在即将起身之际，身体不顾自我意识地站起。

    有如被某人自背后反翦双手一般。

    ……咦，为什……么……

    ……身体……不能动？

    视野的一端，夜色的空间摇摆。

    不是极光的光芒造成的晃动，这阵晃动似乎曾在哪里――

    「空白者！？」

    这种名咏生物拥有人类肉眼无法察觉的透明身体。虽然只能用巨大的身体来压制对方，不过因为它那透明的身体，所以无法在接近前发现。

    时机真糟，阶梯的崩塌已逼近到仅仅数十阶的前方。

    「……在这种……地方……」

    即便是在双手被反翦的姿势下，还是用力扭转身体。

    身体内侧可清楚听到右肩的悲鸣。超越关节的可动极限，肌肉纤维发出声音逐渐断裂。

    ――就算肩膀毁了也无妨。

    ――害怕那种事，就拯救不了库露耶露小姐。

    拚命忍住肩上传来的剧痛，将右手拳头抵住空白者。

    「我……不会……输……！」

    ――「Nussis」――

    随即自背后发出的光芒烧灼眼睛，身体的束缚倏然解除。

    「呜……啊……呜……好痛……」

    右肩因剧痛而举不起来。由于被压住喉咙，因此无法顺畅呼吸。

    在有一半无法顺畅呼吸的状况下，按住右肩的奈特往前走去。

    摇摇摆摆，步履蹒跚。

    「……我得快点去才行……」

    啪叽――近得令人心惊的地方传来崩塌声。仔细一看，就连数公尺后方的阶梯也已落至遥远的下方。

    ……不行，用走的来不及！

    前往夜色之门，编织开放的小钥匙（话语）

    一把钥匙的音色是为你

    结合无尽的深夜及呼气赠予所有小小的夜

    得知有空白者潜伏的现在，走阶梯过去太危险。

    那么他也必须从空中过去。

    得知自己的恐惧得知自己的灯火

    自摇篮起身，心爱的彩星之灯

    来吧、呱呱坠地的孩子

    若世界渴求你

    你自彼方现身振翅的小小夜之子

    穿越从影子当中生成的名咏门，翅膀是濡湿羽翼色泽的鹰狮现身。

    在夜色名咏中，是隶属第二音阶名咏的小型精命。除了第一音阶名咏的真精以外，是奈特手下最强大的名咏生物。

    「拜托，我希望能坐在你身上。」

    鹰狮无言地垂下翅膀，空出背部方便奈特坐上来。

    啪叽！

    在脚下的地面出现皲裂的同时，鹰狮轻盈地飞上空中。

    『千钧一发呢。』

    「嗯……」

    怎么回事？有种非常……怀念的感觉。

    奈特察觉到能够与协助自己的对象谈话是多么令人鼓舞的事。在此同时――爬上令人头晕目眩的螺旋阶梯，所有的名咏生物均露出利牙前来攻击，居然是如此地损耗心神。

    「好痛！」

    在略微松懈的瞬间，右肩的剧痛再度复发。

    『你太逞强了吗？』

    「……我没事。」

    相对于故作平静的反面，在剧痛下发出声音是件痛苦的事。

    ――可是，我逞强是值得的。

    跟自行爬上蜿延的螺旋阶梯相比，借用翅膀在空中高速飞翔要来得快得多。眼看着高度逐渐提升，他与猎犬爬上来的地方已在遥远的下方。

    「这么地……」

    俯视飞越的阶梯，奈特重新感到颤抖。

    愈往上层，名咏生物的数量就增加得愈多。蓝色名咏的水妖精、红色名咏派出的赤岩像，大了一圈的白龙大概是真精吧！此外也混杂了曾在竞斗宫见过的混色名咏生物。

    『原本信任的名咏式成为最后且最大的敌人，会很难受吗？』

    「……是很难受，远比我所做出的觉悟还要难受。可是……」

    左手抚摸鹰狮的背部，奈特腼腆地说：

    「我不后悔。现在是如此，以后也会是如此。」

    『很好的回答。』

    鹰狮用力拍打翅膀，抬起头来。

    『要来了。』

    ――下一波已经要来了？

    奈特仰望头顶上方，紧咬嘴唇。只顾着提防着阶梯方面，全然没有发现他们所在的空中成了致命伤。

    从口中发出火焰气息的是食火鸟。掠过它周围的绿色的风是绿风妖精。此外，背后是手持石枪的鸟人石像，在它的肩膀上，栖息着同色的石龙子。

    在这个阵容连接起来的后方，某种巨大的生物正在蠢动。

    代替退化的手臂，绿色的龙拍打巨大翅膀。

    「――疾龙！？」

    虽然隐约早有预感，不过就连能够翱翔天际的真精也出现了。

    以第二音阶名咏为中心，十多只名咏生物前来袭击。在它们背后待命的是绿色的真精。

    那不是能够解决得了的数量。

    「迂回也行，能不能想办法闪避？」

    『在载着小主人的情况下会有困难。』

    鹰狮在虚空中停止拍翅。

    『所以，您知道该怎么做吧？』

    「……嗯！」

    奈特自静止的名咏生物身上站起。

    『真没面子。』

    「不，谢谢你。光是带我来到这里，就已经帮了我非常大的忙。」

    抚摸它的背部，接着――

    「对不起，要求你做这么辛苦的工作。」

    『我反倒觉得光荣――你去吧！』

    在那个声音的推动下，奈特从鹰狮背上一跃而下。风声呼啸而过，如线般细小的阶梯在眨眼间变得巨大。

    「呜！」

    紧按着右肩着地。鞭策因冲击的麻痹的双脚，当场立即起身。

    ――很好，周围没有名咏生物。

    就从鹰狮背上确认过的情况来看，在阶梯的崩塌抵达这里以前还有时间。

    「……总之，我非去不可。」

    不理会听到的奇怪悲鸣声。在远离螺旋阶梯的地方，鹰狮正在扮演诱饵的角色，不能让它的努力白费。

    再次咏唤那头猎犬……不，不行，一只手无法顺畅地使用，用剩下的一只手要捉紧名咏生物的背部是件困难的事，就算不是猎大而是黑马，也会遇上相同的问题。

    从这里开始，得完全靠他自己的脚前进才行。

    ――「Ezel」――

    「接下来就只能依靠你了。」

    奈特对夜色蝙蝠发出指示后，便朝眼前的阶梯奔去。

    那是连绵且持续的螺旋连锁。「瑟拉之塔」是笔直前进，而这有如画圆般的坡度光是跑动便会对脚造成负担。

    包含塔在内，我已经跑多久了呢？

    充满周围的声音只有奈特的脚步声及呼吸声，以及胸口怦通作响的心跳声而已。

    ……怎么回事，好热。

    伸手按向他自己的胸口。并非激昂的感情，是某种具有真切热度的东西。

    产生热度的是模拟花朵的结晶。绯红色结晶发光，带着微微的热度变色。犹如花苞绽放的前兆。

    「孤挺花……要开了？」

    有如要妨碍这个思绪一般，在头顶上方的蝙蝠飞行路径突然变得混乱。

    是名咏生物的超音波侦察到异状的征兆。但与采取回避行动的蝙蝠形成对照，周围并无其他名咏生物的身影。换句话说，蝙蝠察觉到的对象是―――

    第二只空白者！

    紧握牙的结晶，朝蝙蝠影子落下的地方挥出拳头。

    有某种东西碰触到拳头的感触。

    ――「Nussis」――

    犹如玻璃破碎的声音。出现光的漩涡，接着如止息般逐渐关闭。

    只留下空白者咆哮的些许余韵。

    正想放下心头的大石头时，脚下传来隐约的嘈杂声。

    「喀沙」一声，隐藏在坡道的落差中，原本隐身的石龙子飞扑过来。

    「――呜！」

    扭身躲开掠过脸颊的石化之爪，背对在后方着地的灰色名咏生物，奈特甚至不敢呼吸地朝一旁奔去。

    ……真危险，爪子的风压还留在脸颊上。

    『趴下！』

    远方传来鹰狮的怒吼，声音当中孕育前所未有的严肃，使得奈特在确认头顶上方前，便先移动身体，跃向前方阶梯。几乎是同时，轰然作响的风声掠过背后。

    嘶！地面上响起某种穿刺的低沉声响。

    「是鸟人石像……」

    手持石枪行动的石像，拔起它那刺穿地面的长枪。原本也是被鹰狮引开注意力当中的一只，是因为刚才名咏式的光而被识破吧？

    已经没有时间与它对峙。不论是时间、还是体力都已接近极限。

    ――「Ezel」――

    奈特朝挥动长枪的名咏生物脚下掷出黑珍珠碎片。

    是第二次的黑烟。被迷骼┥⒌囊股烟雾卷入，鸟人石像错失目标。

    很好……

    调整呼吸，继续往上跑。

    就在那一瞬间。

    ――咚！

    ……咦？

    是个小小的、令人觉得可爱的声音。

    当它在鼓膜中响起时，奈特已被推出螺旋阶梯。

    在快速翻转的视野一端，见到的是鸟人石像从黑烟中冒出的枪尖。之所以察觉到被枪柄扫到，是在踏出螺旋阶梯后。

    「――呜……咳……！」

    反射性伸出的是惯用的右手。

    在指尖构住阶梯边缘那一刻，从右肩到背后窜过一阵剧痛。整个人悬在半空中，勉强仅以右手指尖避免了坠落的命运。

    想以引体向上的要领撑起身体――

    怎么会……

    ……手臂……动弹不行？

    冷汗滑落下巴。

    由于肩膀的剧痛，使得平常能够行动自如的右手完全使不出力气来，能够动作的就只有指尖。但奈特明白，它也正在逐渐失去力气。

    再这样下去，用不着受到名咏生物攻击，在前方等待的会是――

    ……会就此坠落？

    至遥远的正下方。

    无尽延续的夜色空间。在下方悠然展开的，大概是米克维克斯覆盖的沉睡世界。

    ……一旦落入那里，就无法回来了。

    一旦落入，就连我也不会醒过来。

    如果就连独自逃开入睡的我也睡着，那么就没有人能够拯救库露耶露了。原本她作为残酷的纯粹知性的记忆将被交给米克维克斯，所有的名咏式将从根本彻底改变――以库露耶露本身的完全消灭作为交换。

    ……快点……撑起身……体……

    ……我在做什么啊，这是我的身体吧！

    ……拜托……快动……啊！

    咬紧牙关，在剧痛中撑起身体。

    ――不过，极限也只是数公分。

    左手碰不到阶梯边缘，指尖再次一点一点地从阶梯边缘滑开。

    「呜……啊……！」

    紧闭的嘴唇发出的声音，不是苦闷而是呜咽。

    为什么……

    ……明明都已经……来到这里了，分明就只剩下一点……

    ……我什么都办不到吗？那种事――

    ――我不要！

    绝对、绝对不要！

    不想放弃。如果现在放弃……我将背叛所有相信我的人。

    所以――

    我……不放弃！

    接着，就在此时，奈特听到了少女的声音――

    『……谢谢你。』

    『谢谢你，对于这样的我也……只有你这样的心意就够了。』

    那是来到这里以前，绯红色少女的话语。

    「――孤挺花？」

    不是本人的声音，而是放在胸口的花朵结晶透过绯红色的热度及光芒传递出来。

    『虽然不会再见面，不过我还是会记得你。』

    『谢谢你……虽然是再也不会见面的人类和调音者，不过就算这样，我还是不会忘记曾经见过你。』

    绯红色的光芒烧灼眼皮。

    「花……」

    原本放在胸口的花朵结晶轻轻飘上天空。花苞结晶正一点一点地绽开花瓣――

    「……开花了？」

    曾几何时，它不再是结晶，成了真正的绯红色花朵。

    开花的孤挺花花瓣发出光芒。

    每一片花瓣都像存在火焰般亮起、发光，逐渐注入沉静的旋律。

    『库露耶露，替我向奈特道谢。』

    『最能够支持你的支柱，既不是存在你内心的我，也不是黎明的神鸟，曾几何时，变成了那个名叫奈特的少年。为此替我向他道谢。』

    『我要将我的真言一部分托付给你――教你我最珍藏的歌。』

    从那朵花中听到的那些是……

    「孤挺花的……记忆？」

    那么，孤挺花托付的是……她活着的期间，自身的记忆。

    『我教姊姊我最珍藏的歌，那是――』

    〈孤挺花真言・大母新约篇奏――『所有觉醒的孩子们』>

    好了，醒来吧，所有觉醒的孩子们

    没事的，不用怕。

    这是那个时候的……

    并未忘记。是混色的名咏生物出现在竞斗宫时，库露耶露咏唱的歌。

    有着超越澄澈音色的温柔。

    有着超越塞丽的怜爱。

    就像母亲唱给孩子听，充满慈爱的祈祷之歌。

    「多么美一丽的歌……」

    远比第一次的冲击更强烈，旋律的优美再度渗入内心。

    即使在这样的状况下，也不禁入神地聆听这个音色。

    可是……

    ……手……已经没有力气……

    手指滑向阶梯边缘，就连最后勾住的指尖也自边缘滑开――奈特自螺旋阶梯落入虚空。

    ……库露……耶……

    「很～好，我找到奈特了！」

    奈特自阶梯边绿滑开的手，被另一个人紧紧握住。

    咦……

    ……是谁？

    因为逆光看不清楚长相，不过这个声音确实很熟悉。

    在唯一的白夜色光芒照耀下，乱翘的金发映入眼帘――

    「奈特，喂，奈特！快点上来啊！我一个人要拉住你很辛苦呢！」

    ……蜜欧小姐？

    「嗯嗯，好了，快上来吧！」

    带着娇憨表情点头的，是应该已在多雷米亚学院分别的蜜欧。而且，她现在应该在米克维克斯的沉睡世界中作梦才对。

    「咦……」

    「好了，快点！再不快点，我也要掉下去了！」

    「咦，啊……好、好的！」

    以蜜欧的手作为支撑，左手捉住阶梯的边缘，撑起身体。

    可是，与他得救这件事相比，重要的是眼前的她――？

    「嘿咻！啊，太好了，奈特，真是千钧一发……呜哇，这里怎么回事，看不见下面呢！要是掉下去会怎么样！？」

    从阶梯边缘往下眺望的蜜欧发出悲鸣。制服是多雷米亚学院的制服，口吻和性格也一致，无疑是她本人。

    「……蜜欧小姐，你怎么会在这里？」

    「我也不知道，回过神来时就已经在这里了。结果看到奈特差点就从阶梯上掉下去……唔，可是的确……」

    以指尖抵住脸颊，蜜欧露出思考的模样点头。

    「怎么说呢，在多雷米亚时我突然觉得好困――似乎有人在梦中叫我。虽然不知道是谁，不过感觉得到是非常重要的事……」

    梦中有人在叫她？

    那是怎么回事？

    在应孵化的时刻中，伟大母亲的旋律与你同在

    夹到空白（空无一物）的世界以你那小小的、小小的赤脚走去吧

    「呐……奈特，后面！」

    突然间，蜜欧脸色苍白地放声尖叫。

    难道……！

    回头一看，映入眼帘的是鸟人石像的石枪。咏唤出来的黑烟已随时间消失，恢复视力的鸟人石像逼近到背后。

    「糟……」

    视野被鸟人石像伸长的石枪填满――

    「好了、好了，往旁边看是不行的喔。」

    那把石枪被对面方向伸来的银色长枪弹开。亚麻色头发的少女朝着在意外的一击中，长枪被击落的名咏生物奔去。

    铿――响起坚硬的声音及银光，在那一瞬间，鸟人石像停止动作。

    「哎呀呀，我还纳闷是谁叫醒了我，结果过来一看……」

    望着升起银色烟雾的名咏生物，她转头露出促狭的笑容。

    少女有着小麦色的皮肤及男孩气的脸孔。不过最引人注意的是，轻松自如地操纵比她的

    身高还要长的银色长枪。

    「让你久等了，小不点！」

    「艾达小姐！？」

    继蜜欧之后，连她也来了。可是，为什么她会在这里？

    照米克维克斯的说法，在这个世界里，所有人应该都已入睡才是。

    难道……

    如今在此流泄的孤挺花之歌是――

    找出自己的道路、确定自己的鼓动

    找出映在水面上，自己内心的颜色

    对了！

    当时，孤挺花托付花朵结晶的说法是：

    『我也给你饯别的礼物。』

    『是孤挺花的真言〈所有觉醒的孩子们〉――虽然残留的力量不大，不过应该足以唤醒睡着的孩子才对。』

    所有觉醒的孩子们。

    是用以唤醒睡着的孩子的觉醒之歌。

    换句话说，它代表的意义是……

    再次抬头时――

    眼前出现的景象，令奈特以往忍住的情绪一口气爆发出来。

    「喂，小不点，你别哭啦！」

    「……我才……没……哭呢！」

    艾达拍了拍他的背部，奈特则微微摇头。

    脸颊上有某种东西滑落，眼前因闪动的泪水而显得模糊。

    在那里的是――

    「等……这、这是什么啊！我们怎么会在这里！喂，欧马，你别吓昏了，快点解释啊！」

    「别、别说傻话了！平民百姓的我怎么可能会知道！总、总之……好，总之，我们就往这座阶梯上面走去吧！」

    「不错嘛，展开冒险！啊，是奈迪。喂――咿，奈迪也一起来吧！」

    惊惶失措的男学生与高挑的黑发少女走来。

    ……桑吉丝小姐和欧马先生也来了！

    而在他们身后的，是教室里的所有人。

    没错，他和库露耶露的所有同学就站在那里。

    这里是你的歇息之地，可是，

    来吧，呱呱坠地的孩子啊，不要回顾，往前去吧

    「奈特，啊，那个那个！」

    蜜欧手指的方向，是从空中降下的黄色小龙。

    它的目标不是奈特或蜜欧。是人数众多、聚集在他们身后的同班同学。

    糟了！

    「桑吉丝小姐，欧马先生，快离开――」

    ―――「Ruguz」―――

    在阶梯的一端出现发光的蓝色名咏门。

    朝桑吉丝他们飞去的黄色小龙，撞上从阶梯边缘生成的冰壁，落入夜色的虚空中。

    是谁的名咏呢？

    回头一看，站在那里的是――

    「喂，欧马，不要玩了，点个名看看是不是所有人都到齐了！你是班长吧！」

    甩动耀眼的金发，身穿嫩绿色套装的老师。

    「咦，等……凯特老师，在这种时候？」

    「正因为是这种时候所以才要做。桑吉丝，麻烦你替女生点名。」

    凯特老师站在那里。

    此外，在凯特老师身后――

    是身穿红、蓝、白，显示他们各自名咏色外套的三名老师。

    「泽塞尔，我放在休息室里的饼干，是你吃掉的吧！」

    「才、才不是呢！就跟你说不是我了……」

    「骗人！知道我把饼干藏在那里的人，就只有你而已！」

    「呀，所以啦，有个吉尔名咏学舍的学生饿着肚子。你抱怨过『冬天体重降不下来』吧？所以我才会想，把那些饼干给她吃也无妨。」

    「……虽然我觉得不可能，不过你该不会把体重等等的那段话也告诉那孩子了吧？」

    「……糟了，我突然想起有急事！」

    红色名咏的老师拚命跑下白夜色的阶梯。

    「泽――塞尔――今天你死定了！米拉，帮我捉住他！」

    追赶他的白色名咏老师，还有――

    「安妮……如果跑一跑能稍微减轻体重就好了。」

    望着那两个人，发出叹息的蓝色名咏老师。

    泽塞尔老师、米拉老师、安妮老师。

    是学校的老师们。

    ――为什么呢？真不可思议。

    虽然他们没为我做些什么，不过只要他们在那里，就让我精神为之一振。

    听说那三位老师从前也和母亲在同一个教室里学习。现在他们成了我就读的学校的老师，而且带给我这么大的勇气。

    大家真的都……

    没事的，不要哭

    我的名字及我的歌轻触你的羽翼

    隆……隆隆……

    如闪电般低沉的地鸣。螺旋阶梯本身像在畏惧什么一般，微微颤抖。

    「凯特老师，下面！」

    艾达的怒吼令老师及每一位学生均哑口无言。

    因为，让原本宽度足以进行短距离赛跑的螺旋阶梯，看来像是细线的巨大怪物正随地鸣一同走上来。

    「Keinez」、「Ruguz」、「Surisuz」、「Beorc」、「Arzus」。

    拥有色泽鲜艳到显得不自然的五头水蛇。光一个头就有一只真精的大小，是以规格外的巨大著称的名咏生物。

    难道……

    「……是那个时候的水蛇。」

    全身承受的重大压力令汗水直流。拭去额头浮现的大颗汗珠，奈特瞪视眼前的怪物。在多雷米亚学院的竞技大会上出现的五色水蛇。随着它一步又一步地逼近，螺旋阶梯出现皲裂。

    原来如此，刚才迫使阶梯崩塌的元凶是――

    「这下怎么办，小不点？」

    「……」

    奈特紧盯水蛇，说不出话来。

    若是与当时一模一样的怪物，目前在此要制伏它会是件困难的事。那么，所有人到阶梯上方避难？不，这样的人数要那么做会有困难，清楚地知道迟早会被追上。

    到底该怎么做……

    「呀啊，少年，事情变得相当有趣了呢。」

    喀吱！

    鲜红的高跟鞋敲击地面，是位白袍翻飞的女性研究者。

    原本应是留在凯尔贝尔克研究所的她――

    「我还纳闷是谁的歌把我找来，没想到会是这么快乐的空间。这可是从根本颠覆名咏式秘密的事实呢，对研究者来说再幸运不过了。」

    「……莎莉娜露华小姐？」

    「五色头部的水蛇还真稀奇，活捉后直接送进研究室吧！」

    用手梳理过浓绿色的浏海，她以下巴指向阶梯上层。

    「你赶时间吧？那个就交给我们，你赶紧到上面去如何？」

    我……们？

    「没错没错，对付那么抢眼的对象也不错，很有成就感。」

    一只手搭上他的肩膀。

    用不着回头。从背后传来的那个声音，比所有的乐器更加清澈，有如自然奇迹般的魔性声响――

    「你的表情也变得稍微像是大人了呢？」

    在肩头朝外翘起的碧色头发，令人联想起母豹的大眼睛。身穿白毛皮外套的歌后姬，灵巧地朝他眨了眨一边的眼睛。

    「让你久等了，也让我们帮忙吧。我们也想挽回一点名誉嘛。」

    「香缇小姐……」

    不只她，在微笑耸肩的香缇身边，还可见到身穿蓝色披肩外套的寡言男子背影。

    涅西利斯先生……

    ……分明受了那么重的伤……但他还是来了。

    「那、那个！涅西利斯先生，我――」

    蓝色的大特异点缓缓转过身来。

    「我想向涅西利斯先生道谢……」

    「我什么都没做。若是我做了什么，也只是为了自己而做。」

    那个时候，奈特感觉看到了罕见的景象。

    笨拙鲁莽，比谁都沉默的那个男人，露出了小小的、小小的微笑。

    「所以你也为自己前进吧！我想说的就只有这个。」

    仅仅一句话。

    可是那句话，是竞斗宫的霸者独独送给他的话。

    「――是！」

    「那么，我也只对你说一句话，奈特。」

    从涅西利斯的身影后方静静走出的白衣女性，以文雅的动作指着阶梯下方。

    「不可以变成那样的大人喔。」

    在〈A小调〉的女医生婷卡指示的方向――

    「喔哦，那就是你苦战过的怪物吗？哼，那种货色就只是大而已吧？居然对那种货色感到棘手，看来你是老糊涂了。」

    「你在说什么傻话！那个时候，我只是有些腰痛罢了！」

    「哦哦，那么让我见识见识吧！正好有五个头，就来比比看谁解决的数目比较多吧！」

    「好吧，长年的恩怨就在这里做个了结――」

    手持祓戈的路法长老。

    在他身边的是多雷米亚学院的哲亚校长。

    而一脸为难地望着二人争论的，是祓名民的首领。

    「吵吵闹闹一辈子的同伴虽然也不错，不过不适合你和库露耶露。」

    女医生掩着嘴角静静微笑。

    「没错没错，要变成我和涅西利斯这样成熟的关系。」

    「……香缇，别抱住我的手，会妨碍我行动。」

    「有什么关系！好了，奈特，这里就交给我们，你去吧。」

    香缇别有深意地朝奈特眨了眨眼。

    轻轻朝她点了点头，奈特转身背对〈A小调〉的众人。

    祝福你的离巢

    如今，你振翅飞向约定之地

    「奈特，那个！」

    蜜欧手指的方向是阶梯上层。银色名咏生有如滑行般从有着落差的道路上疾奔而下。

    它的周围是十二把守护剑。

    「……灰色名咏的真精？」

    糟了！现在能与它对抗的名咏是……来不及了！

    银色真精以超高速逼近。

    十二把大大小小、各式各样的剑从各个角度逼近――

    ――铿！

    甚至令人感觉优美的反弹声。

    飞来的剑逐一被十二面银色的盾弹开。

    「抱歉，奈特，我来迟了。」

    「奈特，让你久等了。」

    是穿着吉尔名咏学舍制服的银发青年。有如隐藏般伫立在他身后的，是穿着同样制服的葡萄酒色头发少女。

    「雷菲斯先生……连海伦小姐也来了！」

    「不只我们。」

    说完后，雷菲斯指着十二银盘的王剑者。刚才前来袭击的真精，有如冻结般停止动作。十二把银色的剑刺中它的身体。

    不是它自己的守护剑。在刺穿它的剑旁，还有一具毫发无伤的真精。

    没错，有两只十二银盘的王剑者。

    ……真不敢相信，因为这只真精隶属灰色名咏。

    没错，就奈特所知，能够名咏出这只真精的就只有一个人。

    「终究是虚像的真精吗？还以为多少能玩上一阵子，没想到……真无趣！」

    以满是皱折的旅人装束包覆全身的名咏士。

    在失去恋人的同时，也失去手臂的那个男人正背对他站着。

    ――虽然背对我，但是我不可能会认错。

    那个声音、站姿，更重要的是那个灰色名咏。

    米修达尔，在学校、在凯尔贝尔克，数度与之对峙的名咏士。

    ……难道他是为了要帮我？

    「你在发什么呆？」

    依然背对奈特，昔目的败者压低嗓音如此说道：

    「真是碍眼――随便哪里都好，快走开！」

    「那个……谢谢您！」

    没有回答。可是，无论如何都想传达。

    对眼前的男人。

    还有聚集在这里的所有人。

    为了所有觉醒的孩子们

    ……库露耶露小姐，你看见了吗？

    聚集了这么多、这么多人呢。

    学校的友人们、老师、熟人――以及曾经那么憎恨的人。

    为了帮助我，

    还有助库露耶露小姐一臂之力。

    「奈特，你不能停在这里吧？」

    蜜欧手指的方向是无止尽伸展的螺旋之路的前方。

    「我也认为就快到了，所以你要加油！」

    现在我懂了。

    打破米克维克斯沉睡的契机是孤挺花之歌。可是真正重要的，一定是库露耶露累积起来的羁绊。

    在这里的人们，是依自己的意志来到这里。

    前来回应孤挺花之歌的呼唤。

    不是为了做什么特别的事。

    ――只是为了来救一个女孩。

    「米克维克斯，你在某个地方看着吧？」

    将手贴在胸前，奈特低声说道：

    「这就是库露耶露小姐活过的证据！」

    残酷的纯粹知性这个存在绝对不会产生的证据。

    聚集在这里的所有人，是她以人类的身分连系起来的羁绊。

    所以――

    「我要前去编织我相信的歌。」

    没错，与所有――

    ――所有梦想黎明的孩子们一起。

    奔跑、奔跑、持续奔跑――

    奈特微微抬头。

    ……螺旋阶梯的终点近了。

    理由是名咏生物的袭击突然中断？不，之所以有如此的感觉，是上方伴随微风传来幽微的音色。

    ……是什么呢，令人十分怀念。

    有如摇篮曲，也酷似嘈杂风声的乡愁溶入其中的旋律。

    接近声音起始的场所。

    所以，象征这个圆环的阶梯也接近终点。

    ――一定在等我。

    而且在那里，应该有两个人在等我才对。

    回应孤挺花之歌，人们聚集前来。如果他和库露耶露见过的所有人都在这里，那么一定还有两个人。

    ……还剩下两个最重要的人。

    清了清喉咙，奈特凝视他应该前进的道路。

    不能让他们等我。

    再快一分钟、再快一秒钟也好，相信那就是对那两人感谢的心情。

    奔跑、奔跑、持续奔跑――

    已经持续跑了多久？

    在仰望的前方，螺旋状的道路已到尽头。

    道路变宽，呈现扇形。

    在倏然中断的阶梯最上层，投射出两人的影子。

    在剔透的夜色世界中，沐浴在星光下伫立的两人。

    ――到目前为止见过许多人。

    ――可是对我和库露耶露小姐而言，这两个人一定是……

    白夜色的道路。

    在它的终点伫立着的是一名男性，以及一位少女。

    静静地，站在对面右侧的男性转过头来。

    配合他的动作，枯草色的外套飞起。

    「呀啊，似乎很辛苦呢。」

    带着戏谑口吻的他显得腼腆。

    分辨不出是金色还是褐色的发丝静静飞扬。

    「……您果然在等我。」

    仰望阶梯上方的男性，奈特也感到腼腆。

    虹色名咏士――凯因兹・亚温凯尔就站在那里。

    「谢谢您。」

    「用不着向我道谢，反正我也有话要跟她说。」

    在他凝视的方向――

    是个有着湿濡羽毛发色的少女。虽然穿着陌生的制服，不过从那身服装中，轻易地勾勒出她纤瘦的身形。手脚细瘦得像是能够折断一般。

    然而不可思议的是，望着背影便能感受到她坚强的意志。

    ……我认识这个人。

    少女并未开口，就只是顽强地背对着他。

    「是……妈妈吧……」

    奈特说不出话来。

    「那个……我……真的有很多话想对妈妈说，可是――」

    拚命将哽在喉咙里的话说出来。

    因为能够告知的时刻就只剩现在。

    「我非去不可，我非去救库露耶露小姐不可！」

    「――你长大了。」

    就算不是他记忆中母亲的模样，但是那个嗓音无疑属于母亲所有。

    「我已经没有什么可以教你了。」

    虽然她没有回头，却传达给了他。

    似乎有些开心，

    似乎有些悲伤，母亲如此说道。

    「没那回事……」

    「阿玛它呀，很高兴地告诉我，说你真的变坚强了。」

    阿玛说了那种话？

    「我……完全不记得阿玛曾经夸奖过我。」

    「它就是那种个性。」

    越过背后，传来低低的笑声。

    母亲单手高举过头。

    将你的羽翼交给我

    突然间，奈特身上的黎明色长袍上下翻飞。

    令人联想起秋风的强风狂吹，卷起凯因兹的外套及母亲的黑发。

    「这孩子说要负责带你过去，不听我的劝呢。」

    在湿濡羽毛般发色的少女头顶上方，具体呈现夜晚颜色的名咏生物正在飞翔。

    更重要的是巨大雄伟，高贵且优雅。

    象征夜色名咏的龙，循着逆风着地。

    「……阿玛？」

    『快上来，小丫头在等你。』

    高傲的口吻与平日无异。

    可是那个口吻像感到难为情似的略显高亢。

    「……他们走了。这样好吗？」

    目送载着夜色少年的龙身影变小，凯因兹转头望向身旁的少女。

    「其实你还有更多话想对他说吧？」

    「开玩笑！你要我用这身模样扮演母亲的角色吗？」

    脚后跟固定在地上，单脚回旋地转了一圈。朴素的裙子轻轻飘起，纤瘦的少女转身。

    「我无法用这身模样去见那孩子。所以，那样就好了，不管对我、还是对那孩子来说都是。」

    伊芙玛丽。

    那是凯因兹最后一次见到的，在艾尔法多离别前的模样。

    ……我最好别说你的脸红了。

    「怎么了？你笑什么？」

    「什么事都没有。」

    并未隐藏唇边的苦笑，凯因兹摇头掩饰。

    「你也真辛苦。在他面前要扮演母亲，在我面前则是我认识的你。」

    「女人就是这样，你们男人不会懂的。」

    以手梳理过带有光泽的黑发，她露出意味深长的笑容。

    「对了，你认为接下来会怎么样？就算那孩子救得了库露耶露，但之后……」

    「你的口气像是会发生什么事。」

    「正好相反。视情况……相反地，或许什么事都不会发生。名咏式或许真的会消失。就算留下，或许也会变得跟现在的名咏式完全不同。」

    淡淡地，但她的话语中带着微微的颤抖。

    [，如祈求般将手放在胸口。

    枯草色的名咏士及夜色少女，守候般仰望头顶上方。

    在场的所有人，

    只为了一个心愿，

    只为了一件事，心意重叠。

    没错，心意在此。

    而代表这一切――

    「我也……最喜欢库露耶露小姐了！」

    奈特微笑。

    为了以最灿烂的笑容迎接她。

    从前在凯尔贝尔克，也曾传达过相同的话。

    可是，将唇贴上沉睡的她的唇上时，只能哭泣。

    现在――

    奈特能够微笑。

    因为相信世上有为她存在的爱的形式。

    将高举的拳头朝米克瓦鳞片挥下。

    拳头敲击白夜色的壳。

    ……哩叽叽……叽叽咿咿咿叽咿叽……叽叽……吱叽叽……

    与金属的敲击声或打击乐器不同，是鲜明又不可思议的音色。怀念的声音逐渐扩大。

    传至遥远的彼方。

    而在那个音色变小直到消失后。

    出现某种碎裂的声音。

    少女在黑暗、连一丝光线都未射入的空间中。

    既不冷也不热，处在停滞的时间里，飘浮在沉淀的水中。

    ……我……

    ……我……是谁……

    不管再怎么寻求回答，也得不到回应。

    就算伸出手，也捉不到任何东西，没有人会回握她的手。

    只有这无限透明延伸、名为「寂寞」的感情，勉强能够称为自我。

    ……我的……名字……我将它遗忘在什么地方了呢……

    ……我的心……遗留在……什么地方了呢……

    不安定地飘荡，蜷缩身体，双手抱住膝盖。

    将头放在膝盖上，拚命收集被分割的思考碎片后忆起的是――

    ……奈……特……

    ……奈特？那是我的……名字……吗？

    ……感觉不是……

    ……可是，那是……很重要的……名字……

    未发出声音，因为她已遗忘声音这个东西。

    遗忘声音，甚至遗忘自己的名字，即便如此，还是记得唯一一个名字。所以少女拚命在心中覆诵他的名字。

    ……奈特……

    ……你在……哪里……

    ……可是……

    ……啊啊……呜……已经……

    残存的些许感情碎片。

    清楚地察觉到就连它也溶入昏暗的空间，逐渐消失。

    ……不要……

    ……拜托，就只有这个……

    想要守护唯一一个记得的名字，紧抱住自己的双肩。

    虽然遗忘了一切，什么都想不出来。

    却没有忘了这个名字，不想忘记。

    因为这是直到最后仍然牢牢记住的名字，应该是最重要的名字才对。所以叫做这个名字的人――

    一定是我……最重要的――

    「姊姊！」

    突然间，红色窜过视野。

    温暖的绯红色灯火照亮整个昏暗的世界，前方浮现少女的身影。

    在绯红色的花瓣舞动的祝宴中，少女走来。

    鲜艳的绯红色头发代替了包裹身体的衣服，有如顶级的天衣般，优美地覆盖身体的每个地方。

    ……啊、啊咧……

    ……我的头……

    脑部摇晃的感觉甚至引发呕吐感。

    头好痛！

    可是，为什么呢？有某种东西……脑子里有某种东西……似乎就要想起来了。

    而且称呼我为姊姊的她是――

    「我的事不重要，我只是来传话给姊姊罢了。」

    少女微笑，张开双臂。

    就像小鸟拚命展开自己的翅膀一样。

    「我来告诉你，他遵守了约定。」

    ――他？

    「他」是谁？

    「哎呀，这点姊姊应该最清楚才对。」

    胸口一阵刺痛。

    不是受到戳刺的痛楚。

    是内心深处产生出什么的痛楚。

    吱……啪叽……咿咿叽叽……

    光线穿越昏暗的空间，空间从那里裂开。

    光线徐徐扩展开来。在原本空无一物的虚空中，曾几何时产生出了近乎正圆的光之伤痕。

    ――不，眼前的那个不是伤痕，而是有如光门。

    「来，姊姊站起来！」

    ……站起来？

    ……那是为什么？

    「姊姊得靠自己的意志走出这扇门才行，我希望你能下定决心走过去。」

    可是……

    这里虽然昏暗，可是很温暖……

    那扇门的另一头……对我来说太刺眼了……

    「之所以感到刺眼，是因为这里太暗了。来，睁开眼睛。」

    但是……

    而且……万一那里很冷怎么办？我不要！

    「说得也是，那扇门的另一头一定比这里还要冷。」

    我不去那种地方……

    我不想去寒冷的地方……

    「可是那扇门的另外一头，有愿意拥抱姊姊、给你温暖的人在等着。」

    ……拥抱……我……？

    「是的，而且是用无比灿烂的笑容。」

    握住绯红色少女的手，摇摇摆摆地起身。

    在少女的扶持下，她踩着蹒跚的步伐一步步朝门的方向走去。

    摇摇晃晃，有时步履不稳，有时差点就要停下。

    即使如此，还是来到光门前方――

    突然回头。

    绯红色头发的少女站在离她身后有段距离的位置。

    咦……

    你不去吗……？

    「我的任务是在这里守护姊姊。接下来要带给姊姊幸福是专属于他的特权。」那是不可思议的一句话。

    他……他到底是谁？

    「只要穿越这扇门，你就会想起……去吧，姊姊。」

    在她的催促下将手伸向门。

    冷风吹动发丝，但绝非令人不快的风。

    ……如果是这样，去看看也无妨。

    鼓起小小的勇气前往光辉的境界。

    身体穿过门的那一瞬间――

    对了，我的名字是……

    我是……

    全都想起来了。

    「――孤挺花！」

    站在门口回头，看见的是与刚才相同模样的少女……

    与她长得一模一样的妹妹站在那里。

    「……真高兴，你也想起了我的名字。」

    闭上双眼的孤挺花露出微笑。

    「不行，你为什么站在那种地方！你也一起――」

    库露耶露使尽全身力气地大喊。

    这是第一次。产生如此拚命，甚至让她感到愤怒的焦躁。

    「快点，门要――」

    光门逐渐变窄。

    但眼前的少女轻轻摇头。

    「我……没办法和姊姊一起去。因为我不是人类。」

    「没那回事！跟那种事无关，我……对你――」

    守护她的时间比任何人都要来得长。

    在比任何人都要近的位置为她担忧。

    可是我不曾替这样的妹妹做过什么，那种事我绝对不要！

    「只要姊姊幸福就够了。」

    「不要！那种事我绝对不要！」

    伸手想回到光门里。

    明知是不可能的事，还是咬牙朝孤挺花伸出手。

    「我……不要……绝对、绝对……」

    拜托，有没有什么？

    选择成为人类活下去的我，能为存在其他世界的妹妹做些什么？就算只有一件事也好。

    作为姊妹中的姊姊，至少让我为你做件事。

    「那么，我可以拜托你一件事吗？」

    「是什么？什么要求都行！」

    「……我想听歌。」

    一瞬间，害羞似地欲言又止，孤挺花将手放在她自己的胸前。

    「S.ophiteleEnde」

    是由瑟拉菲诺音语构成的一小段话。

    若要翻译，可说是「心意在此，于是――」

    「起始之歌，或许该称为黎明的真言？还没有任何人听过的歌词及旋律，我想听那首歌。」

    妹妹第一次开口对她说出「愿望J

    不管什么事我都想为你做，不管什么愿望我都会答应，可是――

    「……对不起，我不知道这首歌。」

    不管是歌词还是旋律，

    就连歌名也是第一次听说。

    「不知道是理所当然的事，因为这是姊姊接下来要编织的歌。」

    「我？」

    「嗯，姊姊和他两个人一起。」

    孤挺花对她眨了眨一边的眼睛。

    「就算离得再远，有些感情还是能够传达到，对吧？」

    这么说来，或许这是第一次。

    总是带着悲伤表情的孤挺花，在她面前露出微笑。

    不是硬挤出来的笑容，所以――

    「――唔、唔嗯！」

    用力点头。

    「一定、我答应你。我……会加油的！」

    「嗯嗯。那么再见了，姊姊，希望有一天还能再见――」

    绯红色少女像是感到难为情一般，克制地挥手。

    为了要传达给那样的妹妹，库露耶露也挥手。

    聚集在眼角的泪珠。

    随挥手的动作，沿着脸颊流下。

    接着光门消失――

    叽……哔唏哩……咿……叽……

    白夜色的壳产生皲裂，一点一点地从那道伤口处裂开。从令人联想到蛋型的结晶上，小小的碎片一片、两片逐渐剥落。

    在无数碎片飘浮的空中。

    像是在摇篮内沉睡的婴儿一般，有个蜷缩着纤瘦的身体沉睡的少女。

    是有着鲜艳绯红色头发的少女。

    抱着她，奈特步下夜色之龙的背。

    ――对她说话。

    在阿玛视线的催促下，奈特动也不动地凝视她的脸。

    ……怎么回事？像是多年未见一般，有种怀念的感觉。

    「欢迎你回来，库露耶露小姐。」

    轻轻将遮住脸的浏海拨开，凝视着她多久的时间呢？

    终于，她的身体开始微微颤抖。

    接着慢慢地……慢慢地睁开眼睛……

    「……奈……特？」

    ――是我的名字。

    ――库露耶露小姐？

    在那一瞬间，脑中一片空白。

    察觉到时，奈特已紧紧抱住她。

    「库露耶露小姐……太好了，你还记得我！」

    「等……等一下，奈特……那个，我很……难受耶？」

    「――咦……」

    她的声音像是感到痛苦。

    这么说来，我似乎是太开心了，所以使尽全力地抱住她。

    「……拥抱女孩子的时候，要稍微温柔一点。」

    「啊……对、对不起。」

    奈特急忙松开手，从库露耶露身边跳开。

    结果――

    「比方像是这种感觉？」

    绯红色的头发轻柔地拂过奈特的脸。

    相对于跳开的他，这次是她主动抱住奈特。之所以会察觉到，是因为她的脸就在眼前。被确切的体温及手臂抱住，有种不可思议的安心感。

    那是以往从未感受过的，真正温柔的拥抱。

    ……奈特，谢谢你。我……

    「……库露耶露小姐？」

    「……虽然……我相信你……可是我……好害怕……」

    她将脸埋在奈特肩膀上，用力抱住他。

    她的声音当中带着低低的呜咽。

    「――是。」

    所以，奈特也用力抱住她的肩膀。

    真的是细瘦的肩膀。抱住她冰冷发抖的肩膀，以便传达他的想法。

    「没事了，我不会再让库露耶露小姐遇到可怕的事。」

    「嗯……」

    放开抱住她的手，将套在身上的长袍披到她肩上。

    『小丫头还有奈特，你们还有该做的事没完成吧？』

    依然在空中盘旋的龙转过头来。

    非做不可的事。

    没错，引导他们来到这里的所有人在等待的事。

    「――说得也是。库露耶露小姐？」

    「嗯！」

    库露耶露迅速起身。

    『没错，原本应该要由夜色和虹色找出来才对。结合夜色与虹色后，才能诞生出黎明色的光辉――』

    『昔目的孩子们描绘出的梦想轨迹，得由现在的孩子们来继承才行。』

    ……这是与孤挺花的约定。

    『不会事到如今才说办不到吧？』

    「不会的。」

    对于阿玛开玩笑般的口吻，奈特回以苦笑。

    「因为这也是对大家表达感谢之意。」

    「我也一样……我会努力传达给妹妹。」

    库露耶露有些害羞地点头。

    这是她第一次称孤挺花为妹妹。

    ――太好了，刚才那句话她一定也听到了吧？

    奈特在心中朝身在远方的孤挺花说道。

    『把睡着的人叫醒！让所有人都听见。』

    「嗯！」

    向库露耶露示意，两人背对背站立。

    隐约感受到对方的心跳及体温。

    仅是如此便能传达，用不着开始的信号。

    静下心，接下来――

    将起始之歌与你结合

    令黎明之钟响起

    奈特、

    库露耶露，

    编织只属于两人的歌。

    歌声传至远方，来到相距遥远的所有人身边――

    在发亮的白夜色螺旋阶梯的中层。

    「啊咧……」

    最先察觉到那阵旋律的人是蜜欧。

    一开始很安静。歌曲安静到令人误以为是风鸣。

    可是听得见，那个音色逐渐增强、逐渐在胸口响起。

    那是祈求大爱中的温柔心意与约定的故事

    梦见的气息千百个小小碎片的黄昏们

    因为那是点亮世界小小的绯红色的亮光

    因为那是濡湿世界闪亮的夜之吻

    歌的音色没变。

    但声音之所以逐渐变大，难道是因为――

    ……锵……锵……

    螺旋阶梯发出的旋律，有如配合那首歌在舞动一般。

    不，不只如此。

    这夜色世界本身，令传来的歌声产生回响、扩大。

    有如一同歌唱一般。

    既有怀念也有新意，愈听胸口便愈充满暖意的音色。

    而且这个声音……这温柔熟悉的歌声是―

    希望所有的颜色，如今与少女的泪水结合，不论何时

    希望所有的音色，如今点亮受伤的祈祷，不论何地

    希望黎明之歌，为所有的音色注入生命，永恒不变

    那首歌会传送给所以做梦的孩子们，总有一天

    在明白的瞬间，某种感情自胸口浮现。

    「库露露！各位――这是库露露和奈特的声音！」

    蜜欧高声朝身旁的同班同学、老师、在场的所有人呼喊。

    使尽全力。

    有如舞动般，眼泪在眼眶中打转，尽力发出喜悦的声音。

    二人演奏的到底是什么颜色的歌呢？

    有着奈特的夜色名咏欠缺的柔和，有着库露耶露的名咏中没有的心痛与深刻音色。

    有如从黄昏来到黑夜，越过黑夜，前往黎明的喜悦――

    「――原来如此。」

    拭去眼角的泪水。

    虽然擦了又擦，泪水还是接二连三地滑落，不见休止。

    太好了，真的、真的太好了。

    库露露……

    奈特……你们都很努力。

    一份小小的爱，一份小小的怀念旋律轻轻渗入清澄的天空

    约定在此。一个梦想与一项祈求，一个起始由此而生

    「咦，这个声音……」

    欧马戳了戳在身旁的黑发少女的肩膀。

    「等……欧马！你做什么，我正忙着点名呢！」

    「啊啊，抱歉、抱歉，可是――」

    望着嘟着嘴的桑吉丝，欧马指了指头顶上方。

    「我觉得这声音很熟悉。」

    「嗯？」

    回过神来的桑吉丝闭上嘴，抬起头侧耳倾听。

    正因如此、歌结合我们

    正因如此，不论你在哪里哭泣

    唯有那首歌将持续成为我们的希望

    前往那天的庭院，抢先任何人一步云迎接你

    「喔，这是奈迪和库露耶露……真会让人担心！」

    桑吉丝手K在腰上，深深叹了口气。

    ――有这么会让朋友担心的友人，真是辛苦。

    突然发现在他们身后――

    「各位――这是库露露和奈特的声音！」

    早一步察觉到这首歌的蜜欧，像是自己的事一般开心的跳跃。「蜜欧真是的！啊――啊，还那样到处飞奔……」

    望着像孩子般跑来跑去的蜜欧，桑吉丝忍不住噗嗤一笑。

    ……可是这么一来，无疑大家又能够一起做傻事了。虽然不知位在这不可思议世界的哪个地方，不过两人一定安然无恙，用不着我们担心。

    因为，这首歌――

    虽有让人想要落泪的心痛，

    却也有撼动内心的温柔。

    分明是初次听到的旋律，

    但就像在许久以前曾经听过一样，感到怀念。

    因为编织出了这么美妙的歌，所以一定用不着担心他们两人。

    ……已经传达到了。只要明白这点就够了。

    「所以，你们早点回来吧！」

    桑吉丝闭上眼睛，露出小小的微笑。

    来吧、侧耳倾听小小的夜的低语

    那个音色尚未结束。

    与发亮的极光及星光一同绕行世界，深深渗入夜空的大气。

    在蜜欧他们这群同班同学的最末端――

    手持祓戈的艾达聆听这阵旋律。

    〈赞来歌〉的合奏？

    是从哪里传来的？到底是怎么样的名咏式？那些疑问全部――在察觉到是何人咏唱的瞬间消失无踪。

    「……原来如此，小不点办到了吗？」

    转学进来时，第一次见到的他。

    还是个天真无邪、一让人放心不下的少年。

    ――库露耶露，你真了不起。虽然晚熟，不过挑选男人的眼光却很独到。

    压抑苦笑，从螺旋阶梯的边缘窥看下方。那里有着熟悉的〈A小调〉众人的身影，看来下面的情势也稳定下来了。

    「那么，总之我也休息吧！」

    艾达「喀吱」一声地将手上的长枪放在地上，随即在螺旋阶梯的一旁坐下。

    「呐，阿尔维尔……」

    那个男人也还在这个世界的某处吧？

    「听了这首歌之后你能懂吧？小不点不会输给萧的理由。」

    众多的话语众多的旋律将从我心中消失。但是

    拥炮无尽的音色及气息，结合所有碎裂的羁绊

    「……真是，虽然已经是年长的大人，还是忍不住要感到嫉妒。」

    香缇摇头，隐藏苦笑的笑容。将拿在右手上的翡翠别针放进外套的口袋。

    吐出累积在肺中的空气，深呼吸。

    近在眼前――

    撼动螺旋楼梯，前来击袭的五色水蛇停止动作。

    激昂的神色从那五颗头、十个眼睛中消失。

    「用歌也能让这么狂暴的怪物安静下来吗？」

    不可思议的歌。

    分明带着清凉却让内心感到火热，话虽如此，却让内心的激昂平静下来。

    有着令人想要拥抱的怜爱温柔――

    分明是初次听到的音色，听着听着眼泪却夺眶而出。这么说来，最后一次听到音乐而流泪是多久以前的事了呢？

    ……真是，继竞斗宫那件事以后，接二连三发生的净是些惊人的事不是吗？

    正想伸手去抓后脑勺的香缇停止了动作。

    可是，唔……

    ……这就是名咏式有趣的地方吧？

    「出场的机会被抢走了，真遗憾哪，涅西利斯。战况好不容易白热化了。」

    「――」

    蓝色的大特异点只是耸耸肩，依然保持无言。

    「啊，喂，别闹别扭！」

    香缇紧紧揽住他的手臂。

    「香缇，我不能动，你妨碍到我了。」

    「有什么关系！偶尔两个人一起欣赏音乐也不错吧？难得正在演唱精彩绝伦的歌呢。」

    「……」

    在此，我是孤独的（一个人），可是，

    自摇篮起身，所有心爱延续的歌啊

    「……很棒的歌。」

    雷菲斯动也不动地站在原地，倾听流泄的歌声。

    温暖逐渐浸透胸口。

    对学习灰色名咏的他来说，〈赞来歌〉的任务不过是用来战斗的道具。可是这不一样――〈赞来歌〉真正的价值在更深的地方。

    慈爱的旋律教会了他这一点。

    「你也这么想吧？」

    在远离他及海伦的上层阶梯，站着一个身穿旅人装束的男子。

    啊啊、黎明之钟啊・给予我令内心雀跃的音色

    唤醒置身悲伤梦中的你，那是黎明温柔的眨眼

    「令内心雀跃的音色……是吗？」

    将左手放在疼痛的右肩上，米修达尔覆诵那首歌。

    连他自己也未曾意识到的行动。

    ――黎明之歌吗？不适合我呢。

    兜帽下的他，在不被人察觉的程度下苦笑。

    灰色名咏编织出干燥砂粒般的旋律，描写有如寂寞荒野的歌词。

    由于过度沉浸在灰色之歌当中，因此黎明之歌才会令他感到如此耀眼吗？

    取代理性的疯狂。

    对于选择力量，付出孤独作为代价的他来说并不适合。

    「……蕾茵，你会开心地听着这首歌吧？」

    过去在他身边的心上人。

    一定很适合无比开朗的她！

    所以――

    为了她，连她的份一起聆听这首歌也不坏。

    请用那心痛怀念的旋律、传达起始时亥

    只有那心痛怀念的旋律・告知你在远方的所在

    「很棒的歌。不论是歌词或旋律，都让人直率地这么想。」

    将手搭在伊芙玛丽肩上，凯因兹委身在周围流泄的旋律当中。

    「唔，是不差，算是及格了。」

    「你真严格。」

    「我教他名咏式，阿玛一直陪在他身边啊，这是理所当然的。」

    ――原来如此，真是的！

    丝毫不打算掩饰苦笑地耸耸肩。

    不晓得她知不知道，她的声音像含着水气般变得湿濡。

    「可是……我既感到高兴，也感到不甘。跟我和阿玛花了那么多年教导他相比，结果库露耶露传达给那孩子的东西还要多得多。」

    「就表示那是一场如此美妙的邂逅啊。」

    「说得也是……」

    眺望远方某处的她突然抬起头。

    「时间差不多了。」

    循着她的视线――发现他身上穿的外套正被淡淡的黎明光芒包围。

    从封闭的夜色空间的每个角落发出皲裂声。

    头顶上方、前后左右，空间在所有的方向均出现裂痕。令人联想起冻结已久的水面出现裂痕时的景象，皲裂无止尽地展开。

    在皲裂的另外一头，充满淡淡的白色与蓝色调和的黎明色光辉――

    「因〈仅只是伫立在那处者〉覆盖世界而消失的时间……世界恢复原状的时刻似乎到了，是觉醒的时候。」

    「说得也是……」

    一切将恢复原状。

    自沉睡的世界醒来，现在这个世界消失。

    在此同时，这是第几次与她道别呢？就算见过许多次相同的景象，但撕裂胸口一般的心痛却不曾改变。

    「这么说来，这次真稀奇。」

    「你是指什么？」

    站在凯因兹旁边的她，以不可思议的眼神抬头仰望。

    「呀……那个……该怎么说呢……该说你站得这么近，还是说你紧挨着我？」

    「……」

    还以为她会有半晌不说话，但――

    「――这是碰巧。」

    说完后，她快步离开凯因兹身边。

    「……早知道我就不说了。」

    「千金难买早知道。」

    如此告知的她，以得意洋洋的表情露出微笑。

    「那么，下次见――」

    对于她的道肌，凯因兹嘴角略微放松。

    这是第一次。

    她主动说出有重逢可能性的话语。

    ……可是，你本人一定没有发现到吧。

    「怎么了？为什么笑得那么诡异？」

    「没事，什么事都没有。下次见，伊芙玛丽。」

    「嗯嗯，有一天一定会再见面。」

    没错……

    用不着感到悲伤……

    因为心意在此。只要它不消失，我们一定还能再见面。

    在所有的梦诞生的地点，与你共同仰望世界

    来吧，诞生觉醒的孩子因为世界渴求你

    赤脚步上无尽的道路将此身委交黎明之风

    有一天一定会再见面，在约定之风诞生的山丘

    黎明之光照亮世界。

    星光消失，极光隐没，具体呈现夜晚的世界逐渐消失。

    相反地――

    在夜色之龙疾奔的天空下，有着绿色的大地。

    可见越过严冬季节，等待春天造访的花芽。掺杂着冰块的河水潺潺作响，水面上早已漂荡着提早绽放的淡红色花瓣。

    『奈特……谢谢你。』

    从背后传来些许感觉。

    在回过头的奈特面前，库露耶露同样回头望着他。

    『真的很谢谢你遵守了当时的约定。现在我才终于真切地感受到这点……我……』

    ――没那回事。

    奈特摇头。其实如果我能早点将你救出来就好了。

    不对。真要说起来，如果我能保护你，不让你发生这种事，那就最好不过了。这么一来，就不会让你感到如此不安了。

    『不安？不对。』

    满脸笑意的她静静将脸凑近。

    两人的发丝相触，鼻尖相触，接着――

    『我相信你。从最初开始――我一直都相信你喔。』

    嘴唇在一瞬间相触。

    仅仅是一瞬间，甚至感觉不到碰触。

    却是能够充分传达两人心意的一瞬间。

    有如流泄的黎明之歌在呼吸―

    为那阵旋律最后一小节锦上添花的，是如歌一般的吻。

    『奈特……』

    她伸出双手。

    察觉到她的意图，奈特叠放上他的双手。

    相触的指尖、暖意、心意及所有一切的一切――

    心在此，于是

    ――心在此，于是

    两人依然交叠双手。

    绯红色少女与夜色少年编织出歌的终诗。

    睡着的孩子们醒来，令想要振翅高飞的歌的音色复苏

    黎明之歌是邂逅・那首歌一定能传送到你身边

10 黎明色的咏使 赠奏「有一天一定会再见面」

    赠奏「有一天一定会再见面」

    亲爱的海伦、史雷尼克特尔小姐，

    你好吗？

    这里已完全充满春天的气息，学校附近的树木也开始增添色彩。

    天气很温暖，让入昏昏欲睡。

    有时在课堂上也忍不住要睡着，每次都烦劳蜜欧交醒我。

    对了对了，听说升上二年级以后，还是不会进行分班。

    不过相反地，制服衣领上的学年线增加了一道，我的话是两道红线，说到变化就只有这点。所以还是无法脱离一年级学生的心态，昨天也弄错而是到一年级学生校舍去。

    这样的我即将成为迎接新生的学姊，让我感到有些紧张。

    凯特老师也说：『要当一年级学生的模范』，唔――嗯，该怎么做才能成为模范呢？呵呵，虽然不明白，但我会加油。

    对了，换个话题，你提过那件事我听凯特老师说了。

    听说吉尔名咏学舍要与多雷米亚缔结姊妹校协定时，我大吃一惊。

    似乎也预乏要进行学生们的交流聚会，我会第一个举手报名。到了夏天应该就能实现，这次由我们去见海伦和雷菲斯同学。

    啊啊，不好，信纸已经写不下了。我还有很多话想对你说呢……嗯，那么。就保留到见面时再说吧。

    那么，不久后再见。

    库露耶露、索非尼特

    「……这么写可以吧？」

    凝视手边的信纸半晌，库露耶露将手中的笔放到桌上。虽然是不着边际的内容，不过无妨吧？

    「嗯，没错，重要的是心情。」

    将天空色的信纸仔细折好，放入白信封中。

    以模拟红花的贴纸完成封缄，接着就只剩下投入邮筒。

    「――花了很多时间呢。」

    挂在墙上的钟，早已指向早晨的时刻。

    深夜时分一时兴起拿起纸笔来倒无所谓，花费了一整晚却只写了这样的内容。

    ……呜……有点困呢。

    房间里的照明就只有桌上的小灯。

    库露耶露在女生宿舍内的自己房间中摇摇摆摆、脚步蹒跚地走过。

    才刚随着升级搬入二年级学生的房间，还无法清楚记得室内的摆设。虽然房间结构和从前一样，不过想乘机变更房间的摆设却成了问题。

    ……夜晚已经过去了吗？

    用手揉了揉还残留睡意的眼睛，用另外一只手拉开窗帘。

    那一瞬间――

    迅速射入的耀眼阳光一口气将睡意赶跑。

    「……好棒，好亮喔！」

    以为天色依然昏暗，但完全不是。

    上方的天空映照着白色与蓝色的鲜明渐层，绵絮般轻柔的云朵开心似地飘浮其间。

    夜的身影已不知消失在何处，在窗外展开的是黎明的色彩。

    而且还是风和日丽的晴朗天气。

    「蜜欧，你快看！天空好漂亮喔！」

    朝她的床铺奔去，摇醒睡在床上的友人。

    「快起来啊！蜜欧！」

    「……唔亡嗯，我已经……吃不下了……捺拧…」

    「你在说什么梦话！好了，快起来！已经天亮了喔？」

    虽然摇了她一阵子，但友人只是将毯子盖在头上呼呼大睡。哎呀呀，真可惜，难得有这么美的天空啊！

    库露耶露不情不愿地率先换上制服。

    「咦……库露露真是的，你已经在换衣服了？」

    将手穿过制服衣袖时，从毛毯中冒出蜜欧的声音。

    定睛一看，金发娃娃脸的少女正从毛毯中探出头来。

    「嗯，今天有点事。」

    「唔～嗯……是吗，加油喔。」

    睡眼惺忪的蜜欧一脸憨笑。

    「库露露，今天是餐厅发放特制蛋糕抽奖券的日子。你想排在队伍前面去拿抽奖券，然后再重新排一次吧。」

    「……我才不做那种事！」

    「嘻嘿嘿，如果吃太多朝横向发展，就算是奈特也会大吃一惊喔i！」

    「所以・啦，就跟你说不是了！」

    虽然急忙摇着双手，但蜜欧并未费神聆听。

    将头也钻入棉被当中，看来似乎又进入了梦乡。

    「――唔，算了。蜜欧，我先到学校去了，早饭我放在桌上。」

    「嗯嗯，我们学校见i」

    她只将手伸出毛毯外挥了挥。

    ――真是的！这样根本就分不清谁才是房间的主人嘛！

    在胸前交抱双臂，发出混杂了苦笑的一声叹息。

    「那么，我走了。」

    ――不过算了！

    我有事要做。

    没错，已经好久了，今天可以跟他两个人在单独一起――

    大陆北方的城镇费伦。

    地处残留万年积雪的山岳地带，是建于山麓上的城镇。

    贫瘠的土地及严寒的气候无法栽培作物，因此居民原本就少，是靠着观光及矿业勉强维持生计。这里就是这样的小城镇。

    在穿越这个城镇，前往连绵山峦的方向。

    从山麓上无法一眼望尽，不过山顶附近有一座小小的古城。

    目前仍然有许多旅客前来造访费伦。理由是参观古城并谒见居住在城内的费伦皇女。

    法乌玛・费利・佛希鲁贝鲁。

    只能视为自然产生的奇迹，令人联想起天上铃声般的声音。认识她的人均称赞那是世上最澄澈的声音。

    在费伦的这座城堡里――

    咻呜呜呜……

    置身于发出尖锐的呼啸声，再袭卷而去的寒风中，法乌玛站在谒见室旁的阳台上。

    皇女赤脚站立在积雪的地上，赤手握住冻结的扶手。

    在一片银白色的阳台上，站着一身雪白肌肤的少女。这幅景象不可思议地和谐。

    她并未做任何事。

    并非欣赏眼下的壮阔风景，但也不像是在思考，法乌玛只是静静伫立在原地――

    「法乌玛，站在那里不动是会感冒的喔？」

    法乌玛只将头转向一旁。

    在堆积纯白雪花的阳台上，站着一个身穿漆黑色长袍的名咏士。

    那名人物令人分辨不出是少年或是少女。光亮的黑发飞扬，双眸在保有娇艳气息的状况下显得湿润。

    唇上涂着夜色口红，他的表情总带着微笑。

    是在何时，以及如何出现在这里的呢？不过，法乌玛的表情没有任何变化，就像理所当然一般。

    「萧，好久不见了，你好吗？」

    「应该说还是老样子吧？你――」

    少女并未对自己一丝不挂的模样感到难为情。

    对此，黑衣人也丝毫不以为意地望着少女的模样，接着说道：

    「你的情况似乎比以前要好。」

    「嗯……」

    少女身上并没有缠着绷带。

    雪白的肌肤近乎病态，表面残留无数的伤痕，以及未曾休止的出血。跟以前相比，这两项症状似乎都已改善许多。

    「最近，我稍微能够睡得着了……以前分明是那般搔痒、疼痛到无法入睡啊，就连我自己也不敢置信。」

    法乌玛以指尖划过自己的皮肤。

    盘踞在她体内的真精消失，症状也逐渐改善。

    「得感谢虹色名咏士才行。」

    「可是，我不知该如何表达我的谢意。」

    「这点你得自己想。」

    漆黑的名咏士露出微笑。

    「嗯……」

    谈话就此中断。

    在风雪吹拂的阳台上，白色少女与黑色名咏士伫立。

    两人动也不动，就只是凝视着彼此。

    「这么说来――」

    打破沉默的是萧。

    「你在这里做什么？」

    「我在等你。我想你差不多该出现了。」

    少女以手挥开被风吹动的侧发。

    「等我？」

    「嗯，我有话想问你。」

    法乌玛朝扶手探出身子，凝视的方向是白雪覆盖的针叶树林。

    「我想问你，在这个世界里，名咏式会变得如何？」

    「就人类的观点来看，没有任何变化吧。」

    「哦嗯……」

    依然眺望远方，法乌玛扬起眉毛。包含在萧话中的含意是什么呢？他的口吻像在说，从人类以外的观点来看，名咏式有了变化。

    「我能指出的一点是――原本是米克维克斯眼睛的残酷的纯粹知性独立，使得他无法具体呈现他视为理想的名咏式。」

    以〈仅只是伫立在那处〉的身分重新构筑名咏式的概念。由于用以达成这个目的的器官――残酷的纯粹知性独立成为人类，因此已无法重组名咏式的概念。

    「呃啊……是另外一方的〈与那项意志敌对者〉获胜吗？」

    「事情并非如此。」

    「为什么？」

    一方无法战斗。

    那么应该可以说剩下的一方获胜才对。

    「如果你想知道详细的情况，试着直接问这孩子吧。」

    这孩子？

    萧指着他自己的肩膀――

    漆黑的长袍上积着雪。那东西突然扭身蠢动。

    将雪拍开，在萧的肩上展现出妖艳动作的是一条小蛇。

    白夜色的蛇。

    难道在眼前的就是……

    「那是与〈仅只是伫立在那处者〉的意识深处相连的幼兽。根据他本人表示，是在模仿〈与那项意志敌对者>。」

    ――也就是说，现在在我眼前的，不折不扣就是――

    『初次见面，小女孩。』

    抬起头部的蛇微微弯曲脖子点头。

    酷似人类打招呼的模样。

    「……你就是米克维克斯？相当可爱的尺寸嘛！」

    『尺寸单纯是配合夜的幼兽罢了。』

    夜的幼兽？法乌玛猜测不出那是什么意思。

    但没有重要的意义吧？因为她原本就不认为眼前的这个就是米克维克斯真正的模样。

    「对了，能不能告诉我关于刚才那件事――蛇与龙针对名咏式的形式展开争斗吧？」

    『就结论来说，可说是不需要战斗了吧？』

    「因为残酷的纯粹知性消失了？」

    『不，那点其实不是大问题。』

    ……不是问题？

    蛇的回答超乎预期之外，令法乌玛无话可回。

    到底为什么？

    『我和龙都不是原本的模样。意志法则体因为是普遍的、流动性的存在，因此没有限制力量的框架。』

    名咏式的创造者在萧的肩膀上抬起头。

    在纯白的细雪中，依然未丧失白夜色的光辉。

    『也就是说，不可能的概念适用于人类，但不适用于我。举例来说，我能让自己的眼睛恢复，从那里再产生出一个残酷的纯粹知性来。』

    「换句话说，现状并未改变。」

    只是以往作为残酷的纯粹知性的存在诞生成为人类罢了。

    龙与蛇的抗争并未结束。

    ……

    分明是如此，但……

    没有必要战斗的理由是什么？

    『我和龙并非水火不容啊。』

    「是吗？」

    是数百年、数千年，又或许是更加长久的对立。

    原以为他们之间也有如此深的鸿沟。

    『因为我们是对等的关系，对于描绘名咏式这片画板的理想图也相同。只是两人对于抵达终点的过程意见相左罢了。就连这项岐异，也并非彼此之间缺乏沟通。』

    「那么，为什么会停止争斗？」

    『果然像是人类会说的话，不过……我也想要作梦。』

    米克维克斯从阳台眺望下方的风景。

    那个动作带着怜爱，充满女性的温柔。

    『我和龙希望名咏式是给予人类的理想赠礼，不想见到名咏式被用在无意义的事情上――所以我想改变人类对名咏式的意识，重新格式化名咏式这项概念。』

    「这点我听萧说过。」

    另一方面，龙打算守护人类自我净化的努力――人类自行端正名咏式的存在。

    虽有担忧名咏式这共通的意识，不过期望的手段不同而产生对立。

    『没错。所以我找上萧，再过不久我的理想便会充满世界――在此之前，为黄昏所爱的夜色少年抗拒这点。』

    名为奈特的少年。

    从前前来造访她的时候，予人的印象是如此幼小的那名少年。

    『……他真是个不可思议的少年。』

    蛇仰望头顶上方，接着说道：

    『以往与我的理想为敌的名咏士，必定会仰赖龙的力量。正因如此，我和龙才会持续对立――不过就只有那名少年不同。他不借助调音者的力量，只以人类的羁绊对我进行诉求。甚至还抵达我这个世界的尽头，将原本不过是残酷的纯粹知性的这个存在，升华成他所爱的人……仅以人类的力量，便超越了调音者的高墙……不，是为她超越。』

    给予人类的理想赠礼，那便是名咏式。

    而且，仅以人类的力量来拯救人类，那也是创造名咏式的创造者的心愿。

    换句话说――

    『没错，是我和龙昔日创造名咏式时描绘的理想。那名少年清楚地将它具体呈现出来。爱着歌、被歌所爱的人就在那里。』

    将名咏式看得比谁都重要的人。

    而且，他用那个名咏式来守护心爱的人。

    『正因如此，所以我也想再次作梦。因为是那个少年深爱的世界，所以我……不，调音者在创造名咏式时怀抱的希望，或许早已在这个世上萌芽。』

    白夜色的蛇凝视下方。

    是一片雪白，一层一层累积的冰冻深雪。可是在底下，或许有梦想着春天而长眠的花芽也说不定。

    『所以，我也想要去守护。就像龙将幼兽授予这个世界一样，我也采取了这个幼兽的模样。』

    「原来如此……」

    夜色少年追求的，仅仅是拯救他深爱的少女。

    仅仅如此。仅仅为此，他纯粹地、一心一意地，比任何人都坚定地祈求。这份心意凌驾了萧以及名咏式的创造者们。

    ――法乌玛倏然转回视线。

    注视肩上有条蛇、脸上依然带着不变微笑的名咏士。

    「萧今后有什么打算？」

    「暂时会陪伴这孩子吧？我也对那首歌传遍世界的情况感到兴趣――就聆听过那首歌的人而言。」

    那一天，全世界所有人都听见。

    名为奈特的少年、与名为库露耶露的少女编织的二重奏。

    「说得也是……若硬要说，我认为那就是萧落败的理由。」

    名咏式是咏唤自己渴望的事物。所以为了要由两人来编织一首歌，两人得共享一个心愿、共有一个想法才行。

    描绘的每个音、每句歌词都不得有丝毫差异。

    光是要重叠彼此的意志，令一切调和便是件难事。不可能――由于这么认定，因此从未有人想过在名咏式中进行合唱。

    可是对奈特来说，有个能重叠他所有心意的少女。

    而且对库露耶露来说，有个能接纳她所有心意的少年。

    「你确实拥有非常高贵的心愿，可是――」

    拥有至高心愿者的孤独。

    萧没有与他共同编织歌曲的对象。那是唯一一项奈特拥有，而萧没有的因素吧。

    「……说得也是，或许吧。」

    萧露出微笑。

    是与平时无异的微笑，可是他的声音中似乎略带哽咽。

    「呐，萧――」

    「嗯？」

    「说到这个，缇希耶和阿尔维尔呢？」

    就那两个人的个性来看，应该过得很好，不过现在是在哪里、在做些什么呢？

    「阿尔维尔重新进行祓名民的修练。话虽这么说，其实是在祓名民首领的庭园里接受拔草的惩罚。缇希耶还是老样子，行踪飘忽不定。她说有一天会到费伦来露个面。」

    「是吗……」

    「两个人似乎都很忙，有事可做是件好事。」

    说完后，萧转过身。

    只是个单纯的动作，法乌玛便能理解其代表的意义。

    「已经要出发了吗？」

    「嗯，最好及早出发。接下来，我要漫无目的地四处旅行。」

    带着肩上的白夜色的蛇，萧只将侧脸转过来对着她。

    「那我走了，法乌玛，有一天我们一定会再见面――」

    「嗯嗯，下次你来的时候，要把那件看来很热的长袍脱掉喔。我会替你准备很棒的衣服。」

    「……我会期待的。」

    风吹起。

    堆积在扶手上的白雪飞起。有如暴风雪一般，就只有阳台成了雪白一片。在视野遭细雪遮掩的那一瞬间后。

    法乌玛睁开眼睛时，萧的身影已自眼前消失。

    「……春天到了吗？」

    耀眼的阳光照在脸上，以手遮住眼睛上方，法乌玛眯起眼睛。

    ――大家都各自步上自己的道路。

    身为调音者的〈仅只是伫立在那处者〉及〈与那项意志敌对者〉也一样。

    阿尔维尔、缇希耶以及萧。

    三个人在一起的时间真的只是短暂的片刻。可是那是真正具有价值的片刻，是她能够表现得像她自己的时间。

    同时也令她察觉到，再这样下去不行。

    「我也得努力才行……」

    法乌玛握住她自己小小的手掌，挺胸仰望朝阳。

    首先，希望能稍微治好自己的病，接着再逐渐增加体力。

    接着她也要外出，到阿尔维尔和缇希耶所在的地方去看看。如果她亲自过去，他们会感到吃惊吧。

    接下来，要追逐萧的踪迹，在全大陆当中旅行……

    嗯，有许多想做的事。

    所以，现在就慢慢地朝自己描绘的路上走去吧！

    ――怀着感谢诞生在这个世上的心情。

    黎明的天空。

    背对蓝色的阳光，奈特静静站在原地。

    这是学校引以为傲的巨大校园一隅。位在一年级学生校舍通往学生宿舍的路上，再往一旁前进之处。

    眼前是茂盛花草毫无秩序生长的荒地。深处有生锈的铁栅栏，四周围起不让学生进入。越过那道栅栏，可以见到古老的木造校舍。

    这里是曾被称为艾尔法多名咏学舍的校舍。

    奈特站立的地方，是曾是校园一隅的场所。

    虽名为校园，但游乐设施已全数撤去，如今只剩古老的木制长椅。

    「还没来吗……」

    悄然低语的声音，被残留寒意的风袭卷而去。

    是冬天离去时，忘记带走的冷气残渣。

    右手拿着一个黑曜石碎片。

    已使用过这个触媒无数次了吧？如今，他的手已完全习惯这坚硬的感触。

    咚――

    背后传来细碎的脚步声，像是有人在跑动一样。

    「奈特，让你久等了！」

    回头一看，在那里的是与平时无异的她。

    迎着凉爽的阳光，一头鲜明发亮的绯红色长发，白制服包裹着修长的身材，温柔微笑的少女。

    库露耶露索菲尼特站在那里。

    「早安，对不起！我给海伦写了信，想在过来之前先投进邮筒，所以绕了一下路。」

    她过意不去似地喘着气。

    「不，我想你正好准时。只不过是我太早来罢了。」

    清晨的会面。

    早起练习名咏式是奈特每天的习惯，不过昨天库露耶露表示她也想来参与练习。

    「是吗？奈特来多久了？」

    「呃啊……一小时左右吧？」

    「那么久了？什么嘛，既然如此，那你早点告诉我就好了，因为我整晚没睡。」

    连同书包将手背在身后，她一脸羞涩的模样。

    「咦，那么，库露耶露小姐熬夜？」

    「嗯。啊，可是我没问题，意识也很清楚！」

    库露耶露开心地对他握住拳头。

    如她所言，的确感觉不到想睡的样子。

    「可是你没事吗？是不是觉得不舒服……」

    「不对，不是的不是的……不是那样的！」

    将书包放在长椅上，库露耶露的脸颊微微泛红。

    「呃啊……为什么呢……就是觉得紧张。」

    「对名咏式的练习感到紧张？」

    「不是的――因为，你也知道……」

    不知为何，小心地眺望四周后，库露耶露一脸安心地呼了一口气。

    「其实，我已经好久没跟你两个人单独谈话了。」

    那句话在奈特胸中回荡。

    「――这么说来，最近确实是这样。」

    没来由地明白库露耶露这句话的意思。

    当时，和她一起回到学校后――

    「首先……呃啊，是意义不明的庆功宴。」

    蜜欧主办的「库露露欢迎会l

    彻夜进行后的隔天，是离开学校这段期间的补课报告。

    此外，紧接而来的是冬季期末考。好不容易解决，还以为终于可以放寒假了……

    「那个……对不起喔。分明说好要两个人单独一起去的……」

    「啊，没、没那回事！那个，大家一起去也很快乐啊！」

    她颓然垂下肩膀。对此，奈特急忙挥动双手。

    『要不要一起去旅行？我知道一个非常棒的地方。』

    『是我和我妈一起环游大陆时发现的、珍藏的秘密场所。如果库露耶露小姐想到某个地方去观光，我绝对会推荐那个地方。』

    曾在凯旋都市安裘约好要去旅行。

    偷偷选定了寒假的某一天。随后，到库露耶露房间去玩的艾达及蜜欧，见到放在桌上的旅游导览――

    结果，隔天便决定全班一起去旅行。而且，还是跟两人预定前去的地点迥然不同的观光地区。

    接着，寒假结束后他们升上二年级。

    变换校舍、变换宿舍房间。准备新的教科书，上着更困难的课程。在眼花缭乱的忙乱中，日子一天天过去。

    如此繁忙的日子，终于在昨天告一段落。

    「所以，真的已经很久没有两个人独处了。」

    「真的是这样……」

    在一阵芳香舒爽的风吹过后，奈特仰望天空。

    望着他这个模样――

    「奈特，你稍微长高了耶！」

    库露耶露一脸开心地告诉他。

    「咦，真的吗！」

    「嗯。啊，你过来一下。」

    她招手要他过来。

    照吩咐与她并肩而立，可是奈特的视线还是在她脖子下方的位置――

    「咦，对不起，奈特，或许没变。」

    「……库露――耶露小――姐？」

    维持并肩而立的姿势，奈特动也不动地仰望她的眼眸。

    ……果然没变吗？

    现在或许在男生宿舍里睡觉的阿玛也一直对他说：「你还是一样没长高。」差不多想将这句话顶回去了呢。

    「呵呵，你放心。今天放学后，我们去量量身高吧，应该有长高一点才对。」

    她开心地微笑，接着静静地伸出手来。

    「可是我对现在的奈特没有任何不满意的地方喔？」

    「……我希望能长高一点。」

    奈特静静回握那只手。

    好温暖！而且更重要的是，让人感到安心。

    「是吗？可是你看，如果女生的个子比较高，我就可以主动――」

    两人的手依然紧握，库露耶露静静将嘴唇凑近――

    略带红色的唇与唇相触。

    「嘿嘿，就算只有两个人独处，我还是很紧张。」

    她的脸颊变得比嘴唇更红，那个模样让人忍不住看得出神。

    ……不、不行，不可以呆住！

    「这、这么说来，库露耶露小姐――」

    为了掩饰害羞，奈特拚命想要转移话题……

    「听说今年的竞技大会凯因兹先生还会再来。」

    「咦，真的吗？」

    「是的。虽然现在似乎还在各地走动，不过夏天时会绕到多雷米亚来。」

    「是吗……那么，到时我也想好好向他道谢。凯因兹先生也帮了我的忙吧！」

    没错。

    虽然这个世界恢复时大家都在同一个地点，不过最先消失踪影的人是他。

    『很棒的歌，以后你们两个人要好好相处喔。』

    对他眨了眨一边的眼睛后，虹色名咏士便飘然离去。

    那是最后一次见到他。

    不过，昨夜从进入奈特房间的音响鸟口中曾传来他的声音。

    「凯因兹先生似乎也过得很好。现在与涅西利斯先生他们会合，正在协助凯旋都市的复兴。」

    「是吗？如果还能再见面就好了。」

    库露耶露从放在长椅的书包里，拿出用于名咏式的触媒。

    沐浴在阳光下发光的那个是――绯红色的花瓣。

    那种花一定和她的妹妹有着相同的名字吧。

    孤挺花……你一定在哪里看着吧？

    「结果，名咏式是什么呢？」

    仰头后便看见……

    库露耶露将绯红色的花瓣放在手掌上，动也不动地凝视着它。

    「在这个世上，名咏式没有消失地留了下来。那是因为我们还需要名咏式吧？若是这样，比方说我好了，要怎么使用才算是对得起妹妹呢？」

    「――以前，我妈问过我相同的话。」

    「你的回答案是？」

    奈特摇了摇头。

    当时的他无法回答。

    「呃啊……」

    视野的一半被库露耶露占据，另外一半则是眺望天空。

    「我没想过什么冠冕堂皇的理由。」

    不像萧有着具体的理想。

    也不像母亲及虹色名咏士有着用名咏式许下的长年誓约。

    「可是，我打从内心对名咏式的存在感到庆幸。」

    「那是……为什么？」

    对着抬高视线询问的她说道：

    「因为――」

    奈特张开双臂说道：

    「库露耶露小姐愿意跟我一起名咏，不是吗？」

    找到了愿意将心意重叠在一起的人，而当那个人陷入消失的危机时，我之所能够拯救她，也是因为有名咏式。

    两人一起歌咏的理想。

    两人一起唱歌的约定。

    ――我们的理想和约定全都包含在里面。

    「以前我似乎也说过，我喜欢库露耶露小姐的名咏式，光看就很美，而且很快乐。」

    孤挺花也会这么说吧？若非如此，她应该不至于会赌上自身的一切，来拯救库露耶露才对。

    「所以，我希望能和以往一样。库露耶露小姐的名咏式，从我第一次见到的时候开始，就一直――是属于库露耶露小姐所有。」

    孤挺花深爱、持续守护的歌。

    黎明的神鸟深爱，一直仰慕的歌。

    那就是库露耶露编织的歌，原原本本地用音色将她这个人表达出来。

    「嗯……」

    动也不动地凝视绯红色的花瓣，库露耶露点了点头。

    「说得也是，我的名咏就是我自己本身……我得加油才行。凯特老师也说过，我们已经是二年级学生了，得成为新生的模范才行。」

    「就是这样！」

    仰望沁凉的阳光。

    没错――

    见惯了的学校、见惯了的景象。即便如此，这个景象还是逐渐变换色彩。

    从冬天到春天。

    还以为不久前才刚转入，但季节的脚步迅速走过。

    升上二年级，而现在此刻，时间也逐渐在流逝。

    虽是一点一点地流逝，但一旦回顾，会发现速度已快得让那些事成为遥远的过去。

    在有此体会的瞬间。

    风吹起。

    啊……

    乍然到来的薰风，掺入了淡淡的秋季枯草色。

    不是来访的春天，也不是过去的冬天。

    而是许久、许久前的季节。

    枯草色的，如今已成过去的秋色回忆。

    ――哪，妈妈。

    ――妈妈也曾和凯因兹先生走访过这个地方吗？

    眼前似乎看得见身穿枯草色外套的少年，以及难为情似地与他保持一段距离、走在他身旁的少女身影。

    昔日，两个人一定也曾走在相同的地方吧！

    「奈特？」

    库露耶露露出不可思议的眼神，歪着头看着他。

    「我……终于达成了和我母亲之间的约定。」

    眨眼后的瞬间，那两人幻影倏然消失。

    ――你已经不用再追逐我们了。母亲仿佛如此对他说道。

    因为接下来，我们得走他们两人曾走过的路才行。

    ……是这样没错吧，妈妈，凯因兹先生。

    终于遵守了所有与母亲之间所做的约定，所以――

    「那个……库露耶露小姐！」

    「怎么了？为什么那么严肃？」

    「我绝对会保护库露耶露小姐！」

    在那一瞬间，听到这句话的她稍稍跳起。

    「咦，突、突然间你怎么了！那是……什么意思……」

    「那个……呃啊……我突然想说，并没有什么特别的理由。」

    「――啊啊，什么嘛，吓我一跳。我还以为又要遇到什么可怕的事了！」

    将手贴在胸前的她微微叹了一口气。

    是放心的表情。

    「啊，对不起，反而吓到你了吗？」

    「不会。没关系的，因为我很高兴……那么，接下来可以轮到我提出要求吗？」「好的，是什么事？」

    说完后，她端正姿势，将手贴在胸前――

    「……」

    「库露耶露小姐？」

    咦，怎么了呢？

    仔细一看，依然将手放在胸前的库露耶露的脸，涨得愈来愈红。

    「果、果然不行！刚才那句话取消！」

    「咦，为什么呢？」

    因为――以细不可闻的声音如此低语后，库露耶露迅速将脸别开。

    「……那个……太难为情了……我说不出口。」

    「没那回事！」

    奈特绕到库露耶露身侧，笔直地凝视她的眼睛。

    「我会好好听的。」

    「……你不会笑吧？也会……回答我吧？」

    「我不会笑，也会好好回答你。」

    「说、说好了哟？那么，真的可以吧？我要说了哟？」

    绯红色的头发飞起。

    她似乎很害羞却真的很开心地这么说：

    「那个，奈特……」

    即使有一天，大家都从这所学校毕业以后……

    又或许有一天，大家都各自迈向自己的道路以后……

    我们……还是要永远在一起喔？

    我和你……可以永远在一起，幸福地走下去吧？

    没错……

    早已下定决心。

    在达成与母亲的约定，心中一片空白后，这次一定要和自己最重要的人，许下最重要的约定。

    不管是怎么样的约定我都会遵守――

    所以――

    为了要传达给她知道，缓缓地点头。

    没有必要鼓起勇气。

    只要随着自己的心意点头。

    「……谢谢你！」

    接着便看到眼前的少女以指尖按压濡湿的眼皮。

    ――我能遇见你真是太好了。

    绯红色头发的少女缓缓走向夜色少年身边。

    是谁先伸出手呢？

    两人张开双臂，朝对方走近……

    少年与少女温柔地互相拥抱。

    在蓝得发亮的阳光灿烂照耀下的校园里，

    并非在别的地方，

    那一天，流泄着世上每个人都曾听过的黎明色的歌。永远、直到永远。

    没错，所以……

    有一天一定会再见面――

10 黎明色的咏使 后记

    后记

    这篇后记一旦结束，总之我本人在《黄昏色的咏使》中的任务也将随着告终。接下来只剩下少少的篇幅，还请大家陪伴我到最后。

    好久不见，我是细音启。

    感谢您阅读《黄昏色的咏使》第十集。

    不管是歌、故事或世界观，我都挑选了适合最终章的元素来加以组合，希望大家也能稍微有同感那就好了。

    因为是最后，所以原本想谈谈辛苦的地方，不过像这样来到最后，果然将辛苦都忘记了，真是不可思议。

    现在回过头来看―

    有幸能够持续完成故事，其间责任编辑还经常对我说：「黄昏色是篇幸福的作品。」在读者方面，也藉着口耳相传增加读者群，有时在网路上获得介绍，承蒙书店店员亲手为它制作宣传小卡――非常多类似这样的支持，这份力量也轻易地传到了编辑部。

    而且更重要的是，感谢从第一集开始阅读的读者支持到最后。

    由于有这一切的支持，故事才能继续下去。我想藉着这个篇幅道谢，真的谢谢大家。

    那么，难得有这个机会，接下来就按照时间顺序来回顾创作的过程吧。

    ◆构想――起始有「名」

    以「夏娃在黎明时微笑」获得新人奖，已是距今三年半前的事。

    虽然构想本身是更久远以前的事了，不过对细音来说，灵光一现的契机很难得的却是先有书名，故事内容随之而来的形式。

    「夜色召唤术士」――其实一开始只想出了简单的书名，在接下去思考「可是召唤是要召唤什么呢？单纯的召唤也没什么意思……」的期间，产生了名咏式、登场角色……情况就像这样。

    咏唤其名所以称为名咏式。从「夜色召唤术士」这个「名字」开始，产生了所有的世界观及故事内容――就本作来说，真正成了具体呈现名咏式的关系，我觉得是有些不可思议的缘分。

    ◆咏使

    跟一开始提到「不感到辛苦」的话似乎有所矛盾，不过直到最后，还必须进行细微调整的就是「歌」我总是烦恼到截稿前夕，接着在进行原稿校正时再次修改……换句话说，既不偏向「咒语」也不偏向「歌曲」，我总是留心让它保持于两者之间，所以如果至少能有一首歌受到大家的青睐，我会感到很高兴。

    因此，接下来就以最具代表性的三个人的歌，来稍微谈谈创作秘辛。

    ・伊芙玛丽「起始之歌」

    总之是第一首登场的〈赞来歌>。一开始写出来的便是这首歌，同时也是决定故事方向性的歌。「来吧，呱呱坠地的孩子，若世界渴求你～」这部分成为〈赞来歌〉的共通语也是在此时确立。

    虽然现在有许多名咏士使用，不过就那段共通词的意义来说，跟世界上的任何人相比，或许更是为伊芙玛丽而准备的也说不定。

    ・库露耶露「以人类的身分咏唱」

    继伊芙玛丽后，第二首出现的歌是库露耶露的歌。

    对库露耶露来说有项主题，那就是「作为『人类』的成长」。

    在第一集时，对名咏式的学习提不起劲的少女逐渐转变――因为想描写那样的过程，所以歌的形式也反映出了这点。

    第五集（第一乐章最后）、第九章（第二乐章最后）、第十章（第三乐章）各乐章的最后必定出现库露耶露的歌。第二乐章时的歌词内容承袭自第一乐章，第三乐章则承袭自第二乐章。

    想要创造的印象是随着乐章的进行，库露耶露的歌也随之成长。

    ・奈特「SophiteleEnde」

    在第一集中，第三首登场的是奈特的歌。

    关于那样的奈特，我希望他在继承伊芙玛丽的歌的同时，也能逐渐展现出他个人的色彩。像是蝙蝠、黑马及黑玫瑰等等，让我写出最多首歌来的人是奈特。想要制造出「累积小小的歌，最后迈步前去寻找自我名咏式」的印象。

    与从伊芙玛丽的歌开始的「来吧，呱呱坠地的孩子，若世界渴求你～」这样的〈赞来歌〉共通词相对，就只有奈特最后的歌是如下的形式：

    ――「来吧，诞生觉醒的孩子啊，因为世界渴求你」。

    或许这正是他找出的歌的象征。

    ◆瑟拉菲诺语言（瑟拉菲诺音语、瑟拉菲诺真言）

    在写歌时，最需要费心的果然是瑟拉菲诺音语及瑟拉菲诺真言。

    透过解读后，可在这种语言中发现许多有趣的事。在网站及部落格等地，有许多读者挑战解读。为了道谢，原本我想在后记里附上瑟拉菲诺真言的设定资料，不过……后来我改变了想法。

    也就是说――在不久之后，我或许将写附上瑟拉菲诺音语的资料当作后记的小说，所以请大家稍微忍耐到那个时候。

    （现在是以公布「绯红色少女的赠奏」翻译的形式呈现）

    ……那么，后记的篇幅已经所剩不多。

    在剩下的页数里，我要感谢至今为止，许多人士提供的协助。

    竹冈美穗老师――真的很感谢你直到最后还画出美妙的插画。插画的力量不知帮了我多大的忙！虽然我是位老是提出无理要求、老是给你添麻烦的作家，不过希望以后务必还能一起工作。

    编辑K小姐――介绍竹冈老师给我认识、从得奖时开始就一直全力协助我。我能走到现在这个地步，多亏有K小姐的大力帮忙，真的很谢谢你。还有，在新系列中也请继续指教。

    接下来是所有的读者――守护奈特及库露耶露、伊芙玛丽及凯因兹等人的历程直到最后，真的很谢谢大家。当然，「黄昏」的世界并非就此结束，奈特及库露耶露的故事也还有许多小插曲。有一天，如果能在某处突然见到奈特他们，到时大家的感觉如果是「喔，他们过得很好」，那我会很高兴。

    ◆至于未来

    是关于本系列之后的故事。总之从告一段落的「黄昏」转换舞台，下一篇是环绕「乐园」的少年少女的故事。

    是在「黄昏」第四集出版前后，与它并行，我诞生出了一篇开始构筑世界观的故事。从构想阶段开始，已经整整有两年左右吧？

    那么，稍微介绍一下这篇故事―

    ◆接着故事转向「乐园」

    欢迎。坠入秽歌之庭，接着上升回到浮游大陆之人啊，

    冻结千年的乐园在等待你。

    舞台是唯一有人类居住的大地――浮游大陆奥比耶・克雷亚。

    距离这块浮游大陆高度一万公尺的下方，存在被称为「秽歌之庭」的「冰结镜面世界」。人类在害怕秽歌之庭的侵略下，提心吊胆地生活。

    关于在那样的世界里――支撑结界的少女与使用双剑的少年的故事。

    《冰结镜界的伊甸乐园幻想》

    二○○九年九月十九日（星期六）出书。

    在同一天发售日的《DRAGONMAGAZINE》中刊出短篇。

    这本书是在二○○九年八月出书，所以其实下个月就会出版。

    插画是由カスカベァキラ老师负责。（注：书中所提及的日期时间皆为日文版的情形。）

    附带一提，虽然这是全新系列，不过对于看完黄昏的读者来说，或许存在「这个难不成是……！」这样令人兴奋的要素也说不定。（像是后记中也提过的那个部分等等，有许多有趣的事。）

    世界观、故事内容、登场人物以及种种独特的要素――希望它会是一部持续发挥「黄昏」的优点，并加入不足要素的作品。接下来我会继续努力，还请大家不吝支持。

    那么，黄昏的秘辛及感谢话语、下一篇作品的预告也差不多结束，终于到了告别的时刻。那么……

    真的很感谢您看完《黄昏色的咏使》。我代替奈特及库露耶露、以及故事中所有的登场人物在此向大家致谢。

    希望下个月，还能在《冰结镜界的伊甸》中与大家见面。

    二○○九年六月上旬吹起热风的夜晚细音启

10 黎明色的咏使 插图


天使轻小说、轻文库、轻小说文库、最全最新的轻小说 全本TXT下载
http://www.7wenku.com/