文件发布时间:2013-11-11 14:46:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学生会侦探桐香
本卷名称：第三卷

第一章
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：xfw95

录入：xfw95

我原本以为这个世界上不会有学校将考试成绩排名贴在走廊上，因此期末考后一放完假，当我目睹教室前的走廊上围出一道人墙，不禁全身僵直，内心大喊：这是什么鬼啊！

「平均成绩好像提高了不少耶。」

「糟糕，我排在班上成绩的后段。」

「听说有人全部满分，真的假的？」

「我看还是别转科好了。」

我拨开议论纷纷的学生们，走近布告栏。几张白纸并列在一起，纸上密密麻麻地排满学生们的名字，旁边各自记载着奇怪的三位数字。

……不，其实它一点也不奇怪，我还是别再自欺欺人。最上排不是写得很清楚吗？期末考总分、科目总排名、班级成绩排名。该不会全年级的学生成绩都写在这儿吧？毫无保留、赤裸裸、一网打尽？这样没问题吗？真的假的？没有违反个人资料保护法吗？我实在太过震惊，因此完全没想到该寻找自己的名字。

「牧村同学，早啊！」

后面突然有人喊我的名字，我神经兮兮地回头一看，原来是叶山同学。她是我们班的班长。

「我们班的成绩表贴在那边喔，你看。」

叶山同学拉着我穿越人群，我在人潮的推挤下走向布告栏的左端。

抬头一望，一年F班的三十个名字按照座号排列在上头。

原来如此，为了方便学生搜寻自己的名字，校方特地以班别和座号顺序来排列成绩。

幸好不是用名次来排列……

「你好厉害喔，牧村同学！你是班上第三十名、全年级第一百三十名！尾数恰好相同耶！」

「叶山同学……」尽管我深知自己的声音虚弱到极点，仍然问道：「我们班总共有几个人？」

「三十人啊！你怎么会记不住呢！」

「这么说来，在下岂不是吊车尾吗？」我不自觉用了敬语。

「没关系，一山还有一山高嘛！」我知道啊，请问我要去哪里找比我低的山？

我自知完全跟不上课业进度，但想不到程度竟然跟班上同学相差这么多。

「可、可是，我们至今也有过不少考试，但是从来没有像这次一样把成绩全部贴出来耶。」

「啊，牧村同学是插班生，所以可能不知道吧。我们学校只有期末考后会把成绩全部贴出来，一年总共三次（注1），算是一个小小的校内活动。

此时，我们班其他的女生也纷纷靠近，看着布告栏七嘴八舌地喧闹起来。

「我猜对了」、「我赌赢了，输的人要请午餐」，瞧她们悠哉的模样，简直活像在过节，但我可没那种心情。

说到底，这不是很奇怪吗？我记得高中部普通科一年级大约有两百人，第一百三十名(这名次实在没什么好得意)不就是中下吗？既然如此，为什么我是我们班的最后一名？F班的平均成绩会不会太高啊？是F耶，F!我们是七个班级中的第六班耶！

「圣桥同学又考进前十名呢。」

经同班同学一说，我才如梦初醒地随着她的视线望去。

在成排班别成绩表的右边，有一张特别醒目、文字放大一倍的文件。校方似乎将总成绩排名前十名的人列在另一张表上，圣桥桐香是当中的第六名。

桐香和我一样是学生会的干部，而且是个跷课大王。尽管她从不上课，成绩却很好；她明明整天都躲在学生会办公室中做会计的工作，怎么有时间读书？看她轻轻松松就拿下全年级前十名的成绩，这下我不就不能用「忙于学生会活动」来当成绩退步的藉口吗？

注1 日本的国小、国中、高中基本上都是三学期制。四到七月是第一学期，九到十二月是第二学期，一到三月是第三学期。各学期间有暑假、寒假和春假。

这时，我发现一件恐怖的事情。

前十名当中，有九个人是G班，只有桐香是F班的人。

「……叶山同学、叶山同学。」

我用跟濒死马蝇的振翅声没两样的声音呼唤道。

「什么事？」

「分班是依照上一个年度的成绩来分的吧？」

「是呀。」

「G班难道是成绩最高的班级吗？」

「我们一起加油，明年一起升上G班吧！」

原来不是F班的平均成绩太高，而是我的成绩太低。

这晴天霹雳的事实，弄得我头晕目眩。

当天放学后，我在学生会办公室向会长述说来龙去脉，结果换来一阵大笑。 

「也就是说，你以为F班是倒数第二班。」

会长懒洋洋地横躺在沙发上，抚弄着自己的长发说道。

「因为一般来说，都是从A开始向下排列啊。」

「A不就代表只是起头吗？像『我们只到A（注2）』是代表只有接吻——」

「好，停止！不准再说啰，真的不能说，不然就是赤裸裸的黄色笑话！讲到B就变成妨碍风化啦！」

我为了维护学生会的纲纪，拚命高声制止，不料会长却从沙发起身，偏了偏头。

「难道你要我『坐而言不如起而行』？」

「那更糟糕吧！」

「放心，为了维护青少年的身心健康，我会说得很隐晦的。」

会长装模作样地轻咳几声，再度开口。

「B是培养气氛，C是生小孩。」

「哪里隐晦了！」

「只要好好做人，一定能增产报国。」

「不要讲双关语！」我差点朝玻璃桌一拳揍下去，但会长仍然迳自说道：

「接下来要说到C之后的阶段——」

「不用说啦！反正一定又是没营养的话。」

「D是第一次尝试就中奖然后奉子成婚的D。」

「真是可喜可贺啊！」

注2 A、B、C为日本男女交往阶段的代称(接吻、抚模、上床)，类似台湾的一垒、二垒、 三垒。

「E实在太Erotic，我说不出口。」 

「你已经说出来了好吗？」

「好，我们现在终于可以把话题拉回F。」 

「明明是你自己扯开话题的！」

会长微微瞥向会计室的门扉。

「说到底，你明知桐香每年都进全年级排行榜，应该不至于猜不到F班的水准吧？」

谈话内容真的回到正题，气氛的差异令我一时之间晕头转向。我在会长对面的沙发上坐定，答道：

「啊……因为，我想说桐香可能是特例……」

「怎么可能是特例？白树台在学业这方面可是『只论成果、不论过程』。那孩子之所以编入F班，是因为她常常不交作业、跷掉小考的关系。假如她肯乖乖做好那些，绝对进得了G班。」

听会长如此说道，令我心中产生另一个疑问。

「请问……该不会我才是特例吧？」

「你说对了！」

说话声骤然响起，一个金发飘逸的人影从敞开的学生会办公室大门踏入室内——是副会长美园学姐。

「依日影学弟的入学考试成绩看来，原本应该是编进D班，但本人使用一些神奇的手段，把你跟桐香学妹凑到同一班！」

不要自己说什么神奇的手段啦！嗯，不过她确实用过那一招。

「具体来说，就是像这样……」美园学姐坐在我身旁，将手搁在我的膝上。「微微倾身，然后抬眼拜托对方。」

心跳加速的我，赶紧将视线从学姐脸上移开。

「这不就是……呃……色诱……」

「你、你说什么呀，日影学弟！」学姐气得面红耳赤。「我的女人味只为你存在，刚刚那种肢体接触也是因为对象是你，我才肯这么做的，你可别误会啰！我绝对不会对教务主任或园长或市长或知事(注3)或总干事或政调会长（注4）做这种事！」

尽管我想问的问题跟山一样高(比如说「哪个党？」之类的)，但我不想让话题越来越复杂，于是强逼自己忍住。我轻吐一口气，在沙发上坐正。

原来如此，原来我本来就应该是F班的最后一名，这一切都很正常，没有什么大问题，很好很好。

……好个头啊！

注3 日本一级地方疔政区郎道府县的首长。

注4 政党的政策调查、立案、审议机关的首长。

我垂下头，将脸埋在两手之中。美园学姐忧心忡忡地凑过来问道：

「日影学弟？你哪里不舒服吗？」

「……有，我的成绩让我不太舒服。」

说出口后，我感到更加沮丧。

「我还以为你不是会对考试成绩斤斤计较的人呢。」会长说。

「我本来想转到资讯科，可是，我的数学成绩惨到必须参加补考，照这样看来，我就算报名转科考试大概也……」

门扉砰然开启，打断我的话。我吓得抬起头，正巧对上从会计室现身的桐香。

「转科？」

桐香冲过来抓住我的肩膀。

「日影，你想转科？」

「咦、咦？」杀气腾腾的桐香逼得我往后一退。「呃，嗯，我是有这个想法啦。」

「休想！」为什么啊？

「为什么呢？桐香。」会长贼笑着问道。

「因为……呃、呜呜……」

桐香将半张脸埋进系在脖子上的臂章里。

「如果你转到别班……呃！那谁要帮我拿讲义、帮我转达老师的话？」

我又不是为了当桐香的跑腿小弟才待在F班……

不过她的表情异常真挚，因此我赶紧解释：

「呃，你不用担心啦，我已经放弃转科考了。」

桐香眨眨眼，黑白相间的大缎带往下一晃，她的脸在臂章中埋得更深。

「……是吗？那就好……」

「日影学弟，你想念跟IT相关的科系吗？」美园学姐问。

「啊，呃，其实也不是。」我厚着脸皮说道。「反正我完全跟不上课业进度，所以想说既然我在老家时常常玩电脑，转到资讯科应该会比较轻松……」

「如果你是抱着这种玩玩的心态，转到资讯科会更加跟不上进度喔。聚集在那儿的人，全是一群一心想创造日版矽谷的人呢。」

「我想也是……」

跟不上进度是我自作自受，谁教我没想清楚就入学，连白树台是特殊的六年一套课程都不知道。完全不思进取的我，根本不值得同情。

假如我只是为了图个轻松而参加资讯科考试却落榜，我搞不好会羞愤得遁入深山。

「我会等到自己能在普通科拿到像样的成绩再转到资讯科。」「日影只要一辈子待在F班就好！」桐香愤然说道。为什么是一辈子？我也想三年就毕业好吗？

「哎呀？可是日影学弟，再这样下去，你升上二年级时恐怕无法待在F班喔。」

「啊，经你一说……也是喔，这下子我铁定会降级。」

闻言，身旁的桐香那条缎带忽然猛地一晃。

她猛然起身冲进会计室，紧接着双手抱着一堆书回到我跟前，「砰」一声将它们堆在玻璃桌上。

是课本。

「日影，去念书！」

我目瞪口呆地仰望桐香那张表情真挚的脸蛋。

普通科是整个白树台学园中最大的科系，六个年级共计有一千两百名学生。这个比例也反映在学生会成员的科系分布上，普通科学生占大多数，而四名总务执行部干部中也有三人是普通科学生。

「……会长，你是什么科？」

「我是数理科。我们的课程跟你们大同小异，所以我可以帮你补习喔。」

外人常常将数理科和理工科搞混，其实数理科简单说来就是资优班。他们并非所有的课程都与理科有关，粗略说来，把普通科课程的进度与浓度乘以两倍，就是数理科的课程内容……大概吧。

「所以我来教你不是再适合不过吗？」

会长一说，美园学姐马上打岔：

「不行，狐彻的等级太高，不适合当日影学弟的家教老师。在此，就由同为插班生、吃过同样苦头的我来『亲手』教导你！」

此时，连桐香也将脸凑过来。

「休想。要一起考试的是我们，我来教你！」

我在学生会办公室的接待用沙发上被这三人团团包围，堆得老高的课本仿佛一崩塌便会砸死我，我就在这当中开始为补考努力用功。

然而，这三人的教学方式实在教我吃不消。

「听好了，日影，数学最重要的是品味和直觉。你仔细看着数学公式，接着在脑中想像一个直角座标，让自己和宇宙合而为一——闭上双眼，然后你会看到光！就是那里！在那里使用麦克劳伦展开式(Maclaurin expulsion )丨」

「鬼才听得懂丨」

这根本不是高中数学。

「听好啰，日影学弟，三角函数最好是用单位圆来背诵。假设圆心是O,弧长是π——不、不可以啊，日影学弟，你怎么可以说出ㄋㄟㄋㄟ(注5)两字呢？太下流了！」你每回提到圆周率时，都得玩一次这招吗？

「假如以甜点来比喻，sin就是『竹笋之乡』，cos则是『香菇山』，正弦定理是从饼干的口感来推测出巧克力的味道，而余弦定理则是从巧克力的滋味来推测内容物的分量。日影你喜欢哪一种（注6）？」

注5 字母O加上π,念起来音近于「おっばい (ㄋㄟㄋㄟ)」。

「谁理你啊！」

好死不死，我竟然遇上一群教学功力烂到极点的女人！正当我感到头痛时，学生会办公室的门猛然开启。

「嗨～打扰啦～我又来踢爆总务执行部见不得人的一面啰」

来者是一名棕发、戴眼镜的女学生——监察委员长郁乃学姐。身着夏季制服的她看来比以往更加轻浮，只见她对着被围困在课本中的我眨了眨眼，接着往后一退，把门关上。

三秒后，换上约翰·蓝侬的招牌圆框眼镜的郁乃学姐再度踏入学生会办公室，但她仍然眨眨眼，再一次消失在走廊上。

又过了七秒，这回郁乃学姐戴上跟SM女王没两样的翅膀造型尖框眼镜，三度进入学生会办公室。她装模作样地盯着我们瞧，然后又消失在走廊上。

又经过十五秒，看到戴着焊接护目镜现身的郁乃学姐入内，我终于忍不住吐槽。

「从刚刚到现在，你到底在干什么？」

「咦？喔，没有啦。」郁乃学姐换上平时戴的眼镜。「因为我不敢相信自己看到的景象，所以怀疑是不是眼镜有问题咩。总务执行部的各位居然在开读书会？」你的眼镜种类之多，才令人难以置信咧！

注6 「竹笋之乡」与「香菇山」是日本明治食品贩售的两大甜点，两者口感有微妙的不同，分量也不一样．两派各有死忠的拥护者。

「郁乃，有什么事吗？这跟你没有关系。」

会长从我身后指向郁乃学姐。

「这可是总务执行部之耻，我绝不会告诉你日影的期末考满江红还被迫补考！」 

这女人根本存心要把我的糗事传出去……

本来以为郁乃学姐会调侃我，没想到她搭着我的肩说道：

「嗯，日影，真是辛苦你啦。身为插班生的你原本就难以融入学校，如今还被小狐当成跑腿小弟，根本没时间念书呗？」

「……我觉得现在的郁乃学姐在我眼中好像跟菩萨一样。」

郁乃学姐露出前所未见、充满母性光辉与慈爱微笑，拉着我的手走出门外。身后的美园学姐好像嚷嚷着：「日影学弟？不行，别被郁乃同学骗了！」但压根儿传不进我耳里。

「你想让小狐她们教你念书？算了呗！她们三个成绩那么好，根本不明白吊车尾的心情，哪可能教得好咧？」

「学姐，正是如此啊！」

嗯，我真没想到郁乃学姐居然了解我的心情。她在我耳边低语：

「要不要我来教你？别看我这样，其实我很会教人喔。」

「真的吗？那还是拜托学姐……」

「不过我的专长是健康教育。」

「我竟然相信你，真是太傻了！」

烦人的障碍物由三人增加为四人，正当我在她们的包围下复习三角函数时，第五名女生走进学生会办公室。

「抱歉，我来晚了！从今天起，园游会执行委员会就要正式运作，我会加油……咦？」

不对，是男生，是阿薰。留着一头平浏海的妹妹头、眼睛骨碌碌的他，怎么看都是一名楚楚可怜的和风少女，短袖衬衫下方却是一条黑色西装裤。阿薰才国一就背负着园游会执行委员长这个重责大任，而且几乎像个总务执行部一员似地每天都来这里报到。

「各位，你们在做什么？连郁乃学姐也在。」

阿薰朝我们靠近，目光炯炯地窥向玻璃桌。

「牧村学长，好厉害喔！你们五个人在玩笔仙呀？」

「我在读书啦」

接着，事情完全朝我意想不到的方向发展，阿薰从我身后越过肩头看着课本说:

「啊，我们现在刚好学到这部分。」

「咦咦咦咦咦咦咦？」你不是才国一吗？

率先察觉到端倪的会长说：

「阿薰，校方是不是建议你转到数理科？」

「是的，我从第二学期起就是数理科的学生，额外讲习的上课内容很有趣喔。」

看来，国中部数理科的教学内容也包含高中课程的范围，因此比我小三岁的阿薰早就赶上我的课业进度。

「那么学长，让我们一起念书吧！」

一起念书——这贴心又委婉的说法令我不禁感激涕零。简言之，阿薰的意思是他愿意教我功课，而且经过我略微测试之后，我发现他的教学方法远比那群女人更简单易懂。

「唉～不能玩弄日影了。」

会长意兴阑珊地从沙发上起身。我就知道她根本无心教我功课，只是想玩弄我。

「阿薰，你可得负起责任好好教他喔。你们是室友，回宿舍后一起念书吧。」

「好！」阿薰将课本和笔记本收好。「学长，请你在寝室严加指导我。」

「呃，该被指导的人是我——」

话才说到一半，郁乃学姐马上打岔道：

「日影，你想在孤男寡男的密室里教导学弟什么？是健康教育呗？是健康教育呗？」

「郁乃学姐，你少说两句——好痛好痛桐香好痛，你干么抓我啦！」

我和阿薰的寝室位于高中部第三宿舍——一栋通称为「梣楼」的建筑物。

至于为什么身为国一生的阿薰会搬进高中部宿舍，我就不解释了。应该说，详情我也不清楚。我只知道美园学姐又使出神奇的手段，除此之外一概不知。

总之，从入学起独自度过三个月时光的我，从七月起也有了室友。说到和室友同住的滋味，可真是快活似神仙，因为阿薰实在是机灵得令我难以置信。

「学长，我把衣服洗好了」

「学长，茶泡好了，你要喝吗？」

「学长，请快点起床，不然就要迟到啰！」

……简直是无微不至。同楼层的住宿生学长们见状，每每一脸认真地对我说： 「我跟你换室友！」而且说了好几次。

若提到和室友同住有什么不满，只有一项,那就是炎热。梣楼是一栋古老的建筑物，因此没有冷气这种先进的东西，每间寝室仅有一台生锈的电扇。没有室友时我当然可以尽情独占，但如今多了阿薰，只能让电扇左右摆动。

「只要我们俩黏在一起，不就能让电扇直吹吗？」

阿薰突然口出此言，然后真的把椅子拉到我身边紧贴着，并在三十秒后开心地说：「黏在一起后反而变得更热耶！」你怎么现在才发现？

暑假第一天的午后，我们在令人昏昏欲睡的油蝉鸣叫声和电扇的叽嘎声中度过。阿薰面向书桌敲打着笔电的键盘，只要我解完一页考古题，他就会停下来为我打分数与解答。

阿薰一边陪我念书，一边在笔电上忙什么呢？原来他是在制作园游会执行委员会的暑假工作计划表。以国一生身分当上执行委员长的阿薰，在工作上非常认真，反观我这个学生会干部，不仅是班上最后一名还被迫参加补考，甚至让比我小三岁的人教我功课，总觉得好像对不起整个世界。

手心的汗水渗进笔记本，纸张变得凹凸不平，炎热的天气令我头昏脑胀。此时，有人粗暴地敲打寝室的门。

「牧村！牧村在吗？」

是隔壁寝室学长的声音。

开门一看，走廊上聚集着好多住宿生。还没问清楚是怎么回事，我心中已经响起「又来了」的声音。反正这群人一定是来看热闹的。

「风纪委员长来了！」

学长语毕，指向他身后的走廊另一端。

……风纪委员长？

俐落、响亮的脚步声朝我们逐渐逼近，聚在走廊上的围观人潮纷纷面露惧色地将路让开。

来者是一名在热得要死的天气下仍紧紧裹着制服外套，并在胳膊别着一条纯白色臂章的女学生。一头长长的黑发古典地扎成一束高马尾，表情看来甚为严肃。真不知是幸或不幸，我认得这个人。

「……啊，你、你好。怎么回事？有什么事吗？」

我僵硬地说道。

长峰枫花学姐，她是那个郁乃学姐的心腹，令人闻风丧胆的风纪委员长。

「牧村，我有事情想问你——」

「啊，枫花学姐！」

后面传来一声雀跃的呼喊，原来是阿薰来到走廊上。枫花学姐一时语塞，瞪大双眼。

「……为什么阿薰在这里？这里是男生宿舍耶！」因为他是男生啊。

「我和学长住在同一间寝室。学长人缘真好，这么多人来找学长串门子，好厉害唷！」

枫花学姐脸色大变。

「住在一起？那、那你们也睡在同一张床上吗？」

「是的，学长睡上面，我睡下面。」

「你是说牧村压在你身上，你则被他压倒在床上吗？」他是指上下铺啦，你想到哪里去了？「牧村！你真是太不检点！」

「对嘛，牧村太不检点啦！」围观的住宿生跟着起哄。

「你这家伙未免太令人羡慕了吧！」

「动不动就有女人找你！」

「至少把阿薰留给我们分享啊！」

「各位，对不起，我的身体是属于学长的。」

「你为何道歉啊！还有你在胡说什么！」你害枫花学姐又误会，气得满脸通红。 

「牧村，你、你、你在床上对阿薰做了什么！」

「学长在床上很温柔喔。他为了怕我腰酸，还让我躺在下面呢。」

「牧村！」

他是在说上下铺的事情啦！睡上铺要爬梯子很麻烦，所以我只是跟他说，他可以睡下铺而已！

「说到底，你为何让阿薰穿成这种样子！下面只穿一条短裤，上面竟裸体穿着一件背心！」

「背心本来就是这样穿啊？那是背心耶！」

夏天的宿舍热得要命，穿着清凉一点的居家服很正常。还有，又不是我叫他这样穿的。

「还没穿胸罩！」

「我不是说过他是男的吗？」

这时，围观群众开始在枫花学姐身后交头接耳。

「幸好阿薰是男的。」

「如果他是女的，就没办法穿得这么清凉。」

「喂！同性恋给我滚出男生宿舍。」

「我才不是同性恋咧，只是凑巧喜欢上男生罢了。」

「那就没办法啰。」

「呃，枫花学姐，你不是有话对我说吗？走廊上吵吵闹闹的不好讲话，我们去别的地方谈吧？」

「你、你是不是想把我拐进房里这样那样又那样这样！下、下流！」

我才没这么说咧！听我说话好吗？

然而，枫花学姐在阿薰说出「啊，请进，房里有冰西瓜喔」后，立即回答：「唔，是吗？既然阿薰这么说……」然后被他轻轻松松地拐进房里。你这样不会违反风纪吗？

享受完西瓜与麦茶后，枫花学姐这才猛然回神。

「啊！我怎么会在这里享受夏日时光？」

「国中部的游泳池从今天起开放，要不要去游泳？」阿薰问。

「游泳池吗？呜，可是我只有体育课用的朴素竞赛用泳装——」

话说到一半，枫花学姐突然噤声拍桌。

「不对！游泳池太不检点了！」

游泳池哪有检点与不检点之分？你快跟游泳选手道歉。

「话说回来，牧村，我有一件事情想问你！」

「……总算进入正题……」

你再不说我就要回寝室了，虽然这里就是我的寝室。

枫花学姐轻咳几声说：

「风纪委员会正在调查作弊一事。」

我差点被西瓜噎住。作弊？

「毕竟这所学园规模甚大，学业成绩又会直接影响到个人待遇，所以每当考期一到，就会有类似问题传出。」

话题忽然变得沉重，我一时如陷五里雾中。

「……风纪委员连这种事都得管啊？」

「守护学园的正义跟纯真，正是我们的职责所在。」

「呃，可是，交给老师们办不就得了？」

枫花学姐露出锐利的目光。

「既然是学生闯的祸，由学生来调查比较容易。」

「话是没错啦。」

「正因为我是学生，才能逮到你可能作弊的线索。」

我手中那杯麦茶差点摔倒地上。

「……咦、咦、咦咦咦？」

「你少装蒜。郁乃委员长都告诉我了，听说你得到惊人的成绩，F班所有人都无法与你相比！」

就读白树台学园这三个多月以来，我头一次遭受如此惨烈的言语攻击，令我沮丧得双手抱膝躲在桌下。阿薰对枫花学姐解释：「学长不是得到惊人的高分，而是得到惊人的低分啦。」我听了这句话差点哭出来。

枫花学姐搞清楚后，满脸愧疚地弯下身子进入桌下。

「……抱歉，牧村……我还以为，呃……」

「不，没关系，误会解开就好。」

反正一定是郁乃学姐为了看好戏，故意用模棱两可的说词误导枫花学姐。

「真是惭愧，我身为纯真正义的守护者，居然冤枉他人……」枫花学姐双手掩面，然后望着我泫然欲泣地说：「原谅我，我什么事都愿意做！」

「不、不用啦，太夸张了。」

「什么事都愿意做……枫花学姐，对学长说出这种话，小心后悔莫及喔。」

「为什么连你都躲到桌子底下？」不热吗？

只见阿薰双眼炯炯有神地说道：

「只要被学长抓到把柄，他会把你榨得一滴血也不剩喔，很厉害吧！学长是我的榜样！枫花学姐马上要被榨干了吧？就在我面前！」喂，别再说啦，你吓到枫花学姐了。

「呃，请你别把阿薰的话当真。」

枫花学姐四肢着地往后爬，钻出桌底。

「把柄……难道说，你也打算对我做出不检点的行为吗？呜呜，不过是我有错在先……」

「为什么话题会扯到那里？」

「你是不是想逼我穿兔子装打扫书记室……」

我看你想像得很开心啊。话说回来，这跟不检点根本扯不上边嘛，你到底在鬼扯什么？

枫花学姐抱头苦思，语气显得极端苦恼。

「我连接吻的经验都没有……」

「呃，枫花学姐？」

「放心吧枫花学姐，我也没接吻过啊。」你又是要她放心什么？

「你是不是想逼我戴上跟项圈没两样的臂章，然后玩弄我一番……」

「那是桐香擅自把臂章搞成那样，跟我没有关系！」

「你是不是想逼我用三指礼(注7)迎接你，然后说：『要先洗澡？还是先吃饭？ 还·是·我？』」

「那是美园学姐自己脑袋有问题啦！」

「反正你一定会选『我』吧！真、真是下流！至少得先洗澡……啊、啊啊、你！ 都是你害我乱说话！」

此时，房门砰然开启。

「不行～～～～」

真令人意外，飞奔而入的居然是桐香。灰褐色的小毛球从她怀中跳过来撞上我的脸，害得我整个人往后一倒，兔子从我的脸上滑落。

「日影你这笨蛋！龌龊！只要是女人你都不挑！」

「桐香姐姐，我是男生啦。」

「男生他也不挑啊！」

我闭上眼睛，任凭意识依附于兔子的体温中。我到底招谁惹谁？说到底，为什么桐香会跑来我的寝室？她只是来送兔子吗？

「日影，休想装睡蒙混过去！」

桐香的巴掌奋力拍打我的胸膛，但是晚安，我已经累了，接下来就交给兔子吧。日影是它才对吧？不是我。

注7 以拇指、食指、中指轻触地板，一种传统的女性行礼方式。

阿薰的姐姐，正是中央议会会长朱鹭子学姐。

他们姐弟俩感情很好，即使同为住宿生，他们依然常常通电话、见面聊天，朱鹭子学姐也会因此得知我的生活点滴——不过，当然是经由阿薰过滤器扭曲过后的版本。

「听说你每天都把女生带回自己寝室？」

我将园游会相关文件送到议长办公室，结果朱鹭子学姐劈头就说出这句话，我只好单手捣着脸思考该如何反驳。

「……我才没有带女生回寝室呢，是她们自己硬闯进来的。而且不是每天……」

「可是，你确实让女生进你的寝室，没错吧？」

她眼神凶恶地质问我，我只得点头。 

「话是没错。」

「你这样会带坏阿薰，以后不准这么做。或许你已经习惯那种不纯洁的男女交往，但阿薰才国一而已」

对我说也没用啊，况且朱鹭子学姐自己还不是来过我的宿舍？

朱鹭子学姐轻咳几声，微微抬眼。

「那么……阿薰怎、怎么样？」

「什么怎么样？」

「他融入宿舍生活了吗？有没有为你添麻烦？」

「岂止没为我添麻烦，反倒是我成天麻烦他。阿薰实在机灵得不得了。」

「真的吗？他有没有好好吃早餐？会不会因为热就踢被子？」

「如果你担心他，不妨来我们寝室探望一下。」

「也、也对，那么……」此时，朱鹭子学姐骤然回神。「你、你居然想用花言巧语骗我进你的房间！」

哪里像花言巧语啊？

「呃，学姐，如果你不想看到我，到时我会回避的。」

「那还有什么意思？」

「咦？为什么？」

「啊……」朱鹭子学姐羞赧地支吾其词，刻意频频抚平一点也不凌乱的裙摆。 「我、我的意思是，如果你不在，我不就无法确认阿薰有没有为你添麻烦吗？」

「喔～说的也是。」

「你、你什么时候方便？」

朱鹭子学姐低着头问道。她的耳朵似乎红红的。

「傍晚以后都可以。」

「是吗？」

她再度反覆抚平裙摆。

「既然如此，我去探望他一下吧。」

语毕，她抬起头来，突然加强语气说：

「我只是去探望阿薰而已！懂吗？绝对不是去看你，你别把我跟那群成天往你寝室跑的人相提并论。」

我真不懂她为何要强调这一点。

「话说回来，是谁成天往你寝室跑？反正一定是圣桥学妹吧？利用跟兔子玩的名目跑去找你。」

「桐香确实有来，其他还有长峰枫花学姐……」

老实说，我根本没必要据实禀报。

朱鹭子学姐闻言，挑起眉毛说：

「长峰同学？风纪委员长？你、你的魔爪居然已经入侵到那里！」

「我说过是她自己跑来的！」

「为什么风纪委员长特地去你寝室找你？你不觉得奇怪吗？」

我觉得曾经特地跑到我寝室找我的中央议会议长实在没资格说这种话，不过，随便敷衍她恐怕会节外生枝，因此我决定坦言以对。

听我说明完毕后，尽管朱鹭子学姐脸上的怒色已消散，却蒙上一层狐疑的阴影。

「……调查作弊？」

「是啊。但我不知道是所有风纪委员都在调查这件事，或是只有枫花学姐一个人在调查。」

「依照长峰同学的个性看来，动员整个组织来调查也不足为奇……」

朱鹭子学姐深深将身子埋进办公椅中。我很意外，她居然不感到吃惊。

「请问……真的有人作弊吗？」

「虽然我不想妄加揣测这种事，但我想大概有吧。」

朱鹭子学姐的视线徘徊于议长办公室的天花板。

「从前曾经有学生明目张胆地集体作弊，结果被集体退学。即便如此，毕竟我们全校有八千名学生，白树台学园又是一所把学业成绩看得比什么都重的学校，总是会有人不惜铤而走险。」

她那种冷漠得无以复加的说法，简直像是天王寺狐彻。真不愧是长年和会长并肩称霸这所学园的女人。

只要冒险能得到相对的报酬，八千人中总有人自愿以身试法，毕竟区区一场考试的成绩，可是关系到能否回避留级、顺利转科与升级，以及能否得到大学推荐函，和人生密不可分。

「可是，我觉得举发作弊这种事，交给老师们来做不就好吗？」

朱鹭子学姐耸耸肩回答：

「只要没闹出什么大事，教职员们八成懒得调查。」

「为什么？学生作弊，老师应该也会觉得头痛吧？」

「因为他们并不觉得头痛呀。」

我偏着头，完全不懂朱鹭子学姐的话中含意。她继续说道：

「作弊能得到什么？不就是虚假的成绩吗？若因此登上等级过高的舞台，说穿了只会害到自己，旁人根本不痛不痒。」

原来如此。我自己不就是血淋淋的案例吗？虽然我没有作弊，但美园学姐特意为我安排的高等舞台，反倒害我丑态百出。至于我周遭的人，他们不只不痛不痒，甚至还将它当作茶余饭后的笑料。

「既然受害的只有作弊者本人，教职员手上又没有什么证据，何必自找麻烦？」 

「嗯，原来如此，说的也是。」

既然如此，为什么枫花学姐要特地四处打探呢？

我正想到这里，朱鹭子学姐倏地板起脸来说道：

「所以，我劝你最好不要打歪主意，想在考试中作弊。」

「我、我才不会作弊！」

之后，朱鹭子学姐询问我补考的范围，听完后对我说出以下这句话：

「这些范围……我可以教你，毕竟我是数理科的。」

「喔……」

「去探望阿薰时，我不介意顺便教你。」

「喔……」

「只是顺便而已喔！反正都要去你的寝室，就顺便教你一下。」

如此这般，隔天早上，朱鹭子学姐来到梣楼。令我吃惊的是，她竟然穿着便服：无袖纯白洋装搭上夏季青草图案的薄纱披肩，头发绑成公主头，上面别着许多白色小花发夹。宿舍的好事者们见状，此回的兴奋程度更是前所未见。

「我第一次看到穿便服的公主耶！」

「后颈也是第一次看到！」

「她今天的妆好像化得特别认真呢。」

「喂，没有更好的相机吗？」

「姐姐，欢迎你来！」

阿薰兴高采烈地前去迎接，朱鹭子学姐则匆忙入内，双手在身后关上房门。

「真是的，男生宿舍到底是怎么回事？大家都闲着没事干吗？」

谁教你平时就是个引人注目的大红人，又穿上这种难得一见的装扮，铁定会引起一阵骚动。

学园校地的东边一带是宿舍林立的区块，只要是「非上课时间」加上「不进入校舍区」，学生可以穿着便服进出。暑假中的宿舍简直是便服天国，不过男女宿舍是分开的，因此男生们很少有机会能在学园内目睹女生穿便服的模样。

「姐姐，今天的你比以往更漂亮耶！」

阿薰上下打量自己的姐姐一番，直言不讳地说道。

「真是的，你这孩子在胡说什么呀！」

朱鹭子学姐难为情地将阿薰的肩膀推到寝室后方。然后，阿薰拈起朱鹭子学姐的披肩说：

「啊，这个！是不是因为我对你说学长喜欢绿色，你才——」

「阿薰！」

朱鹭子学姐倏地面红耳赤地将阿薰拖到洗脸台那边，接着传来阿薰含糊不清的呻吟声与挣扎声。怎么回事？他们到底在干什么？正当我想悄悄一探究竟时，朱鹭子学姐正巧气喘吁吁地走回来，阿薰也步履蹒跚地随后出现。

「你不要随便乱讲话！」朱鹭子学姐斥责自己的弟弟，耳根子仍然很红。

「对不起……」阿薰将头埋在双臂中。他是不是被揍了？

「呃、呃……」

总觉得我现在最好说些什么来缓颊，于是思索一下。

「……原来你有便服啊。」

这句话真是既蠢又没营养到极点，于是我赶紧解释：

「我觉得很好看喔。」

朱鹭子学姐潮红的脸蛋瞬间变得跟被番茄酱喷满脸没两样。她双手震颤，似乎想说些什么却迟迟说不出口。

「学、学姐，我绝不是讲客套话，只是觉得你穿便服比穿制服好看很多……啊，不对，我绝不是说你穿制服不好看，呃……」

在搞不清楚状况的情况下拚命解释，解释到后来连我都搞不清楚自己在说什 么。朱鹭子学姐仍然低着头，粗暴地将我一把推向书桌。

「念书！你不是得念书准备补考吗？别说蠢话了，快把课本拿出来！」

「对不起！」

难得学姐愿意来教我念书，我却在她刚到时就浪费一堆无谓的时间。我赶紧将数学课本及评量、考古题放到书桌上。

「姐姐，你应该要坐在学长旁边吧？」阿薰把椅子拉过来。

「为、为什么我非得坐在他旁边不可！」

「因为坐在旁边比较方便教他念书啊。」

「呜呜，话、话是没错啦。」

朱鹭子学姐无奈地坐在两张并列在一起的椅子右侧。如果她真的那么不情愿，大可不必勉强自己教我嘛。

「牧村！快坐下！别浪费时间！」

「是！」

我和朱鹭子学姐并肩而坐，正当我拿起铅笔想解第一题时，阿薰突然说：

「那么，身为电灯泡的我忽然想起有急事要办，在此先失陪啰。」

「啥？」

「阿薰？你、你在胡说什么……」

「接下来让你们两个年轻人好好地——」

此时，房门砰然开启。

「不行～～～～」

冲进来的人又是桐香。灰褐色的小毛球从她怀中跳过来撞上我的脸，害得我整个人连同椅子往后倒，兔子则拿我的脸当踏板，跳到朱鹭子学姐膝上。

「日影你这笨蛋！龌龊！只要是女人你都不挑！」

总觉得我好像遇过同样的场景、听过同样的话，但这是不是因为我撞到头所以脑袋一团乱的关系呢……

「……圣桥学妹？为什么你在这里？」

朱鹭子学姐双眼圆睁地抬起上身问道。桐香蓦然回神，拉起脖子上的臂章，别开视线。

「因为……呃……日影一早就跑来学生会办公室吵着要来这里呀！」

日影——刚才她指的似乎是兔子，而不是我。但朱鹭子学姐一时之间好像搞不清楚她在说谁，显得很困惑。

「你为了这种事特地跑来男生宿舍？你常常来吗？这样不好吧？你不担心别人说闲话啊！」

「姐姐，你没资格说别人喔。」

「笨、笨蛋！我才来第二次而已！」

桐香闻言也不甘示弱，将兔子从朱鹭子学姐的膝上夺回，板起脸来反驳。

「我来日影的寝室又不是专程要见日影，只是为了送日影过来以及把日影接走而已。日影又不是日影的东西，而且比起日影，日影还比较喜欢我……」

「你在讲什么鬼啊！」

或许我们这群学生会关系人员乍看之下成天都在玩乐，但其实我们在暑假中几乎没有休息。平日我们得天天到学生会办公室报到，面对堆积如山的杂务。

夏天到秋天之间的主要业务，就是众所期盼、十一月校内最大的活动「御白穗祭」——也就是园游会的前置工作。

令人意外的是，白树台学园的园游会执行委员会竟然是常设组织，甚至在监察室隔壁设有专用办公室，这是因为一整年都有大大小小的园游会相关业务需要处理。暑假到十一月这四个月是园执最忙碌的时期，经常连日召开会议。

「那、那么，接下来要谈的是电视广告竞赛。电视台表示，希望比赛在后天举行。参加者有本校电影研究社与平面设计社、演艺科志愿参加者以及校外人士，共提出四件作品。」

担任议长的阿薰神情紧张地站在会议室的黑板前逐一说明。与会者有园执的主要成员，以及我们这些总务执行部的干部。

「……电视广告？」

这四个字令我难以置信，于是询问右边的美园学姐。

「是的，虽然只是当地的电视台，但每年都得到很好的回响喔。有时学生的企画甚至还胜过专业人士的企画呢。」

这所学校真的很夸张，竟然在电视上播放园游会的广告。

「接下来，呃，宣传手册赞助商的招商将在下个月截止，请业务部向大家报告进度。」

尽管阿薰显得有些僵硬，会议仍然顺畅地进行。园游会执行委员会底下竟然设有业务部，本校的园游会规模堪称媲美大学院校。

「另外，与主要舞台来宾的首次排演，将由资讯宣传局长、我和学生会长负责。」

他们还请歌手来表演啊？而且，舞台背板的设计似乎也得从竞赛中选出。此时我再度深深体认到，这场园游会当中投入了大量劳力和金钱。

「那么，今天的会议到此结束。让我们像往常一样，在口号的唱和声中为这场会议画下句点！」

阿薰此言一出，会议室中顿时响起椅子拉动声，出席者一一起身。

他所说的口号，可不是冠冕堂皇的「有志力·共同体」，而是着眼于现实的委员会内部专属队呼。

年轻的执行委员长率先高呼：「收益两千万圆！」

「收益两千万圆！」

「收益两千万圆！」

「收益两千万圆！」

委员们呼喊的露骨口号震撼着会议室的空气，我左边的桐香略显兴奋地双手轻拍大腿。正是我们总务执行部最爱钱的会计，想出这句具体得吓人的口号。但这样好吗？我实在不大希望一般学生看见这种景象。

委员们鱼贯而出，会议室中逐渐恢复宁静，我走近围在阿薰身旁讨论公务的那群人。他们是园执的干部们，其中一名绑着长马尾的人正是枫花学姐，她既是风纪委员长，也是园执的管理局长。

「不好意思，枫花学姐，你现在有空吗？」

讨论告一段落后，我挑准时机向她搭话。枫花学姐吓得肩膀一颤，回过头来。

「干、干什么？牧村。」

「我有事想跟你谈，可以借一步说话吗？」

只见枫花学姐朱唇微颤，双颊飞红。

「你、你这小子！居居居居然敢在众目睽睽之下，说出这种不知羞耻的话！」 

又来了，你能不能冷静下来听我说？偏偏美园学姐也跑过来说：「日影学弟， 你太大胆了！这种事应该先找我下手呀！」简直是莫名其妙。阿薰则眼睛一亮，嚷道：「学长，你好厉害喔，居然要在大家面前做那种事！」不仅如此，桐香还狠狠瞪我。至于会长只会在一旁贼笑，难道没有人愿意出来帮我吗？

没办法，我只好采取最终手段——抓着枫花学姐的手，将她强行带出会议室。我逼自己忽略身后传来的吵闹声，一路拉着她穿过走廊，来到楼梯间。

「牧村，你、你稍等一下，我、我还没做好心理准备……」

枫花学姐慌慌张张地甩开我的手，双手掩住红冬冬的脸蛋。尽管我很想逼问她到底是怎么想歪的，但冷静一想，早点将事情办完才是上策。

「意见箱中有很多针对风纪委员会的投书。」

我开门见山说道。枫花学姐抬起头来。

「……意见箱？」

「学生会官网的意见信箱。」

学生会官网有一个匿名投书系统，只要是白树台的学生，每个人都能轻松针对学生会提出意见。意见信箱的管理者是总务执行部的书记，也就是我。平常我们收到的都是诸如「请告诉我副会长的罩杯尺寸」、「会长裙子的开衩再高一点」、「叫会计来上游泳课，让我们拍她的泳装照」之类的色情信，但这几天有好几篇正经的投书。

「枫花学姐，你还在调查作弊事件吗？」

「咦……唔，嗯。」

被迫冷静下来的枫花学姐往后一退，靠着楼梯间的墙壁说：

「是啊。」

「很多人说他们只是努力提升成绩，却被你怀疑作弊。」

枫花学姐低下头。

「……这样啊……我想也是。」

她明明知道还执意这么做，令我有些惊讶。

「是不是差不多该停手呢？你手头上没有证据，这样只会害学姐的风评越来越差。况且……」

我犹豫半晌，才现学现卖地搬出朱鹭子学姐说过的话。

「作弊说穿了只会害到作弊者自己，我觉得你大可撒手不管。」

枫花学姐垂着脸摇摇头，发梢划过空中。

「……正因为如此，我才不肯放弃。」

「咦？」

「因为作弊行为会害到作弊者，我才会明明没有证据却四处调查。只要风纪委员会的高调举动能遏止他们作弊，那样就够了。」

我感到傻眼，一时之间哑口无言。

这个人之所以不顾众人指责地四处奔波，并不是为了举发作弊行为，而是为了防止作弊。为什么？这种事才是最该交给老师办的事吧？

「我刚入学时，柔道社的学长姐们集体作弊，结果遭到退学。」

我将到了嘴边的话吞下肚。这就是朱鹭子学姐说过的那桩风波吗？

「这所学校对这方面特别严厉。虽然大家都是自愿退学，但我觉得一定是老师逼迫他们的。」

枫花学姐的话语，沉重、冰冷地落到我的指尖。

「学长姐他们并不是什么问题学生，个性也不坏，而且不是那么不爱读书。他们只是太傻而已。」

因为太傻，才会不明白作弊得不到任何好处，其实百害而无一利。

为了防止校内再度出现那种不幸的傻瓜，这个人——

「你是不是觉得我也很傻？」

枫花学姐微微抬眼说道。我赶紧摇头，但想必她早已看穿我的想法。

「没关系。风纪委员就是这么惹人嫌，当然我也得利用这点才行。」

她快步爬上楼梯，一束黑发惆怅地随风飘逸。直到她从我的视野中消失，我才自全身僵直的状态中解脱。

真是个傻瓜。比这更好的方法，应该要多少有多少吧？

虽说要多少有多少……但当时的我，连一个方法也想不出。

回到学生会办公室后，我发现那里空无一人，真幸运。会长想必正为了拉园游会赞助商的最后阶段而东奔西走，美园学姐也一定忙于辅助年幼的园游会执行委员长，至于桐香——大概躲在会计室里吧？总之，幸好大家都不在，否则铁定会有人逼问我关于枫花学姐的事。

我进入书记室。这是前任书记柏崎骏学长使用过的办公室，每个书架上都塞满文件与办公用品，整齐得吓人。

这间办公室真是令人心旷神怡，我不禁感到有些压力，不知自己在任期内能否维持此处的整洁。

我在小小的办公桌前就坐，打开笔记型电脑。

我检查学生会意见箱的收件匣，上头尽是些色情信和抗议风纪委员的投书。光是望着那些标题，我便感到心情沉重。

「……嗯？」

我猛然注意到有一封新信件。

『侦探同学收  关于作弊一事  资讯科专任教师』

我吓一跳，点下滑鼠的手指被汗水弄得湿滑。老师？为什么老师会投书给学生会意见箱？而且内容还是关于作弊？

『我是资讯科的专任教师峰岸。我相信这封信只有学生会干部能看到，也相信你们会保密，所以想拜托你们一件事。我记得学生会有一个专门做侦探工作的部门……』

我将那封信列印出来，冲出书记室，敲敲隔壁会计室的门。

「桐香，你在吗？」

「……干什么？」

听到她没好气的回应，我转动门把打开门。

狭窄的会计室中相当昏暗，令人喘不过气。

散发朦胧光芒的众多荧幕围绕着桐香，她在椅子上屈膝而坐，啃咬着洋芋条。

我一踏进去，她便对我投以不悦的目光。

「刚才的……那个……风纪委员长——」

我递出列印出来的纸张打断她。

「生意上门了，委托人是资讯科的老师！」

她的眼神为之一变。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
我们和峰岸老师约在资讯科的伺服器机房见面。机房内的冷气寒冷剌骨，塞得满满的伺服器机柜使得房间变得又窄又积满灰尘，而且充斥着不知是风扇声还是硬碟运转声的吵死人噪音。

「抱歉，这里很吵吧？不过，我觉得这样比较适合私下谈话。」

峰岸老师语带抱歉地悄悄打量我和桐香的表情。接着，他略微提高音调。

「哎呀，圣桥同学，你的事迹我早已耳闻，但想不到真有其人呢。」

「真有其人？」桐香偏头反问。

「我本来以为，那只是学生会在处理会计业务和调查案件时，虚拟出来的人名。」

又不是团体笔名。

从那封一板一眼、感觉相当紧急的信件看来，我真想不到投书者是一位随和的年轻老师。他看来大约三十岁左右，搞不好只有二十几岁，但或许只是一头乱发及略大的眼镜使他显得较为年轻。而且，他的眼眸似乎异常明亮。

「圣桥同学躲在学生会办公室专门负责网路攻击，而牧村同学则负责在外面大摇大摆地收钱对吧？哎呀，想不到你们两位会同时出马，真是令我安心不少！干脆你们一起转到资讯科嘛，只要有你们这两位人才，白树台矽谷就不再是梦想。」

你不是来找侦探委托案件的吗？只见桐香喃喃地打断老师的长篇大论：

「我无所谓，但日影绝对考不过转科考试，所以死心吧。废话少说，快讲正事。」 

老师垂下头来，但我比他还要垂头丧气。有必要说得这么直接吗？不对不对，现在不是想这种事的时候。

老师轻咳几声，改以低沉的语气说道：

「关于这件事……你们得保证不说出去喔？」

桐香板起脸来。

「如果你不相信我们，那就算了。」

「抱歉啦，我不是这个意思。」

老师扭捏地摩擦自己的双手。

「……如果事情泄漏出去，在最坏的情况下，我有可能会被炒鱿鱼。尤其是其他老师，我希望你们绝对不要告诉他们。」

「……炒鱿鱼啊……」

这次的委托到底有多恐怖？不过，既然他称呼我们为侦探，就是我们的客户，绝不能让他看见我们慌乱的一面。

「您尽管放心，我们会严格保密。」

「嗯……」

即便如此，老师还是在开口前先做了三次深呼吸。

「我想请你们调查作弊。」

第二次的沉默,淹没在伺服器忙碌的运转声中。

「这您在信上说过了。有人……作弊吗？」

我觉得提出一些细琐的问题可能会让老师比较容易开口，而老师也含糊地点点头。为什么他要找学生谈作弊的事呢？假如他想隐瞒自己的失职，确实事情一旦泄漏出去，最坏的情况下他可能会遭到开除。

「事情是发生在前阵子的期末考。这只是我个人的猜测。」老师说。「我们的术科测验是在IT教室举行。虽然一般教室也有足够的电脑，不过每个学生都在里头放了各式各样的档案，因此不能用来考试。」

原来如此。假如在一般教室考试，等于是让学生们尽情作弊。与其针对每一台电脑封锁、切断网路，倒不如在考试时将学生移到别间教室。IT教室中，当然也为每一名学生设置了电脑。

「然后，我在考完后检查IT教室的电脑……」

老师的嗓音变得更低沉。

「发现其中一台电脑里头有奇怪的常驻应用程式。」

「奇怪的应用程式？」

「连接学生电脑的区域连线在考试中一定会关闭，可是，那个程式会将区域连线强制打开。」

「也就是说，当事人可以在考试中偷看其他学生的电脑？」

「就是这样。」

难怪老师会怀疑有人作弊。那种程式除了拿来作弊，实在想不到其他用途。

「因此，我想请你们帮我找出是谁灌了那个程式。」

咦？

「根本不用找吧？作弊者铁定是在考试期间用过那个座位的学生嘛。呃，有几个班级用过那间教室？总之，我想嫌犯顶多只有五、六人——」

「这件事没有那么简单。」

老师忧郁地向后靠着伺服器机柜。

「安装那个程式的那台电脑，已经故障了。」

「咦？」

「因为它故障了，所以我在检修时才会发现那个应用程式。总之，它在考试期间一直处于故障状态，因此没有人使用它。」

「呃，请、请等一下，我不懂老师的意思。简单说来，那个作弊程式在考试期间没有人用过，对吧？那为何……」

「嗯，就是说啊……我也不知道为什么只有那一台装了那种东西，或许是某人本来想藉由它作弊，后来电脑却不幸故障，他才无法让它派上用场吧。」

此时，桐香喃喃说道：「安装那个程式的不只那一台电脑。」

我和老师不约而同地凝视桐香。

「我想，应该是只有那一台电脑无法删除那个程式。」

「……什么意思？」无法删除？

桐香无视我的疑问，询问老师：

「学生们在前往IT教室考试前，每个人都知道自己坐在哪个位子吗？」

老师不明所以地摇摇头。

「不，座位是当天才决定的。」

「既然如此，作弊者恐怕是在考前就将程式安装在每一台电脑，毕竟他不知道自己会坐在哪个位子。等到考完后，他再将所有电脑的作弊程式删掉。」

「啊……原来如此。」

我终于明白桐香的话中含意。

只有那一台电脑无法湮灭证据，因为它故障了，无法连接网路。

「这样啊，好厉害喔，真不愧是侦探。」老师也佩服得五体投地。

「只要找到作弊者就好吗？」

桐香直直凝视着老师问道。

「你的委托内容是找到作弊者并告诉你，就这样吗？」

「……嗯、嗯。」

看到老师点头，最先浮现在我心头的疑问再度涌出、凝固。

「请、请问——」

开口打岔后，我突然怀疑：问这个问题真的好吗？

桐香是职业侦探，她的职责就是接受案件委托并获取报酬，至于委托人的想法，只要与案件无关，我们就不应该过问……大概吧。

可是，我一瞥向旁边，便与桐香四目相交。她只是两度深深垂下眼帘，我却自然看出她的心思。她的内心和我有同样的疑问，证据就是：围在脖子上的臂章仍然是写着「会计」两字的那一面。

假如不先弄清楚老师的真正用意，就无法接受这桩委托——你是这个意思吧？

「……老师，为什么您会来找我们帮忙呢？假设真的有学生作弊，为什么非得瞒着其他老师不可？」

找出作弊者后，老师又打算怎么做？

老师的眼中浮现出狼狈、羞耻与微微的兴奋。

「啊，嗯……这个嘛……也难怪你们会起疑。」

他摘下眼镜，夸张地眨眼，接着视线飘移于空中。

「……那个程式真的做得十分完美。」

他的声音，倏地变得宛如用温热的汤匙挖起冰淇淋般甜美、柔软。

「既娇小又美丽，而且已经做好最佳化。我想看看原始码，我想和编码的那孩子谈一谈。那么厉害的孩子居然是我的学生耶！可以的话，我想和他一起朝着白树台矽谷的梦想迈进！」

我在伺服器机房冰冷的空气中叹一口气。这就是他不想让其他老师知道的原因吗？因为他不想让事情传出去，害那名学生被退学。资讯科怎么净是这种浪漫主义者？

傻眼得哑口无言的我，瞥见桐香举起手来。她纤细的手指滑进脖子的臂章下，将它往斜下方一甩。

臂章飘起来，在空中停留好长一段时间，转动半圈。

峰岸老师的镜片映出全新登场的「侦探」两字。他呆愣半晌，接着双眼一亮，开口想说些什么，却被桐香伸手打断。

「事前付款一千五百圆，事后付款一千八百圆。」

老师张口结舌，僵直片刻后才边说「啊、啊，这样啊，也对喔」，边伸向后口袋掏钱。然后，他难为情地说道：

「抱歉，这个月的薪水还没发，我想事后付款……但能不能算我便宜一点？」

未来的比尔·盖兹还真小气。

隔天我们便展开调查。

桐香首先从档案的最后更新时间着手追踪。三个星期前的星期四，下午的上课时间，当时位于IT教室的某个人就是作弊者。

「我把课程表拷贝好了。」

从资讯科教职员室归来的我，将列印出来的文件递给在会计室等我的桐香。

「当天的第五堂跟第六堂课是FIS3C(高中部资讯科三年C班)和3D (三年D班)共同在IT教室上课，这是学生名单。」

沐浴在荧幕光芒中的桐香将椅子转向我，面无表情地接下文件，眼神涣散地眺望它。她看起来怪怪的，好像不大有干劲。

「怎么？」

「嗯……」

她重新转向萤幕，虽然我看不太懂，不过画面中的视窗应该是那个作弊程式的一部分。

「其实我也不是很懂，但我认为这个程式真的非常厉害。能写出这种程式并事先将它灌到所有电脑中的人，不可能会忽略档案最后更新时间这种致命的线索。」

「咦，最后更新时间是可以窜改的吗？」

她冷冷瞪我一眼。

「只要是脑袋稍微比你好一点点的人，谁都办得到。」

你这样讲会不会太狠啦！虽然我是全班最后一名，还得参加补考！

「也就是说，它不算是一条线索？」

「嗯……」

桐香在椅子上抱起双膝，含糊不清地应道。

「假如最后更新时间只是障眼法，或许作弊者并非3C或3D的学生。他可能是为了让自己排除在调查对象之外，才故布疑阵……不过，这也有可能是计中计，作弊者其实是3C或3D的学生……嗯……」

什么计中计中计的，根本没完没了嘛。

「我还是决定不要靠档案更新时间来推测犯案时刻。」

语毕，桐香从边桌拿起那叠印有资讯科期末考结果一览的文件。

在IT教室考试的是高中部资讯科所有二年级和三年级生，加起来共有八班，将近三百人。如果像只无头苍蝇般把每一个人都调查一遍，就算赔上整个暑假也不够用。即使档案最后更新时间无法当作线索，我们也必须努力缩小范围。

正当我陷入沉思时，桐香突然拿起手机拨打号码。

「……是我，学生会侦探圣桥……对……我想请你答应我一件事，是关于保密的协定……对。」

这丫头居然有手机？她也会跟正常人一样打电话啊？我一边怀着上述想法，一边侧耳倾听。看来话筒另一端的人是峰岸老师，桐香的要求是，光凭学生会侦探的力量无法彻底私下调查，因此她希望再找一个人来帮忙。

不久，桐香切断通话，望向我这边。

「日影，你去找一下伊藤学长。」

「……伊藤？谁啊？」 

「IT社的社长。」

「啊……」我们要找的帮手是伊藤学长啊，我都忘记他叫什么名字了。他是IT社的头头，也是园游会执行委员会的企画局长，曾帮助我们度过许多难关。「又要找他帮忙？」

「对，我需要一个熟悉资讯科内情以及擅长写程式的人来帮忙。我已经获得峰岸老师首肯，所以你尽管告诉他委托内容，把委托人的名字说出来也无所谓。」

「好。」

我点头正想走出会计室，却不禁停下脚步。

「等一下，IT社的社长不是资讯科的二年级生吗？」

「没错。」

「那么，他应该是嫌犯之一吧？」

我并非真心怀疑他，但也无法否定这个可能性。难道桐香不在意吗？

她淡然颔首说：

「你去跟他谈谈看，由你自己确认。」

「确认……你是说确认他是不是作弊者吗？」

丨对，你很擅长像骗徒一样向人套话，应该能从伊藤学长的反应来判断他有没有嫌疑吧？」

「啊、啊……嗯，好。」

正当我打开会计室的门想走出去时，却猛然发现脚步好轻盈，感觉好像可以一蹬就跳到天花板上，而且呼吸变得急促。怎么回事？为什么我如此开心？

我向外踏出一步，接着驻足回头；正想转向萤幕的桐香也察觉到我的动静，停止转动椅子。她的侧脸轮廓浮现在逆光中。

啊，原来如此，这是桐香头一次郑重地将任务交代给我。我好开心，因为她终于承认我是助手了。我可以稍稍得意一下吗？

「怎么回事？你的表情好奇怪，有什么好笑的？」

桐香狐疑地问道。

「没什么啦～」

我对她腼腆一笑，关上房门。

IT社社长伊藤学长人在园执的办公室，也就是监察室隔壁那间执行委员专用的工作室。暑假期间，好几张被他们纳为地盘的大桌子和办公桌上堆满文件、布条样品以及文具，旁边也有许多委员。伊藤学长在最后面的桌子后方敲打笔电键盘，看来他似乎正在归纳那些立牌、布条、出入口的设计专案。

「等我一下，牧村，我现在正为了做出一个无限活用Power Point的华丽简报而归纳资料。呵呵呵呵呵呵！等到我完成的那一刻，就能确立伊藤派的地位成为和贾伯斯(注8)并驾齐驱的危险简报专家兼改革者兼效率专家，过一个既自由又像电脑怪杰的乐活人生！」

IT社的人多半是这种调调，伊藤学长更是核心中的核心，总是浑身散发着不健康的气息，眼镜后方的困倦眼球仿佛写着「我只睡了两小时」。他居然能一边讲话一边不停敲键盘，老实说这点真的很厉害。待伊藤学长手边的工作告一段落，我才字勘句酌地开口。

「我有事想跟你谈。呃，是关于白树台矽谷这个构想……」

「喔？」

伊藤学长装模作样地微微挪动眼镜的角度，反射出日光灯的光线。他是不是很想让自己的眼睛看起来闪闪发亮？

「真没想到人称总务执行部收钱推土机的牧村，竟然会跟我提起这个话题，那我就洗耳恭听吧！」

「这里不太好说话……这些话不太方便让别人听到。」

「喔？你打算买下哪一家创投企业？」

注8史蒂芬·保罗·贾伯斯(Steven Paul Jobs),苹果公司创始人之一，也是皮克斯动画的创办人。

呃，我不是在跟你说这个啦。

「我们去印刷室谈吧。」

印刷室位于二楼楼梯前方，这房间和教室差不多宽广，但浓浓的墨水味、一大堆又笨重又嘈杂的营业用印刷机，却使室内狭窄得令人窒息。平时总会有大批学生会相关人员前来使用，因此印刷机几乎没有闲置的时间，至少会有一、两台是处于运转状态，像伊藤学长和我踏进来时，也有两台印刷机正一边摇晃一边不断吐出再生纸。室内空无一人，由于大量印刷很耗费时间，所以大家都放着不管。这里很吵，我不必担心被其他人偷听，简直是讲悄悄话的最佳地点。

我趁伊藤学长不注意时做了个深呼吸。

虽然小心求证准没错，但我的角色真是吃力不讨好。

「……伊藤学长，你是资讯科二年D班的人对吧？」

「是啊。」

「D班是成绩最高的班级对吧？」

「当然。」

「竞争很激烈吧？毕竟你得跟大家争夺大学的推荐资格，而且一个不小心就会被降到C班。」

伊藤学长偏偏头。我这番没头没脑的话好像搞得他一头雾水，不过这也难怪。

「其实我不大觉得自己在跟他们竞争耶。因为我的竞争对手是微软跟苹果跟Google 跟 Oracle (注9 )——」

听到这里，我打断开始演讲的伊藤学长，告诉他：

「这次的期末考，D班有学生作弊。我们已经找出特定的嫌犯，对方是园执的关系人员。」

伊藤学长愣住了。印刷机的运转声变得异常剌耳，将沉默切成碎碎的细丝。我牢牢注视着伊藤学长眼镜后方的那双眼睛，观察他的表情变化。

「……啥……」

他的喉咙发出一声滑稽的怪声。

他是清白的——我吐出一口气，松懈下来。

「……不好意思，突然说出奇怪的话。呃，资讯科确实可能有作弊者，这是真的，但其他都是假的。」

伊藤学长目瞪口呆，我则愧疚地垂下眼，继续说道：

「简单说来，就是伊藤学长姑且算是嫌犯之一，所以我故意套你的话。」

我听见一声大大的吐气声。我以为自己会挨骂，于是战战兢兢地抬起头，想不到伊藤学长的反应是：

「哎呀，原来刚才那是远近驰名的『牧村日影话术』啊。你好有魄力喔，我差点信以为真呢。假如我是作弊者，恐怕早就对你全盘托出了。」

注9 曱骨文股份有限公司，全球大型资料库软体公司，在二〇〇八年，甲骨文公司是继微软、IBM之后，全球收入第三高的软体公司。

远近驰名？这句话我实在不能装作没听见，不过既然他肯谅解，事情就好办。

「话说回来，为什么总务执行部的书记非得搜寻作弊者不可？而且还是使用这种土法炼钢的方法。难道你打算向资讯科的每一个人套话吗？」

「没有啦，不是这样。」

既然已经确定伊藤学长不是作弊者，再加上他已大致了解状况，接下来的解释就轻松不少。资讯科的峰岸老师在电脑中发现作弊程式，因此委托学生会侦探调查；老师的目的并非举发犯罪，而是保护白树台矽谷的人才——我一说到这里，伊藤学长的双眼倏地变得炯炯有神。

「原来如此！所以他想找我这个电脑怪杰帮忙是吗？峰岸老师真是既年轻又是云端计算又是大数据又是共同工作者！」你到底在讲什么鬼。

「因为我对资讯科不熟，所以想请伊藤学长助我们一臂之力。」

「没问题。首先，请你让我看看那个把峰岸老师迷得七荤八素的应用程式。这可能是追查作弊者的最大线索，我要进行逆向工程(Reverse engineering)。」

「逆向……那是什么啊？」

「你不知道吗？」从伊藤学长的语气听来，与其说他觉得傻眼，倒不如说他很高兴能有机会讲解。「在这个情况下，就是指利用反编译器来重现高阶语言形式的描述档，藉此推敲出原始码——」

「请、请等一下，我完全听不懂。」

我已经完全放弃转到资讯科了。

「也就是说呢，」伊藤学长雀跃地说道。「比如说，汽车的设计图和制造方法是商业机密，对吧？可是，为了提高自家公司的技术力，需要了解竞争对手的汽车制造方法。像这种时候，一般做法是购买竞争对手的汽车，然后加以分解、分析，以推 测出那辆车的制作方法与设计图。这就是逆向工程的案例。」

「喔……」我好像似懂非懂。「是不是就是那个？老饕只要吃下一口料理，就能猜出那道料理的烹调方式……」

「如果真有这么简单就好了！」伊藤学长笑道，「总之，一个程式里绝对会有编写者的『指纹』。程式的特性，会揭露编写者的个性。这是一项重要线索。」

真是个令人倍感安心的帮手。隔天早上，我头一个到学生会办公室打扫，扫着扫着，睡眠不足、步履蹒跚的伊藤学长于焉登场。

「……我通宵解析成功了……也顺便用Power point做好资料，接下来要做简报。」

「咦、咦？简报？没关系啦，不必做什么简报。我看你身体好像不太舒服耶。」

「因为我整晚没睡啊！」你为什么老是讲得如此得意？

「要不要去睡一下？」

「放心放心放心。圣桥学妹在会计室吧？我要跟她借一下萤幕，做简报啰、做简报啰！」

桐香就住在会计室里，因此伊藤学长一敲门，她便探出头来。

会计室里一次挤进三个人，果然变得相当拥挤。伊藤学长使用中间的大荧幕开出power point,以简报方式滔滔不绝地向我们说明作弊程式的分析结果。面对这样的伊藤学长，连桐香都感到目瞪口呆。

「——静态连结的全域变数函式库是独特、不可逆的，因此完全有罪。」

「麻烦你用日语告诉我结论就好。」

桐香抢在我前头吐槽。于是，伊藤学长以拇指推推眼镜说：

「简单说来，这个程式是使用我们二年D班独有的素材制作而成，因此制作者是D班的人。」

「你为何不早说？」没事搞什么简报啊。

「你百分之百确定吗？」

桐香慎重其事地问道，伊藤学长大力点头。侦探盘起胳膊陷入沉思，于是我代替她提出疑问。

「那个……叫什么来着，函式库？素材？也有可能是谁从D班的人身上偷出来用的吧？D班的共享资料库不是跟校内网路连结在一起吗？」

「当然不是不可能，但是，如果对方有本事入侵，大可自己编写程式，没必要用偷的。」

原来如此——才正觉得疑惑解除，我心中又产生另一个疑问。

「……可是,会不会这只是障眼法，目的是使嫌疑落在D班头上？」

「不可能。」桐香冷冷地侧目对我说道。「那只是侦探自以为是的想法罢了。你说的那种诡计，如果作弊者没有事先预料到程式会流出，而且会被伊藤学长施以逆向工程，根本一点意义也没有。」

「啊……嗯，这样啊，也是喔。」

侦探自以为是的想法——这句话说得真好。假若侦探认为调查过程中发现的每一条线索都有可能是嫌犯设下的圈套，证明该侦探只是站在自己的角度思索一切。

咦？可是……

我在口中反覆玩味从舌根涌出的另外一个疑问。

「将调查范围锁定在D班。」

桐香如此断言，接着从椅子上赶走伊藤学长，再度抱膝而坐。她敲打键盘，萤幕上随即秀出D班的学生名单。看来，这是他们的期末考成绩排行榜。伊藤学长是第二十二名。

「真惭愧，亏我大肆吹嘘箸白树台矽谷的构想，结果在D班内却没什么表现。」伊藤学长搔搔头。「可是，只要我一想到编写那个美丽程式的人才潜伏在我们班上，呵呵呵、呵呵呵呵，我就觉得打倒Google跟苹果不再是梦想。」

「……你觉得作弊者是成绩名列前茅的人吗？」

「那当然。那种高水准的程式，只有比我高阶的工程师才写得出来。」

对，就是这个，太奇怪了。

我微微瞥向桐香说：

「说到底，那么厉害的人才，有必要在考试中作弊吗？他只要以自己的实力应战，不就能夺得高分？」

这就是我从刚才一直感到纳闷的地方。伊藤学长闻言也皱起眉头陷入沉思，桐香则继续敲打键盘。

「会不会有共犯？」伊藤学长突然说道，「就是说，厉害的那个人负责编写程式，成绩不好的那个人则用它来作弊。」

「喔……这有可能……」

「不可能。」

桐香喃喃说着，从中央萤幕抬起头来。画面上塞满莫名其妙的文字，她到底在干什么？

「刚才我把D班术科测验的答案全部对过了。」桐香说。「当中没有任何一组的答案是类似的。」

「……什么意思？」

桐香将椅子转过来面向我。

「假如作弊者偷看别人的答案，自己的答案应该会与别人类似。可是，当中并没有类似的答案。」

「可是，作弊者为了避免被发现，一定会多少修改一下自己的答案啊。」

「如果换成其他科目，这点确实做得到，但是资讯科的术科测验必须编写相当复杂的程式，即使能在变数名称上动手脚，整体构造也不会改变。如果对方能改变构造却又能使程式顺利运作，那种人根本不需要作弊。」

「你说的对……」

伊藤学长将我推开、靠近桐香的桌子，从旁操作键盘，死命盯着萤幕，只见以万为单位的文字从画面上流泻而过。

「……好像没有耶。」伊藤学长低语。

那么——代表什么意思？

我悄悄窥向桐香。她再度面对荧幕敲打键盘，这次画面上跳出一个折线图，图表的左手边是二年D班全班三十个人的名字，每个名字以不同颜色呈直行排列，另有各颜色的线条以波浪状往图表的右端延伸，这似乎是每个人迄今的考试成绩观测表。成绩急速上升的人就是嫌犯——她是不是这个意思？

每当桐香点下滑鼠，某个名字的成绩曲线就会在画面中强调出来。

「……全都是男生耶。」

「那还用说。」伊藤学长说。「像这种硬邦邦的理科学系，基本上不可能有女生来读。我们班的女生只有菊川同学。」

菊川琴美这个名字位于伊藤学长的名字下方，它确实是三十人当中唯一的女生姓名。她的成绩和伊藤学长相同，具有节节下降的趋势。

「因为菊川她啊，明明对资讯科技没有兴趣，却听信我说的『我要创业，一年赚进五百亿』，然后和我一起报考资讯科。这种人不适合资讯科技业啦，那家伙从以前就很随便。」

「你跟她是老交情吗？」

「嗯，算吧，毕竟我和她从国小就结下孽缘——」

此时，我身后的房门另一侧传来说话声。

「早安！我听说伊藤学长在这里。叹？怎么一个人也没有？桐香姐姐，你在吗？」

是阿薰。

「哎呀，时间到了，园执那边还有导览手册封面的简报等着我去做呢。」

语毕，伊藤学长走出会计室。

「大家在会计室里做什么呀……」

阿薰的声音被推向走廊，办公室的巨大双开门应声关闭，四周再度恢复静谧。

「日影。」桐香背对我，头也不回地问道：「狐彻今天的行程是什么？」

「咦……会长吗？呃、啊、喔、嗯。」

我不明白她为何突然问起这件事，总之我一面结结巴巴地回应，一面取出记事本。

「……会长今天会去找赞助商，下午才过来。」

「是吗？那么，我想事情到时就会迎刃而解。」

我哑口无言。迎刃而解？

「我有一项无法取得的资料，将它交给狐彻来办最省事。」

中午过后，会长来到学生会办公室。

「桐香有事想找我帮忙？嗯～真稀奇。」

听我转告之后，会长敲敲会计室的门，我也尾随其后。

桐香一言不发地示意入内的会长坐到键盘前。这是我头一次看到她将那张气派得夸张的椅子让给其他人坐。画面上秀出一个文字档形式的二年D班学生名单。

「你想要我怎么做？」会长转向桐香。

「把所有人的简历、国中时的志愿科系、成绩之类的相关资讯打出来，最好从国小时开始。」

我瞠目结舌地望向桐香。

「……咦？」

「这样子八成就能锁定幕后黑手。」

「呃……所有人的简历？这种东西，会长怎么可能知道——」

这时，室内响起富有节奏感的键盘敲击声。只见会长从最上方的名字开始，一一打出每个人的详细资料：国小就读哪一所学校、国中时就读什么科系、选择哪些课程，以及个人年度成绩。她的打字速度有如行云流水，毫无窒碍。

「日影，你是不是有点看扁我啦？」

会长凝视着萤幕，愉快地说道。

「我可是学生会长耶！」

我愣怔地注视逐渐被填满的文字档。就、就算你是学生会长，未免也太……

「狐彻脑中牢记着全校所有学生的个人资料，找她比找老师帮忙还省事。」

经桐香一说，我才终于想起，四月我和会长在学生会办公室首次见面时，她可是连我的国中生活与住宿点滴都了若指掌。

那时，天王寺狐彻确实说过以下这段话。

——不记住每一个学生，要怎么当学生会长？

原来那句话是真的。

「打完啰，桐香。」

会长轻轻敲下最后的Enter键，站起身来。待桐香一如往常地在椅子上抱膝而坐、缩起身子，室内的紧张气氛才终于减缓。原来我下意识地在会长打字时屏住呼吸。

桐香将学生个人档案及成绩观测表秀在两个不同的萤幕上互相比对，然后选出两个名字。

其中一人是菊川琴美，方才伊藤学长所说的D班万绿丛中一点红。她的成绩在这次期末考下降到第二十三名。

另外一人则是伊藤学长。

「这两个人是同一所小学毕业的。」会长说。「国二时，他们又一起转到数理科， 国三时所选的课程也一样。升上高中后，他们相偕就读资讯科。」

桐香频频点头，但会长接下来的话语，令我相当惊愕。

「那么，幕后黑手铁定是菊川琴美。」

「嗯。」

我实在太过吃惊，连声音都发不出来。为什么？为什么光凭这样就敢如此断定？追根究柢，菊川琴美学姐这次的成绩根本是大幅下降啊。

桐香轻瞥我一眼，叹了口气。她是觉得我没救了，还是在同情我？

「我说啊，日影，这不是作弊。」

不是作弊？正当我想开口追问时，学生会办公室那头传来美园学姐紧张的声音。 

「哎呀，枫花同学？你找日影学弟呀，他现在……啊，请、请等一下，会计室现在——」

说时迟那时快，只见会长迅速将手伸向键盘，所有荧幕在一瞬间全部变黑。下一秒，会计室的门砰然开启。

逆光中伫立着一条人影，红色西式外套的左臂上，「风纪委员会」的臂章燃放白光。枫花学姐依序瞪向会长以及隐藏在椅背后的桐香，最后狠狠瞪我一眼。显而易见，她非常生气。

「伊藤都跟我说了，资讯科有人作弊。」

伊藤学长？我好不容易才忍着不露出讶异的神色，至于桐香跟会长，则置身事外地维持着一张扑克脸。

「……对不起……」

枫花学姐背后传来一道微弱的声音，是伊藤学长。他那副从细细门缝中溜进学生会办公室的德行，像极了老旧的收银机吐出发票的模样。

「刚才我本来想对园执干部进行简报，结、结果误把那个应用程式的资料亮给他们看……」

我双手捣眼，仰向天花板。所以我才要你好好睡觉嘛！

「牧村，你为什么不马上向教职员室或风纪委员会报告？是不是想把案子压在总务执行部，然后吃案？」

我无话可说。既然以侦探身分接下委托，就有义务保守秘密。我将枫花学姐推出会计室。

「牧村！」

我无视她的怒吼与美园学姐担忧的目光，走近伊藤学长。

「还有谁看到那份资料？」

「……嗯、嗯，还有阿薰跟过堂。那两个人答应保密，但是长峰同学……」

我安下心来。原来只有园执的干部知情，真是不幸中的大幸。

「你已经找到作弊者了吗？牧村！」

我的背部承受着枫花学姐尖锐的逼问。

「无可奉告。」我只能如此回答。

「我身为风纪委员，绝不能容忍违法乱纪的行为。」

「我就说无可奉告嘛。」

「天王寺！难道总务执行部打算对学生的过错睁一只眼、闭一只眼？你的政权也会跟着一起垮台喔！」

枫花学姐越过我的肩头，朝着从会计室现身的会长说道。太贼了，这跟会长根本没有关系吧，难不成她想用丑闻来威胁会长？

然而，会长却靠向会计室的门口，露出游刃有余的笑容。

「垮台？为什么？」

天王寺狐彻极为挑逗地捧起自己的一束长发，任发丝由指尖滑落，接着将视线投回枫花学姐身上，继续往下说。

「我可是学生会长。我的首要职责就是站在高峰综观全局、洞察真相，并相信我的手下。我相信桐香和日影的正义。」

我屏住气息，直直回望着会长。

为什么这个人能将这种神情烙印在眼眸中呢？为什么她能坚信着自己会受到保护，同时又燃烧着一心保护他人的斗志？

桐香从门口现身，躲在会长身后，那双差点埋进臂章中的眼睛牢牢凝视着我。

我转向枫花学姐。

「真相目前还不明，请你先等到明天，到时我会和盘托出。」

我拚命装出镇定的目光。枫花学姐一时语塞，握紧拳头。

然后，我背对桐香说：

「……那么，我去把案子解决掉。」

还没等她答腔，我迳自走向门扉，并且告诉自己：在背后推着我前进的视线，并不是错觉。

这真是一桩奇妙的案子。

打从帮忙桐香的侦探业务那一刻起，我接触到各式各样的人，也体会到各种体验，当中有超乎学校规模的案子，也曾经遭遇出现伤者的严重状况。然而，若问我其中最奇妙的案子是哪一桩，我八成会说是这起资讯科作弊疑云。

为什么呢？因为桐香和我都未曾见过这起案件的幕后黑手。我们没见过她本人，也不曾和她交谈，直至最后都不知道她是什么样的人，也无法确认桐香的推理究竟猜中多少。

此外(这也是最奇妙的一点)，解决案子的人竟然不是我们，而是幕后黑手本人。

这桩案子，真是奇妙到了极点。

峰岸老师待在资讯科的教职员室，他见我在门口向他悄悄招手，随即快步来到走廊。我带他走到楼梯间，悄声向他报告。

「我知道是谁编写那个程式了。」

「真的吗？是谁？」

我吓一跳，竖起手指抵向唇边。

「抱、抱歉。」老师搔搔头。

「是二年D班的菊川琴美学姐。」

老师呆愣半晌，张着嘴浑身僵直。

「……你认识她？」

「这、呃……我当然认识啊。」老师如此说着，呛了几口。「毕竟D班只有一个女孩子，我当然认识她。可是……」

老师的双眼骨碌碌地转动一圈。

「真的是她吗？可是，她不是那么引人注目的程式设计师耶。她的成绩没有那么出色，而且，这次的期末考她好像也考得很糟……你确定吗？」

我犹豫片刻，忆起桐香和会长的脸庞。

她们是不是看到某个我看不见的线索？

「……确定。」

「嗯……这样啊。」老师用力搔乱自己的头发。

之后，我们靠着楼梯间微温的墙壁，默不吭声。

其实，老师也不知道抓到幕后黑手后该如何处置她。尽管他是委托人，却尚未做出抉择。

我也不例外。

现在——我们必须在这里做个了断。

「呃，老师。」

我低着头说。

「你接下来会去找那位菊川学姐摊牌对吧？」

「嗯……这个嘛，大、大概吧。总而言之，我……只能先这么做。」

「既然如此……」

我把脸一扬，老帅的视线仍然落在我们两人指尖的中问。

「我有一个请求。」

「请求？求我吗？」

「我想请菊川学姐帮一个忙。」

老师抬起头，脸上交杂着困惑与期待的神色，八成是因为我的语气投入过多气势。趁着还能虚张声势，我赶紧继续往下说。

「我想请她在明天之前，帮我编写一个程式。」

我详细说明自己的需求，老师听完便皱起脸。

「……你要她在明天之前做出这种程式？太乱来了。」

「就算乱来，我还是得请她在明天之前做出那个程式，否则后果不堪设想。不瞒您说，呃……我真的很惭愧没有善尽自己的职责，这件事被风纪委员知道了。」 

峰岸老师吓得一跃而起。

「风纪委员？呃，你、你是指那群有洁癖的孩子对吧？完了，我完了，这岂不是会搞得人尽皆知吗？我的名字也泄漏出去了吗？糟糕糟糕，我该怎么办！」

拜托你稍微冷静一点，你好歹是个老师吧。

「她还不知道有作弊嫌疑的人是菊川学姐。我跟她说，等真相大白，我会主动提供讯息，因此请她再等一下。」

「可是……可是，顶多只能拖延一些时间吧？唉，我是不是要被炒鱿鱼……」

「所以啊！」我忘记自己眼前的人是个老师，对老师的双肩奋力一拍。「请她在这段时间内，把我需要的程式完成！我会利用它来说服风纪委员。我对写程式一窍不通，但是，做出那个作弊程式的人很厉害对吧？能不能在剩下的一天内把那种程式做好呢？老师不妨也帮她一把。」

尽管我心中想着这下子真不知道谁才是委托人，但依然将自己的要求如连珠炮似地一口气说完。

老师以窝囊到极点的眼神望着我。

「唉……想要在日本建造一个矽谷，大概得先应付一堆像牧村同学这样乱来的客户吧……」

「是啊，请老师加油。」

我不负责任地撂下这句话。

我一边祈祷，一边目送步履蹒跚地爬上楼梯的峰岸老师离去。

接下来，只能听天由命。

隔天从一大早就相当闷热，当我醒来时，窗外的油蝉们正互不相让地大声鸣叫。

「学长、学长！醒一醒啊！」穿睡衣的阿薰从床边探出头，抓着我的胳膊猛摇。「手机!你的手机响了！」

我一跃而起，这才发觉蝉声完全掩盖手机的铃声。我从床上往下跳，只见桌上的手机正在震动。

『……刚才……做好……了……我只睡一小时……』

峰岸老师的虚弱嗓音从话筒的另一端传来。难不成资讯科技业的人，每个都为自己的熬夜行为感到自豪？

『这东西要怎么办？寄到你的电子信箱吗？』

「不，请您先把它寄到学生会的电子信箱。谢谢老师的帮忙！」

我切断通话、冲澡，将自己的睡意洗去。一回到寝室，早已换好制服的阿薰已帮我把摺得整整齐齐的短袖衬衫和西装裤准备妥当。

「来，学长，该换衣服啰。」

「谢……谢谢。」

「我去福利社把早餐买来了。」

「抱歉啊，真是为你添不少麻烦。」

「我也把学长的睡脸拍下来了。」快给我删掉！

「阿薰，你知道枫花学姐的电话号码吗？」

「当然知道啰！咦？学长还没要到她的号码吗？我还以为女生只要被你凝视两秒，就会忍不住跟你交换电话号码呢。」

「你以为我是什么妖怪吗？呃，你能帮我打电话告诉她，要她接下来到学生会办公室一趟吗？」

「遵命！终于要一决胜负了！学长会利用高超技巧让枫花学姐欲仙欲死、变成残花败柳，没有你就活不下去对吧？我好期待喔！」

……呃，我才不会做那种事，你到底在期待什么？和这孩子继续住同一间寝室，将来没问题吗？虽然他每天都将我照顾得无微不至……

我将冰凉的三明治吞下肚、畅饮乌龙茶，接着和阿薰走出寝室。

我在学生会办公室前的走廊上和枫花学姐撞个正着。天气如此炎热，她却仍然穿着制服外套。我不禁猜想，她是不是为了让风纪委员会的白色臂章显眼一点，才刻意忍着酷暑穿上外套。

枫花学姐直直瞪着我，令我不禁将视线落到脚下。阿薰不发一语，担忧地交互望向我和枫花学姐。

「等你一天，事情又能有什么变化？」

枫花学姐不悦地说道。

「我的决心绝不会变，也不打算放过犯错的学生。」

「……那么，我先去园执室报到。」

阿薰努力装出阅朗的声音，对枫花学姐说道。

「今天我们也一起为园执努力吧！我等你来。」

啪哒啪哒，脚步声逐渐远去。

我刻意避开枫花学姐的视线，默默打开学生会办公室的大门，请枫花学姐入内。会长与美园学姐还没有出勤，微弱的蝉鸣声从窗外传进室内。我带着学姐穿越空无一人的办公室，轻敲会计室的门。

「我会一五一十地告诉你真相。」

我回头望向枫花学姐说道。

「等你听完之后，再决定要怎么做。」

我只能对她这么说。尽管我信任桐香，却完全没从她口中得知任何真相，只是静静将武器准备好。接下来只能闭上双眼，将手指扣上扳机，等待侦探的指示。

我转动门把，往后一拉。

枫花学姐神色紧张地咽下唾液，踏进会计室的昏暗之中。数台荧幕在桐香身后散发出淡淡的刺眼光芒，她转动椅子半圈，黑白相间的缎带为之一晃。桐香正面对上枫花学姐的视线说：

「其实，我本来没有义务对你解释案情。」

桐香冰冷的嗓音，让油蝉的合鸣逐渐飘离我的意识。

「侦探有义务保守秘密，不过，既然你已意外得知此事，假如我再三缄其口，恐怕会令你丧失理智。」

「丧失理智？我只是克尽自己身为风纪委员的职责罢了。」

桐香无视枫花学姐咄咄逼人的语气与目光，宣告道：

「FIS2D (高中部资讯科二年D班)的菊川琴美，就是那个程式的制作者。」

枫花学姐扬起眉毛。

「你已经找到作弊者了吗？那还不快向教职员室报告。假如你们不说，就由我去说。」

「她不是作弊者。」

桐香此言一出，枫花学姐倏地眯起眼。

「这不是作弊。」

桐香又说一次对我说过的那句话。从枫花学姐的背影看来，足见她已惊愕得屏住气息。我也背脊僵直，骨头叽嘎作响。

「你在胡说什么？这个程式不是用来偷看其他电脑的内容吗？除了作弊，还能拿来干什么？」

「没错，这是这件案子的第一个疑点。那个程式，只能用来偷窥IT教室的学生电脑。」

桐香的声音越来越深沉。

「编写那个程式需要相当高的能力，高到即使闭上双眼，也能在学校考试中拔得头筹……如此厉害的程式设计师，根本不需要偷看别人的答案。事实上，D班术科测验的答案中，没有一个人的答案有模仿他人的痕迹。原本就成绩优秀的人，假使为了取得大学推荐资格而想得到更高的成绩，也不需要偷看其他学生的电脑或是老师的电脑，还不如连上外部网站来得有效。」

「那你说，那个人为什么要做出那个程式？」

「所以，那个程式是为了让制作者得到较低的成绩。」

枫花学姐的喉咙发出茫然的回应。沉默席卷而来，推动她瘦弱的肩膀，有那么一瞬间，我还以为她会无力地倒下。

我将视线投回桐香身上。我不懂她的意思，程式制作者故意让自己的成绩降低？

「为什么？说到底……有必要吗？那个人只要随便写出错误的答案不就得了，根本不需要偷看别人的答案啊。」

桐香的视线，缓缓从伫立在她眼前的枫花学姐身上移向我这边。

「不行，因为那个人也不能让自己的成绩太低。那个程式的制作者，必须将自己的成绩和某名学生的成绩维持在同一水准，不能过高，也不能过低。为了达成这个目的，她必须在考试中检查那名学生的答案，看看有几题答对，然后再适度填上错误的答案，以配合那名学生的程度。」

我的脑袋中塞满疑问，桐香的话语在我脑中不断盘旋，一时之间，我甚至不知道该将气息从哪个孔吐出来。

「……为什么？同样的分数？她何必那么做？」

「因为——她想和对方一直待在同一个班级。」

桐香的解答令我呆若木鸡。

「她和对方一起升上D班，假如对方降级到C班，她也奉陪；如果对方得到大学推荐资格，她就和对方上同一所大学。为此，她必须一直将成绩保持在和对方相同的程度。菊川琴美便是一路这么过来的，从国小开始，接着是国中、高中……」

「啊……」

我脑中的拼图，此时终于拼在一起。

「……伊藤学长？」

桐香垂下眼，微微点头。

菊川学姐和伊藤学长来自同一所小学，然后追着他报考白树台，看准时机和他一起转到数理科，在高中时选择资讯科、和他一起编到D班，之后配合成绩低迷不振的伊藤学长来降低自己的名次。等到升上三年级，不管学长留在D班或降级到其他班级，她都会想办法一直和他当同学。这一切的过程并非偶然，而是刻意为之，经由洞察力、缜密的计算与高人一等的程式编写能力所达成的结果。

我感到不寒而栗。

假如真是如此，那么菊川琴美——不就是一个远远超乎峰岸老师想像的怪物吗？

视野的一端有东西开始闪烁，是右边的萤幕，收信软体正提示新信件的到来——是峰岸老师的信。

假如真是如此……不对，事实就是如此，一切已得到证实。

「……这全是你的推测吧？证据在哪里？」

枫花学姐低吟道。

「或许她是因为成绩不好，才把从某处捡来的那个程式用来作弊。」

侦探的视线投向我这边。

她的眼神仿佛说着：接下来该轮到骗徒出马。

我将唾液从隐隐作痛的喉头咽下，开口说道：

「不，我们有证据。」

枫花学姐转过身，一束发梢无力地向上一飘，在黑暗中画出弧线。

「昨天我还没有找到证据，但刚才已经得到证明。」

我走过枫花学姐身旁，靠近右边的荧幕。桐香在键盘上舞动手指、接收新信，打开附加档案。我将随信附上的说明档阅读一次，这的确是我所指定的内容。不安在我的心坎蠢蠢欲动，程式能不能顺利运作呢？从那时候算起，时间可是连二十四小时都不到呢。

我一边祈祷，一边将执行档连点两次，随即弹出一个简单的视窗。

「你在做什么？证明？」

枫花学姐的声音从身后追来。程式得测试一下，不如就用枫花学姐来试试吧。 我在输入栏位键入长峰枫花这四个字，接着我宛如看见电子伸出四肢，在复杂的网路上奔驰纵横，无止尽地搜刮资讯。

片刻后，架子后方的印表机开始叽嘎作响、呻吟、颤巍巍地运作，一张、一张又一张，填满黑字的纸张从印表机一一吐出。

我将刚出炉的文件收集在一起，整叠交给枫花学姐。她皱起眉头，视线徘徊于纸面。

「……这是什么……考题？」

「这是枫花学姐高中部体育科二年级最近的考试范围对吧？所有科目都在里面。」

「话是没错……这是哪来的考题？期末考时没有考这些题目啊。」

「这是由程式自动产生的考题。」

枫花学姐双眼圆睁，直直瞪着我。她的手指狠狠掐着纸张，变得扭曲。

「这个程式会从成绩升高率来判断该学生的等级，再从四年以前的考古题中抽出符合该等级答对率的题目，每一科挑选一题。换句话说，呃……」

在我思考该如何解释时，印表机吐出下一张考卷。先是我的，然后是桐香的份。桐香的考卷上列着许多高水准的题目，比如英语小论文或是证明衍生定理，我的考卷上却全是些国中生也会解的基础考题。毕竟我跟她各为全年级第六名及第一百三十名，根本是天壤之别。

「这个应用程式，会配合每一名学生的程度来自动制作个人独有的小考考卷。」

枫花学姐的眼中满是疑惑。

「……这是……怎么回事？」

好，接下来绝不能出半点差错，我必须胆大心细地全速冲破难关。

「我拜托峰岸老师帮忙制作，最慢第三学期、最快今年暑假结束后，就可以采用这个程式来制作考题。也就是说，它会以上个学期的期末成绩为基准，在开学第一天为学生制作第一张小考考卷。」说谎格外令人容易口干舌燥，教职员会真的会采用这个东西吗？「某个人曾经说过：作弊也只是害到自己，因为自己将为此站上等级过高的舞台。」

枫花学姐一脸茫然地微微点头。

「这个程式的目的，就是为了以最快、最确实的方式，让学生了解虚假的舞台有多么不适合自己。假如真的有学生作弊，他将会在下个学期的头一天突然面临无法解决的难题。此外，每一名学生的考题各不相同，他们根本无法作弊。」

「唔……」

我听见有人屏住气息。枫花学姐俯视自己手上的文件，睫毛微微颤抖。

「之后，我们会在学校的匿名网站上放出谣言，说教职员会已经看出有哪些人作弊，为了惩罚犯错的学生，故意只针对他们提高小考的难度。」

枫花学姐抬起眼来，这回她真的感到很吃惊。

「这当然是骗人的，不过你认为真正的作弊者，内心会做何感想？眼前的考题难度确实超乎自己的程度，而且每个人的考题都不一样，谣言在此时将变得强而有力，变成一种『吓阻力』。」

——枫花学姐，这就是你所渴求的力量。

我没有说出口，而是以眼神示意，因为我相信学姐应该能懂。因为你说过，你并非想举发作弊，只是不想再有人为了作弊这种无聊的举动而葬送自己的校园生活。那是真心话吧？

既然如此，请顺着我的话，让我成功唬住你。

电脑的低吟声缓慢且确实地将沉默一丝丝削去，片刻后，枫花学姐咕哝道：

「世界上有没有……这么好的事情，我暂且不管。不过，这是两码子事吧？难道菊川所做的事情没有违反校规吗？」

「她没有违反校规。」

我间不容发地说道，不让她有机可乘。

「她只是看了别人的答案而已，并没有拿来参考。她已经证明自己不需要参考别人的答案，因为一夜写出这个考题自动产生程式的不是别人，正是菊川琴美学姐， 所以她没有违反校规。」

「歪理！」

「这不是歪理。哎，枫花学姐，什么是对、什么是错，并不是由我或你来决定。人类无法掌管是非对错，这一切都取决于真相。」

这是我今天所编出最大的谎言。

当然，枫花学姐自己也心知肚明。裁决是非对错者一直都是人类，从古至今，都是由那些目光如豆、愚蠢、感情用事、容易随波逐流的活生生人类来主宰一切。

可是，正因为你深知这点，才愿意去相信、相信正义之类的幻想每天每夜都在我们头上大放光辉，所以才总是将那条纯白的臂章别在自己左臂上，不是吗？

她没有答腔。

然后，枫花学姐垂着眼转过身，迳自走出会计室。

对开的大门遮住她的背影，逐渐远去的脚步声终究淹没在蝉鸣中。

我轻吐一口气，悄悄瞥向桐香。侦探在椅子上抱膝而坐，微微耸肩，仿佛在说：真拿她没办法。

紧接着，她从椅子上下来，来到学生会办公室。

「美园，我们来讨论一下。」

「咦？啊，好。」

她们面对面坐在接待用沙发上，开始谈论事情。

「日影扯了一个漫天大谎，我们得善后才行。」

「这也是日影学弟的出色之处。规模如此庞大，我在外头听得心里七上八下呢。居然能煞有介事地谎称教职员会已通过此项决议，这可不是一般人做得到的事。」

唔……是这件事啊。的确，我若无其事地瞎扯什么「校方将采用考题自动产生程式来编写小考考卷」，这个大谎真是破绽百出。我缩起脖子走出会计室，泡茶端到接待用沙发组那边。

「你只要说『可能会被采用』就好，谁教你总是这么多嘴。」

桐香没好气地瞪着我。

「正是因为有那股气魄，才是我们学生会的骗徒呀！假如顾虑东、顾虑西，到手的肥羊也会溜走。日影学弟，今后请你爱怎么骗就怎么骗，我会全面配合你串口供的！」

「不，其实我也不是存心骗人才这么说……」

话才说到一半，我就发现这个藉口很丑陋，于是便不再说。是的，我骗了人。反正我就是爱骗人，无所谓啦，随便你们怎么说吧。

「如果想请教职员会帮忙，找我就找对人了。到时我又得多多使用那种神奇的手段啰。」美园学姐妖媚地微笑着。这人真可怕，她和会长一样，令人不禁庆幸自己不是她的敌人。

「光是有美园的神奇手段或许还不够，我希望能多一些帮手。朱鹭子……大概不可能答应吧……届时可能得告诉她真相，而且，她到头来八成还是会指责当事者违反校规，嗯……」

看到桐香嘟着嘴唇苦思，我不禁从旁打岔。

「伊藤学长呢？他已经知道事情的真相，我们可以省去解释的功夫，而且IT社社长与园执企画局长的职位，想必很受老师们信赖吧？」

不料，我只得到冰冷到极点的目光。

「不行，如果再找伊藤学长帮忙，不就得告诉他事情的来龙去脉吗？」

「……咦？呢，话是没错，但有什么关系呢？」

「不行啦，日影学弟。」美园学姐为难地苦笑道。「假如把话说开，菊川琴美同学的心意不就会泄漏给伊藤同学知道吗？让当事者由旁人口中得知这种事，会伤害到人家的少女心。」

「咦……啊？喔……嗯……」

我不小心发出愚蠢的怪声。尽管很难理解，我还是只能认同。原来如此！实力惊人的电脑工程师——幕后黑手的动机，简单说来，只是一股寄托于青梅竹马伊藤学长身上的情意，所以她们才不希望伊藤学长出场。

我忽然感到全身无力，在桐香身旁重重坐下。

「……我觉得，这真的是一桩怪到极点的案子，想不到这就是真相。桐香，真亏你能一下子就找到做案者。」

学生会侦探的洞察力真是令人惊愕，每一回都不例外。不料，桐香却意兴阑珊地说：

「因为D班只有一个女生，而且一直同班的人也只有一组。其中一人，就是起初你向他套话，后来认定他应该没有嫌疑的伊藤学长，所以嫌犯一定是另外一个人——菊川琴美。」

经她这么一说，我觉得倒也不是不可能。呃，可是……

「说到底，谁想得到那种动机啊。为什么你两三下就看穿了？」

桐香的缎带大大地晃动一下。

「……因为，嗯……我也——」

说到这儿，桐香突然闭口不语，耳根子倏地变得赤红。

「你也？呃……怎、怎么了？」

「没事啦！笨蛋！」桐香骤然大吼，站起身来。「哪有人像你这么迟钝！」

撂下这句话后，桐香躲进会计室中。

我从沙发上半抬着身子，哑口无言地目送她离去。

美园学姐的憋笑声传入我耳中。

我大大地叹出一口气，将身子埋进沙发中。

那丫头是怎样？

对啦，我的脑袋的确不好，可是她竟然说没有人像我这么迟钝？

「请问……美园学姐，你也早就知道真相吗？」

我不安地问道。

「这个，我对于案情不是很了解耶。」

学姐愿意这样说，心地真是太善良啦。好，接下来我想知道究竟是我太笨，还是桐香太刁难人。

「啊，可是狐彻不也是马上就察觉了吗？」

「这么说来……不、不对，会长只是脑袋的运转方式异于常人而已！一般人哪可能注意到那种事！」

「这可难说。」美园学姐愉快地微笑。「如果我知道事情的来龙去脉，说不定也是一点就通呢，毕竟我是少女嘛。附带一提，我也知道为什么刚才桐香学妹会生气唷。」

「咦，真的吗？那请你告诉我，否则我今天会无心工作的。」

「不行，你得自己去体会才行。你可是我的未来老公人选，怎能不多多了解少女心呢？」

学姐回去自己的座位上，说时迟那时快，大门应声开启，第三位少女踏入室内。

「各位，早啊！」

是会长，她根本不是少女嘛。

「听说日影又干下惊天动地的大事啦，攻下风纪委员长可是大功一件呢！呵呵，我真期待看到郁乃那张脸，快把前因后果说来听听！」

我将事情始末据实以报，结果会长听了也大笑我是个木头人。

过了好久一段时间，直到暑假结束、九月到来，这桩奇妙的案件才真正迎向终结。教职员会接受由考题自动产生程式来进行个别测验的提议，并先在普通科实施以测试成效。

据峰岸老师所言，使出神奇手段的美园学姐当然也是功臣之一，不过，致力于预防作弊的风纪委员会同样功不可没，因为他们大力推举这项措施。

第二学期的第一天，校方真的举行小考，望着那些因为每个人考题各不相同而吃惊的同学们，我突然有点得意。虽然我实际上什么都没做，但提出这个想法的人是我。好，接下来又该我出场，我必须在网路上放出一堆谣言，让大家越来越相信校方已经知道哪些人作弊才行。光是想像待会儿要打出什么内容，就令我兴奋不已。

附带一提，那场配合我在期末考得到的毁灭性成绩而量身订做的国中程度小考，又让我得到毁灭性的成绩。

不过，这是好久之后才会发生的事。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
白树台学园的广大校地中，居然设置着十二座游泳池。据说这是为了在灾害时兼做储水之用。

暑假中，这些游泳池均开放给学生使用，救生员则由体育课旷课过多的学生来充当，可藉此换取学分。由于不用花钱就可尽情玩水，游泳池每天都人潮满满。

「这是因为校方希望即使在暑假期间，学生也能尽量聚集在校园里，这样就能避免学生跑去别的地方制造麻烦啦。」会长解释道。「体育室里头倒是有不少聪明人嘛。」

「……会长居然会称赞老师，好稀奇。」

我还以为她完全不把老师放在眼里。

「白树台的体育老师们可是小看不得。」会长愉快地笑着说道，「在我的霸王之道上，他们是非常值得一战的敌人，堪称是一种政治势力。J

「政治……」我略微吃惊。「他们那么有权势吗？」

「等运动会一到你就知道。」

运动会？对了，在园游会之前，也就是十月时，有另一项巨型校园活动……奇怪，我们学生会对那项活动好像没什么参与。

「因为我们学校没有『运动会执行委员会』。」

美园学姐仿佛看穿我的疑惑，从一旁的座位出声解释。

「因为各式各样的历史因素，所以运动会不在学生会的管辖之下，所有事情都交由体育室办理。我去年转进来时第一次参加本校的运动会，呵呵，真是令我大开眼界呢。日影学弟，你一定也会吓一跳的。」

「毕竟我们学校的运动会是一场战争嘛。」

会长说出一句不吉利到极点的话。我不禁猜想，该不会届时校方会发给每名学生一把空气枪，叫大家玩起生存游戏吧？

「假如运动会的日期能再提早些，就能把游泳也纳入比赛项目了。」

「狐彻，你只是想看泳装而已吧？」美园学姐无奈地说。

仰靠在椅子上的会长闻言，猛然起身，愤怒地拍桌。

「没礼貌！不只是泳装，香肩跟大腿我也想看！」

你到底在嚣张什么？

「如此这般，今天大家一起去游泳吧！」

「说什么『如此这般』啊！今天下午我们还得跟工商会的人讨论赞助事宜耶。」 

「我们走吧」

美园学姐站起身来。学姐，连你都站在她那边，这样我不是一点立场也没有吗？

「只要赶在下午前回来就没事了。我一定要让日影学弟瞧瞧我的泳装姿态，见识我更多魅力！」

「咦？呃，不用啦。」我不小心说得太冷淡，于是赶紧补充：「学姐现在就已经很有魅力了。」

「有、有魅力？怎么、怎么说得这么直接！」

我该说一切都在预料之中吗？只见美园学姐忽然慌张起来，满面通红。

「不、不可以啊，日影学弟，这种事必须循序渐进才行，我都还没拜访过令尊令堂呢！」难道你的思考就不必循序渐进吗？

此时，会长插嘴问：

「日影，你觉得美园穿什么比较好？」

「咦？呃，其实我没什么意见……」

「当然是不要穿最好，对吧？」

「不行啊，日影学弟，旁边有狐彻在呀！这种事应该等两人独处时再……」

这两人绝对是故意串通起来整我吧？我没猜错吧？

「难得我未雨绸缪、事先准备一堆泳装，请你一定要用心选喔！」

语毕，美园学姐躲进副会长室，但不到十秒又出来了。

……学姐穿着蓝色比基尼，好身材一览无遗。

「怎么样？日影学弟!」

雪肌精踩着雀跃的步伐，原地转圈。金色长发宛如星辰洒落般飘然飞舞；后颈白皙如雪，几近耀眼。以各种层面来说，我都无法再看下去，只好别开视线。

「……为什么你要把比基尼带来学生会办公室？」

「我不是问你这个，快告诉我感想呀！」

「太美了，美园，我真想把你紧紧抱住。」

「狐彻，我没在问你。」

『太美了，美园，我真想把你紧紧抱住。』

「不要以为模仿日影学弟的声音会有用！再多说一点！」

这样到底是有用还是没用？话说回来，为什么会长这么会模仿我？

『太美了，美园，假如是白色泳装就更美了。』

「怎么会叫我穿白色泳装呢！可是既然日影学弟这么说……」

不是我说的啦！

学姐被会长的声音所骗，再度进入副会长室，迅速换成白色泳装走出来。这件泳装是露出肚脐的大胆单件式比基尼，破坏力是刚才那件蓝色的两倍，我在心中拚命祈祷此时千万不要有客人突然闯入办公室。

「对了，没有我的份吗？」

会长恢复原本的声音一问，美园学姐随即变出一叠包在包装袋里的泳装，真不知她是从哪儿拿出来的。

海

「这点我绝不会遗漏，你的D罩杯泳装我也准备了很多。」

你干么不遗漏呢？只见会长喜孜孜地挑起泳装。

「我看，还是红色最适合我的形象吧？」

「这件金色的也不错呀，毕竟你是狮子嘛。」

说了一堆，美园学姐还不是很热心地陪她挑选泳装，我看游泳池她们是去定。没办法，我只好趁留守时尽量归纳讨论的要点。

「日影，你在做什么？还不快点挑自己的泳裤。」

「为什么？话说为什么连会长也换上泳装？」

曾几何时，连会长也换上鲜红色的沙滩裙式比基尼，和美园学姐两人相偕穿着滩鞋。这间办公室到底是怎么回事？

「好看吗？我想听听你的意见。」

「我已经不知该从何吐槽。话说你啥时换好的？」

「穿着衣服换内衣裤正是天王寺流拳法的奥义，是我的拿手绝活。」

「那个奥义能拿来干什么啊……」

「把男性敌手的内衣裤换成荷叶边小花胸罩与女性内裤，让他在社会上无法生存。」

这是什么没水准的烂招！不对，重要的是——

「如果你也想穿比基尼的话，我可以现在对你使出奥义。」

「才不要！我才不去，请你们自个儿去玩吧。」

「日影学弟居然不一起来？那我又何苦跟白痴一样在学生会办公室穿泳装呢。」我才想问你咧，既然你自己知道很白痴，干么还穿啊！

此时，学生会办公室的大门应声开启。

「各位早安！我把学长的泳裤带来了！」

是阿薰，他拎着一个装着泳裤和浴巾的透明塑胶束口袋。我目瞪口呆地注视那个袋子。

「为、为什么？为什么阿薰会有我的——」

「因为学长的所有衣物都是由我管理嘛。」

「呃、嗯、谢谢、可是……」

「阿薰学弟也已经完全习惯宿舍生活了呢。」美园学姐说。「不仅如此，想不到我才刚打电话给你，你就马上送来了。」原来是你啊！

「因为我听说今天总务执行部的各位要去游泳啊！哇，美园学姐、狐彻姐姐，你们好漂亮喔！为什么要在屋子里穿泳装呢？」

「日影说他找不到地方冲撞(注10)，所以我就把衣服脱掉。」

「不要开黄腔开得那么直接好吗？太下流了，而且根本牛头不对马嘴！」

我大声吼叫，阿薰听着听着歪起头来。

注10 日文中，吐槽(つっこむ)也有冲撞之意。

「我不太懂耶，穿着衣服比较不下流吗？」

「不、不可以啊，日影学弟，居然说要穿着衣服……这样衣服会皱掉，而且可能会染上痕迹——」

「染上什么痕迹？拜托不要再扯到这个话题。」

「不、不可以啊，日影学弟，如果用扯的，比基尼的绳结会松开。」

「所以到底是扯什么啦！」

「阿薰穿着衣服就好。」会长取出夹克，递给阿薰。「如果你只穿着泳裤，会破坏梦想的。」就让它们坏掉啊，干脆坏个彻底吧。

「这样好吗？毕竟我不是总务执行部的一员，怎么好意思跟你们一起去游泳

「没关系，你已经被我们内定了。好，接下来……」

会长绕过办公桌，走向学生会办公室的左后方——会计室。

「桐香，出来吧。」

从门口探出头的桐香，果然对会长那一身泳装吓得瞪大双眼。

「……干么穿成这样？」

「为了加深总务执行部各干部间的情谊，我打算找大家一起去游泳。」

「不用找我，我不想晒太阳。」

「日影说他也要去喔。」我才没说咧！

「那我更不想去！」桐香正想躲回房里，会长却出手挡住险些关闭的房门。

「你是不是觉得，只要大家站在一起，就会互相比大小？」

「才没有！」桐香在门缝间大吼。

「没关系，你绝对不是最平的，阿薰是AAAAA罩杯(cup)喔。」

「你不是说他是男人吗？」虽然如果硬要那样算罩杯的话，倒也没错。

「学长学长，什么是AAAAA罩杯？」

「嗯？嗯，呃……所谓的AAAAA罩杯呢，就是涵盖美(America)、南美洲 (South America )、北美洲(North America )、亚洲(Asia)、澳洲(Australia)这五块大陆的足球锦标赛。」

「学长好厉害喔，居然能一下子就说出这么认真的谎言。」

「既然你知道我在说谎，就别问我啦！」

「因为我觉得即使我胸部这么平，学长也能巧妙地安慰我……」你觉得我有必要安慰你吗？

「阿薰学弟，你放心吧。」

美园学姐穿着强调J罩杯傲人曲线的白色泳装，从背后靠近阿薰，搭着他的双肩。

「只要谈恋爱，胸部就能变大喔。」鬼扯！要我讲几次你们才懂，他是男的！

「可是，既然如此,明明桐香姐姐恋爱了，为什么——」

「阿薰！」满面通红的桐香从会计室夺门而出，会长倏地冲过去抱住桐香，硬把红色薄布下的D罩杯双峰挤到她身上。

「干得好，阿薰！来，桐香，乖乖死心穿上泳装吧！」

「我死也不穿！而且我根本没有泳装，也从来没买过！」

因为她是一个从来不上课的问题学生，我真好奇她这几年来是怎么把体育学分拿到手的。

「这点我绝不会遗漏，桐香学妹专用的A罩杯泳装我也准备了很多。」

「笨蛋！美园是笨蛋！我不理你们了，要去你们自己去！」

桐香泪汪汪地大吼一声，紧接着冲进会计室，粗暴地关上门。

「美园，你真不了解少女心。」会长耸耸肩。「日影就在旁边，你至少该灌水灌到C才对嘛。」

「狐彻是笨蛋！」一阵怒吼又从会计室里传出。我再也待不下去，于是走出学生会办公室，结果这根本是一个错误的开始。

「怎么啦，日影？走得那么快，你等不及了吗？」会长一如既往地瞬间换好制服来到走廊，强行拉着我的胳膊往前走。待走出校舍，美园学姐与阿薰也随后赶上。 

「放着桐香姐姐一个人不管，这样好吗？」

阿薰伸手遮挡夏日的艳阳，回头仰望身后的中央校舍，担心地呢喃道。

「这次我们四个人就好好玩个痛快，回去再告诉桐香学妹盛夏中的游泳池有多么好玩，这样她下次一定肯参与。」

美园学姐的乐观，这次恐怕起不了效果吧。

不过，阿薰不这么想。

「也对！」他灿烂一笑。「像学长起初也宁死不从，但最后还不是跟来了。」

咦？对耶。

学生会办公室的所在地——中央校舍，虽名为「校舍」，里头却没有一间教室，整整三层楼都被学生会相关设施占满。这是因为本校学生众多，加上学生会握有强大权力，因此所需的空间也跟着越来越大。所谓的「中央」，不仅意味此栋建筑位于本校校地的中央地带，也具有「集权体制的中央」这层含意。

换句话说，暑假一到，会来中央校舍的人几乎都是学生会关系人员，彼此间互相熟识。总务执行部加上园执委员长相偕拎着游泳装备走在路上，往来的行人必定会出声打招呼。

「咦？是会长。」

「大家要一起去游泳吗？」

「为什么阿薰也在？好好喔～」

「喂！牧村你这小子，太奸诈了！」

接着，此项消息宛如光速般赶在我们前头，抢先抵达目的地。

因此，当我们到达普通科操场一隅的游泳池时，护网的外围早已围起一道人墙，当中还有一群没有带泳裤的好事男学生。

「这是怎样……」

「大概是想来看我们的『魅力秀』的观众吧。喔？有人在发号码牌耶。」

男子更衣室的门口大排长龙，穿着T恤与泳裤的学生拨开人群，用大声公喊： 

「最后一位要等三十分钟！」

「每人只能待十五分钟！请轮流进入！」

为什么这里会有发号码牌的工作人员？

「那是游泳社的人吧？」美园学姐说。

「请问……我们会不会也进不去呢？」阿薰担忧地问。

「放心，我们可是主角呢。阿薰学弟也可以免费进场，至于日影学弟只要随侍着阿薰学弟，应该能顺利过关。」

美园学姐长得一脸清纯，实际上是个超级善于利用自身美貌的女强人。她沐浴在掌声与欢呼中，在会长的护送下进入女子更衣室。目送她们进去后，阿薰也喜孜孜地挽起我的胳膊。

「我不知道现在是什么情形，但好像越来越好玩耶！」

真的，现在到底是什么情形？在炙热的阳光下，我跟聚集在这里的那群家伙，到底在搞什么？

泳池边烫得像平底锅，我的脚底差点被烫掉一层皮，于是走路姿势变成奇怪的外八字。好久没穿泳裤，平时鲜少晒到阳光的胸膛和背部顿时变得剌痛。

躲在我身后的阿薰和我一同来到泳池边，众人的焦点倏地聚集在他身上，「干么穿夹克啊……」之类的哀叹声此起彼落地从人群中传出。会长嘱咐阿薰在下水前都得遮住上半身，因此裸露的部分只有一双纤细的双脚，看起来仍然跟一般女孩没有两样。

「这里好热闹喔！」

阿薰环视波光粼粼的水面，显得很开心。

一条条人影在水花间若隐若现，深蓝色与小麦色在池水中跃动、反射着阳光，然后又沉进波浪中。这座有八条水道的五十公尺游泳池，洋溢着夏日气息。到底有几个人来这里游泳呢？若包含在池边休息的那群人，大概有五十个人吧。盘据在护网旁的围观者多数为男生，但乖乖带着泳装来游泳的人则是男女各半。女生们讶异地打量着围观者，说着「这群人是怎样啊」、「人数好像一直在增加耶」，让我越来越觉得对她们过意不去。

此时，后面响起一阵骚动。

回头一看，只见会长和美园学姐从女子更衣室门口漫步而来，姿态宛如正在走台步的模特儿。对比鲜明的红、白泳装在夏季天空下交相辉映，珍珠般的肌肤沐浴着阳光，香汗淋漓。总觉得她们那晒得红冬冬的皮肤散发着一股不必要的情欲气息，令我不禁别开视线。呃，我想这八成只是错觉，不过——那股情欲好像隐含着一种激情过后的氛围……

「抱歉，我们来迟了。我和美园帮彼此把防晒油滴水不漏地涂遍全身，不小心花费太多时间。」

「都是因为狐彻一直摸奇怪的地方啦。」

原来不是错觉。你们两个在学校的游泳池搞什么鬼？

「狐彻姐姐跟美园姐姐，你们不游泳吗？」阿薰问。

「不游啊，我们只是来这里露个脸而已。」

「如果我下去游泳，不就无法让日影学弟尽情欣赏这套泳装吗？」

说真的，你们到底在学校的游泳池搞什么鬼？

「喂，那套泳装！」

「好猛……」

「这样好吗？」

「这里是学校的游泳池耶……」

周遭的学生们开始议论纷纷，而我虽然慢了好几拍，此时也终于发现事情的严重性。环顾四周，放眼所及尽是深蓝色、深蓝色、深蓝色，大家都穿着朴素的竞赛用泳装。看看当中那两朵盛开的红、白鲜花，与其说她们独树一格，倒不如说根本闹场的。

即便这里是暑假中开放给学生使用的游泳池，再怎么说也不能穿着如此华丽的私人泳装进场吧？

当美园学姐和会长两人着手准备遮阳伞及纯白色户外躺椅时，后面有人出声了。

「慢着，天王寺！不要瞧不起游泳！」

回头一望，一名肌肤晒成巧克力色、穿着三角泳裤的男子伫立在前方。他的头发像晒干的海葵般乱糟糟的，是一头晶莹的微脏棕发。我想他的头发并没有经过脱色，恐怕是受到游泳池中的氯所影响而自然掉色。

三角泳裤男指着会长，挑起眉毛说道．．

「来游泳池却不游泳，像话吗？给我听好，泳装就是要湿掉、黏在皮肤上，这才叫泳装！」

「社长说的好！」

「速水加油！」

「干脆用水管喷她们啦！」

游泳社社员带头叫嚣，聚在一旁的男子们跟着鼓噪。这名被称为「速水」、「社长」的男子，接着指向美园学姐说：

「竹内也一样，白色泳装就是穿来湿掉透色的！把它弄湿！还有快让它透色！」 呃，其实最近的白色泳装就算湿了也不会透色喔。话说你哪位啊？

「美园学姐，你认识他吗？」阿熏天真无邪地询问。

「他是游泳社社长速水同学。」学姐轻叹着说道。

游泳社社长继续暴跳如雷地怒骂：「再说，明明是总务执行部全体出动，为什么只有三个女生啊！」是两个啦。我已经懒得一一解释阿薰是男生这件事了。「带牧村来干什么？还不如带圣桥来！我们可是从来没看过她穿泳装的样子耶！」

喝采声此起彼落，但会长完全无视众人的喧闹，迳自在户外躺椅旁立起遮阳伞，在遮荫下入坐、舒服地躺下。红色遮阳伞下那双修长的美腿，以极大胆的角度交叠起来。

尽情放松过后，会长这才懒洋洋地开口 ：

「男子游泳社不是应该在体育科第二游泳池包场练习吗？为什么速水社长会跑来这种地方？」

「废话，假期中的游泳池都归我们游泳社所管，还不是因为听说这里有好料……不对，听说这里有人闹事，我才十万火急地赶过来！」

「我看没有人闹事啊。大家都乖乖拿号码牌排队，外面的观众也只是站在那里观看，而且没有人妨碍女生们享受游泳的乐趣。」

「应该说因为男生们全都不游了，我们才能好好游泳。」

「对呀，游泳池变得好宽阔喔。」

「不过周遭的视线有点恶心就是了。」

「反正他们全都是在看那两人，没关系啦。」

女生们交头接耳，相视颔首。

「给给给给……」速水社长变得不知所措。「给我闭嘴！这座游泳池是为了游泳而开放的，我绝不准有人不游泳！」不，我看你只是想看泳装湿掉而已，还有后面那群男的也是。

会长扬起嘴角，眼神极富挑逗地答道：

「既然这座游泳池是为了游泳而开放，为什么你们身上带着包上防水套的相机呢？」

会长语毕，速水社长和他身后那群穿着T恤的游泳社社员，纷纷脸色铁青地伸手摸向臀部。真的耶，每个人的竞技用泳裤的臀部都异常鼓起。拜托你们别藏在那种地方好吗？呃，不过好像也没有其他地方能藏。

「这、这才不是相机咧！」

「对、对啊！只是一种能用一千万画素微距摄影又能录影的手机罢了！」明明就是相机。

「真令人傻眼，你们居然利用游泳社社员的身分偷拍？」

美园学姐愤然往前踏出一步。

「本人竹内美园，将竭尽全力捍卫本校女生的泳装美姿！」

「可是你完全没捍卫到自己的泳装美姿耶……」

「啊！没错。可是，如果让镜头集中在我身上能保护大家免受偷拍侵扰，我无所谓……唉，但是我的身体只属于日影学弟一个人，到底该怎么办才好？」

我才想问自己该怎么办咧！

此时，更衣室那头传来尖锐的女声。

「这是怎么回事！你们在吵什么？」

成群结队的泳裤男们闻声，一脸慌张地鸟兽散，人墙顿时瓦解。速水社长也皱起脸来，但仍压下臀部那块隆起的部分(我决定不去深思他究竟把相机藏到哪里)， 战战兢兢地回头。

来者是-名穿着竞技用泳装、披着夹克的年轻女老师。她全身都晒成健康的咖啡色，胳膊上没有阳光晒成的袖痕，看来应该是游泳老师。

「速水，你在干什么？你们一群人聚在这里干什么？」

她的夹克胸口上绣着「福原」两字。福原老师注意到遮阳伞与仰躺在户外躺椅上的会长，于是推开速水社长，迈着大步朝她走去。

「啊、嗯、老师，这是……」福原老师对仓皇失措的速水社长视若无睹，将我们这群人一个个瞪过一遍，厉声说道：

「整个学生会的人都来了，这是在干什么？天王寺同学，还有竹内同学！你们到底在想什么，居然穿着那么夸张的泳装！」

「当然是把美观度放在第一位啊。」会长若无其事地答道。哇，这个人竟敢用这种语气跟老师说话。对了，她对学园长好像也没大没小的。

「你知道我的话代表什么意思吧！」

果不其然，福原老师勃然大怒。虽然她的身材紧实纤瘦，但一头俐落的短发与严厉的眼神，令她的怒吼魄力十足。

「这里是校内游泳池，请你们穿上符合校规的泳装！」

美园学姐站到老师和会长之间。我原本以为她会低头打圆场，不料学姐却露出略含狡黠的笑容，毕恭毕敬地说道：

「这是符合校规的泳装呀，我们没有违反校规。」

「你在说什么，这哪里是——」

学姐打断福原老师的兴师问罪，继续往下说。

「本校所谓的上课用泳装，是指指定厂商贩售的竞技用泳装，对吧？」

「是啊，那你们还明知故犯？」

「这是竞技用泳装。」

学姐抚向性感露肚脐的白色单件式比基尼，如此说道。

「你从刚才起就鬼话连篇，这哪里像竞技用泳装？像这种——」

「真的是啊。我使用神奇的手段拜托厂商，请他们把这种款式的泳装改列到竞技用泳装那个类别里。如果老师有疑问，请自行上厂商官网查询。」

在场几乎所有人都目瞪口呆、全身僵直，盛夏的阳光也瞬间冻结。神奇的手段……这人真是不懂得什么叫适可而止。

「总、总之不行就是不行！」

福原老师的语气活像小孩子闹别扭，我真不懂到底哪一边才是高中生。

「学生就是得穿学校泳装！这是校规，体育室有学校泳装可以替换，你现在马上去把泳装换掉！」

「我不是说过吗？这是学校泳装呀。这是老师们所定下的规则，我只是照着规则走而已。」

「唔唔唔……」

老师懊悔地低吟半晌，接着再度指向会长。

「那你说，那把遮阳伞跟躺椅是怎么回事！你们从哪里搬来的？我可不记得自己说过能在泳池边使用这种东西！」

此时，会长摆出她瞧不起对方时的惯用手势——就是伸手捧起一束发梢，再任它们从指缝间滑落。

「这是去年用总务执行部的经费买来的，园游会时有好几个团体曾向我们租用。 我把它们收在游泳池仓库里，结果体育老师们动不动就擅自把它们拿到游泳池边使用，还一边畅饮啤酒。东西原本就是我们的，既然老师们能用，我们为什么不能用呢？」

「唔……」

福原老师哑口无言。面对学校的暴食女王跟心机女神，她根本无力抵抗。我对她的同情之深，远比鯙(注11)的巢穴还深。

「……既然你们不游泳，到底来这里干什么？」老师低声嘀咕。

「正如老师所见，来加深总务执行部所有同仁间的情谊呀。」

「所有同仁？会计圣桥同学根本没来嘛。她这样很可怜，快去把她带来！」

老师，你好像扯到别的地方耶？

「假如你们总务执行部全体人员都穿上朴素的深蓝色竞技用泳装，我就认同你说的什么『加深情谊』那套说词。否则，天王寺同学和竹内同学怎么看都只是来这里举办时装秀而已！」

「实际上就是这样呀。」

美园学姐面不改色地说道。这个人的胆量真是和会长不相上下。

「我们是来这里体验日光浴和视线浴。我们喜欢被看，毕竟这也是总务执行部的分内工作之一，而且我们确实能透过共享这份体验来增进情感。」

我完全听不懂学姐在讲什么鬼话，什么叫视线浴啊？不过，她实在太有自信，因此福原老师也震慑于那股气势，不敢吭一声。

「我们还有很多漂亮的泳装喔，老师想不想穿穿看？有些新款式可是既好穿又性感呢。」

后面那群观众开始鼓噪，大喊着：「副会长，说得好啊！」甚至还有人连藏都懒得藏，直接把相机拿出来接下快门。呃，你们这样不太好吧？姑且不论特地来让人看的美园学姐和会长，有些女生只是想来这里游泳而已。

注11 学名Muraenidae,辐鳍鱼纲鳗鲡目的一个科，生活与珊瑚礁区的礁洞或岩缝中。

福原老师终于按捺不住，转向男生们大吼。

「这里禁止拍照！小心我没收你们的相机！没关系，我知道了，下次的职员会议上，我会把这件事说出来，建议今后将游泳池分成男泳池跟女泳池！」

「老师，太狠了啦！」

「这样还有什么意思啊？」

那群把色欲写在脸上的家伙们开始叫嚣、抗议。

「就是因为可以跟女生一起游泳，我才每天来的耶！」

「如果把男女分开，那不就跟上课一样吗？」

「吵死了！」老师大喝。「你们也不想想我有多辛苦，我可是得在假期中轮班，一个人把所有游泳池都巡视一轮才行耶！当然要在发生问题之前防患未然啊！」

可怜的福原老师气得脸红脖子粗，跨着大步离去。女生们个个一脸错愕，男生们则拍手目送老师离开。

「福原老师在泳装外面搭上一件夹克，看来很诱人呢。」会长舔着嘴唇说道。「而且，她生气的模样好可爱。」

只要是女人，你谁都吃得下吗？

男生换衣服比女生快，因此我比其他人早一步回到学生会办公室。当我伸手握住门把，恰巧听见里头传出桐香的声音。

「……快点，日影，你要哪一件？」

听见自己的名字，我顿时吓一跳。

其实我只要正常开门就好，却偏偏小心翼翼地悄悄拉开房门——早知道就不这么做。

只见桐香坐在会计办公桌前的地板上，和兔子玩耍着。地毯上摊着一大堆美园学姐留下来的泳装。

「日影，你喜欢哪一件？这件？你喜欢绿色泳装吗？」

兔子凑向鲜绿色的洋装式泳装，用鼻子嗅了嗅。桐香将那件泳装拿起来，然后摇头。

「不行，不可以选这种强调胸部曲线的。」

「日影」原来不是指我，而是指兔子啊。

棕色毛球这次将鼻尖凑向粉红色比基尼。

「你喜欢这件吗？看起来太幼稚了，我觉得日影可能不会喜欢这种。」

兔子抖抖胡须望向我这边，桐香也抬起头来注意到我。一瞬间，室内寂静得有如一 口气打开全世界的冰箱，兔子看看伫立在学生会办公室门口的我，又看看脸蛋越来越红的桐香。

她将无声的呼喊与好几件泳装一并砸向我，紧接着像前阵子一样躲在会计办公桌下。

「抱歉，那个，呃……」

我一边捡起散落各处的泳装，一边感到词穷。最后，我只能挤出这种话来安慰人：「我觉得每一件都很适合你啊。」

「笨蛋！」桌底下的桐香说道。「我、我才不是在选自己要穿的泳装！」

那你刚刚在干什么——我想归想，但没有说出口。

「呜呜，是日影它、它肚子饿了，所以我想说它或许会吃泳装！」

鬼才会吃。兔子很纤细，如果你喂它吃聚酯，它会吃坏肚子死掉的……不对。

「我觉得你也应该来游泳池玩啊，虽然今天发生很多怪事，可是很好玩喔。」

「不要。」

我悄悄接近办公桌，只看得到和兔耳没两样的缎带前端。

「你该不会是旱鸭子吧？」

「我会游泳，可是没有特别想游。」

这句话真教人接不下去。假如她说「我不会游泳」，我还比较好接话。算了，反正这丫头应该不会因为自己一个人被留下来就感到落寞。

正当我想转身回去工作时，桐香从桌子后面露出半张脸。

「……如果日影……」

「咦？」

兔子似乎以为桐香在呼唤自己，于是奔至她膝上。桐香将它抱起来，重说一遍：

「如果人型日影坚持要我去的话，我不介意去游泳池。」

我搔搔头。什么意思？在什么样的情形下，我会坚持要桐香去游泳池一趟？

「就是……如果日影……想要……」

桐香扭捏地摸索着脚边那件有荷叶边的白色比基尼。

「啊，你的意思是『如果我想要找你帮忙，尽管开口』吗？你是指侦探业务吗？ 可是，我不知道游泳池有没有侦探可以帮上忙的地方耶。」

我一说完，桐香便面红耳赤地挥舞泳装。怎么？我猜错了吗？

紧接着，桐香转身躲进会计室，我的疑问就这样悬在心上。当时我万万没想到，桐香真的会在之后前往游泳池办案。

福原老师是认真的。我们总务执行部有自己的园游会事务要忙，再次去游泳池玩时已经进入八月，那时的男子更衣室早已上锁，上头还贴出一张大大的恐吓告示。 『男生只能使用第一、第三、第六、第七游泳池！』

这是来自体育室的公告。

「听说现在男女生得分开使用游泳池。」

「好像是为了一些风纪上的问题。」

提着游泳包包的制服女孩们，一边谈论一边进入女子更衣室。

「为什么……」

「体育老师超狠的……」

「男人的泳裤有什么好看啊……」

好几名男生在公告前沮丧地哀号。

「或许，我跟美园把福原老师整得太过火吧。」

会长瞄着公告说道。

「话说回来，想不到她真的气到把规定给改了，真是可爱极了。」

「伤脑筋，这样我该如何让日影学弟好好欣赏我的泳装？」美园学姐的脸蒙上一层阴霾。「怎么办？我看干脆让日影学弟变成女生……啊，可是这样一来，他就不能当我老公。可是可是！日影学弟变成女生后，不就是另一个日向学姐吗？两个日向 学姐！好棒唷，我该怎么办我该怎么办？」去看医生啊。

「我会乖乖去第三游泳池，反正我只是来游泳而已。」

应该说，我也没心情在那种游泳池玩水，根本是被会长和学姐逼来的。

这么一来，总务执行部就不会再沉迷于游泳吧——我才刚浮起这念头，阿熏却冷不防拉住我的手。

「那我就可以独占学长啰！」

「没办法，今天把日影让给阿薰吧。」会长耸耸肩。「你们游泳时也可以尽量黏在一起喔。」

「这样只会害我们两个人一起溺水吧？」

「不可以啊，日影学弟！不行，你绝不可以和阿薰学弟裸体沉溺在禁忌之爱中！ 既然要沉溺，就和我一起沉溺！」

你先学一下常识好吗……

福原老师的攻势还没有结束，当天傍晚，她居然来到我的宿舍寝室。

吃完晚餐后，我和阿薰难得正在认真讨论园游会执行委员会的方针，外头的走廊忽然传来一阵嘈杂。

「……老师，不是那边啊！」

「牧村的寝室在这条走廊的底端！」

是宿舍学长们的声音。紧接着，一阵匆忙的脚步声逐渐逼近，我和阿薰只好中断对话，望向房门。我好像听见「老师」一词，到底发生什么事？

有人敲门了。

「牧村、牧村，你在吗？」

门外传来熟悉的女声。

「……那是不是福原老师啊？教体育那个。」阿薰悄声说着，我也随之想起，于是走到门边。

老师一如既往地穿着竞技用泳装搭上夹克，毫不吝啬地将自己一双修长的美腿展现在多情的男宿舍生面前……呃，你平常就穿成这样吗？亏你成天把风纪两字挂在嘴上。

「抱歉，这么晚来打扰你。借一步说话，我有事情想问你。」

「呃、啊、喔。」

虽然这间寝室曾有不少女性造访，女老师找上门来还是头一遭，而且，这是第一次有人穿着泳装过来。她说有事想问我？

「啊，老师，请进吧，房间有一点乱喔。」

泰山崩于前仍面不改色的阿薰，二话不说就想把老师请进来。没错，由于阿薰每天将这儿打扫得一尘不染，因此我们寝室干净得不像男生宿舍，不过这样好吗？ 对方可是老师耶。

「这样好吗？」再怎么说，福原老师自己也不好意思贸然进入。

「没关系，牧村学长早就习惯这种状况！每天都有女生跑来找学长，而学长总是不放过任何机会，用既危险又狡猾的甜言蜜语把女生们哄得一愣一愣、浑身酥麻，把她们玩弄于鼓掌！」快住口！你没看到老师脸上的警戒越来越重吗？

然而，阿薰已经连茶都端上桌面，老师或许心想「如果就这么转头离去，未免太不给面子」，只好走进室内。

「呃……老师想问什么？」

我在椅子上坐定，一边打量老师的表情一边问道。为什么会变成这样？时间将近晚上七点，夜幕即将低垂，为何我会在寝室中和穿着泳装、披着夹克的年轻女老师面对面谈话？至于福原老师看起来也很不自在，只见她用玻璃杯中的乌龙茶润喉两三回，才终于开口。

「牧村，还有神林……现在是暑假期间，你们为什么不回老家？」

我愣住了。想不到老师会和我们闲话家常，这让我有点错愕。

「……嗯，这个嘛，因为学生会的工作忙不完……」

白树台的宿舍全年开放，即使是长假期间，只要学生愿意，想在宿舍待到开学也无所谓，实际上确实有许多人这么做。

「圣桥同学也一直待在校内吗？」

「好像是。」

老师来就是为了问这个吗？不过，桐香不在住宿生名单中，只是擅自住在学生会办公室，这也难怪老师们无法掌握她的动向。

老师将视线落在自己光滑的膝头，压低音量。

「我听说，今天总务执行部又全员来到游泳池，但是圣桥同学好像还是没来。」

「嗯，是啊。」

老师抬起眼，再度恢复为强势的口吻。

「为什么她不来？难得我特地将游泳池分为男泳池和女泳池……她是因为不想让男生看到自己穿泳装的模样，才不来游泳吧？」

「啥？」

我真猜不透老师的想法。她这么想让桐香来游泳池？为什么？

「……我认为这或许也是原因之一，不过，桐香本来就不喜欢外出，所以我想她不会去游泳池的。」

「……原来是这样……」

老师垂下肩膀。

「我希望圣桥同学能来上体育课。」

她的低语在桌面上扩散。

「因为……你不觉得很奇怪吗？就算我们学校可以靠考试成绩来抵掉出席日数，姑且不论其他科目，这可是体育耶！体育！」老师猛力拍桌说道。用不着她说，我也觉得桐香这种从不上课却能升级的学生很奇怪，但没想到会有老师针对这点大加挞伐，因而相当吃惊。

「我还以为因为她成绩优秀，又是理事长的女儿，所以老师们都装作视若无睹。」 

「确实有一半的老师这么想。」老师的声音变得严厉。「可是，我也想好好教导圣桥同学游泳啊！」

听到老师慷慨激昂的肺腑之言，我居然想着：假如那个纯真纯朴的风纪委员长枫花学姐当上老师，大概是这模样吧——事后，我将会明白自己的想法还太天真。 

「圣桥同学只听你的话，对吧？」

「哪有。」好像常常有人这样误会。

「只要是学长的要求，我什么都做！」阿薰，拜托你少说两句，老师还没习惯这种说话风格，你看你吓到她啦，这样要怎么对话？

「神林……你跟圣桥同学感情好吗？」

「是的，我从小就认识桐香姐姐。」

「这样啊。」老师疲惫至极地叹一口气。「既然如此，能不能请你们帮我一个忙？我希望圣桥同学能来游泳，即使一开始只是在暑假中的泳池玩水也无所谓。」

尽管我倾向于助老师一臂之力，隔天却发生一件令我无暇他顾的风波。

事情肇因于下午来到学生会办公室的柏崎骏学长。

「早啊爱爱！」

一阵清爽的微风伴随他由大门吹来，这名宛如夏日阳光的好青年，正是就读高中部理工学科三年级的前任学生会书记。

「哎呀，学长，什么风把你吹来的？现在可是暑假期间呢。」

在办公桌后的椅子上睡午觉的会长抬起身子问道。阿骏学长每天从家里通车上学，同时是即将面临大考的考生，因此在暑假期间看到他实属罕见。

「因为我偶尔也想来看看可爱的学弟妹们嘛。」阿骏环视办公室一圈。

面向笔电、正在归纳上半年度报告的美园学姐，微微抬眼讽剌道：

「反正你一定是来偷拍国中部女生在社团活动中挥洒汗水的模样吧？」

个性温和的美园学姐，一面对阿骏学长便变得说话不留情，不过这也没办法。

「喂喂，拜托别说得那么下流好吗？」阿骏学长一脸无辜地耸耸肩。「那不是汗水，而是少女的汁液。」

「你的说法才下流咧！下流一百倍！」

这个人是货真价实的萝莉控。

「尤其一到这个季节，国一女生们就会逐一从萝莉的地平线展翅高飞，变成成熟女性，真是个既伤感又美丽的季节啊，我哪有心情准备考试呢？」

阿骏学长的话令我心中浮起一个疑问，但这种问题实在没什么好深究，于是我决定闭嘴。然而，阿骏学长眼神锐利地望向我。

「你好像有话想说嘛，日影。想问什么尽管问吧。」

「嗯……我只是纯粹好奇而已喔！」我事先声明之后，才继续往下说。「为什么你对国一女生这么执着呢？呃，也就是说，如果是国小毕业视为萝莉与成熟女性之间的界线，我多少还能理解，可是，我看学长好像很执着于国一这个年纪，所以觉得很好奇。」

以前学长也曾让我们见识过他异于常人、辨识国一女生的特殊能力。

「喔？这是一个很难回答的问题，我们可以用萝莉逻辑中的伦理学理论，或是理论上的萝莉、严格定义的萝莉来谈论这个问题。」烦死了。

「啊、呃、那个……我只是随便问问，不回答也没关系啦。」

阿骏学长优雅地坐在接待用沙发上，只见他沐浴着会长愉快的视线以及美园学姐满怀敌意的视线，像个接受商业杂志采访的业界先驱般侃侃而谈。

「那种拘泥于小学生身分、小学书包之类萝莉表征的人，就是所谓赶流行的萝莉控——陆地萝莉控。」

「喔……」

「『陆地萝莉控』是某一名小说家所提倡的外号，源自于『不会冲浪却装成冲浪手耍帅的陆地冲浪手』，指的是那群把冲浪板装在车顶、去日晒沙龙把皮肤晒黑好方便向女生搭讪的人。为了小学生和幼稚园生哪一种比较萌而争论不休的人，也是同一种货色，他们都是陆地萝莉控，亦即外行人。」

阿骏学长的语气开始显现一股危险的热度。

「专业的萝莉控不会拘泥于那种表象。国中一年级这一年间，也就是少女从十二岁成长为十三岁、逐渐从青涩转为成熟时，那股哀愁、最后一瞬间的迷人光辉，才真正惹人怜爱啊。」

什么叫专业的萝莉控？我心中的疑问越来越多，也越来越想打断这个既愚蠢又没营养的话题。但是，阿骏学长的闪亮眼眸暗示着「快接话啊」，而随便提出那种问题的我也难辞其咎。没办法，就陪他吧。

「十二岁到十三岁之间……呃，有什么特殊意义吗？」

阿骏学长倏地探出身子，仿佛赞赏着「问得好」。

「因为十三岁是日本法律上的性自主年龄。」

「性自主……是吗？」我眨眨眼，这个词汇真陌生。

阿骏学长兴致盎然地继续往下说：

「就是指法律认为一到这个年龄，女生就有能力判断是否该与他人发生性行为。换句话说，即使是你情我愿，但只要和未满十三岁的女孩Make Love ,就会触犯刑法第一百七十七条而够成强奸罪。简单说来，即使和未满十三岁的女孩相爱，也只能停留在柏拉图阶段不可。那股令人懊恼的挣扎，和女孩一到十三岁萝莉控就被瞬间满溢出来的激烈情感吞噬但还是只能坚守纯洁的信条而停止去爱这种绝望，才是萝莉控的真髓！」

「美园学姐，快叫警察。」

「已经叫了。」

「还有救护车。」

「已经来不及了。」

我有点太看轻阿骏学长了，想不到他是一个信念如此坚定的罪犯。会长笑得前俯后仰，真亏她能和这种人共事三年。

「啊，对了，我得在警察到前，先把正事说完才行。」阿骏学长突然恢复为冷静的语气。

「正事？学长，我已经很累了，拜托你不要再谈到萝莉好吗？想说的话，去拘留所跟刑警说吧。」

「这件事跟萝莉并非一点关系也没有，至于跟总务执行部的各位关系可大了。里面牵扯到许多金钱，说不定会惊动警方喔。」

率先有反应的人是会长，她从拉低椅背的椅子上一跃而起，来到接待用沙发上；美园学姐则停下打键盘的双手，我也从玻璃桌上探出身子。

阿骏学长从口袋中掏出PDA。

「这是最近引发热烈讨论的线上游戏。」

「……游戏？」

「嗯。这个游戏以白树台学园为背景，虽说是游戏，其实只是付钱收集特殊卡片罢了。但是，当中的卡片图像大多是容易走光的角度——而被拍摄者都是我们学校的女学生。」

会长顿时双眼圆睁，美园学姐则起身奔来。

我们越过阿骏学长的肩膀，窥向PDA画面。

「上头是没有出现『白树台』这三个字啦……」

游戏名称是几个粉红色的大字：「H学园！」

「……虽然我们的校名没有出现，不过其他东西实在超显眼的。」比如色欲。 

副标是「JC·JK泳装特辑」，以各种意义来说，真是下流毙了……

阿骏学长触碰画面，让我们看看里头的内容。穿着学校泳装的女孩们一一出现在画面上，看来场景是游泳池边……这是我们学校吗？

「每一个都是我们学校的学生。」会长说。「连游泳池也是校内的游泳池。」

「其实里面好像也有狐彻和美园的照片，不过那是超级无敌的特殊卡片，所以出现机率很低。真不知道得花多少钱才拿得到。」

美园学姐目光冰冷地望向阿骏学长。

「……既然柏崎学长已经拿到几张卡片，换句话说，你跟其他人一样，也在花钱收集照片？」

「嗯，算是吧。可是我只对国中部一年级生的照片有兴趣，而且这样做效率太差，加上我个人拍摄的照片比这些好多了，所以马上就不玩——美园，不要折不要折机子会坏掉啦！」

阿骏学长从美园学姐手中夺回差点拦腰折断的爱机。

「还有，里头好像也有桐香的照片，不过那时宇宙终极无敌特殊卡片，所以出现机率很低——桐香，不要折不要折机子会坏掉啦！」

不知桐香是何时从会计室跑出来的，只见她正拚命想把PDA从阿骏学长手中抢过来。

「啊，对了对了，里头好像也有阿薰的照片，『性趣』与众不同的日影可以——不要折不要折机子会坏掉啦！」

「不要闹了，请你马上把照片删掉！解除安装！」

「喂喂，冷静一点，不要被情感冲昏头而忘记遵守道德规范嘛。」

「你没资格说别人！」

「现在最好先不要删照片，毕竟那是证据。总之，这款游戏怎么看都有问题吧？」

「当然。好，游戏经营者到底是谁？他又是如何拍到这些照片？很显然，只有我们学校的人才办得到这种事。」

会长盘起胳膊说道。

「只要在把阿骏交给警方时顺便提起这件事就好啦。」

桐香话中带剌地说道。「逮捕阿骏学长」已经越来越不像玩笑话。

然而，会长摇摇头。

「不，这件事必须由我们来调查。」

「为什么呢？」

美园学姐皱起眉头，会长则露出凶暴掠食者的笑容。

「因为不知道游戏经营者是谁——正是对我们有利的地方。」

既然要调查线上游戏，就得找专家处理，于是我们率先通知IT社的伊藤学长，请他帮忙调查。至于阿骏学长，我们则拜托他调查每一张照片的拍摄地点以及拍摄角度等详细资料。

我们委托各领域的专家，接下来只需等待调查结果，因此学生会侦探无事可做，照理说应该能回到专心准备园游会的平凡生活才对。

然而，案件的发展超乎我们的意料之外。

翌日早晨，当阿薰从宿舍晒衣场回来后，一脸担忧地说道：

「……呃，学长，你把晾干的衣服收回来了吗？」

「咦？还没耶，抱歉。」

说来惭愧，连洗衣、晾衣服我都全部交给阿薰处理。原本决定要由我来收晾干的衣服，但昨天实在太忙，所以忘记了。

「我想也是。好奇怪喔～」

「怎么？」

「我一直忘记把泳裤收回来，刚刚正想去收，却发现不见了。」

「会不会在洗衣篮里？」

宿舍的洗衣机和晒衣场是公用的，由于晒衣空间持续不足，因此大部分人都会把别人晒干的衣物收下来丢进巨大的洗衣篮中，以腾出晒衣空间。在那个大到足以容纳大象尸体的洗衣篮中打捞自己的衣服，是男子宿舍的日常景致之一。

「我请洗衣场的大家帮我找过了，但还是找不到。」

「嗯……只有泳裤不见吗？」

「只有泳裤不见。学长和我的泳裤都是。」

一百多人共用一座洗衣场，衣物不见本来就是常有的事，不过这回不见的是泳裤……总觉得事有蹊跷。

阿薰的泳裤，专门收集泳装照的线上游戏——事情绝对不单纯。

此时，电话响了。

『日影，来一下体育科第一游泳池。』桐香机械化地说道。『我也会马上过去。』

「什么？发生什么事？」

『刚才女子游泳社的社员来说，好像有案件发生。带数位相机过来，这样才能维持现场和拍照。』

「好。」

语毕，我切断通话。我身上还穿着拿来当睡衣的T恤和短裤，于是赶紧洗脸，换上夏季制服。

「怎么回事？学长。」

「我现在正忙，待会儿再告诉你！应该说连我自己也不知道出了什么事！」 

我对阿薰撂下这句话，走出门外。

外头的太阳刚刚升起，矗立于庭院中的树木拉出长长的影子。某处急性子的油蝉，已经开始大声鸣叫。

体育科第一游泳池位于校地南方，距离男子宿舍相当近。暑假期间，这座游泳池专属于女子游泳社。更衣室门口有几个穿着夹克的人，看来应该是游泳社社员。 

「我是总务执行部的人！」

我一奔向前去，女孩们纷纷回头。我对她们亮出左臂上的臂章。

「我收到学生会办公室传来的通知，请问发生什么事？」

一名高中部二年级生先是和周围社员面面相觑，接着才不安地开口 ：

「我们来这里晨练，结果……呃，有点难解释，你看了就知道，过来吧。」

我来到游泳池边，被眼前的景象吓得目瞪口呆。

这种状况确实难以解释，但是一目了然。 

水面上倒映着夏季早晨的乌云，同时漂浮着大量深蓝色物品。微风吹来，那些深蓝色物品随之扭动、摇曳。

仔细一瞧，我果然没有看错——是泳装。一堆女用学校泳装(到底有几件？) 撒落在水面上。

不仅如此，水底各处也沉淀着某种黑黑的东西。由于池水太深，因此我看得不大清楚，该不会是围棋棋子吧？我忽然想起国小的游泳大赛有一个项目是捡棋子。

「……搞什么啊。」

我下意识地咕哝。

聚集在我身后的女子游泳社社员们似乎也有同样的心情。她们肩并着肩，用深感诡异的眼神环顾肮脏的游泳池。

后面传来更衣室拉门的拉动声。

回头一望，出现在门口的人头上系着黑白相间的缎带、露出纯白衬衫的肩头、西式制服外套滑落至手肘——是桐香。

围在她脖子上那两条接在一起的臂章，当中的「侦探」两字昭示在所有人面前。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
我一边朝游泳池水面按下数位相机的快门，一边想着：万一被某个不知内情的人撞见这一幕，该怎么解释才好？这画面可是远远超越怪癖与变态的境界。

风越来越强，水面随风荡漾，点缀其上的是深蓝色、深蓝色、深蓝色的女用泳装。这幅几十件只取胴体、没有四肢的衣物重叠、扩散的景致，洋溢着令人想吟诗作对一番的季节感与缤纷感。多亏它们，我的心染成一片灰色。

穿着夹克的女子游泳社社员，守望着在泳池另一端鬼鬼祟祟拍泳装的我。呃， 你们应该知道我在干什么吧？不要用那种眼神看我啦，我也是千百个不愿意啊！

「……好像是新的。」

游泳池边同样散落着几件泳装，桐香将它们拈起来观察，喃喃低语。

「上面没有名牌……也没有缝纫过的痕迹。」

「全都是新泳装吗？」

「得把它们全部捡起来才知道。」

全部捡起来——我听了差点晕倒。不知为何，我脑中浮现自己一边用狗爬式游泳，一边叼起泳装运回岸边的德行。我好想死，这件案子究竟是怎么回事？到底是谁，为了什么目的做出这种事？

我看见有人用力拉开更衣室的拉门。来者迈着大步朝我们逐渐逼近，那是一名穿着运动裤与夹克的超短发女子——福原老师。看来即使是她，也不可能一大早就穿上泳装。

来到游泳池旁的老师停下脚步，睁大眼睛哑口无言。游泳社社员纷纷冲向老师。 「老师，呃……」

「我们来的时候已经是这个样子。」

「……社长跟我说过了。」福原老师说着，望向我问：「为什么学生会的人在这 里？」

「那是社长她……」

「对呀，社长说要先叫学生会的人过来。」

「她说学生会比较习惯处理这种事。」

原来她们先把我们叫来，然后才通知指导老师。我很高兴总务执行部如此受到信赖，但听在福原老师耳里，恐怕心中并不好受吧。

老师绕过游泳池来到我们身旁，指着水面说：

「这……这是怎么回事？」

我才想问呢。

桐香完全忽略老师的疑问，抬起眼来迳自问道：

「体育室里有学校泳装的备用品吗？」

「……咦？」

「我是问学校泳装的备用品。我必须查出这一大堆泳装是从哪来的。」

「喔、喔……」老师垂下肩膀。「有是有……」

「好，我待会儿再检查备用品是否减少。」

「等、等一下！」老师凑向桐香。「别再玩侦探游戏了，我们应该报警才对吧！」

桐香对老师投以冰冷的视线。

「这种事根本称不上是刑案。说是泳装被偷嘛，这里不是有一大堆吗？而且没有东西被破坏，报警只会无端把事情闹大而已。」

「……话是……没错……」

「即使警方会认真处理，只要他们一来，这座游泳池就会被封锁一阵子，这样只是徒增女子游泳社的困扰。所以，她们才会委托我处理。」

「呜……」

福原老师的气势顿时减弱不少。

「那么，圣桥同学，难道你想对老师们隐瞒此事？」

「这我才不管。」桐香耸耸肩。「现在福原老师已经知道这件事，其他老师们早晚也会知道，不过那都不关我的事。老师们能做什么？他们肯出面调查吗？顶多叫学生们多多注意而已。」

桐香的态度和天王寺狐彻截然不同，但同样不把老师看在眼里，真是叫一旁的我听得胆战心惊。福原老师的肩膀又垂得更低，窝囊地叹一口气。

「……好，你想玩侦探游戏就随你。快点把事情办完，好把这里收拾干净。你查够了吗？我们把浮在水面上的泳装全都捡起来吧。」

「还不行，有东西沉在水底。」

老师窥向游泳池底。

「真的耶……咦、咦？好像有很多……那是什么？石头？」

「不知道。不过，它们并非被随意丢在那里，而是遵循一定的规则所摆放。」 

经桐香一说，我也在老师旁边窥向水中。

真的耶，水底的黑点并非毫无秩序地乱摆，而是组成数个团体；每个团体也不是单纯把黑点集中在一起，而是上下左右等间隔排列的长方形。谜团越来越耐人寻味，这到底有什么意思？

「我们必须先把那些黑点的位置查清楚，接F来才能捡回泳装。」

「你说……全部？调查全部的黑点？」

老师的语气简直无奈到极点。桐香点点头。

「调查起来可能会很费劲，毕竟它们散开得这么彻底。」

「话说在前头，不可以把水放掉喔。如果要再把水放满，可得花上不少时间跟水费呢。」

「我知道。」桐香淡淡地说着，然后转向我。「日影，你下去把照片拍一拍。」

我不禁张口结舌。

「咦？喔、喔……嗯，这样啊……没办法……啊，可是——」

「你没带泳裤吗？笨蛋，这种东西应该随时准备好才对吧。你快打电话叫阿薰把泳裤送来。」

「不、不是啦，我根本没有泳裤。」

桐香微微蹙起眉头。

「本来晾在晒衣场，结果不见了。」

我一搔头，桐香便作势开口，恐怕是打算再多说一些指责我愚蠢的话——然而她将到口的话吞回去，我们俩的视线，同时转向覆盖水面的泳装。

我和阿薰所遗失的泳裤。

弃置在游泳池、大量来路不明的泳装。

两者之间——是否有什么关连？

至少，被丢弃在这的泳装全是女用泳装，跟我们的泳裤应该没有关系吧，而且也不一定是被偷的。可是话说回来，我的泳裤不见也没差，但阿薰的泳裤可不一样。

身旁的桐香也暂时陷入沉思，迷惘使她的脸蛋换上一连串表情。我第一次见到她如此踌躇不定，到底是怎么了？

「日影。」

片刻后，桐香终于开口。

「你把相机装进防水套里，然后转过去」。

「……咦？」

「在我……要你转回来之前，你都必须一直、一直背对我。绝对不可以偷看，懂吗？」

「呃、呃，你在说什么啊？」

「绝对不可以偷看喔丨.」

桐香在我的衬衫胸口连连拍打好几下，将我推到护网旁，接着她捡起掉落在游泳池畔的几件泳装，拿到自己的胸前比比尺寸，然后挑出一件带往更衣室。

我目送她的背影离去，这才明白她的话中含意。然而，直到我等待十几分钟、 亲眼目睹桐香从更衣室回来的那一刻，我才终于相信。望着卸下缎带与臂章、只穿深蓝色泳装、在阳光下展露纤细四肢的她，一股难以言喻的不安剌穿我的胸膛。

「日影！」

桐香注意到我的视线，于是匆匆蹲下来躲进跳台下。

「我不是叫你不准偷看吗？笨蛋！」

我赶紧转过身去。

如此这般，无论是桐香带着装在塑胶套里的数位相机跳进水里的模样，或是她在水底四处游动、拍摄的姿态，我都没有看清楚。为了不遗漏任何一个角落，桐香在这座广大的五十公尺游泳池中花费将近三十分钟。有好几次她爬上岸休息，在游泳池畔大口喘气；我则努力将意识集中在护网外那片逐渐晴朗的天空、蝉鸣连连的 大树树梢，以免瞥到桐香。

拍摄完毕的桐香将浴巾牢牢缠住双肩，头发湿漉漉地回到我身旁。

「啊……结束了吗？」

「……结束了。」她的语气非常疲惫。

「我可以回头吗？」

「……可、可以是可以，但是……你尽量不要看我。」

福原老师对游泳社社员下达指令，要她们将浮在水面上的泳装和水底的黑色物 体全部捡上来。桐香在护网旁蹲到我的旁边，我也席地而坐。

「这个。」

她朝我伸出手，掌心有一块黑色正方体黏在上面，那是一块四公分宽的……布质胶带。

「这是啥？」

「水底的那些黑色物体，这些东西被人以等间隔贴在水底。」

我从桐香掌心剥下布质胶带，举到眼前。虽说现在黏性已消失不少，但布质胶布能贴在水中吗？

「感觉像是先把黑色布质胶带排成一块块长方形，再排成一大块西洋棋盘。」

桐香对我秀出相机中的一张张相片。水波荡漾的清澈蔚蓝中，井然有序地排列在水底的布质胶带图案，似乎散发着一股神秘的气息。

「这究竟有什么含意？」

桐香摇摇头，黏在脸颊上的发梢溅出水滴。

「目前还不知道。」

「像这种谜团重重的案件，你应该是第一次遇到吧……」

「也不尽然。」

啊，这样啊。对不起，我这个菜鸟助手不该乱说话。

「以前我曾经遇过校园出现纳斯卡线条(注12)、学生餐厅饮水机的开水全变成可乐，还见过学园长的等身大模型被摆在校门口。」

「这所学校还真夸张……」这里是麻省理工学院吗？

「可是，」桐香将脖子上的浴巾拉紧，缩起身子。「或许这是我第一次这么疲累……」

福原老师抱着一大堆湿答答的泳装，朝我们直奔而来。

「泳装全都在这里。胶带还必须花一点时间处理，不过目前没你们的事了吧？我想让游泳社社员开始练习，你们快出去。」

注12 Nazca Lines ,位于纳斯卡沙漠上的巨大地面图形。有数以百计的个别图形，以简单的线条及复杂的排列构成鱼类、螺旋形、藻类、兀鹫、蜘蛛、花、鬣蜥、鹭、手、树木、蜂鸟、猴子和蜥蜴。

桐香颔首。

「这些泳装是证物，我要把它们全都带回去调查。」

「咦？可是……」

「反正放在老师这边也没用处。」

福原老师无奈至极地叹一口气。

「好吧，我把它们装在袋子里。」

老师转身时，桐香正想撑着护网站起身，然而虚弱的肩膀和手肘却频频颤抖，整个身子连两公分都抬不起来。这也难怪，谁教这个平常足不出户的家伙突然一口气游那么久。

「你站不起来吗？」

「站得起来。没关系，日影先走吧。」

这……没错，最该第一个离场的人，确实是我这个穿着制服的男人，但我怎么忍心放着憔悴蹲在地上的桐香不管？

「我把你背到更衣室吧？」

「没、没关系啦，我可以自己走。」

「你就是站不起来才会蹲在那里啊。听我的话。」

「这样会把你的背弄湿啦！」

「只要在我们中间夹一条浴巾就没问题。」

「这、这样你会发现它不够大啦！」

「咦？什么不够大？浴巾吗？」

「没事！」

待桐香接连对我的背部各发动十次巴掌攻击与头锤攻击后，她终于肯乖乖趴到我背上。她之所以肯听话，八成是女子游泳社社员们一个个走到游泳池畔，诧异地望着我们的关系。

明明我背上背着一个活人，起身时却感觉不太到重量。她比我想像的还轻，这丫头体内到底有没有内脏和骨头？

「……你一定在想什么奇怪的念头吧。」

桐香在我耳边忿忿地说道。

「什么？」

「……在想……我的身体！」

「嗯，算是吧。我在想你的体内构造。」

「笨蛋！日影是笨蛋！」

尽管桐香从背后掐住我的脖子，我仍然将浑身湿透、冰冷的她背到更衣室门口，然后避着女子游泳社社员的视线离开泳池。

在树荫下听着蝉鸣等待桐香更衣的这十五分钟，感觉似乎异常长久。当我目睹黑白相间的缎带从门口探出来，一股混杂着怀念、踏实与遗憾的奇妙情感，在我心头不断出现、隐没。

接下来的调查阶段，与其说是侦探推理，倒不如说更类似于警方的无聊例行工作：指派人手。

「首先调查泳装的来源。日影负责去体育室检查备用泳装的数量，我也拜托监察委员会检查游泳社的泳装库存。」

我接下桐香下达的指令，在中庭和她分别。

体育室在南门右手边那栋和体育科校舍相邻的三层楼建筑中，一楼是体育科老师专属体育室，二楼则是其他科系体育老师的体育室，三楼是备用品仓库，也就是说，整栋建筑物都是体育老师的老巢。光是感受整栋建筑物散发出来的压迫感，就能明白白树台的体育室和其他教职员室占有截然不同的地位。

说来幸运，由于现在是暑假的一大清早，因此体育室里只有一个人，而且是我认识的人。这位四十多岁的小胡子矮个大叔叫做牛岛老师，主要是教导球类运动。

「怎么？牧村，你有事吗……那个大袋子里头装啥？」

塞满大塑胶袋的一百多件学校泳装．展现出难以言喻的说服力，替我省下不少解释的功夫。

「你说……被撒在游泳池里？这些东西？」

「是的。我个人认为这只是稍嫌过火的恶作剧，但女子游泳社的人觉得害怕，所以我们想查出到底是谁干的。」

「连这种事也归学生会管喔？我知道了，是那个什么侦探来着的工作是吧？」

桐香的知名度帮了我不少忙，我在牛岛老师的带领下前往三楼的仓库。老师一将门打开，空气中的尘埃便一口气扩散到走廊。电灯一亮，塞满纸箱的铁架，堆满篮球与排球、跨栏、跳高垫与三角锥的铁制推车之类的各式体育用品，一一映入眼帘。明明这里应该没有开冷气，仓库内却莫名寒冷。

老师走向其中一个铁架，对我说明：

「备用泳装照理说只有一箱，我看它们没有遗失啊，男女生的份都在。」

「只有一箱吗？」

「毕竟也没有那么多人需要备用泳装，每个人都会自备。只有学生忘记带或遗失泳装时，才需要这东西。」

这倒也是。此时，我突然想起自己的泳装不见了。或许之后还需要用到泳衣， 快趁着还没忘记时要件新的吧。

「不好意思，我跟我室友把泳裤弄丢了，可以跟您要两件吗？」

「好啊，给钱。」

原来要付钱啊？这也难怪啦。没办法，我只好连同阿薰的份一起买下来。

好，我还有一堆问题得问呢。待我和老师一同回到二楼的体育室，我才提起正题。

「只有这里有第一游泳池的钥匙吗？」

「行政大楼有备用钥匙，但是平常只会用到这边的这一把。」

我请老师让我查看钥匙的出借纪录，昨天和今天都是女子游泳社的社长在早晨借走钥匙。

「牛岛老师，今天您是几点来的？」

「今天我值班，所以早上五点就来啦。没办法，有很多住宿生想来晨练，总得有一个人在这里看着嘛。」那真是辛苦。「今天早上把钥匙借给学生的人也是我。」

我想起女子游泳社社员说过的话。昨天傍晚六点半，当她们练习完毕、离开游泳池时，那里当然没有出现泳装和黑色胶带。也就是说，犯案时间必定是从那时起到今天早上六点的这十一个半小时。可是，钥匙居然一直留在这里？

「如果想进入游泳池，即使没有钥匙也可以爬护网进去。进不去的地方只有更衣室而已。」

「啊，这样啊，也是喔。」

幸好牛岛老师非常乐意协助调查，真是帮了我一个大忙。

走出体育室后，我随即用简讯向桐香报告。然后，我抱着一大袋泳装走向中庭，一面在口中反覆咀嚼疑问。

说到底，这件案子到底是怎么回事？说是恶作剧也太费功夫，而且没有造成任何实质损失，根本不用理它嘛。为什么桐香要如此认真调查此事？

答案不言自明。

因为她觉得那个缺德的线上游戏，和这桩案子具有某种关连。

我决定先回寝室一趟。准备好早餐迎接我回房的阿薰，瞠目结舌地望着我带回来的那一大堆学校泳装。

「学长，你好强喔！」啊，又来了。「只要使出学长的话术和眼神，每个女生都 会自动把泳装脱下来给你对吧！我好崇拜你唷，你是人中之龙！」

你说的是人中之渣吧？算了。

「对了，我把泳裤买回来啰。毕竟接下来可能会用到，我连你的份也买了。」 

「咦！谢、谢谢学长！我的钱包在哪里呀……」

「没关系，不用啦，又没多少钱。反正洗衣服跟其他家事都是你在做，我这点钱还不够付呢。而且，没把晾干的衣服收回来是我的错，我应该负责。」

我把泳裤递给阿薰，不料他却眼泛泪光。

「学长送礼物给我……我好开心！我会把它当成一辈子的宝贝！」那是学校的泳裤耶？

之后，我开始后悔自己没跟阿薰收钱。其实我并非心疼那笔钱，只是没料到阿薰会在学生会办公室对美园学姐和会长说出这件事。

「我第一次收到学长送的礼物耶！」

「哎呀？」

美园学姐睁大双眼，一边偷瞄我一边靠近阿薰，显得相当震惊。

「是什么样的礼物呢？」

不必问得这么详细吧——我还来不及插嘴，阿薰便笑容满面地答道：

「是泳裤。」

美园学姐顿时面色铁青，忿忿地望向我。

「怎么这样……当我穿着泳装展开攻势时，你连摸都不肯摸我，如今却送身为同性的阿薰泳裤……」

「反正都是同性，有什么关系？」

「你觉得同性比较好吗？」

「请注意说法！拜托不要这样说，听起来很像另一种含意啊！我送他的只是上课用的泳裤啦。」

「是啊，美园姐姐。呃……」一旁的阿薰也帮我说话。「失去它……是我的第一次，但学长说他愿意负责……要当成一辈子的宝贝。」

你不只没帮到我，还火上加油啊！

「日影学弟，你、你……」

美园学姐双手掩口，往后一退。

「放心吧，我会把美园当成一辈子的宝贝。」

会长从后面若无其事地拦腰抱住美圜学姐，学姐倏地拨开她的手。

「不、不，我还没输，我还有法律这个强而有力的伙伴。同性是不能结婚的！」

「美园，这你就错啰。一般人都不知道，其实日本的民法没有规定『结婚之当事人必须为一男一女』或是『禁止同性结婚』。」

「你说什么！唉，我没希望了……」

「只是市公所擅自曲解定义，不肯受理同性结婚罢了。」

「胜利果然还是在我手上，因为我有市公所这个强而有力的伙伴！」

「不过，为了让美园确实成为我的第一夫人，我一定会拿下政权，让同性婚姻在世界上合法化。」

「苍天啊，我的大限居然正一步一步逼近……」

一会儿沮丧、一会儿振奋，这个人还真忙。我看你跟会长一搭一唱也满有默契的，不如你们现在就去登记结婚，市公所一定会受理吧？

「对了，刚才桐香好像去过监察室，发生什么事？她头发湿答答的，而且女子游泳社那边好像有什么风波，我想你一定可以告诉我一些有趣的内容。」

唯有这时候，我真心感谢硬是把谈话拉回正题的会长。于是，我将今天早上发生的怪事从头述说一遍。

「哎呀？居然有这种事。」

美园学姐的脸蒙上一层阴霾。

「真是奇怪，到底是谁、为了什么目的而做出这种勾当……会不会是某个变态把偷来的学校泳装丢在那里？比如说害怕事迹败露之类的。」

「可是，泳装上头全都没有名牌，而且全是新的。」

「会不会是一个会对新泳装感到兴奋的变态？」

或许真有这种人吧。

「那些捡回来的泳装现在在哪里？」会长问。

「在我们的寝室里。」阿薰率先回答。「因为没有其他地方能晾，所以我们就拉绳子来晾泳装。」

「喔？」会长的眼睛绽放出邪恶的光芒，「男生宿舍的寝室里有一百多件女用学校泳装啊……」

「喂、喂，会长，你是不是在想什么奇怪的事情？」我慌张起来。

「没有。我才不打算把你每天都叫自己可爱的男性室友穿上女用学校泳装再把它撕破的特殊性癖好张扬出去好让媒体和警察杀过来找你——」

「你明明就在想！还把具体的抹黑情节想好了！」

「日影学弟，呃……其实我也很想配合你的性癖好，但是泳装没有那么容易撕破喔。」

「我知道啦！你不用针对那部分替我护航！」

此时，学生会办公室的门应声开启，桐香摇摇晃晃地走进来。虽然头发已干得差不多，她眼睛周遭却残留着浓厚的憔悴之色。

「你回来啦，桐香。」会长走向桐香。「现在我正在听日影报告事情的来龙去脉。」

桐香微微点头。

「我已经拜托郁乃帮忙调查游泳社的泳装库存，接下来就是犯案时间的现场目击情报……」

「身为我的可爱侦探，这回你的思考好像没那么灵活呢？」

小小的侦探嘟起嘴，默不吭声。片刻后，她咕哝道：

「……不是每一桩案子都能像施展魔法一样，两三下就解决。侦探总会遇到线索不足的时候。」

会长摇摇头。

「不是这样。你之所以思考变迟钝，是因为没有找到追查这桩案子的价值。」

桐香和我们不约而同地望向会长。价值？

「女子游泳社有委托你调查吗？你有收钱吗？」

桐香摇头。

「我只有接到通知而巳。」

「原来是你自愿查案啊，想必事情不单纯啰。」

黑白相间的缎带微微一晃，她似乎点头了。

「这是你的弱点，同时是你的武器。」

会长走到桐香跟前，触摸围在她脖子上的臂章——用金线绣成的「会记」两字。 

「金钱是驱动你的力量。『利』能成为你的翅膀，亦能成为你的枷锁。」

沉默良久之后，桐香才终于开口：

「……我知道。」

她伸手朝会长的胸口一推，转向会计室。

「我休息一下，脑袋转不过来。」

「要不要我在你睡觉时温暖你呀？」

「不要管我。」

「可是，我看你一上岸后，马上抱着日影取暖耶？」

桐香倏地面红耳赤，回过头来。

「日影，你、你连这种事都说了吗？」

「我、我才没说！」

「我只是套话而已，想不到你们居然……」

桐香的双唇开始颤抖。会长，你这人太坏心眼啦。

「我、我才没有抱住他！我只是被他背在背上，而且中间还夹着浴巾，况且，我只是双手环住他的脖子而已！」

「桐香姐姐，那就叫做『抱住』喔。」

「才不是！」

「那么，我下次也可以对学长做出一样的行为啰？」

「不可以！」

「我听不太懂你的解释，能不能跟我实际演练一下？」

鬼扯！你只是想被抱住而已吧。

「不行，与其夹着浴巾还不如夹着我！本人竹内美园，将竭尽全力捍卫桐香学妹的A罩杯ㄋㄟㄋㄟ」

想当然耳，最后桐香一边发出不成声的呼喊，一边冲进会计室里。

「打扰啦～」

郁乃学姐造访学生会办公室，是中午过后的事。不知是幸或不幸，当时会长和美园学姐双双出门洽谈公事，阿薰也忙于园执的工作，办公室中只有我一人。

「哎呀，日影，这里只有你啊？世上真是无奇不有呀。」

「呃，这一点都不稀奇好吗？」

总务执行部成员重质不重量，而且这阵子必须常常跟外头的人商谈园游会的事，因此学生会办公室中经常只有我一个人。

「大概是因为郁乃学姐每次都是嗅到八卦的气息才会来这里，所以每回都遇到一堆人吧。」

「这个学说有破绽唷！」谁在跟你讲什么学说。「你看，现在的我可是嗅到你那『空虚寂寞觉得冷』的气息,才会特地过来。」

「你在胡说什么？你来这里应该是有事情要办吧？是那个对不对？桐香拜托你帮她调查的事情。」

「喏呵呵～」

郁乃学姐妖媚地笑着凑向我。由于我正在洗碗，双手都是洗洁剂泡泡，因此即便我感到大祸临头，也无法及时逃离。

「先别管小桐拜托我什么，难得我们两人独处，不如来好好谈谈咱们的未来呗？」

「反正一定又是没营养的黄色笑话吧？别以为我会再度上当，我既不会理你，也不会反驳你。」

我努力维持平静的语气，将手上的泡泡冲掉。

「总务执行部怎么样？」

轻轻坐在流理台上的郁乃学姐问道。我关上水龙头注视着她，眼镜后方那双眼阵中，并没有一贯的狐妖恶作剧之色。

「……什么怎么样？」

郁乃学姐伸出手指，戳戳我的衬衫胸口。

「你插班进来已经过了整整四个月，所有的校园生活全都奉献给小狐。怎么样？好玩咩？过得充实咩？」

「这……那还用说。」

坦白说，进入白树台就读的这四个月，比我至今活过的十五年人生更加剌激——不管是好的剌激，或是坏的剌激。

「嗯，也是啦。」郁乃学姐看似愉快地打量我的脸。「你的表情很有活力。老实说啊，我第一眼见到你时，觉得你这个人看起来傻愣愣的，既没干劲也没活力也没人望更没财运哩。我是看你可怜，所以才没说出来。」

「才怪！」你明明一见到我，就说我这张脸「存在感几近于零」，我可是记得一清二楚。

「哎呀，是喔？抱歉啦，别看我这样，我这人最爱乱说话。」

「你怎么看都是个爱乱说话的人啊！」

「呀哈～」郁乃学姐破颜一笑，「起先，我根本不懂为什么小狐、小桐跟小美这么中意你。」

「……我自己也不太懂。」

「我想也是啦。」

郁乃学姐的笑容恢复一抹恶意。她用肩膀顶顶我的肩说：

「这样就好啦。假如你明白了，这世上岂不是又要多出一个天王寺狐彻咩？为了维护世界和平，你还是保持现状呗。」

「……咦？请问，呃，你是指……」

郁乃学姐对我的追问听若罔闻，继续往下说：

「我这个人最喜欢抢别人的东西，所以起初才会打你的主意。不过咧，我也不否认有一半是为了扯小狐后腿。」

「嗯……我也这么想。」

「你还记得我曾经劝你加入监察委员会咩？」

我点点头。为什么现在要提起这么久之前的事？

「那个邀约还没有失效喔。」

「呃，可是我已经拒绝了。我喜欢总务执行部，况且我现在已当上干部。」

「如果我说你不必辞掉总务执行部的职务，你觉得怎样？」

郁乃学姐眨眨眼。她的眼中已没有笑意，唯有嘴角仍泛着微笑。

「简单说来，就是当我们的间谍啦。怎么样？假如你肯答应，姐姐我会好好服务你一番，来报答你的协助唷。」

不知为何，我无法马上拒绝。或许，这是因为我想知道更多郁乃学姐的想法。

「等到御白穗祭结束，就是第二学期尾声的学生会选举啰。一般人应该会认为到时是小朱和小狐的单挑对决，然后小狐将获得压倒性胜利呗？」

我咽下唾液。

这是我头一次听到有人如此具体地谈论下一任学生会长大选。朱鹭子学姐会披战袍，和会长抗衡吗?我确实听过朱鹭子学姐本人谈过这件事，而且同意她届时恐怕没有胜算。天王寺狐彻在各方面都拥有压倒性的实力，并且日日不忘磨练自己的战斗力。

「可是咧，其实还有第三个掌握获胜关键的人选。」

郁乃学姐性感地指向自己的胸口。

获胜关键？郁乃学姐的影响力有那么大吗？我感到怀疑，但仔细一想，我并不清楚这个人在学生会内占有什么样的地位，唯一能确定的，就是她确实掌握着监察委员会和风纪委员会这两大势力。想想纯真纯朴的枫花学姐对她死心塌地的模样，说不定她对某些人来说宛如教主一般。

「日影，你想赢过小狐呗？」

我顿时无法呼吸。这不光是因为郁乃学姐的手指戳着我的胸膛，她的话语才是深深刺进我肋骨之间的尖锐利器。

「我也是喔。你不觉得利害关系一致的两个人，应该好好相处才对咩？」

「我……想赢过会长？你为什么会这么想？」

我好不容易才努力稳住自己的声音。

「呀哈哈，装傻也没用唷。到头来啊，聚集在小狐周遭的全是同一种人嘛。为啥自尊心那么高咧？」

郁乃学姐把脸凑过来，戳在我胸骨间的手指钻呀钻的。我的腰部撞上流理台，无路可退。

「当然我也一样。」

郁乃学姐的双唇，逐渐朝我逼近。

「我可是想把自己的身心全都交给你哩，你觉得如何？」

如今我才知道，平常总是用玩笑话武装自己心房的人一角是多么可怕。郁乃学姐是认真的，因为当会计室的门一动，她旋即抽离身子；换成是平常的她，绝对会故意在桐香面前整我。

「小桐！你拜托我调查的事，我查好啰。」

我目送郁乃学姐雀跃地奔向会计室，心情仍无法平复。或许我太瞧不起那个人了。

「睡眼惺忪的小桐好可爱唷唷唷唷唷唷～」

……我还是继续瞧不起她吧。

被紧紧抱住的桐香一脸困惑地将郁乃学姐沿路拖到接待用沙发，接着重重坐下。

「日影，你在干什么？」

经她一唤，我才猛然回神。

「咦，喔、喔。」

「去泡咖啡。」

我第一次看到桐香想喝咖啡，想必是疲劳令她的脑袋昏昏沉沉的关系。我将刚泡好的咖啡端过去，她含了一口，皱起脸来。

坐在桐香对面沙发上的郁乃学姐，从口袋中掏出一张摺好的A4纸张，放在玻璃桌上摊开。

「我盘点过男子游泳社和女子游泳社的备用品库存，两边的结果都有点令人意外。」

「意外？」

「备用品变多了。」

我和桐香面面相觑，然后同时将视线投回郁乃学姐的脸上。变多？

桐香之所以委托郁乃学姐检查游泳社的备用品库存，是为了查出弃置在游泳池的那一大堆泳装出自何处。我们可以从预算与购买金额、使用纪录推算出原本的库存数量，假如有人从游泳社仓库把泳装全都偷走，两三下就能查出。

结果——竟然不是变少，而是变多？

「不只是泳装，连马表、蛙镜、水道绳之类的用品，都比帐簿上的数目还多。很奇怪呗？」

「嗯……但是总而言之，这就表示那堆泳装不是来自游泳社，对吧？」

「那可不一定，说不定嫌犯是从库存较多的地方偷走一箱。」

「啊，对喔。」

到头来，我们不只一无所获，甚至引来更多谜团？我真没想到

到委托监察委员调查此案，反倒使案情变得更加复杂。

「你们也还不知道贴在游泳池底的胶带是什么来头吧？」

「胶带本身是市面上常见的黑色布质胶带，至于为什么排成那种形状、为什么贴在游泳池底，我们则毫无头绪。」

「好像挺好玩的，我就帮忙帮到底啰。让我看看照片呗。」

「桐香，可以让郁乃学姐看看吗？」

事已至此，任何可能解开谜团的机会我都不想放过。以往不管遇上多么棘手的案件，桐香总是能马上洞察真相、解决难题，如今她却在原地停滞不前，身为助手的我真是不安到极点。

桐香心不甘情不愿地点点头，于是我将游泳池底的照片并列摊在玻璃桌上，总数大约四十张。放眼望去，我再次深深体会这项工作花费桐香多少功夫，而做出这些蠢标志的嫌犯，所花费的心力势必更加惊人。

「做这些东西很费功夫耶！全部贴上大概得耗费一整晚吧？」

「如果嫌犯只有一个人，或许真的得耗上那么多时间。不知道有没有目击者……假如嫌犯是在晚上犯案，应该得开灯吧？」

「这些东西到底有什么意义咧？难道他想召唤幽浮？」

如果知道有何意义，我们就不必费神了。桐香静默不语，全心注视着覆盖整张桌子的照片，但她的眼神没有生气。

「话说回来，小桐，你为什么要调查这个咧？你没有跟任何人收钱呗？」

很奇妙的，郁乃学姐竟问了跟会长一模一样的问题。

桐香微微点头答道：

「……我的直觉告诉我，这件事不单纯。」

桐香这句话真令我有点担忧。直觉？

「呃，那叫什么来着？你是不是觉得，它跟那款有一大堆色情泳装照的线上游戏有关？」

「或许吧。」

听到这种不可靠的答案，我真想抓着桐香的肩膀用力摇醒她。

「日影，你玩过那款游戏咩？」

「哪有可能。」

「我说那游戏啊，真的很可恶耶。明明小桐是什么宇宙终极无敌特殊卡，小狐跟小美也是超级无敌特殊卡，我却是普通的超级特殊卡耶！这评分系统有问题咩！我的身材哪可能输给她们？」

普通的超级特殊卡？你不觉得这个形容前后矛盾吗？

「不过咧，反正我也没付钱，所以完全没看到照片。」

「我不太清楚这个游戏的系统，学姐的意思是，游戏中只有公开卡片名称吗？」

「对啊。如果没有实际拿到卡片，就看不到照片。嫌犯用看不见的照片来吊玩家胃口，使玩家心中的期待和下半身的旗竿越立越高、逼他们洒钱，根本是无本生意咩。」

「为什么玩家要为了区区照片投注那么多金钱呢？」

「因为它做得很容易让人洒钱进去啊。它诱发人类的好赌性，把每一回的金额设定在玩家可以轻松负担的范围内，乱数要素多，缴费介面又简单好操作，以非法游戏来说算是做得很好喔。假如这东西进军手机游戏市场，将游玩费用纳入手机使用费的一环，肯定会造成轰动。」

「你好像很清楚嘛。」

「会咩？这是常识好呗？我绝不是因为花钱把小美的泳装照收集过一轮才这么清楚喔。」你明明就付了钱！

此时，我不由得噤声。

只见桐香睁大眼睛凝视着虚空，她眼中迸发火光，背脊颤抖，仿佛窥见一旦分解便再也无法复原的机械内部。

「……我懂了。」

侦探喃喃说道。我抬起上身。

「你懂了？」

「我知道嫌犯是谁了。日影！」

桐香的视线回到我们所在的现实空间，确确实实地望着我。

「我也知道自己为什么无法置身事外！这、这、这是我的！是我的案子！被害人就是我！怎么办？我知道嫌犯是谁，可是……呜呜！」

「你、你冷静一点！」

我脑中混乱到极点。桐香的案子？被害人是——桐香？

「你不是知道嫌犯是谁吗？那问题不就解决了？」

「不对、不对啦！我只知道主犯是谁，却不知道实行犯是谁！如果不马上阻止他……日影，我求你快想办法！」

桐香泫然欲泣，我和郁乃学姐则对她突如其来的激烈情绪震惊不已。待安抚桐香、让她静下心后，我才请她仔细说明。

事情的真相，实在令人难以置信。

桐香一说完，我便将自己关在书记室里，在黑暗中对着笔电输入剧本。若非让自己沉浸于黑暗中，我恐怕无力再写下去。

桐香说出的真相确实非常合理，而且有间接证据，但我就是无法释怀。万一弄错怎么办——这样的念头，掠过我这颗被常识僵化的脑袋。

桐香异常着急，却连原因都不肯好好说明，难道时间真的如此急迫？急迫到我们无法慢吞吞地进行详细调查、补足推理？

既然如此……好吧，轮到我出马。

我将写好的剧本反覆阅读、一再检查，看着看着，连我自己都觉得我这人真狠，竟能写出这种恶毒的内容。然而，我没空沉溺于自虐的情绪中，因为没时间了。我沐浴在液晶萤幕散发的光芒中，思考是否还有其他遗漏的部分。

首先是跟踪人员，这个任务……嗯，就交给阿骏学长吧。他可是偷拍专家，想必很擅长躲藏。接下来是演员，这部分只能由我一人分饰多角，到时可能需要高性能的变声器。接下来……对了，电话。我想要一支家用电话，届时就拜托音乐科的春川老师借我使用音乐器材室的电话。那个人在那桩二十二万圆案件中欠学生会侦探不少人情，应该不会拒绝我的请求。

我将剧本列印出来，阖上笔电，站起身来。

总之，现在分秒必争。没办法，我别无选择，不得不采取这种手段——我反覆说服自己。

好，走吧！

游泳池怪案的终结之地，很不巧的，居然是发生上一回作弊风波的地点——资讯科的伺服器机房。

「嫌犯进去后，大概已经过十五分钟。」

阿骏学长学刑警装模作样地说道。

作战开始之后已经过两小时，现在时间将近下午三点。桐香坐在地上的其中一个纸箱上，对阿骏学长说：

「另一个人应该也会来，人到了你就告诉我。」

阿骏学长点点头、恢复架势，继续从门缝间监视走廊。

我们三人的所在位置，是伺服器机房正对面的资料室。嘈杂的机械运转声沿着墙壁与天花板传送过来，令我的头越来越痛；我数度摩挲着自己的手臂与后颈，想甩掉身上的鸡皮疙瘩。

「日影，你干么动来动去？万一被发现就前功尽弃了，别乱动。」

「呃、嗯，抱歉……」

我靠着墙壁将背部往下滑，蹲在桐香旁边。明明身体汗如雨下，不知怎的，我却感到寒冷。

「因为你说对了，所以我觉得有点害怕。」

桐香偏着头，疑惑地问：

「因为我说对了？为什么？既然没有弄错，不安应该会消失无踪才对。」

「不是啦。你看嘛，嫌犯——」

「嘘！」

阿骏学长打断我们的对话。

「另一个人来了，是一个男学生，他刚刚……进去伺服器机房。」

我和桐香同时一跃而起，推开资料室的房门，穿越走廊，拉开伺服器机房的门。方才进入机房内的制服男子，吓得差点跳起来。

「啊，请你千万不要大叫喔。」

我边说边和桐香踏进机房，将手伸到背后关上门。

那名男学生瘫软地靠向机柜，双肩颤抖、战战兢兢地望向我们。

他有一头黑色乱发与眼镜、苍老的国字脸，以及稚气、怕生的眼眸(只有这点符合他的年龄)。看看他的领章，此人是资讯科三年级生。

「喔、啊……咦、咦？」

数种恐惧在他脸上交替起伏，他的喉头发出奇妙的声音。

「你是FIS3C (高中部资讯科三年C班)的安田学长吧？就是那款『H学园 泳装特辑』的开发者。」

一声「咕」伴随着安田学长的唾液，从他唇间流出。正当我思索着该如何安抚他时，桐香将我推开，往前踏出一步说道：

「你不必这么害怕。我知道你不是主犯，而且只要你停止经营那款游戏，我就不会对你怎样。」

原本全身僵直的安田学长闻言，终于垂下双肩。

「……你……你们是什么人？为什么……知道我……」

「你对我没有用处，我要找的是提供你泳装照、叫你做游戏，并且现在躲在那个机柜后面的主犯。」

安田学长步履蹒跚地往后退，背部靠上墙壁。

然后，桐香毫不留情地大喊：

「乖乖出来吧，福原老师。」

淹没在噪音之中的沉默蔓延开来，过了半晌，地上传出踩踏到电线的声音，一名身穿运动夹克的女子从机房最后面的伺服器机柜后方现身。

「……为什么……你们知道是我？」

福原老师瘫坐在满是尘埃的冰冷地板上，垂头低语。我怀着一股无比复杂的心情，俯视这名女子的后颈。

那位对会长和美园学姐的泳装感到愤怒、视男女共用泳池为问题而改变规定、既纯真又是卫道人士的福原老师——就是幕后黑手。

即使如今已证据确凿，我仍然不敢置信。

「因为老师你有几项可疑之处。」

桐香淡然说着，声音比机房的冷气更冰冷。

「第一项，就是今天早上那个时间，你竟然在学校。」

「……咦？」

「日影，你振作一点。」桐香摇摇头。「体育室只会有一个人值班，而今天的值班老师是牛岛老师对吧？所以福原老师根本没理由在早上六点时待在学校。」

对喔，这么一说也对。

然而案件发生后，福原老师随即抵达第一游泳池。她一早就出勤了，为什么？是不是因为——她早就知道今天早上会发生大事？

「第二项，当我说必须调查沉在泳池底下的所有黑色物体时，你记得自己说了什么吗？你说：『话说在前头，不可以把水放掉喔。』」

老师无力地将头稍稍抬起，我也瞥向桐香的侧脸。

「……经你一说我才想起，老师确实说过那句话。」我回溯记忆。「可是，那又怎么样？她并没说错啊。」 

桐香冷冷地斜睨着我。

「你仔细想想。听好啰，如果游泳池底下沉着许多小东西，那么假如为了调查而把水放掉，沉在池底的东西也会跟着水一起流走，对吧？」

「……啊……大概吧。」

「所以，一般人应该不会想到『把水放掉』这个念头才对。如果有人想到了，那只有一种可能性：也就是说，老师知道那些东西不是『沉在池底』，而是『贴在池底』。」

因为她知道真相，才会下意识地脱口而出，叫我们「别把水放掉」。

为什么她知道呢？

因为——她就是贴胶带的那个人。

「说到底，泳装、胶带那些东西，究竟有什么意义？」

提问后，我悄悄瞥向福原老师。她将脸抵着膝盖，似乎无意回答；至于安田学长，他则瘫坐在数步之遥的墙边，一脸茫然地看看我们的脸，又看看老师的脸。 桐香曾经说过，这件案子有主犯与实行犯。

她指的是那款线上游戏。进行游戏开发、营运的人是安田学长，福原老师并没有那种技术。

游泳池的奇怪现象，则是福原老师所做的勾当。这两项犯罪行为，到底有什么样的关连？

「那些圈套本身没有意义。」

桐香喃喃答道。

「你说没有意义，是指……」

「听我说，日影。你仔细想想，今天早上遇到那件案子后，接下来发生什么事？ 那才是幕后黑手的目的。」

那时发生的事情，才是幕后黑手的目的？

我的视线在空中飘移。起初是有人发现大遗泳装和游泳池底的许多黑色物体，然后向学生会侦探报告；后来我跟桐香去现场调查，由于游泳池底的物体呈现几何图形排列，为了找出其中的含意，桐香特地换上泳装，带着相机潜到水里……

「……啊！」

我望向桐香，只见她略带羞赧地将下半张脸藏在臂章中。

桐香换上了泳装。

那才是她的目的？

「对。」

桐香的声音埋在臂章里，听起来含糊不清。

「假如游泳社没有告知我这件事，我猜福原老师大概会自己来委托我调查。胶带所贴成的图案中没有任何谜团，那只是用来引诱侦探上钩罢了 ；撒在水面上的泳装同样只是幌子，不过那些泳装使我当场就能挑出一件穿上。」

我连叹气都懒得叹，只能注视双手抱头的福原老师。

色情线上游戏与游泳池的怪异现象，终于交会成一条线。答案显而易见又愚不可及，那就是：桐香的泳装！桐香的泳装照！

「老师，你、你是为了拍下桐香的泳装照，才干下那么愚蠢的事吗？」

福原老师的肩膀猛烈颤抖。

「偷走日影泳裤的人，八成也是福原老师。」

桐香突如其来的发言，令我大吃一惊。

「咦、咦、咦咦咦咦？偷我的泳裤？为什么？」

我嚷着嚷着，忽然想起：对了，是前天晚上！福原老师当时不是来过梣楼吗？而且，那天正是总务执行部全员去游泳池玩水的日子，所以我和阿薰的泳裤都晾在晒衣场，老师的确有可能犯案。可是，为什么？

「如果你的泳裤没被偷走，当时我早就叫你这个侦探助手下水拍照，不是吗？」 

「啊……啊，原来如此……」

我仰望天花板。原来福原老师连这点都考虑到了。

为了逼学生会侦探穿上泳装，她摧毁其他可能性、创造新的选项，这一切——全是为了拍到宇宙终极无敌特殊卡「圣桥桐香」的泳装照。

「我根本没有泳装，进来白树台后也从未游泳，因此绝不可能有人握有我的学校泳装照。然而，游戏中有我的卡片。简单说来，就是那些卡片只是空壳，其实营运方并没有照片。为了让玩家能得到我的卡片，他们非得拿到我的照片不可。」

桐香一边解释，脸颊跟耳根也越来越红。这也难怪她感到害羞，她之所以如此惊慌失措，恐怕是因为：说不定她已经被拍下泳装照、做成卡片放进游戏中，她的泳装照或许已被发送到全世界！

「删掉！现在马上删掉！把我的照片删掉！」

桐香向福原老师兴师问罪时，失魂落魄地瘫坐在墙边的安田学长抬起头咕哝：

「……放心吧．你的照片还没装进游戏里。」

此言一出，桐香旋即恶狠狠地瞪向安田学长。

「做游戏没那么快啦。我今天早上才拿到照片，而且得修照片、调整卡片的获得率，还有很多杂事……做这种事很麻烦的。」

安田学长吐出一口气。

「你们好像误会了，这些事几乎都是我一个人干的，老师不是主犯——」

「我知道游戏制作者跟营运者都是你。」

桐香厉声说道。

「福原老师没有那种技术，也没有那种点子，你才是主谋。可是，假如卡片没有吸引力，就无法推广游戏。此时有人提议：『要不要用我们社团女生的泳装照？』那个人就是福原老师，对吧？」

安田学长震慑于桐香的气势，连点两、三次头。

「对啊……可是……所以,老师其实没那么坏，是我——」

「安田，不用包庇我。」

福原老师的额头依然抵着膝盖，喃喃说道：

「反正没戏唱了。那个叫什么伦理机构的地方已经开始调查，警方也出动了，你最好出面作证，说是我逼你干下这些勾当——」

「啊，那是我骗您的。」

我才刚说完，老师便猛然抬头，瞪大双眼。

「……咦？你、你骗我？」

「您是指『线上游戏伦理审查机构』吧？刚才是不是有人打电话给老师，说『H学园』触犯法规？没有那种机构喔(注13)。之后，是不是也有警察打电话来，说他们正在考虑要不要没收伺服器？」

「你、你为什么这么清楚？」

「因为两通电话都是我打的。」

福原老师哑口无言。

「我借到一个高性能变声器，一人分饰两角。」

这是日本通称为「剧场型诈骗」的汇款诈骗手法。为了剥夺被害人的思考能力，歹徒化身为各种不同立场的人打电话给被害人，使其心焦如焚。

「因为我没有时间。桐香只有间接证据，假如向老师逼问此事，万一您来个一问三不知，我们也拿您没辙。所以，我决定即使说谎，也必须先让伺服器停止运作。我猜想只要威胁一下，搞不好您会急着湮灭证据。」

老师和安田学长不约而同愣愣地垂下肩膀。你们这模样，不就搞得我好像是坏人一样吗？

「听好，我根本不管你们的游戏是死是活。」

注13 正确的相关机构应为「电脑软体伦理机构」，这是日本一家以成人游戏为重点对象，对电脑游戏的伦理方面进行限制，审查的一般社团法人。

桐香以干冰般的冰冷嗓音说道。

「没有人委托我调查，也没有人拜托我毁掉游戏。我是学生会侦探，既不是警察，也不是正义使者。可是！」

她的声音往上一弹，提高两阶。

「我！我的泳装照！我容不下这个！快把存在相机跟电脑里的照片全都删掉！」

没错，这的确是桐香自己的案子。

这就是「福原老师是主犯」这句话的含意。以「圣桥桐香泳装照偷拍散布案」来说，福原老师正是幕后黑手，而这恐怕也是桐香在无人委托的情况下仍如此执着于本案的原因。她在游泳池的大量泳装与池底的胶带排列方式之谜后头，感受到一股刺向自己肌肤的视线。

她说这是她自己的案子，她就是被害人。

总之，学生会侦探的工作到此告一段落。安田学长将最后面那台伺服器的电源关掉，福原老师则将口袋中那四台数位相机悉数交出。

接下来就交给我吧。

我们身后的门扉，在绝佳的时机应声敞开。走廊闷热的空气与令人毛骨悚然的压迫感瞬间灌入冷气房，门前那个人在逆光中傲然而立，两束长发和开衩的裙摆随风翻飞。

「那么，我们来谈谈将来的事，福原老师。」

天王寺狐彻扬起噬血的掠食者微笑，如此说道。

如此这般，事情始末将全由会长告诉我们。

翌日午后，会长这位「大人物」难得在「百忙之中」拨出「一丁点时间」露面，桐香也从会计室中现身。众人在会客区围着玻璃桌，召开事后检讨会。

「我会让他们继续经营那款游戏。」

会长此言一出，众人不禁张口结舌。

「……可是，那实在不太好吧。」会长身旁的美园学姐说。「那款游戏只是因为至今都偷偷营运，所以才没酿成大祸，但那可是货真价实的犯罪呀。」

「最敏感的部分是照片跟本名，这两点我已经要求他们更改。」

会长淡淡说道。

「他们会把名字的一部分打上马赛克。我告诉他们，名字打上马赛克会更令人心痒难耐，他们就一口答应了。至于照片，他们似乎会将之改为画像。尽管成本大幅增加，安田却很有干劲喔！他说只要用这款游戏累积经验，总有一天能站上社群游戏的顶端。」

「真不愧是白树台的资讯科学生……」

美园学姐傻眼地轻叹一口气。

「可是，以照片为卖点的游戏，一夕之间将照片全都改成画像，不会流失顾客吗……啊，不过这也不关我的事啦。」

「大部分都会流失吧，但也有可能引来新顾客。这可不是赔本生意，毕竟它们有一个不变的强大明确主轴，就是『泳装』。那好像是福原老师的点子。」

「嗯……」

在我心中，那个「撩拨男人的色心」与「拥有光明磊落运动员形象」的福原老师，仍然无法连结在一起。

可是，如今真相大白，回头想想，福原老师的一举一动确实都另有含意。

她之所以对会长和美园学姐的泳装感到愤怒，其实不是为了维护风纪，而是因为无法拍到新的游戏素材照，才拚命想让她们换上学校泳装。至于将游泳池分为男用泳池与女用泳池，八成也是为了游戏，毕竟在全是女孩子的环境下肯定较容易偷拍。此外，她会缠着我和会长逼问「为什么桐香不来游泳」，也是为了拍摄卡片专用的照片。

哎呀，真相总是如此讽刺——在如此令人傻眼的真相前，这句话显得老套至极。

「蠢死了。」

桐香嘟起嘴喃喃说道。除了这三个字，此回的风波没有其他字眼可形容。

「总之，幸好还来得及。」我说。「这下总算可以避免桐香的照片外流。」

「你的意思是，你想一个人独享桐香的学校泳装照吗？」

「才不是咧！」

「我没有让日影看到！」

我们的反应逗得会长咯咯笑。

「真可惜，没能亲耳听见日影的诈骗电话，想必你一定是用超逼真的演技伪装成什么伦理机构人员和警察吧？」

「我说了，那是因为没有时间，我才勉为其难——」

「至今你都找一些模棱两可的藉口说自己不是骗徒，但这下子你就没话说了吧？做出那种行为，根本是不折不扣的骗徒。」

「为什么啊！」

「谎称警察可是触犯轻犯罪法(注14)喔。」

「啊啊啊啊啊啊！对耶！」

我将脸埋在双手中大叫。美园学姐来到我身旁，搭着我的肩说道：

「放心吧，日影学弟，我会带着许多泳装照去拘留所探监，你不会寂寞的。」

不需要啦，你想害我多增加一条罪状吗？

「日影被警察逮捕几次都无所谓，」桐香冷冷说道。「但是，连福原老师和安田也无罪开赦吗？」

注14 针对未列为刑法之内的轻微犯罪制定的专有法律。

「是啊。我是王中之王，原谅他人是我的职责嘛。」

「会长心胸真宽阔啊，你要原谅他们？」能不能也顺便原谅我？虽然会长原谅我也无济于事。

「依他们的情况看来，并非没有酌情减刑的余地。你们猜福原老师把从游戏赚来的钱花在哪里？答案是购买游泳社的备用品与消耗品。」

「……啊……」

原来如此，难怪郁乃学姐说游泳社的备用品库存比帐簿上还多。

「她跟我吐苦水，说总务执行部觉得游泳社不需要花钱，所以他们每年都分不到预算。」

「我分配得很公平！」桐香鼓起腮帮子。「如果钱不够用，他们怎么不多拿一些奖项，或是多收一些社费？」

「那些撒在游泳池里的泳装，其实是福原老师自掏腰包买的，难怪你们找不到来源。基于以上原因，反正这件案子也没有被害人，所以我决定不予以判决。」

「有被害人呀！就是我！」

桐香猛拍自己的膝盖。她这么生气啊？

「我还以为狐彻会处理得更公平呢，想不到你竟然原谅他们！」

然而，会长再度换上那抹猛兽般的笑容。

「你别小看我喔。我可是王中之王，我所说的『原谅』，事实上是指基督教的『原谅』。」

「怎么突然讲起宗教？」基督教？

「大家都说基督教是善于原谅他人的宗教，但这只是文字游戏罢了。基督教的原谅不等于日本人心中的『赦免』，毕竟若是每个人都无罪，那么还要『最后的审判』干什么？圣经中反覆出现的『原谅』，原意是指不催讨欠款、不打击罪恶，将他们放着不管的意思——也就是『缓刑』。无限期的缓刑比任何惩罚都可怕，因为罪人必须永远活在恐惧中。」

「……你说的话有点难懂，简单说来，就是你抓住福原老师的小辫子，故意卖人情给她吧？」

「没错！日影真不愧是骗徒，这种黑暗的话题总是一点就通。」

不要用这种方法夸奖我，谢谢。

「正因为是永远的缓刑，信徒才会永远服从上帝；也就是说，福原老师会一辈子服从我。」

这种女人居然站在学生会的顶点，这样好吗？我再度为此感到不安，但会长身旁的美园学姐竟然佩服地说：「狐彻，你真是了不起。」此时，我才想起这个人在心机重这方面跟会长根本是一丘之貉。

「总之，日影跟桐香都得很好。多亏你们不动声色地抓住他们，这么一来，我在体育室就多出一个珍贵的棋子。」

「喔……」

「今年的运动会一定要赢！」

会长眼中燃烧着熊熊烈火，紧握拳头。令人吃惊的是，美园学姐和桐香同样满怀斗志地点头。

直到暑假结束，我才明白白树台学园的运动会有多么恐怖。

我不知道他们究竟是如何在短期间内做好大量卡片插图，总之线上游戏「H学园 泳装特辑」在八月中重新开始营运。根据传言，他们好像请了漫画研究社、动画研究社跟电玩研究社前来助阵，挺厉害的。虽然这款游戏相当受欢迎，但卡片实在太有真实性，而看着自己认识的人罗列在人气排行榜上总是令我觉得怪怪的，所以我马上就把网页关掉。

「学长学长！听说我也会被做成卡片耶！」

某天，阿薰兴冲冲地对我如此说道。

「而且还是跟桐香姐姐同级的宇宙终极无敌特殊卡片喔，我打赢狐彻姐姐了！」 

这有什么好开心的？

「还有呀，听说只要把朱鹭子姐姐的卡片跟我的卡片一起使用，就能打出超强的连段，好像很厉害耶！我得跟开发者道谢才行。」

「这游戏有必要做得那么细致吗？」

「啊，此外，学长也会被做成卡片喔。」

「为什么？」

我连上网站一看，特殊卡片栏的最下列确实有「牧村H影（注15）」这个名字。打马赛克不要这样打好吗？

「那是一张超凶猛的攻击卡，几乎可以打败所有的女生卡片！」

我的卡片上一格竟然是兔子的卡片，害我差点在好奇心驱使下点下「创造新帐号」的按纽，幸好及时清醒，关掉视窗。

棕色毛球跳上我的大腿。

我感受着腿上的重量，抚摸兔子的耳毛，以手心体验那真实的体温。阿薰从旁凑过来，我也悄悄抚向阿薰的头发。

「呃、呃，学长？怎么了？」

阿薰的脸微微染上红晕，慌张地问道。

「不，没什么。」

我阖上笔记型电脑。我的周遭塞满各式各样真实的人、事、物，他们一刻不停歇地动着、活着，所以，网路上的世界，就由那几万张复制卡片自个儿去玩吧。

注15 日影的日文是HIKAGE ,开发者取第一个字的H来替代「日」，但H在日文中又有色情的含意，所以「牧村H影」这名字就变得超下流。

我抱起兔子站起身。

「今天早上你有空吧？去学生会办公室报到前，我们去游泳池玩一下吧。」

「好！」阿薰展露笑颜。

窗外的鸣蝉正轮流唱和，仿佛慨叹着夏日的终结。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
由于我认识的人全都待在校内，因此我原本觉得这个暑假很不像暑假，但仔细打听之后，我才知道大家都回过老家。从那之后，会长已数度以修行之名回乡，然后浑身是伤地回来；神林姐弟的周末时光，几乎都是跟家人共度；在八月下旬即将来临时，美园学姐也说她要去奥地利旅行。

「每年这个时期，我们全家都会去妈妈的娘家玩。」

她说她母亲是萨尔斯堡人。

「那座城市很漂亮唷，我好想让日影学弟看看那里……我已经决定要在萨尔斯堡举行婚礼了！」

「这样啊。那么，虽然不知道要等上几年，不过假如学姐到时还记得我，别忘了寄喜帖给我喔。」

「你是故意的吧，日影学弟！」

学姐抓住我的肩膀，用力摇晃我的脑袋。

美园学姐出国旅行后，学生会办公室的气氛就……该怎么说呢？感觉少一份滋润。会长通常不是出门就是在睡午觉，一开口只会玩弄我；桐香则成天把自己关在。找不禁深深体会到：美园学姐依旧是总务执行部中最好相处的人。

后来，我忍不住上网搜寻萨尔斯堡。原来如此，那里将近代建筑物保存得很好，街道非常美丽。此外，夏天的最高气温顶多只有二十五度，似乎很适合居住。 

好好喔，去欧洲避暑耶……

「日影，暑假期间你也不回老家吗？」

美园学姐离去后第二天，会长如此问道。

「听说你打从入学后，从来没回家过。」

「呃，算吧……毕竟我算是来这里逃难的。」

即使是住宿生，也不可能一整年都待在宿舍；只要老家离学校不远，甚至有人每周都回老家。连一天都没回家过的奇特学生，据我所知只有我一人。

「连桐香都回过老家一次，你真是个超级不孝子。」

听会长笑着这么说，难得从会计室现身、在沙发跟兔子玩的桐香，忽然喃喃说道：

「我才没有回老家。」

「你不是在学生大会后回去过一次吗？」

「那是……我只是去见妈咪一面而已，不算回老家。」

「居然编出这种歪理。你这么想把自己跟日影归在同一国吗？」

「这才不是歪理，而且跟日影没有关系！」

但我也觉得那是歪理。

我在学生大会时，知道桐香父亲是个令人不敢领教的人，不过她母亲是什么样的人呢？她们似乎感情不差，桐香好像也算是尊敬她。我确实想听桐香多谈谈她母亲，但总觉得家庭话题很容易踩到她的地雷，因而实在问不出口。

「况且，妈咪又没有住在圣桥家。」

我悄悄缩起脖子。母亲不住在老家？糟糕，我该不会踩到什么引向严肃话题的关键点吧。

然而，桐香没有多加说明，只是没好气地补充：

「你们要说我不孝也行，反正我又没理由非尽孝道不可。」

「我没有叫你尽孝道啊。」会长夸大地耸耸肩，「桐香和日影确实很像，你们都是半吊子的不孝男女，说穿了只是逃避现实。想不孝就得不孝个彻底，多向我学学吧。」

的确，天王寺狐彻的不孝程度连桐香都望尘莫及，这个人可是把身为武术道场当家的父亲在单挑中一拳打倒，还因为父亲取的名字不可爱，迳自去市公所改名。 

哪像我，只是为了赌气而选择强制住宿的学校，仔细一想，连不孝的边都沾不上。

「好吧，那我就向狐彻看齐，让爸比破产。」

「这样还太嫩喔。」

「那我就让爸比的人生破灭。」

「还差一点！」

「那我就让爸比身体破裂！」

我一边心不在焉地听着会长和桐香的危险对话，一边隐约想起东京的老家。坦白说，我没有理由不回去。撇开父母不说，其实我偶尔也想跟姐姐见个面。

可是，我不知道自己该拿什么脸回去见他们。

现在的我，甚至想不起当初告诉他们「我要离开家里，念强制住宿的高中」时，他们是什么反应。因为我背对着他们没命地逃，根本无暇多看父母的脸一眼。

事到如今，我们是否能像普通家庭般正常对话呢？

不，我想我们根本是普通的家庭。自从见识过桐香的父亲那种怪人，我总算认同自己的家庭与一般无异。虽然父母确实在无意间跟我说过很多伤人的话，但那或许只是稀松平常的亲子摩擦。毕竟姐姐本来就比我优秀，也难怪他们拿我俩来比较，感叹我为何不能像姐姐一样。我只是觉得很剌耳而已。

无论是桐香或会长，她们都不得不面对一个事实，那就是：父亲是自己的敌人，而且是不讲理的敌人。

然而，我根本不需要与父母战斗，只要搭电车回到东京，若无其事地打开玄关的门就好。

即便我心知肚明，身体却仍提不起劲回家。理由很简单，因为那太麻烦、太沉重了。

因此，我一直觉得假期返乡潮跟自己无关。

可是，事实并非如此。即使我不会是那个说「我回来了」的人，却无法避免别人对我说出那句话。

那是八月的最后一个星期一，美园学姐终于回到日本，从那天起将到校办公。于是，我将大量未审核的文件整理成厚厚的资料夹、买来学姐喜欢的泡芙与红茶，并且将副会长办公桌擦拭得干干净净。

这一星期真是难熬。学姐不在，不只业务停滞不前，人际关系也变得好累人。我原本以为少一个耍白痴的角色，可以省下我一半的吐槽功夫，想不到会长的连续耍白痴技能却因为只剩我一个说话对象而提高速度，使我变得更累。

美园学姐，请你快回来吧——我一边祈祷，一边用海绵仔细清洗她的马克杯。 

会计室的门应声开启，从早便一起讨论公事的会长和桐香相偕而出。

「日影，我们去一下会计实务研讨会。」

「啊，好，慢走。」

园游会中将有大批款项流动，因此负责提供节目的各单位，也必须处理麻烦的会计业务，所以我们会为他们举办几次研讨会，教导各单位的会计人员各种会计相关知识。不用说，讲师当然是桐香。传说中的茧居会计将现身在众人面前——这种特殊机会使得报名人数在暑假中仍显得相当踊跃。

「就算美园回来，你也不要因为孤男寡女共处一室就动歪脑筋喔。」

「才不会呢，动什么歪脑筋啊？」

桐香在门边的兔子身旁蹲下，说：「日影，听好啰！假如日影想动歪脑筋，一定要阻止日影。日影不懂得拒绝别人，所以日影可得看紧日影才行。」就跟你说没人听得懂嘛。

当两人离开两小时、昏昏欲睡的正午钟声从远方的天空传来时，有人打开学生会办公室的门。

「……我回来了。」那是女生的声音，于是我误以为是美园学姐回来，遂停下手边的文件整理工作，奔向门口。

然而，来者是一名陌生的女子。

她穿着深红色的西式制服外套——既然穿着白树台的制服，八成是我们学校的学生，但是她散发着一股异于高中生的成熟气质，而且因为她身上没有领章，所以我不知道她是几年级生。此人留着一头俐落的短发，眼眸、嘴唇、颈项却很性感， 像是前天才演完宝冢退团公演的艳丽女子。她的身高与我差不多，裙下一双美腿却修长得令我差点伏跪在地。这个人是谁啊？

「……咦？你是……嗯？」

她一进入办公室，便从头到脚打量我一遍。

「请问……」

你哪位啊，我正想开口，她却竖起食指抵住我的嘴唇，吓得我往后跳开两公尺。

「你什么话都不用说，自我介绍就免了，因为我可以预见未来。你是谁？为什么待在学生会办公室？这些我都可以用占卜得出答案。」

「……喔。」我的背部冷汗直流，看来我被怪人抓住了。

「首先是你的名字。请你回答我几个问题：在太阳系的行星中，你最喜欢哪一个？」

「呃、呃？」

「想到什么就回答什么。」

「……土星。」

「土星啊。你的命运之线的流向，大概位于十二的十二次方之间。下一个问题，彩虹的七种颜色：红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，你最喜欢哪一种颜色？」

「……嗯……大概是紫色。」

「紫色啊，我感觉到命运之线已经在逐渐收拢。第三个问题，如果你有前世，你狗、猫、海豚、鸟、蛇、鱼、兔子中的哪一种？」

「……我选兔子。」

「最后一个问题。你的学生证在哪里？」

「咦？喔，在这里。」

她看了看我从口袋中掏出的学生证，说道：

「你的名字叫做牧村日影，我猜对了吧？」

「废话！」前三个问题到底有什么意义？

「好，接下来我要帮你占卜你未来结婚对象的名字。」

「咦、咦咦咦？」

「我不是说过自己可以预见未来吗？我们用卡片来占卜吧。」

我输给好奇心，将她带到接待用的沙发。她把塔罗牌放在玻璃桌上一一排开， 接着洗牌数次，分成三叠纸牌。

「首先是过去。从这叠纸牌中选出一张，然后翻过来。」

我依言从最近的纸牌堆的中间位置抽出一张牌翻开，上头画着一名用纤细双手制伏狮子的女性。

「过去是『力量』的逆位置，由此可以看出，你的生长环境充满压迫。再来从中间那叠纸牌中抽一张。」

我乖乖照办，结果抽到一张单脚被绳子倒吊起来的男子图案。

「现住『倒吊男』的E位置。嗯，现在的你正努力忍耐着，期待开花结果的那一天到来。接下来，从最后那叠纸牌中抽出一张。」

第三张牌的图案，是一个穿着华丽服装的男人，站在摆着奇妙道具的台子前。 

「未来是『魔术师』的正位置。这下有趣了，将来你能摆脱过去的束缚，筑起一个夫妻相敬如宾的美好家庭。」

好像还不赖嘛。

「而至于你妻子的名字……」

我看看卡片又看看她，咽下唾液。

「……应该是姓牧村。」

「这还需要你占卜吗？」快跟塔罗牌道歉！

「好，接着来占卜你究竟是谁，以及为什么待在学生会办公室。」

「不、不必啦，不用再占卜。」

「这是我最最最擅长的占卜法，我来帮你看看手相。」

她移到我旁边的沙发座位、紧紧黏过来，然后挽着我的手臂抓紧我的手，令我无法逃脱。她的纤纤细指，摸索着我的掌纹。

「嗯，你的命运线很清晰，而且弯向外侧，这表示你诞生在人缘好的星宿下；你的生命线很深，并且延伸到手腕，表示你在人生路途上不屈不挠.，你的智慧线分成两岔，显示你还有未发挥的潜力；感情线和智慧线离得相当远，显示你拥有冷静的判断力。总括来说——」

她的玉指从我的掌心一路滑至手腕、肘窝、上臂，最后抵达系在三角肌上方臂章。

「因为你是学生会书记，所以才在这里。」

「现在才看臂章也太慢了吧！」

「咦咦咦咦咦！你是书记？」

「该惊讶的是我才对！我真是对陪你连续耍白痴三回的自己感到惊讶！」

然而，她突然露出温柔的神情，轻拍我的肩膀。

「这样啊，她们连书记也找到了，谢天谢地。」

「……呃？」

「对了，我好像还没报出自己的名字。你想知道吗？」

「呃……大概吧。」

「好，那我来帮你占卜看看。」

「那是你自己的名字耶丨」

她哈哈大笑，然后将桌上的卡片收齐。

「我叫做真央，你可以叫我『央央』。」

「不，不，这样多不好意思。真央……同学？」为什么不把姓氏告诉我呢？尽管我心里纳闷，仍然询问：「真央同学,请问你来学生会办公室有什么事——」

此时，学生会办公室的门骤然开启，打断我的问题。

「我回来了。」

发话者一踏入室内，旋即绽放一片金色光芒,气氛也变得华丽无比——是美园学姐。她环顾宽广的办公室，注意到坐在沙发上的我们。学姐首先和我四目相接， 脸上倏地堆满笑容；待真央同学回头，学姐的蓝色眼阵顿时睁得老大。

「哎呀，美园，好久不见。」

真央同学举手一挥，美园学姐随即喜出望外地奔过去。

「伊吹学姐？你回来了！」

伊吹……伊吹？

我茫然望着在沙发旁紧紧相拥的两人，回溯自己的记忆。她们好像在互相亲吻，美园学姐还编藉口说：「啊，日影学弟，请你不要误会，因为伊吹学姐刚从美国回来，这只是打招呼表示友好而已！」但我忙着找回记忆，所以没空理会她。

伊吹学姐？

「啊……是那个前任宣传吗？」

我终于从模糊的记忆中想起这个名字。真央学姐闻言，立刻放开紧紧抱在怀中的美园学姐，微笑着说「是呀」，坐到我对面的沙发上。

「还是待在学生会办公室里最放松。」

构筑天王寺政权黄金时期的「传说五人组」，其中的最后一人——伊吹真央，于焉登场。

「伊吹学姐，接下来你会一直待在日本吗？」

美园学姐从玻璃桌上方探出身子问道。

「是呀，毕竟留学期间只有一年，而且我差不多该准备大考。」

对面的真央学姐优雅地啜饮一口茶。

「太好了，狐彻跟桐香学妹一定也会很开心。」

「这么说来，那两个人呢？」

「对耶，她们去哪里啦，日影学弟？」

我在茶水间回答：「她们去参加会计实务研讨会。」然后端着泡芙送至会客区。 

「我看你们好像已经找到书记。」真央学姐瞥向我。「那么，下一任宣传呢？」

「也找到了。现在还在内定阶段，我想下一届起就可以找他进来，他是个很优秀的孩子喔。啊，对对，他是朱鹭子同学的弟弟。」

「朱鹭子？这下可有趣了，好想早点见到他唷。」

「方便的话，希望伊吹学姐能多教教他宣传的工作内容……」

真央学姐闻言，微微蹙眉说：

「嗯，我看恐怕很难。我想全心全意准备考试，绝对要考上庆应大学，只准成功不许失败，毕竟这是我迈向女主播之路的第一步。」

经她一说我才想起，之前好像曾听她们说过，真央学姐想成为女主播，所以要累积留学经验。

可是……我悄悄打量真央学姐。

她的外表堪称完美无缺，只要换上套装，活脱脱是一名女主播。

但内在呢？

「日影，你是不是觉得我根本不适合当女主播？」

学姐直直望向我，我只好别开视线，坐在美园学姐身旁。

「呃……算是吧。」

「哎呀，为什么呢？」美园学姐说。「打从我第一眼见到学姐，就觉得没有人比她更适合当女主播。这位学姐简直生来就是当女主播的命。」

「咦咦咦咦咦咦……啊，对、对不起，可是……」

我垂下头，悄悄瞥向真央学姐。再怎么样，我也不敢说出「这种活在自己世界里的怪人，哪可能当上主播」这种话。

「我从来没怀疑过自己将来能否当上主播喔，毕竟我看得到未来嘛。」在看未来之前，麻烦你先看看现实吧。

「不好意思，我对主播这一行实在是一无所知，请问学姐觉得自己的哪方面适合当主播呢？」

「首先是长相。」

居然这么说！明明十秒前还跟我胡扯一堆鬼话，现在居然劈头讲出如此势利的答案！

「我好想早点在电视上看到学姐的美貌，看到像『斜四十五度角的克里斯汀 (注16)』一样播报新闻的学姐。」美园学姐目光陶醉地说道。

「再来是占卜。说到晨间新闻，当然得有占卜啰。」

「但是，负责占卜的人并不是女主播吧？」

「当然呀。因此，我不会只对观众瞎扯一些由毫无根据的迷信所导出的无聊星座鬼话，而是加上个人的独特见解。」

竟然这么说！

这个随身携带塔罗牌的人，居然有脸说星座运势是迷信跟鬼话！

「……什么样的独特见解？」

「双子座的您,今天将带给您一整天财运的幸运物是——」

真央学姐指向幻想中的摄影机镜头。

「福泽谕吉的肖像画(注17)。」

这不是废话吗？跟星座一点关系也没有。

「处女座的您，今天将带给您一整天活力的幸运地是——」

「反正一定是迪士尼乐园之类的地方吧。」

注16 泷川克里斯汀，是一位法日混血的女主播，在「News Japan」节目中总是用斜四十五度角播报新闻，因为工作人员觉得这是她最美丽的角度。

注17 日本的一万圆纸钞上头的画像就是福泽谕吉。

「泡泡浴(注18)。」

「你回家吃自己吧！」

「居然叫处女去那种地方，真不愧是伊吹学姐……」

美园学姐，我没办法一次吐槽两个人，请你不要在旁边耍白痴好吗？

「从小就能预见未来的我，在命运的牵引下逐渐迈向女主播之路……」

真央学姐露出仰望遥远星空的眼神。

「你要选择中高一贯、能自由选课、教学水准又高的白树台学园，在高二秋天赴美留学，归国后进入庆应法学院，然后获选为庆应小姐(注19)，接着得到包含NHK在内的四家电视台内定，届时再进入当中最优秀的民营电视台工作——我的守护星 这样告诉我的。」

「这守护星也太势利了！」根本只是在帮人设计一个超级难走的人生。

「可是，日影，你难道没有感受到命运的牵引吗？」

「咦？」

「我感受到啰。发生在这间办公室内的一切，都受到命运的强烈牵引。」

时机来得恰恰好，学生会办公室的门应声开启，会长以及躲在她身后的桐香，正巧在这时踏进来。

注18 类似泰国浴，是日本的一项性服务。从前叫做「土耳其浴」，后因被土耳其人抗议而改名。

注19 庆应大学的校花选拔，备受媒体瞩目，获选为庆应小姐的人能更顺利地当上女主播。

「我回来——」会长话还没说完，便冲着我们粲然一笑。「学姐！你回国啦，怎么不先跟我说一声呢！美园，欢迎你回来，真是双喜临门。」

会长快步走来，真央学姐也起身上前，毫无一丝犹豫地抱住她……啊，对，还有亲吻。

令人惊讶的事情在后头，只见随后跟上的桐香，同样乖乖接受真央学姐的拥抱，连印在颊上的那一吻也只是让她略显不耐而已。

或许是察觉到我的视线，桐香如梦初醒似地挣脱真央学姐的怀抱，将她推开。

「……真央，不要随便做这种事，就算你刚从美国回来也不可以。」

桐香喃喃咕哝，真央学姐则微笑着答道：

「哎呀，桐香，你以前可不会说这种话喔。待会儿我来帮你做恋爱占卜吧？」

「不需要！」

「这样看来，」会长扫视玻璃桌上的红茶和甜点。「日影跟美园已经听伊吹学姐说过许多有趣的话题，对吧？」

「是呀，学姐很早就来了。」美园学姐说。

「那么，机会难得，顺便把朱鹭子也叫来吧。还有柏崎学长……不知道他在不在学校？」会长取出手机说道。

不一会儿，朱鹭子学姐来到学生会办公室。

「伊吹学姐，好久不见。看到你气色不错，真令我开心。」

不愧是朱鹭子学姐，她以媲美合气道家的身手闪过真央学姐的拥抱，当然也没被亲到。

「学姐真是一点也没变，你好像在美国把抱人的本事练得更炉火纯青……」从朱鹭子学姐无奈的语气听来，真央学姐应该本来就是个很爱与人肌肤相亲的人。

「可是，总觉得能再度和伊吹学姐待在这间办公室，是一件很不可思议的事。明明事情才经过一年而已……」

曾为天王寺狐彻左右手的朱鹭子学姐，畏光似地眯起眼睛，环视宽广的学生会办公室。

「对呀，我也是。」真央学姐微微一笑。「狐彻，你有打给阿骏吗？他会不会来？」

「嗯，他说马上到。」

「好像在开同学会唷，不过我还没毕业就是了。」

正当我将美园学姐从奥地利带回来的甜点与大盘子拿出来，帮所有人重新泡一次茶时，门打开了。

「伊吹，听说你回来啦？」

一名甩动着飘逸秀发的爽朗好青年直奔而来。

「我回来了，阿骏。」

真央学姐对阿骏学长只是稍稍举手致意，没有其他动作。原来是这样啊，毕竟对方是男人嘛，而且阿骏学长还是个萝莉控。

「根据我的占卜，你应该已经被关在牢里才对，想不到还逍遥法外。」

「谁教日本的文化如此发达，对萝莉如此宠爱呢。我绝对不去无法接纳少女之爱的美国，再说，欧美的少女们实在发育得太好。」

「伊吹学姐看起来比一般日本女生成熟，可是，你在美国会不会被当成国中生呢？」

「岂止是国中生，我还曾经被当成小学生。」

「啊哈哈，跟刚入学的桐香一模一样嘛。那时的她，真是一个天使。」

「柏崎学长，这种话从你口中听来，实在不像在开玩笑，拜托你别说了。你当时看圣桥学妹的眼神真的很危险，我跟狐彻为了避免你们在学生会办公室独处，可是煞费苦心。」

「国一时的桐香，还没有将自己关在会计室吧？最近怎么样，还是只吃洋芋片过活吗？」

「洋芋片是很正常的餐点，而且有营养。」

「我听说美国人都认为『马铃薯是蔬菜，所以吃再多也不会对健康有害』，这是真的吗？」

「好像是真的喔，他们不管什么餐点都会附上一大堆马铃薯。唯有美国食物，我到最后仍无法习惯。」

「因为学姐已经吃惯柏崎学长做的料理，才会变得那么难习惯异国料理。以前我回神林家时，也总是深刻感受到家母和学长的厨艺有多么大的差距。」

「阿骏，难得真央也在，你做些东西给大家吃嘛。」

「要做出大家都喜欢的料理，还包括桐香在内，难度可真高。不过，我来试试看吧，这里有什么材料？」

「我要吃水果塔。」

「我想吃意大利肉酱面。」

「我想吃义大利面角(注20)……」

我只能默默听着这五人谈天。尽管我无法加入他们的对话，但很不可思议的是，我竟然一点都不觉得尴尬，仿佛沐浴在森林的鸟鸣声中。

从前这间办公室是这五人的归属。天王寺狐彻负责召集，朱鹭子学姐负责支援，真央学姐拓展疆土，阿骏学长洒水灌溉；桐香被迎入他们创造的王国，王朝就此展开。我不知道这三年来，他们的藏宝箱里有多少珍宝，但光是在旁望着他们互动，便能感受到当时的余温。

那段岁月想必相当璀璨，每个人热烈燃烧着斗志。

注20 gnocchi,吃起来有点像面疙瘩，通常由马铃薯、玉米粉及面粉制成，捏成指头般大小。

因为，明明我只是将身子埋在沙发中、以肌肤感受他们的只字片语，却感觉到胸膛深处有一团熊熊烈火。

此时，有人轻触我的肩膀，于是我转过头去。不知不觉中，美园学姐已从沙发上起身，将手搁在我肩上。

「饮料好像喝完了，我去买。日影学弟，你方便来帮我搬饮料吗？」

「咦？呃，可是我记得之前买了很多——」

美园学姐露出欲言又止的目光，合掌暗示我别多问。我一头雾水地从沙发上站起来，尾随学姐走出学生会办公室。

大门一关，我体内的热度忽地消失无踪，冷得我缩起身子。为什么呢？明明斜阳的光线仍然炎热，走廊也热得令人汗流浃背。

学姐一言不发地走向走廊一端的楼梯，我默默跟过去。急躁的暮蝉已在窗外放声鸣叫，走到下一个楼梯间的学姐，背靠着墙轻叹一声。

「果然……很难不嫉妒她。」

待我走到学姐身旁，身体才终于忆起现实空气的触感。热气在楼梯间萦绕不去。

「可是，难得他们开同学会，我很想让他们五人暂时好好叙旧。对不起，日影学弟。」

啊，原来如此——我点点头。

学姐真贴心，我从来没想到这一点。我和学姐是外人。外人——这两个字听起来实在不大好听，不过曾共度那段时光的五人，肯定有许多话只想对彼此说。

「他们当时……一定是很优秀的五人组。」

学姐的声音，逐渐往夏日炙热风景的另一端远去。

「我是直接被狐彻找来当副会长。虽然之前完全没有参与学生会相关活动的经验，可是，我知道她很厉害。」

学姐的鞋尖在平台的地板上画出一个个圆圈。

「平常出来主持活动的总是只有狐彻和朱鹭子同学两人，却已经够令人惊艳。我第一次看到的那场学生大会，她们提出的每一项校规修正案都得到压倒性的支持，这在一般学校是很难想像的。」

我稍稍运用想像力,然而怎么想都只会浮现音乐教主在东京巨蛋开演唱会的景象。但我想实际上恐怕差不了多少，毕竟学生大会的会场可是白树台体育馆。

学姐的话音戛然而止，视线落在地板上。暮蝉的鸣声宛如从脚下汩汩涌出的水泡，逐渐将人淹没、又消失在头顶，独留一股寂寥。我还没想好要说什么，嘴巴便擅自张开。

「学姐也——」

一双略微湿润的蓝色眼阵望向我。积蓄在水膜另一侧的脆弱情感，令我不禁心焦。

「学姐没有输啊，你完全没输给朱鹭子学姐。会长和桐香还在，而且我……呃，虽然几乎每个方面都不如阿骏学长，可是至少我不会犯罪。接下来，只要阿薰加入学生会、超越真央学姐，我们一点都不输他们。」

各式各样的色彩掠过那双蓝色眼眸，片刻后，美园学姐从墙边抽身，冷不防将额头靠上我胸口。

「哇！」

我差点往后摔倒，好在及时抓住楼梯扶手。

「怎、怎么回事？」

「我好开心，想不到日影学弟会如此直接地安慰我。」

「喔、喔……」

我本想说自己刚才那番话并非是安慰，但还是作罢。这种话没人会信的。

「可是，你还太嫩啰。日影学弟，你虽然很擅长钓鱼，却不擅长给钓上来的鱼喂饵。其实你大可什么都不说，直接抱紧我就好啦。」

「不、不，学姐在说什么呀，我哪可能做得出那种事。」

「告诉你喔，如果你安慰人的方法再高明一点，我真的会变得手足无措唷。」

我现在也很手足无措啊。学姐的额头仍然靠在我胸口，还猛地凑过来，我根本无路可退。

「啊，还有……」

学姐突然扬起头。阴霾在她脸上已不复见，仿佛早已被抛到九霄云外。

「你也犯罪啰，犯了诈欺罪。」

「还、还没有啦！」

还没有——我居然自己说出口，烂透了。

「咦，美园学姐？」

下方传来话音，接着，一阵「啪哒啪哒啪哒」的脚步声急驰而上。

「学长也在！你们两个在那里干什么？」

是阿薰。

他交互望向近距离接触的我和美园学姐，愧疚地低下头。

「对不起，打扰两位了。我不会告诉朱鹭子姐姐跟桐香姐姐的，两位慢慢来。」

「什么慢慢来啊！我不知道你到底误会什么——」

「学长正在跟美园学姐做一些单独和我上健康教育课时没有教我的事吧？」

哇，这家伙居然能一脸纯真地同时攻击三个地方！

「不、不可以啊，日影学弟，你怎么能教阿薰学弟那种事情……奇怪，我们什么事都还没做吧？」

随便你们说吧。

「那么，呃……」我拚命扯开话题。「我们三个人一起去福利社吧。双手空空地回去好像有点奇怪，稍微打发一下时间好了。」

约莫三十分钟后，我们三人才抱着装满宝特瓶的袋子回到学生会办公室。真央学姐一看到阿薰便眼睛一亮，抱着他猛亲额头、脸颊；朱鹭子学姐吓一大跳，赶紧将他们分开。

「伊吹学姐，请你别这样！阿薰还是个孩子啊！」

「朱鹭子，你的意思是你已经是大人，所以我可以给你一个深吻吗？」

「才不是！」

学生会办公室里头一次挤进八个人，连接待用沙发也瞬间坐满。阿薰紧紧依在真央学姐身旁，另一侧的朱鹭子学姐则忐忑不安地望着他们，真有趣。

「虽然我早已耳闻，但想不到朱鹭子的弟弟这么可爱。」

「我也听说很多真央学姐的事迹喔！」阿薰说。「听说学姐一律用占卜来回应学生会收到的投书，结果反而大受欢迎，还因此设置一个占卜单元呢。」

这女人竟然制造出如此无聊的传说啊。

「这么说来，阿薰是我的下一任候选人啰？」

「是啊。」会长笑着说，阿薰则精神十足地回答：

「是的！我也想跟真央学姐一样，嘴上阐述着充满星光与希望的未来，骨子里则把超级难走的人生硬推给愚民们！」

这孩子终于连「愚民」两字都说出口了，我好担心……

「好，那我就用自己的压箱宝占卜术，帮你测测看适不适合当宣传。」

「真的吗？」

「狐彻，能不能把宣传室的钥匙借给我？」

「嗯？好。」

会长走向自己的办公桌，从抽屉里的钥匙盒拿出一把钥匙，扔给真央学姐。真央学姐带着阿薰，走向罗列在学生会办公室后方那五扇门的最右端——那扇门上嵌着「宣传」的牌子，迄今我仍未见识过那间房。

「好，引导你前进的宿命就在这里头……倾听星星的呢喃吧……」

真央学姐说着，示意阿薰走进宣传室，接着自己也进去，并将门关上。

「……啊！这下不就让他们两人独处了吗？」朱鹭子学姐猛然回神。你怎么现在才发现？

「放心吧，朱鹭子同学，学姐不是说只是占卜——」美园学姐才安慰到一半，宣传室的门后旋即传来阿薰的声音。

「……啊！真央学姐……好棒、这么……咦！啊、不行啦……可是、可是……你怎么叫我不准说出去，这……呜呜！」

朱鹭子学姐脸色大变地冲向门边，握起拳头连连敲门。

「伊吹学姐！学姐，你、你对阿薰做了什么！」

经过五分钟，门终于打开。真央学姐率先出来推开朱鹭子学姐，紧接着浑身通红的阿薰随后走出来。

「阿薰？你、你被她怎么了？」

「……呃……我不能说。真央学姐说不能告诉大家。」

「伊吹学姐！」

「是占卜啦，占卜。什么内幕也没有(注21)。」

「请你不要用无聊的冷笑话敷衍我！」

还是有朱鹭子学姐在比较好，我变得好轻松喔，都不必吐槽耶～好希望她回来总务执行部喔——我不禁如此心想。

「如果只是占卜，为什么阿薰会汗流浃背、娇喘连连？」

「因为这是男女两人在昏暗的密室中所行使的特别占卜啊，它可以测出两个人适不适合——我是说身体。」

她居然说出「身体」两字，这哪是什么占卜！话说回来，学姐不是要帮阿薰测看看适不适合当宣传吗？

「那么，学姐。」会长憋笑着打岔道。「阿薰怎么样？」

会长的嗓音有一股不可思议的力量，不管现场气氛多么热闹，甚至连她自己也在笑，她仍能仅靠着些微的语气差异，使众人明白她此回的发言是认真的。

怎么样？她这个问题，显然不是在问双方身体的契合度。

「及格呀。」

注21 「占卜」与「什么内幕都没有」的日文为近似音。

真央学姐微微一笑。

「『他』将成为你忠心耿耿的优秀下属。」

她的说法令我觉得事情不单纯。

「他」？学姐是不是指——阿薰以外的其他人呢？

不知不觉中，时间已是下午四点，真央学姐说她差不多该回去了。

「很高兴能见到大家。阿骏，谢谢你特地来见我，如果你被警察抓走，我会出庭帮你作证『他从以前就有病』的。」

「谢谢你的好意，不过萝莉爱并不是病，而是一种生活态度。」这样讲只会显得你病得更重。

「狐彻，我看即使我不在，你也能过得很好嘛。」

「一点都不好啊。伊吹学姐不在的这一年，我每晚都孤枕难眠，只能对枕头『央央』呢。」什么叫「对枕头央央」？

「这都得归功于朱鹭子吧？多亏你一路上支持狐彻。」

「我才没有支持她，现在我们只是互相监视罢了。」

「哎呀，是吗？也对，现在支持狐彻是美园的任务。」

「尽管有点难以负荷，但我会加油的。我还兼做宣传业务呢，如果学姐有空，请帮我检查一下这一年来的工作内容。」

「呵呵，好呀。日影，今天我也得谢谢你，看来学生会将会越来越有意思唷。」

不知为何，真央学姐唯独没有对躲在我身后的桐香搭话，就这么走向学生会办公室的门口。

我想，大概是因为真央学姐自己心里有数。

毕竟她们已是老交情，学姐知道除了会计工作之外，桐香还有另一个职务——以及她那娇小纤瘦的身躯，隐藏着多么惊人的洞察力。

「……真央。」

桐香唤住将手伸向门把的真央学姐。

「你要离开白树台对吧？」

一时之间，所有人都静默不语。远方楼梯下的脚步声与蝉鸣融合为一，钻过门缝潜进来。

侦探向前踏出一步。

「你没有戴领章。来这里之前，你去过行政大楼办理休学，将它还回去了吧？之后，你来这里收拾自己的私人物品，比如钢笔或数位相机之类的。你在夏天穿着制服外套，是因为你需要很多口袋；刚才和阿薰一起进入宣传室，也是因为需要有人帮你把架上的行李搬下来……你想要无声无息地离去，就像一年前你去留学时那样。」

「……你生气了吗？」

「……没有。」

桐香嘴上这么说，我却听得出她的喉咙深处正酝酿着一股情绪；至于美园学姐和朱鹭子学姐，我连偷瞥她们的勇气都没有。

「桐香，真有你的，不愧是侦探。」

真央学姐松开门把，转向我们。

「可是，我讨厌感伤的话题。如果想朝着女主播之路迈进，当然不可能推掉气象播报员的工作，而且没有人想看到全国都阴雨蒙蒙吧(注22)。因此我选择悄悄离去，之后你们再透过传闻得知我消失的理由，这样才适合我。今天……我把这里弄得像开同学会一样，亏我还努力逼自己不要一脸感伤呢，结果桐香还是不放过我。」

「伊吹学姐……你真的……」

朱鹭子学姐颤声问道。

「其实我的理由很正常呀。第二学期才回到白树台的我，实在很难跟上课业进度，而且我已经取得同等学力资格，剩下的这半年，我会自己准备考试。又不是生离死别，园游会时我会再来玩啦。」

「很遗憾不能和你一起毕业。」阿骏学长低语。

注22 原文是「湿つぱいのがきらぃ」，「湿つぱい」也有潮湿的含意，因此那句话可解读成「我讨厌潮湿」。

「那么毕业典礼时，我再来消遣你几句吧。况且，我也想听狐彻演讲。」

「偶尔感伤也不错啊。」

会长语毕，朝真央学姐走去，搂住她的肩膀。

「人生也需要雨水的滋润嘛。」

真央学姐起初略显讶异，但随即放松表情，环抱会长的背。

「或许吧。」

我只能伫立在沙发旁，默默看着她们拥抱。

我的心头顿时百感交集，但那并非我的感受，只是感染到同样伫立在一旁的人们心中所涌出的丰沛情感罢了。

毕竟，这五人曾在这间办公室里度过不少时光——我所不知道的时光。

片刻后，会长松开自己的手。

「既然你要休学，那就不一样了。学姐，能不能秀一手真正的占卜呢？」

她将双手搭在真央学姐肩膀上说道。

「你若这样就离开，美园、日影、阿薰可会一辈子误以为学姐是江湖术士喔。让他们见识一下，什么叫做『解读命运』吧。」

……咦？真正的占卜？

「这样好吗？」真央学姐呢喃。「占卜的结果不一定都是好结果喔。」

「占卜不就是这样吗？」

「也是。」

真央学姐往后一退、站在门前，环视我们一圈。

大概是错觉吧？我似乎听见一阵类似铃铛声的声响，不禁汗毛直竖，若非我赶紧拄着椅背撑住身体，恐怕早已瘫软。

真央学姐指向我。

「日影啊……」

一时之间，我听不出学姐是在叫我的名字。

「总有一天，你会成为狐彻的敌人。你将比朱鹭子更加、更加难以对付，说不定会将狐彻击败……」

一阵战栗窜过我全身，所有人都将视线集中在我身上。

「喔？那真是——」

会长对我露出野兽般的笑容。

「——值得期待啊。」

眼看真央学姐的背影即将消失在门后的另一端，我急忙越过沙发，冲向走廊。 

「真央学姐！」

我唤住学姐。她已走到遥远的楼梯口，我向前猛冲，上气不接下气地问道 ：

「刚才的、占、占卜！那、那是什么意思？」

「呵呵呵呵～」

真央学姐转过身，以掌心轻触我的额头数次。

「占卜都是骗人的啦。」

我用力吐气两、三回，垂下肩膀。

「什么嘛……拜托你不要在大家面前开那种奇怪的玩笑。」

「我看得见未来。这不是理所当然的吗？因为每个人都正朝着未来前进呀。只要正视现在，将视线从脚下往上抬，直直往前走就行了。」

真央学姐竖起手指，触碰我的嘴唇。我屏住呼吸。

「我根本不需要帮你占卜。因为，日影，你眼中确实有一团无法抑制的熊熊烈火。光是在狐彻底下做事，绝对无法满足你的强烈自尊。」

真央学姐的手指滑下我的下巴，猛力一甩。

「我很期待你的表现唷。」

此时，我再也无法直视她步下楼梯的背影。汗水从后颈滑落，直到真央学姐的脚步声完全消失，我才靠着走廊的墙壁调整气息。

我之所以如此焦躁，是因为——没错，是因为她在会长面前说出「实情」。

我蹲下来，腹部底部那团炙热令我难受地缩起身子。

喂喂喂，这不是等于宣战了吗？我还不打算开战，也没有胜算，而且连战场在哪里都不知道。

真是值得期待——会长的声音萦绕在我耳畔。

是啊，我也很期待喔。

暮蝉的鸣声之沫将我包裹起来，搔弄我的肌肤、夺走我的热度。 

夏天，正迈向尾声……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我在第一集后记已经告诉大家，学生会活动占去我一半的高中生活。至于另一半，则是奉献给音乐类社团……如果我这么写，大家一定会以为我的高中生活过得很充实，然而实际上，上、下课时间我几乎都是在学校附近的电动游乐场度过。当时格斗对战游戏百家争鸣，我大部分的青春全耗费在一根摇杆与六个按钮上。那真是个美妙的时代。

如此这般，当年历任园游会执行委员长与监察委员长的我，其实根本不记得自己做过什么相关业务，因为我完全没在工作，几乎都在玩。我要向当时的学生会伙伴们说声抱歉。

说到我印象最深刻的学生会相关记忆，就是领土分割问题。

在本作中登场的各机关名称，大多是实际存在于我高中母校的单位。总务执行部(俗称「学生会」)、监察委员会、中央议会各自拥权自立，而且总务执行部和监察委员会共用一间教室，只在中央用书柜隔开。隔间做得相当确实，因此想前往学生会办公室只能经由教室的前门进入，而想去监察室则非得经由后门不可。

这是发生在我进入园游会执行委员会之前的事。为了在学生会办公室内隔出园执的活动场所，我们将书柜从中间弯成L字形，监察室的面积因此硬生生缩成教室的四分之一。之后我自己当上监察委员长，前任的监察委员们还跟我开玩笑说：「帮我们把土地抢回来！」

不过，我现在仍然觉得，双方根本不需要隔开嘛。监察委员的主要业务不是协助学生会吗？那就不要做隔间，让各机关一起使用宽广的教室不就好了？说得更直接一点，我甚至觉得连监察委员会都可以废除。我们全校学生加起来才六百人，为了这种小型高中的学生会，特地设置一个组织来监督，实在很没效率，还不如多找几个人进学生会来分担业务。

那么，假如非得设置监察机关不可，那会是什么样的学生会呢？

首先，学生会必须掌握钜额的预算。如此一来，学园的规模势必得设定得相当巨大，学生会也必须拥有一定程度的强大权限——白树台学园学生会就是基于这样的想法所产生。

没错，这部小说起始于监察委员会，身为委员长的郁乃学姐才是最重要的角色。暑假泳装风波那一回，固定班底中只有郁乃学姐一人没有被画进彩页里，我觉得她实在太可怜，因此想在这里大大强调一番，毕竟彩页空间已经无法再容纳一个人，而她在本集中也没有换上便服或泳装。

附带一提，我的高中母校并没有设置风纪委员会，白树台的风纪委员会是我杜撰出来的。说起来，我从来没有遇过母校有风纪委员会的人。这种组织与时代潮流不符，恐怕今后只能存在于虚构的故事中。从这个角度看来，它或许类似于某种款式的运动服或某种款式的泳装——因为太有魅力，所以才在人们的憧憬之下，永远存活于梦境中。

对了，在《月刊少年Sirius》上连载、由YUI老师作画的漫画版单行本第一集，与这本小说第三集是在同一天发售的（注23）。

一般来说，漫画版不会这么早就定案，当YUI老师着手准备连载时，原作小说才出到第一集呢。我不禁回想起，必须由极少的材料画出学园一切的YUI老师是多么辛苦；而我也在连载初期做了一件前所未有的事，那就是画出学园地图。

我这人很懒惰，不会去思考剧情上不需要的要素，通常是等到需要它时再设定。由于这是文字，所以可以这样做，但漫画可不行。当YUI老师跟我要学园地图和学生会办公室那栋建筑物的平面图时，我还真不知道该怎么办，又不能跟对方说「我没有想那么多耶，你随便画吧」，因此只好试着依照作品的描述来画地图，结果才发现本作的建筑物全都异常集中在学园北侧，真是吓坏我了。

不过，我现在很庆幸能及早发现这个问题。多亏这桩插曲，我才能想出第二集最后一段小故事，也不必再害怕位置关系之间的矛盾。或许我早该在下笔前这么做——不，应该说，这不是理所当然的事吗？

注23 漫画版第一集，在台已由尖端出版，预计十月出版漫画第二集。

漫画版第一集已和本书同步发售，请各位读者务必和原作一并支持。

ponkan⑧老师，多谢您这回画出许多充满夏季色彩的美丽插图，本人感激涕零；还有责任编辑K先生，我也为您增添不少麻烦。多亏大家的支持，本作的世界观变得越来越宽广，本人在此向各位致上最高谢意。

二〇一二年八月杉井光


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



