文件发布时间:2014-03-22 19:14:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学生会侦探桐香
本卷名称：第四卷

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

我们学校可是宽广得要死的白树台学园，校地面积是一般学校的三十倍，因此校内各种物品也是一般学校的三十倍，连音乐教室、保健室都有数十间，厕所更有两百间以上。

不用说，鬼故事的数量也不例外，每栋校舍、宿舍、设施都有两三件撞鬼体验谈或禁忌的传说，此外还有鬼影幢幢的墙壁水渍、天花板污点、打不开的门，相关传说之多，搞不好就算连开两晚鬼故事大会也说不完。

……前面讲了一堆，其实这次的事情跟鬼没关系(我是知道几则有意思的撞鬼体验，不过下次再说吧)。在这所学园里，比鬼魂、妖怪还恐怖的东西多得是；若有人问学生们「白树台最恐怖的是什么」，我想半数人都会望向中央校舍。学生会办公室——尤其是总务执行部代表天王寺狐彻，可是媲美狮王的一大权威。

至于剩下的半数人，一定会战战兢兢地指向南方，那栋位于南侧正门旁、傲视高中部操场的简陋三层楼建筑。

它跟「显眼」两字绝对沾不上边：墙上有黑色裂痕，三楼窗户贴了胶带，雨水槽生锈、处处破裂。明明隔壁的体育科校舍比它巨大、新颖好几倍，但那栋破建筑却给人一种奇妙的压迫感。

屋顶上竖着一根高高的杆子，飘扬着一面写着「心技体」三个白色大字的红色旗帜。

那儿就是体育室。

我只造访过体育室一次，契机是上回的泳装大量弃置事件。当时正值暑假，只有一个老师值班，所以那时我并不了解为何连那个天王寺狐彻都敬畏体育室三分。毕竟平常教我们体育的老师，看起来跟一般人没什么两样。

然而，暑假结束后，九月一日一到——

「日影，你听好。从跟他们对上眼的那一刻起，战斗就已经开始。你可别畏畏缩缩，要是被他们看扁，我们就完蛋了。」

会长在体育室大楼前一反常态地正色说道。这一天，她的两束黑色长发系着白色头带，不知究竟想表现出什么决心。

「今年我们不能再输！」

站在会长身旁的美园学姐也英勇地说道。她的金色浏海下绑着纯白色头带。

「一想起接下来的战斗，我的身体就不禁发热、颤抖。这种现象叫做什么？」

「热血沸腾？」

「不、不行啊，日影学弟！你怎么可以说出『肉欲沸腾』这种下流的话呢？」

「国语没那个词啦。」应该是色欲薰心吧？不过管它去死。

最令我吃惊的，是连躲在我后面的桐香都跟来了。她平常连一步都不肯踏出学生会办公室，今天却把臂章改成白色头带，系在自己脖子上。

「……为什么连你也这么有干劲？」

虽然稍嫌太晚，我还是问了。

「运动会的预算是三千万圆。」桐香握拳说道。

三千万？不过我早已做好心理建设，不再对白树台的各方面规模大惊小怪。

「只要赢了就能增加预算额，我就能运用更多金钱。」

「……赢？呃，什么意思？」

暑假时忙得不可开交，结果，我根本不知道运动会有什么复杂内幕，就跟着她们来到这里。

会长粲然一笑。

「对喔，我还没跟你解释呢。我们学校的运动会很特别，主要是将全校学生分成两队，进行红白大战。」

「咦？呃……这不是很普通吗？」

「不对不对。简单说来，我们是白队——」

会长指着自己头上的白色头带，然后轻瞥美园学姐和桐香的白色头带一眼，接着拉开体育室大楼的拉门。

在薄薄的铁制拉门后头，就是体育室。一时之间，我还以为有股热风窜出来。堆满文具、资料的办公桌杂乱无章地并在一起形成地盘，周遭那几个虎背熊腰的人影则围成一面墙。他们是体育老师，每个人都穿着运动服，拉链半拉的运动外套下亮出鲜艳的T恤与马表、哨子，他们盘起胳膊，杀气腾腾地瞪着我们。

唯有这一天，数十名体育老师们显露出另一项令人头皮发麻的共通点。

——他们全部都系着红色头带。

会长开口道：

「他们是红队。白树台学园的运动会，就是体育科对上所有人的战争。」

体育科的科主任大和田老师，是一名超过四十岁的柔道老师，大家背地里都叫他猴老大，因为他跟大猩猩一样巨大。这位大和田老师负责在前头带路，令我们爬楼梯爬得战战兢兢。

「再怎么说，我们也是老师。」

大和田老师走到昏暗的三楼，回头咧嘴一笑。

「虽然我们个个兴致勃勃地绑着头带，但其实只参加一项教职员对抗赛，主角依然是你们学生。」

待我们三人跟着会长爬到楼梯顶端，老师以拇指指向走廊尽头。

「你们学生自个儿好好玩个痛快吧，拜拜。」

老师重重的脚步声朝背后的楼梯逐渐远去，待巨汉的身影消失无踪，我才吁出一口气。太好了，都怪会长乱讲话，我差点以为真的要跟体育老师在运动会中对杠。

倚在走廊尽头左手边门上等着我们的，是那个大家熟悉的人物。明明暑气尚存，这名高姚的女学生却穿着西式制服外套，颇有古风地高高扎起一束黑发，她就是风纪委员长——长峰枫花学姐。这天，她没有配戴风纪委员的白色臂章，而是改以鲜红色头带系住发丝。

她看向我们的视线充满敌意。这么一说我才想起，她好像是体育科的学生，所以才……呃，为什么你们每个人都杀气腾腾？会长漠视我的疑问，迳自迈步向前。

「枫花，你是今年的总大将吗？」

面对会长的问题，枫花学姐摇摇头。

「不是我，我是被叫来当顾问，因为我知道一些学生会的内幕。」

「喔？原来如此，毕竟你常去日影的寝室报到，想必对他的癖好了若指掌。」

「啥！」

枫花学姐顿时满脸通红，令红色头带逊色不少。

「你在胡说什么，下、下流！我只去过牧村的寝室一次而已！」

「『癖好』这个词，原本可没有什么下流的含意喔。」

没错，请你查查字典吧。

「什么！唔、唔唔，可是它听起来很下流啊，又是好又是癖！」

「开天辟地。」

「嗯……这听起来是不下流啦。」

「浩然正气。」

「这不仅不下流，反倒很清高呢。」

「好奇宝宝的屁屁借我摸一把嘿嘿嘿。」

「这也不算下流——」

「下流毙了好吗？」我忍不住吐槽。「根本下流到不行！话说，为什么会扯到这儿来？美园学姐，你怎么不说话？快制止会长啊！」

学姐眼神空洞地呢喃道：

「……怎么会这样呢？连我都没进过日影学弟的寝室，枫花同学却已经……既然如此，我只好硬上……推倒……硬上……」

她没救了。

「桐香，你也说她们几句——」

回头一看，桐香竟然不在！吓我一跳，她怎么不见了？

不，她并非消失，而是早就越过我跟会长，将手伸向枫花学姐身后的门把。

「快点，事关三千万圆呀！」

桐香忿忿地拉开门把。会长露齿一笑，枫花学姐板起脸来，美园学姐则面色凝重地随后而入。落在后头的我，赶紧追上她们。

里头是一间将长桌围成「口」字形的会议室。

房内只有一个人。房间尽头的白板前，坐着一名穿着制服的高瘦男子，他盘着胳膊，眼睛透过镜片狠狠瞪着我们。他一动也不动地凝视我们，令我背脊发寒。不知为何，那名男子将红色头带斜缠在头上，代替眼罩遮住右眼。这名美青年有种病恹恹的杀气，令他更显阴森。

「泷泽，是你啊……我还真没料到。」

会长语带无奈地说道。这名姓泷泽的男子缓缓放下胳膊、抬起下巴、扬起嘴角。

「等你好久了，天王寺……咯咯咯，这只被你在上一场战斗中贯穿的右眼仍隐隐作痛……这片红是复仇之红，亦为我心头的怨恨之焰。」

我用眼神示意美园学姐：「学姐，这个人该不会……」

美园学姐也以眼神回覆我：「是的，正如你所见。」

「时光流转，时刻已至，我的剑将让你死无葬身之地，坠入万劫不复的阿鼻地狱。」

会长回头望向站在门口的枫花学姐，以拇指指着泷泽学长说：

「枫花，你在这里该不会是担任口译吧？」

「不准叫我口译！不过你也没说错啦！」

「来，来一场血宴吧！天王寺和下人们，入座，审判的圆桌正等着你们。」

「不是圆桌吧，这是方桌啦。」

「日影学弟！吐槽他是没用的！」

抱歉，我忍不住就……

我们一一坐在铁椅上，接着泷泽学长再度开口。

「今晚，我之所以召集各位——」

「现在是白天耶。」

「日影学弟！」

谁教他那么欠吐槽。

「是为了将横跨千年的圣魔之战画下句点。」

「今年本校也将举办已连办三年的学生会与体育科之战。」枫花学姐口译道。真心感谢你，枫花学姐！你今天看起来超级像正常人的！

「首先，理应先打开契约之柜，检视十诫石板。」泷泽学长说。

站在他身旁的枫花学姐轻咳几声，把石板……不对，把白板翻过来，开始口译。

「我们先来看看去年运动会中所规定的胜负条件。」

看了白板背面最上面所写的运动会主办要点，我才终于明白一切。

假如白队(非体育科军)获胜：

将设立运动会执行委员会，将运动会相关权限一律转让予学生会。

……原来是这么一回事。

我懂了，难怪会长跟桐香会充满斗志。

翌日，我们挖出学生会办公室那台平时鲜少使用的六十吋电视，观看过去的运动会纪录DVD。

真不愧是电影研究社，他们所剪辑的影片可说是有声有色。无论是拔河、丢球比赛、障碍赛跑、借物赛跑或是吃面包赛跑，本应洋溢温馨气息的运动会，在镜头下，却强烈突显出杀红眼甩动红色头带蹂躏白队的体育科生之凶残强悍。

像骑马打仗、推木桩(注1)这种必须与对手进行身体接触的热门项目，简直令我不忍卒睹——根本是大野狼与小绵羊的战争。光是看着画面，我就能清楚感受到白队在红队的大军压境下完全失去斗志。

「……嗯，总之我们每年都像这样连战连败。」

会长按下暂停键，耸一耸肩说道。

「我是去年才加入的，真是吓死我了。我还以为体育科的同学们会掏出机关枪大叫虐杀派对呢。」

（注1 每队分成两组人马，一组负责巩固自家木桩，另一组则去攻击敌方木桩，把对方木桩推倒者获胜。）

美园学姐畅谈着骇人听闻的回忆。

「三千万圆……」

桐香还是老样子。

「只要把女生运动服换成热裤不就赢定了？」郁乃学姐说。

「郁乃，你去年也这么说，拜托你认真想想。」朱鹭子学姐蹙眉提醒。

「……呃，为什么你们两位也在？」

郁乃学姐和朱鹭子学姐面面相觑，诧异地望着我。

「那有什么办法？唯有运动会，我非得和狐彻合作不可。」

「因为这是全体学生会的问题呀。我也是千百个不愿意，但只能和小狐合作啰。」

「喔……」

我扫视围坐在会客桌旁沙发上的五名女孩。

总务执行部代表兼学生会长——天王寺狐彻。扎着两束黑发、杀气腾腾的她，宛如收起羽翼的猛禽；坐在她右边的，是顶着一头淡金色秀发的副会长竹内美园学姐；至于左边那位抱膝而坐、将下巴埋在脖子上臂章里的，则是我们的会计兼侦探——圣桥桐香。

端坐在对面沙发上、有着乌溜溜黑发的公主，是中央议会议长——神林朱鹭子学姐；斜坐在她椅背上的四眼狐狸精，则是监察委员长久米田郁乃学姐。

她们是这所白树台学园的三大势力之首，在各方面八成也是校内的顶尖人物。平时互相敌对的她们一旦联手，国高中生当中大概无人可与之匹敌——体育科却年年打败她们。

「我好意外喔。」

我望着停留在闭幕典礼的画面，喃喃说道。

「想不到会长居然会连败。我原本以为，会长是那种为达目的不择手段，为了求胜不惜在体育科的伙食中下泻药的人呢。」

「日影，你把我当成什么啊？」

会长心事重重地按下遥控器，将画面关掉。

「难道你以为我会骗人、游走在犯罪边缘、在背地里耍花招、设陷阱害人？」

「我就是这么想！而且，你全都逼我做了嘛！」

「牧村学弟，你每次都这样吐槽狐彻吗？不累吗？我以前当副会长时，实在懒得吐槽她，所以都当作没听见呢。」

我害朱鹭子学姐为我担心了。她是会长的儿时玩伴，还担任过三年副会长，因此很懂得应付会长。

「累是会累啦，但我天性爱吐槽，所以忍不住……如果学姐知道敷衍她的好方法，我还真想请你教教我。」

「……嗯，要我教你也行……改天吧。」

不知为何，朱鹭子羞赧地别开视线。

「小朱，你打算若无其事地杀到日影的寝室来个生米煮成熟饭呗？高招！」

「什……我才没这么想！」

朱鹭子学姐拍打郁乃学姐的腰。

「不、不行！『亲身』教导日影学弟是我的任务！」

美园学姐作势起身。仍是老样子，话题又从第一个转折处完全脱轨，搞到后来根本不知道在讲什么。

「我也可以教教你唷！本人非常清楚天王寺狐彻的弱点。」

「你不就是她本人吗？」

「她受不了手指滑过背部的剌激但是够不到到自己的背，所以由你来吧。」

「你到底在讲什么鬼？」

「笨蛋日影！下流！」

「我什么事都没做，桐香你干嘛生气啊！」

「最清楚狐彻弱点的人是我！你根本没必要仰赖朱鹭子！」

「喔？比如说？」

会长兴致勃勃地端详桐香问道。

「呜、呜呜呜……比如说！狐彻讨厌指甲刮黑板的声音。」

「那声音每个人都讨厌吧？」我也不例外。

「比如说！狐彻没办法在水中呼吸。」

「没有人能在水中呼吸吧。」难道你办得到吗？

「还有！比如说，一泼上水就会生锈。」

「那不是狐彻(Kotetsu)，是钢铁(Koutetsu)。」

「讲错话就会被开除。」

「那叫企业换血(Kotetsu)。」

「把红色面巾当成围巾。」

「那是南高节(注2）……不对啦！你想玩到什么时候？」

「日、日影学弟，不可以！你不可以跟桐香学妹在神田川沿岸的六坪套房同居上澡堂（注3），太糜烂了！」

「美园学姐，拜托你不要把话题越扯越远……」

会长指着我对朱鹭子学姐说：

「如你所见，这就是日影的幸福。说他是为此而生，可是一点都不夸张。所以，你不需要为他担心。」

「你把我的人生当成什么？」

「好像是耶……」朱鹭子学姐，你别被她说服啊！

（注2 民谣团体「かぐや姫」的团长，桐香说的是他们的名曲「神田川」的歌词。

注3 这一段也全是「神田川」的歌词）

终上这段无止境的脱轨话题的，竟足一桩突发意外。只见会长忽然止住笑意，从西式外套的胸前口袋掏出原子笔，猛力一丢。说时迟那时快，箭矢划过我耳边，疾如闪光地横越广大的学生会办公室，剌进窗帘里。

「——好痛！」

窗帘后方传出哀号，吓我一跳。一个穿着制服的人滚到地毯上，那是一名小个子男学生，刚才想必是贴在窗户上躲起来的。我没见过这个人，但他的领章颜色清楚地表明他的身分：是体育科生。

「好大的胆子，竟敢来当间谍！」

会长张牙舞爪地一口气跃过沙发，冲向入侵者。见状，那名男学生做出令人难以置信的行为——他打开窗户，毫不犹豫地纵身一跃。

他的身影瞬间消失无踪，窗外吹进一股虚无之风。

……喂，这里是三楼耶。

我回过神来冲向窗边，向外一探，只见间谍已奔驰在下方的庭院中。

「……被他溜走了。果然来当间谍的人，就是得有这种体能。」

会长扬起嘴角低语道。

最令我惊讶的是，除了我之外，其他人几乎毫无讶异之色。

「……请、请问，间谍是指……」

「就是体育科的间谍啦。你不是也看见了吗？」

朱鹭子学姐忿忿地说道。总觉得她的语气跟会长越来越像，真有点诡异。

「也就是说，战争已经开始啰。」

郁乃学姐似乎打从心底感到开心。

「你明白运动会就是战争了吧？」

会长回头望向我，露出狰狞的笑容。

「这是蛮力与蛮力的对决，平常可是不容易体验到的。因此，唯有运动会，我不想来阴的；我要堂堂正正打败他们，让他们气得跺脚。」

于是，天王寺狐彻就这样连续三年与他们正面对决，然后连战连败。嗯，光明正大啊……

「以前，运动会好像也是由学生会主办。」

桐香仍然瞪着窗外。

「可是，无论是运动会所需的器材、场地、相关知识都仰赖体育老师们，久而久之，体育老师们便主张将所有工作交给他们，连筹备委员也全换成体育科的学生，导致学生会再也无法插手。」

桐香眼中燃烧着熊熊怒火。

「预算额也被删减了！三千万！」

这块领土明明在她入学前就已经失去，她却一心想着要复仇、抢回领土，这股争权夺利的欲望真不是盖的。桐香气的并不是金钱减少，而是能花钱的舞台减少。

「可是，『体育科生和其他所有学生对决』这种比赛方法，到底是从什么时候开始的？我从没听过这么奇怪的运动会。」

「喔，是从我当上学生会长后开始的，因为这样比较有趣，而且比较能让人燃起斗志。」我就知道又是你！「好啦，有了三年的前车之鉴，今年我们一定要订出能让我们获胜的规则。」

大家纷纷点头赞同会长的话。

恣意设定能让自己铁定获胜的规则，这就是天王寺狐彻的战斗方式，本人也亲身体验过。但是……

我提出一个很普通的问题。

「刻意制定让自己稳赢不输的规则，这样也算堂堂正正吗？」

「那还用说！哪里不公平？」

会长斩钉截铁地说着，其他几个女生也一副「有什么问题吗」的表情。是我的想法太小家子气吗？

「言归正传。」

会长在沙发上重新端坐。

「根据我们派至体育室的间谍所称，他们最晚希望在这个月十号制定规则——」

「等、等、等一下！」

「干嘛？日影，你从刚才就吵个不停。」

「呃，没有啦，我只是想问……我们也有间谍？这样算是堂堂正正吗？」

「那还用说！哪里不公平？」

拜托你们这几个女生，不要用「有什么问题吗」的眼神看我好吗？我越来越搞不懂什么叫「正面对决」！话说回来……

「派间谍混进体育室？这种事办得到吗？」

「是福原老师啦。」

福原？福原？

思索了老半天，我终于想起来。福原老师！是那个负责教游泳的女老师，也是暑假发生的那桩偷拍游戏案件的主谋。这么一说我才想起，当时会长说过，要抓着福原老师的弱点逼她报恩，还说我们在体育室就多一个棋子。

原来是为了这个啊。

「逼迫老师当间谍，这样也算堂堂正正吗？」

「那还用说！哪里——」

「呃，不好意思我懂了别再说了。」

讲不下去，我完全无法理解。不仅如此，既然完全没有人附和我，表示这么想的人只有我一个。

「日影，你听好。你认为我为什么突然脑袋接错线，想跟他们堂堂正正对决？」

「不要说自己脑袋接错线啦。」

「因为我想让体育课科的人悔恨难当。他们当初让我悔恨不已，所以我也要让他们尝到悔恨的滋味。我不做无法让对手悔恨的事，这就是我的正义。」

「……喔。意思是说，假如你是因为被下毒而输掉，你不痛不痒；可是对方派间谍来却会让你恨得牙痒痒，是吗？」

「没错，你说的很好。」

会长摸摸我的头。其实我并非完全不懂她的想法，可是……

「好，来开作战会议吧。下次谈判时，我们就拚命乱扯唬弄他们，搞出一堆对我们有利的规则来轻松获胜！」

……我还是无法接受啊。

体育科与其他科学生的人数比例大约是一比十二，这样的人数差距很难进行各项目的红白对抗赛，所以需要制定复杂的规则，这也是会长这种城府深的人耍心机的最好机会。

「首先，我们先把第一次协商时被驳回的提案一一列出来。」

会长在会客桌上摊开笔记本说道，坐在对面沙发上的朱鹭子学姐和郁乃学姐随即探出身体。我不禁想起第一次谈判——在那栋体育室大楼的三楼「参见魔王」的事情。

「那根本不叫协商嘛……」美园学姐呢喃道。

红队今年的代表——筹备委员长兼自称「魔王转世」的泷泽琉威那，将会长所提出的规则提案，以尊爵不凡的魔王派头与莫名其妙的语法驳回了。

「第一条是这个，完全不限制各项目参加者的资格。」

「随便想也知道会被驳回吧？」

朱鹭子学姐叹道。

「如果一个人能参加好几种项目，只要派狐彻打通关就赢定了。」

虽然学姐的话听来十分惊人，但实际上正是如此。

「我所提的『平安喜乐积分制』也马上就被驳回。」

所谓的「平安喜乐积分制」(命名者：竹内美园)，是各项目的每个名次都有积分，即使是最后一名也有积分。比如说八人百米赛跑，第一名可以得到八分，最后一名则有一分。

「他们当然要驳回啊。」郁乃学姐傻眼地说道。「输了也有积分，那岂不是被人数多的白队占尽便宜？就算体育科独占八人竞技的冠亚军，总积分还是比不过白队。他们哪可能通过这种制度啊。」

「我提出了新项目提案，可是没人理我。」桐香鼓着腮帮子说道。「地产大亨、扑克牌跟赛马。」那还用说吗？这根本不是体育项目。

「早知道就不该将和体育科协商的重责大任交给总务执行部……」

朱鹭子学姐扶额叹道。

「你在胡说什么？」会长说。「第一次协商当然要给对方下马威，万一被看扁就别玩了。」

「你设好底限了咩？」

「还没有，所以才不能让间谍窃取我们的情报，免得被抓到小辫子。交给我来办吧，这次不会再输了。过去三年的经验，将为我们带来今年的胜利。」

会长、朱鹭子学姐与郁乃学姐相视颔首。

没错，只剩今年了。再过一个四季，她们便会升上三年级，这样一来，即使她们赢得最后的运动会，也无法享受战利品——筹办下一届运动会的权利。因此，今年是她们最后的机会。

「知己知彼，百战百胜。」郁乃学姐说。「今年的筹备委员长泷泽……是『那个』吧？」

「是『那个』。」会长仰望天花板。

「就是『那个』。」朱鹭子学姐垂下肩膀。

「是『那个』呀……」美园学姐轻轻叹气。

「他真有名啊。」

这也难怪，毕竟他是「那个」嘛。

「我真搞不懂，为什么体育老师愿意把运动会交给那家伙处理？」

「因为泷泽去年也是运动会的筹备委员啊。别看他那样，他可是西洋剑全国大赛的八强之一。还有看看他那张脸，只要闭嘴不讲话，看起来就是一副深谋远虑的样子，所以深得体育老师喜爱。」

原来如此。我也认识好几个只要闭嘴就显得很睿智的人，比如说我面前这几个人就是好例子，因此深能体会。

「可是，我们知道的并不是事情的全貌。去年我也打听过下任筹备委员长的候选名单，结果却出乎我的意料。」

「那八成是体育老师的计谋之一。」朱鹭子学姐提醒。「故意派出对手料想不到的人选来混淆视听，这一招狐彻你不也常用吗？」

「有道理。哼哼，体育室的人很懂得享受战斗乐趣嘛，我越来越有干劲了！尽管时间不足,我们还是尽量调查泷泽的底细吧。很幸运的——现场正好有适当人选。」话音刚落，五个女生的视线倏地集中在我身上。

「……咦？呃、呃，我？你们要我干什么？」

「就是要你私下接触泷泽，尽量套他的话啦！跟运动会无关的事情也可以，只要知道他的想法，或许我们能找出和他协商的方向。」

「这点我知道，但为什么选我？」

「因为总务执行部只有你一个男的，而且刚好是住宿生。」

「宿舍里男生多得是，为何非找我不可？泷泽学长是二年级生吧？那他应该是第二宿舍的住宿生，但我住第三宿舍耶。你们不会去随便找个住在第二宿舍的男生帮忙吗？」

开玩笑，谁要接近那个看起来脑袋有病的魔王陛下，我非为自己抗争不可！奈何如今可是三国联军状态，最可怕的是，朱鹭子学姐居然也附和会长。

「牧村，谍报战的重点是不能将情搜任务交给外人，既然你是总务执行部的人，这点你必须谅解。」

「呜、呜呜……可是，我根本没能力做间谍啊。」

「亏你说得出口，也不想想是谁靠着诈骗、唬弄跟话术解决那么多案子。」

这番话由朱鹭子学姐口中说出来，最是令我心痛。她可是这群人里面唯一的正常人啊。

「况且，日影跟泷泽有一项共通点，所以应该很容易跟他混熟吧。」会长说。

「共通点？什么共通点？」

「没朋友。」

「要你鸡婆！」

白树台学园的校地东边，是一块座落在翠绿树林中的住宿区，当中罗列着几栋两层楼的学生宿舍。

我的寝室位于第三男生宿舍。这栋爬满地锦的红砖建筑是校内最古老的设施之一,通称「梣楼」。

越过一片广大的树林，东南方那栋奶油色现代建筑就是第二男生宿舍。日趋老朽的榉楼的住宿生们，每每对它投以羡慕的目光，但我一来对它没兴趣，二来没理由造访它，因此至今未曾前往那栋建筑。入学以来的第五个月，在九月第一个礼拜天，我首度登门拜访。

我不必打听泷泽琉威那的寝室在哪，因为从外头便一目了然——只有一间寝室的窗户加装铁窗。那是二楼右边数来第三间房间，铁窗上挂了一大堆锁头、念珠、锁键之类的东西。此时日已西沉，拜寝室内的灯光所赐，我还看出窗帘是暗紫色，而且窗帘上绣满了符文(大概吧)。我顿时真的很想马上冲回自己宿舍，但这是学生会的工作，没办法。

尽管建筑物的外观无比亮丽，一穿越玄关，男子宿舍独有的刺鼻汗臭便迎面扑来，这点倒是跟梣楼没两样。时值秋老虎，我的眼睛甚至被臭气薰得有点剌痛，但这反而令我安心，真有点悲哀。

现在是晚餐时间，因此大厅跟走廊到处都是住宿生。我快步登上阶梯，一踏上走廊，目标那间房旋即映入眼帘。他的房门上画着大大的五芒星魔法阵，这家伙到底有没有把宿舍公约放在眼里？

我正想敲门时，身后传来一阵声音。

「不准你用脏手碰它！」

「哇！」

回头-看，眼前的人正是泷泽琉威那。他提着购物袋，眯起眼镜后方的独眼瞪着我，然后低语道：

「原来是天王寺的走狗。哼，非魔族者擅自触碰这扇门，可是会被黑暗吞噬。」

他今天的眼罩是黑色的，我不知道这颜色跟他方才那番话是否有什么关联。或许是察觉到我的视线，泷泽学长得意洋洋地说道：

「因为今晚是新月啊。满月之夜须配上白银眼罩，上弦与下弦月之夜则必须戴上蓝色眼罩，否则无法抑制魔族之血。」呃，我没问你这个。

泷泽学长推开我走近房门，然后跪下来亲吻魔法阵，口中念念有词……你该不会每一次进门都得搞这出吧？

「然后呢？皇权走狗为何造访我的寝宫？」

我在脑中喀哒喀哒地连按选字键。

「你想来窥见地狱黑火吗？咯咯咯……这么想见识诸神黄昏吗？」

「到底想用圣经题材还是北欧神话，拜托你选一个。」

我不小心忍不住吐槽，泷泽学长顿时愣了半晌。

「……你也是魔道中人吗？」

「咦？不、不，拜托不要把我跟你扯在一起。」

我连咳好几次，想起事先准备好的藉口。

「呃，我是来跟学长预备协商的，为了下一次的规则协调会。」

「喔？」

泷泽学长竖起右手的食指，仿佛瞄准靶心似地注视着我。

「……无妨。在我的五脏六腑吸满黑暗祭品之前，就陪你玩玩吧。」

泷泽学长走进寝室。我本来期待他早点赶我回去，无奈希望落空。黑暗祭品是什么？这么简单就让我进来，这样好吗？我是来当间谍的耶！超明显的好吗？

好吧，呆站在走廊也不是办法，我只好踏进寝室。

寝室内倒是挺正常的。泷泽学长的床似乎是双层床的下铺，边缘挂着一条印着类似诡异眼球图案的帘子，上头用安全别针别着一张写有「妨碍王之睡眠者，死神之翼将降临其顶(注4)」的细长厚纸板。他引用的题材来源还真广泛。房内其他部分丝毫没有魔术色彩，角落堆放着待洗衣物，垃圾桶塞满饼干袋和面纸空盒，书桌上则堆满周刊漫画杂志，是随处可见的宿舍光景。宿舍内没有单人房，所以魔王陛下也有室友。门外就算了，如果连房内都被黑暗之火侵蚀，恐怕没有人受得了吧。

泷泽学长打开窗户，看来连魔王也感受到暑气。夜风吹动紫色窗帘，怡人的空气迎面吹来。

（注4 出自埃及法老图坦卡门的陵墓碑文。据说他的坟墓在三千年间从未被盗，直到一九二二年才被英国人发现。）

「你在虚伪的狮子座上颤抖着等待吧。」

我完全听不懂他在讲什么，虚伪的狮子座该不会是指那张铺着猫咪图案坐垫的椅子吧？

「我内心的野兽越来越饥渴……咯咯咯，就用活祭品之血来解渴吧。」泷泽学长边说边从购物袋中拿出杯装泡面。

「晚餐……你只吃这个？怎么不去学生餐厅？」

白树台学园的学生餐厅可是以便宜美味著称。

然而，泷泽学长严肃地摇头答道：

「我是堕天使末裔，无法活在黄金与白银的光辉之下。」

「……你没钱啊？」

「最后的一叶已为指引之书散去。」

「最后的樋口一叶（注5)已经花在课本上了，你是这个意思吧？」

糟糕，我越来越能翻译他的话。

「呃，嗯，不好意思在晚餐时打扰你，我下次再来。」

当编出撤退藉口的我正欲安心离席时——

「哼，天王寺的走狗，你想逃？」

「我才没有逃，还有拜托别再叫我狗……」_

（注5 日本的五千圆日币上有樋口一叶的画像。）

「那就说出你的魔名吧。」

什么是魔名？他大概是指本名吧？

「我叫牧村日影。」

「魔界村？」

「是牧村！」

「我已有六万六百年没遇过魔界之人……」

虽然我早就知道，但泷泽学长还真是不听人讲话。我怎么老是遇到这种人？

「我的魔名是路易纳·水龙。」(注6)

水龙是指三点水加上龙的「泷」吧？「泷泽琉威那」这本名已经相当惊人，就算换成拉丁文也吓不了我。

「路易纳在拉丁文中是『毁灭』之意，这是父王赐予的烙印。」

「令尊真不是盖的……」

「他很喜欢拉丁文。」

我看学长会变得怪里怪气，有一半是他父亲害的。

「我允许你唤我为路易。」

「没关系啦别这么客气。」

「我·允·许·你。」

（注6 日文「琉威那」的发音与「路易纳」相同。）

如此这般，今后我改叫他为路易学长了。没差啦，这样比较好叫。

「既然同为魔界之人，我决意大发慈悲让你尝尝浴血之仙馔蜜酒。」路易学长边说边将热水壶的水注入面碗中。

「没关系啦，不必这么费心……」

「我给你三分钟的时间祷告。前提是有神愿意听你祷告……」学长对着泡面念念有词。糟糕，我真的超想休学的。

三分钟后，路易学长高兴地大叫：「咯哈哈哈哈哈哈！祭品啊，成为我的血肉吧！」然后掀开碗盖，将筷子插进去——接着愣住。

「……怎……怎么了？」

瞧路易学长一脸悲痛，我不禁担忧地出声关心。只见他颤抖着手举起筷子，上头插着一团硬邦邦却又略微泡软的面，而且碗内一点蒸气也没有。

「是冷水……怎么会……」

「啊，热水壶没插电。呃，你别哭啦！」

「……呜、呜呜……我的祭品……用仅存的八十八圆买来的祭品……呜呜呜呜……」

路易学长的悲叹及肚子的咕噜声连我听了都想哭，于是我只好冲出门外直奔福利社，买来三明治递给学长。学长哭着将它大口吃完。

「我全身充满黑暗祭品的力量！接下来只须以乌色之龙的血净身即可！」

乌色之龙……喔，你说乌龙茶啊？我去宿舍的自动贩卖机买来瓶装乌龙茶，路易学长旋即一饮而尽。

「呼……」

路易学长擦擦嘴、拨起柔软的发丝，然后抖动肩膀。

「咯、咯、咯……本王在此复活！小子，多谢你。」

「没什么，不客气。」

「你我的血之契约现已成立。」

「咦？喂，拜托你不要随便成立奇怪的东西。」

「让你的灵魂许愿吧。」

「听我说话啊！」

「这就是你的愿望吗？」

「是啊！不对！不是啦，你没说错，但我不想陪你玩什么契约跟许愿的游戏！」

「我生为魔族，不懂人类语言。」

最好是，你明明说了一大堆国语。

「对了，在此情况下，该如何用人类语言表达呢？」路易学长瞥向乌龙茶空瓶和三明治包装。「谢谢……召唤师？」

「关召唤师屁事！」

你想说的是谢谢招待吧？

「本王欠你一笔人情。咯咯咯咯，无妨。当圣战来临时，呼唤本王魔名吧！我将乘着斯雷普尼尔(注7)飞翔于亚空间——」

「不、不，没关系，不劳您费心。对了，关于预备协商……」

「嗯，这个啊。」路易学长仰靠椅背，翘起二郎腿。「告诉天王寺，我不会让她称心如意！」

我大松一口气，总算能进入正题！连我自己都不知道，前面干嘛跟他扯那么久。

路易学长指着自己的黑色眼罩，压低嗓子说道：

「除非让那女人尝尝亚巴顿(注8)紫焰焚身之苦，否则难消我右眼之痛。」

「请问会长到底对你做了什么？你是在运动会受伤的吗？该不会是失明……」

「不，我双眼的视力都是一点五。」

「所以，你是戴假眼镜配上假眼罩吗？」

「只有眼罩是假的。」

「你设定自己不懂人类语言，但战国武将冷笑话(注9）倒是讲得挺溜的嘛！」

（注7 北欧神话中奥丁的座骑。

注8 亚巴顿出现于新约圣经中，是掌管无底坑的使者之名，在希伯来语中意为毁灭之地、毁灭者或无底坑。

注9前两句的「假的」，日文原文皆为「伊达」，原意为「毫无用处的装饰品」，而伊达两字也令人联想起战国武将伊达政宗。）

「假如不抑制我的光，恐将对周遭造成伤害。」

「你已经伤害到我啦！拜托你顺便克制一下其他的东西吧，比如说奇怪嗜好之类的！」

「我和天王寺在最后一项骑马打仗中短兵相接。我魔王军赢了那一场战役，但我却在和那女人的一对一战斗中败北，因而被扯掉翅膀、坠落于地狱，在黑暗中持续哀叹千年……」

毕竟你的对手是会长嘛。话说回来，这所学校的骑马打仗居然是男女混战？没有人出来阻止吗？

「为了夺回我的荣耀！」

路易学长睁大左眼。

「我必须在同一战场、同一日月、狂风之中，与她决一死战！」

「你的意思是说，因为你很想报仇雪恨，所以希望规则和去年一样？」

「我考虑让你担任我的专属吟游诗人，好让你将我的话语流传于人间。」

才不要咧！我也有自己的人生要过。

「积分方式也跟去年一样吗？」

「黄道带(Zodiac)已绕行一圈,同样的星宿将再度支配天球……」

我不太懂他在说什么，简单说来，是想依照去年的规则吧？

「体育科的老师还有其他运动会相关人员也是这么认为吗？」

「我的呐喊，即为大地大气之怒……」

这样啊，他们跟你想法一致。

虽然我跟魔王语言不通，但这次的预备协商进行得很不错嘛！而且，我也明白了他的立场——我如此说服自己，因为我真的好想早点回去。

「那我就先告辞，抱歉在奇怪的时间打扰你。」我站起身来。「明天的会议再麻烦你了。」

「咯、咯、咯，不管你来几次都一样。我所能给予你们的，只有绝望！」

语毕，路易学长转向书桌。他打开台灯、堆起课本，翻开笔记本。

「为了迎接米吉多之丘(注10)英灵召集日的到来，我正在阅读启示录，好唤回被巴比伦审判击碎的言灵……呵呵呵……so far……目前为止……in fact……事实上……at least……至少……」

魔王陛下开始背诵英文片语，真用功。

我正想走出房门，却被「慢着，魔界村」几个字叫住。

「我叫做牧村啦。」我握着门把回头。

「接下来还会有预备协商吗？」

我闻言一愣。

「……不、不知道耶。应该不会吧，接下来就是正式协商。」_

（注10 希伯来文的意思是集合地点或军队的集结，亦是历史上的古战场。）

「嗯……」

路易学长突然面露不悦。

「无妨。下次再遇见你，我就不会手下留情。」

「这个嘛，如果明天的会谈不顺利，或许下次她们还会派我出来吧。」

「嗯……」

这个人原本就形迹可疑，现在笑得这么灿烂，让人感觉更加恐怖。

「呃……你该不会认为我每次来都会请你吃饭……」

「你在愚弄本魔王吗？」路易学长大怒。「下次请我吃炸鸡便当！」

看吧，被我说中了。

我拖着疲惫的身躯走出路易学长的房间，在闷热无人的走廊步向楼梯时，隔壁至的房门打开一条缝。

「啊，你要回去了？」

一名穿着深绿色T恤跟短裤的男子探出头来。这个人大概是学长吧，他踏出房,身高比我高出半个头，体格也很好。

「我在隔壁都听见了，你真的很强耶！我第一次看到有人能跟泷泽正常交谈。」

「有、有吗？我完全不觉得刚才那算是交谈。」

「泷泽现在在干嘛？」

「在读书。」

「那你要不要跟我聊两句？」

他对房里的人问道：「没意见吧？」里头的人回答：「好啊。」这令我心生诧异。奇怪，他不是这间寝室的人吗？难道说……

「……你是路易学长的室友吗？」

「啊，对对。我姓宫里，你对我有没有印象？我是普通科二年级，跟你在同一栋校舍上课，而且跟你擦肩而过好几次。」

「咦……啊，不、不好意思，我没印象。」

我低头致歉，学长则笑着摇摇手。

「我看你们一开始就为了运动会而意见不合，学生会也真够累的，不过要加油喔，今年好想赢啊。」

原来魔王陛下的室友是这么正常的人，难怪他要逃到隔壁寝室。

「不好意思……我可以问你一些问题吗？」

「问我？我是无所谓。」

我和宫里学长一同走到宿舍大厅。

「别看泷泽那样，其实他非常用功。他有拿奖学金喔。」

宫里学长如数家珍地告诉我。

「像他的英文成绩啊，可是比普通科的我好多了。」

「啊，原来他有领奖学金。可是，我看他好像超级穷的。」

「他说过自己被父母抛弃，不过不知道当中有几句真话。」

我点点头，这八成又是他的设定之一。

「该怎么说咧，奖学金不是分成『借的』跟『领的』这两种吗？如果成绩不好的话，等级就会降低，奖学金也会变成『借的』；如果成绩真的太差，奖学金就会停止给付，所以那家伙很拚啊。他之所以担任运动会的筹办人员，也是为了这个原因吧，毕竟牵涉到生计，哪能轻易拒绝老师的请求。」

「哇……我真不想听到这种会让人心软的话……」

「牧村，你这人还真一板一眼。」宫里学长笑道。「可是我们连续输了三年耶。天王寺有没有什么必胜绝招？」

「嗯……这个嘛……我也不清楚。」

「啊，对喔，你应该要保密吧，万一我跟泷泽说溜嘴怎么办。」

对耶，听宫里学长这么说，我才发现自己太大意。

临别时，学长对我说出以下这番话：

「我想你应该很清楚，泷泽他没什么朋友，所以拜托你多来跟他说说话吧。我自己也被搞得很累，很想把这担子交给别人。」

那我咧？我今天也被他搞得惨兮兮啊。

我深深体会到自己深受室友照顾，当然，我并不是看过路易学长那荒唐至极的生活景况才这么说的。

神林薰，这名国中部一年级的男生是我室友，同时是中央议长神林朱鹭子的弟弟。第一眼见到他时，那极富女孩气的外表甚至让我将他误认为女生；在这栋全是臭男人的梣楼中，他理所当然地成为大家逗弄的对象，但阿薰不仅毫不在意，反而乐在其中，真是坚强。

「学长，欢迎回来！」

阿薰穿着淡绿色围裙出来迎接自第二男子宿舍归来的我。

「……干嘛穿围裙？」

「这是隔壁学长们送我的礼物。他们说最近我常穿背心跟短裤，一定很适合围围裙。」

「叫你穿你就穿喔？」光是想到他们的企图，就令我无言以对。

「狐彻姐姐也称赞我，说我穿起来很好看喔。」

「阿薰越来越有新婚妻子的架式啰。」

「为什么会长在这里！」

会长坐在书桌旁的椅子上，而且不只是她，双层床的下铺还有一个趴在那里扭来扭去的金发女生——居然是美园学姐！

「啊，日影学弟……是日影学弟的味道……」

「呃，那是阿薰的床。」

「你说什么！」

美园学姐大惊失色地弹起来。

「为、为什么阿薰学弟的床上会有日影学弟的味道呢？该、该不会日影学弟每晚都跟阿薰学弟同床共枕……」

「呃，学姐，我刚才跟那个人交战好几回，已经很累了，现在没力气吐槽你……」

「美园学姐会将我的味道误认为学长的味道，大概是洗发精的关系吧。我跟学长用的洗发精是同一个牌子。」

「你说你跟他一起泡澡？」

「你不必勉强自己听错啦，还转得很硬。」

还有，宿舍的浴室是共用的大澡堂，我本来就跟他一起泡澡啊。

「什么！居然在浴室霸王硬上弓，日影学弟太下流了！」

懒得理她了，我可以睡觉吗……

「既然日影累了，会议就延到明天，今天大家一起睡吧。」

语毕，会长刻意打了个大呵欠。

「什么会议？况且，先不论会长，美园学姐不是住家里吗？你这么晚还待在学校，没问题吗？」

「没问题的，日影学弟在的地方就是我家！」

「看得出来你想硬拗，可是我完全听不懂。」

「我在想，在运动会到来之前，不如把这间房间当成总务执行部的分部。」会长说。「毕竟学生会办公室已经被间谍盯上。」

「咦？这、这个……应该有其他很多更方便的地方吧？」

「这里不仅有日影跟阿薰，距离泷泽的寝室也很近，还有比这里更好的地方吗？」

「唔……」

惨了。我听得出她在诡辩，但我实在无法指出具体的破绽，总觉得很有可能就这样让她们强行住下来。

最惨的是，当我正想开口说些什么时，背后传来开门的叽嘎声。

「日影，你回来了？日影吵着想吃饲料，所以我就把它带来。都是日影不好好照顾日影，我才得代为照顾它——」

桐香连呼着日影两字走进来，一看到我们四个就全身僵直，怀里的兔子掉落在地。

「你看，五个人加上一只兔子，这下就全员到齐。」

会长得意洋洋地说道。

「好，来开会吧。日影，说说你跟泷泽洽谈的结果。」

我叹一口气，示意桐香入座，然后在躺在床上的美园学姐旁边重重坐下。




第二章
我在国小与国中的这九年，从未在体育科拿到「3」以外的成绩。我在脑中完美排列出二十七个「3」，不禁感慨道：自己其实还挺厉害的嘛。如果是全部都拿「5」或全部都拿「1」还算好办，只要拚命努力或跷课到底就成了。这就跟打保龄球一样，洗沟是很容易的，但不偏不倚地直往中间推进可是相当困难，但我达成这项任务，就这样抵达白树台学园高中部，Strike!

我想，这世上应该很难找到比这更令人难以自豪的例子。

我突然好奇得不得了，于是也问起桐香的体育成绩。这是在我寝室开了好几回会议时发生的事。

「桐香，你的体育成绩怎么样？」

「当然全都是1啊，因为我都跷课。」

桐香若无其事地答道。会长从旁打岔：

「就是因为这样，才会害我一年只能看一次桐香穿运动服的样子，那就是运动会。」

「我还没见识过，好期待唷……桐香学妹那迷人的大腿……」

美园学姐也陶醉地加入话题。

「呃，我不是在跟你们聊运动服啦。」

「学长好像对运动服没什么兴趣耶。」阿薰说。「像前阵子啊，我还故意把我的运动服塞到学长的书包里，结果学长却把它送到国中部给我。」

「这不是废话吗？话说你是故意的喔，干嘛这样做？」

「日影学弟，你人真好……」美园学姐湿着眼眶。「那么，假如我把结婚申请书塞进你的书包，你也会送到市公所啰？」你说谁的结婚申请书？

「好啦，不谈这个，来谈桐香吧。他们好像坚持要全校学生都参加运动会。」

「无论是体育科或体育老师们，都不会在这点上让步吧。」

全校学生至少都得参加一项比赛——这项前提看来十分正常，却将成为体育科最大的优势。白队，也就是体育科以外的学生们，约莫七千五百人；只要召集各方体育人才，必能组成一支不逊于体育科的队伍。但是体育老师说，运动会也是学业的一环，所以必须全员参加。这么一来，白队的平均战力必将下滑。

「所以我才会每年都弃权。」

桐香百无聊赖地说道。

「反正就算参赛，八成也是最后一名。」

「嗯……那就挑擅长的项目参加。」

「所以我才提议地产大亨……」就说那不是体育项目！瞧她话中带刺的样子，想必还在记恨地产大亨被驳回这件事。

「那再想一些更像运动项目的比赛，加点原创要素也无所谓。」

「那我选借物赛跑。」桐香志气满满地说道。

「喔？你擅长这个？」

「不过能借的东西只有现金，比如说一亿圆之类的。」

这种比赛只有你能参加吧。

桐香忿忿地在椅子上背对我，抱起双膝。

「别管我了，反正我又不喜欢运动。我的运动会就是筹备大会，反正当天我一定会待在会计室。」

我凝视着桐香娇小的背影，想起和她初次相遇的情景。当时，她把自己关在会计室，不肯接触外界；如今她已逐渐愿意敞开心胸，可是一遇到这种情况，又依然故我。这么一说我才想起，我到现在还不知道她为什么不上课，也不清楚她为何当侦探。

「我们总不能特地为桐香设计出一项只有她能玩的比赛啊。」会长耸耸肩。「真要说的话，其实不是办不到，只是既然要逼他们让步，我希望能将这点运用在更有效的地方。」

「是的。毕竟只赢一项比赛，实在没什么助益。」美园学姐也持相同意见。

接着，这三个女人开始从去年的运动会中挑选有利的项目，并且重新研讨各项目的得分趋势。我怀抱着心中的疑问，出门帮大家买咖啡。

阿薰似乎察觉到我有心事，等大家回去后，他对我说：

「学长，其实你把桐香姐姐放在心中的第一位，对不对？」

「咦？」

「这很像学长的作风啊。你好像完全没把心思放在作战会议上。」

「嗯……」

我居然被一个小我三岁的学弟看穿，真丢脸。我仰躺在床上，顿时全身无力。

「我在想，这样真的好吗？」

「哪样？」

「大家好像把运动会当成一种比赛。」

「运动会本来就是比赛啊。」

「嗯，这……话是没错，但我不是这个意思……」

这件事实在很难解释，而且仔细一想，这种想法实在很天真，我根本说不出口。

「学长是不是在想，运动会理应是挥洒汗水、尽情运动的日子，不应该围绕著作战、协商、让步、三千万之类的铜臭话题，对吧？」

「阿薰，我有时候真的会被你的敏锐吓到……」

他说的一点也没错。无论是会长、美园学姐或桐香，个个都摆出一副无情的赌徒脸孔，总觉得只有我一个人被留在原地。

「我也觉得很遗憾。」

阿薰在床缘坐下。

「狐彻姐姐跟美园姐姐都很擅长运动，所以可以乐在其中，但桐香姐姐当天一定开心不起来。」

没错，那丫头之前也说过园游会时要躲在学生会办公室。虽然我已经说服她和我一起逛园游会，但运动会就没办法了。运动会和园游会不同，光是在旁边看着，一点都不有趣。

「因此，该怎么说呢，我对胜负实在没什么兴趣……我宁愿桐香过点像样的高中生活，这样我还比较开心。」

阿薰咯咯地笑了。

「我好羡慕桐香姐姐喔。」

「嗯？为什么？你羡慕她躲在会计室吗？」

「不是这个意思。」

那是什么意思？

然而阿薰不再开口，只是爬上床躺在我旁边。

「啊，抱歉。」

我赶紧起身。我总忍不住像以前一样随意躺在下铺，但这可是阿薰的床。

「学长可以跟我一起躺呀。」

「不要啦，很挤耶。J

不知怎的，阿薰无精打采地将脸埋进枕头里，我则回到书桌前。真不敢相信，刚才桐香居然在这里和会长及美园学姐谈话。我之所以觉得缺乏真实感，会不会是因为至今我还不能投入运动会的胜负之中，认为作战会议跟自己无关呢？

可是，有可能是她们早已拿出统筹八千人学园的气魄在战斗，我却只是活在自己的小圈圈里。这么一想，就令我感到惭愧不已。

然而，活在小圈圈里的人并不只有我一个。在班上一问之下，我才知道一般学生的感想跟我一样。

「运动会，嗯……运动会啊。」

「一开始是很有趣啦。」

男生们支支吾吾地面面相觑。

「一开始？」我偏头问道。

「毕竟体育科实在太强啦。」

「一旦积分拉开，最后的比赛项目就变成只是在消耗时间而已。」

「可是也不能因为这样就把骑马打仗放在最前头，否则后面的比赛会很没劲。」

「干脆把后面的比赛配分拉高不就行了？」

「不行啦，这样会跟难看的猜谜节目没两样。」

「而且参加前面项目的人会觉得很空虚。」

在一旁听着的女生们似乎也有话想说，于是加入话题。

「你们在聊运动会吗？」

「喔，原来是在聊规则呀。牧村是学生会的人，那不就可以共同制定规则吗？」

「可是啊，不管制定什么规则，反正今年还不是会输。」

「就算天王寺会长再强，她又没办法一个人对付所有人。」

想不到大家的反应很冷淡，真令我意外。

「不然，你们觉得让白队多一点额外优势如何？大家是不是会比较有干劲？」我试探性地问道。

「哎，问题也在这里啦。」

「重点不是这个。」

大家相视颔首。那么，问题到底在哪里？

依照惯例，出来简单扼要说明的又是班长叶山同学。

「这个嘛，其实我们起先都觉得应该不会输，每一年都是如此，毕竟白队也会把最强的人押在前面的比赛项目。」

如果初盘就连战连败，士气肯定大受损伤，因此以往的做法是分配一些强者去参加初盘的比赛。

「此外，白队一个人只能参加一项比赛，但红队因为体育科人数稀少，所以必须一个人参加好几项比赛，这对他们的体力是极大的负担。」

「我想也是。那情势一开始就对体育科不利嘛。」

「我记得去年一整个上午，他们都死气沉沉的。」其中一名男生说道。

「而且我们的积分好像略胜他们一筹。」

然而吃过午饭、结束午休后，情势为之一变。白队已使出所有王牌，但补充热量后的红队开始积极反攻，即使他们的身体仍有些疲累，再怎么说也是体育科的学生，一般学生绝不是对手。无论是去年、前年或大前年，每年的发展都如出一辙。午后的白队绝地大反攻，让情势在比赛才比完不到一半时便已成定局。

「这种输法，不是显得我们好像是坏人一样吗？」

叶山同学此言一出，周遭的人都垂下肩膀。

「谁教我们人这么多。」

「我们好像那种被少数菁英剿灭的小喽啰喔。」

「跟电影『三百壮士』没两样。」

「对～就是那个！」

「所以啰，牧村。如果给我们更多优势，只会显得我们更加凄惨啦。」

「就是嘛，我想跟他们公平对决。」

「我想以看起来公平的规则跟他们对决，最好还能赢得漂亮。」

「我的亲戚们都会看电视，我不想输得太惨啊……」

大家的意见比我更小鼻子小眼睛，听完真令我略松一口气……呃，等等！

「电视？」

「咦？你不知道吗？地方电视台会现场直播我们学校的运动会喔。」

叶山同学理所当然地说道。对了，他们好像说过电视台会报导我们的园游会，原来运动会也是啊。

「我们学校的加油大赛可是很厉害的。」

「今年美园学姐她们应该会当啦啦队的队长吧……」

「就把这点当成唯一的期待吧，反正我们稳输的……」

「好希望能多体会一点运动会的乐趣唷。」

「既然如此，」我小心翼翼地说道。「何不干脆放弃跟体育科一决胜负，过一个普通的运动会呢？」

「那就没意义啦！」

「这样就不是白树台了！」

「想参加普通的运动会，去其他学校不就得了！」

我被群起公干。虽然大家小鼻子小眼睛，却是不折不扣的白树台学生啊。

在我仍陷在小圈圈里时，运动会的筹备过程已逐渐进入总动员的阶段。隔天放学后，我前往资讯科。

「喔，牧村，真难得啊。」

我一踏入光鲜亮丽的资讯科校舍，右方便响起招呼声。一名头发乱翘、戴着眼镜、看起来跟大学生没两样的男子快步走下楼梯，他是资讯科的峰岸老师，是当时那桩作弊案件的委托人。

「怎么？你终于决定要转到我们科吗？」

不知为何，这个人很希望我转到资讯科。

「没有啦，我已经打消念头。我又没报名转科考试，而且第二学期也开始了。」

「嗯？放心，我们学校很好通融，你随时都可以报名转科考试，而且随时都可以转科，只要班导签名就完成手续了。」

「还真的是超好通融……」

「就是这样！牧村，来吧来吧！」

峰岸老师把转科申请书硬塞过来。

「没、没关系，我读普通科就好！」

「难道你甘愿平凡过一生吗？」干嘛扯那么远？「唯有科技创投公司，才能让你发展诈骗长才！」

我也可以在别的地方发展诈骗长才啊——不对不对，差点被他牵着鼻子走，我要当个奉公守法的人啦。

「我今天是代表学生会来向资讯科借机器的。」

「嗯？学生会？有什么事吗？」

「就是运动会……」

「喔！运动会啊！我也会参加教师对抗赛喔。怎么样，今年稳赢的吧？」

「我们会加油……」

「我知道了，你们想利用我们的高效能机器跟分析软体，让体育科的战力数据无所遁形，对吧？」

「我很想说『怎么可能』，但实际上就是那样，老师猜得超准的。」

桐香、会长跟美园学姐都在教室等我。

说是教室，其实是资讯科的专用教室，里头有几张电脑桌并在一起，看起来真像一间科技创投公司的办公室。

「日影，太慢了！」

抱膝坐在最前面椅子上的桐香鼓起腮帮子。

「抱歉，我刚才被老师绊住了。」

「那我要拉上窗帘啰。」美园学姐走近窗边。黑板前的投影布幕已拉下来，投影机也已准备好。

「开始吧，伊藤社长。」会长说。

一名瘦巴巴、面有菜色的男子杵在投影机旁，眼镜在黑暗中射出光芒。他说：「让你们瞧瞧只有睡两小时的我所做出的伟大成果！」

这位是一贯以熬夜自豪的IT社长，伊藤学长。他的黑眼圈超重，我真怀疑他是不是用油性笔自己画上去的。他身兼园游会执行委员会企划局长之责，也曾在好几起案件中助我们一臂之力，但是——

「启动Power point!请看我的华丽简报！」

……我就是没办法发自内心尊敬他。

「去年为止的程式，只是单纯计算出各项目参赛者的积分均值，今年经过改良再改良，改为动态、强占式排程，将创新的结构改为基本要素……」

「讲国语。」会长冷冷地打断他。幸好，我差点就要亲自出马吐槽他。

「也就是说，程式可以判断出哪种规则最适合我们。」

「干得好，伊藤社长。」

简单说来，就是我们想问问电脑：白队该如何获得胜利？

投影机投射出来的名字与数值清单分成好几种颜色，到处都有重点提示，伊藤学长每敲一次键盘，画面就快速卷动，看得我眼睛好痛，但内容我完全看不懂。

会长、美园学姐与桐香都兴致勃勃地探出身体检视清单。

「嗯，让柔道社和剑道社那些家伙集中参加吃面包赛跑，竟能将我方胜率提高零点四。」

「意想不到吧？而且，团体竞赛和个人竞赛的最佳配分比例是七比三。」

「只要在上午增加三项比赛，下午减少四项比赛，我方胜率就会超过16%呢！」

「把啦啦队的预算增加一倍，叫她们去参加加油大赛——」

他们四人正热烈讨论着。大量的数字滑过我的视网膜，流泻在无意义的山谷间，像这种时候，如果兔子在的话，至少我还能喂喂饲料、帮它梳梳毛，不会闲闲没事做，但很遗憾，这里是线材一堆的电脑教室，绝不可能带兔子进来。那么，我该如何填补这段空虚呢？还是说干脆回学生会办公室……

「——影，日影！」

我回过神来，吓一大跳。

桐香正摇晃着我的肩膀，会长、美园学姐和伊藤学长也将视线集中在我身上。在昏暗室内的萤幕逆光中，大家的眼神看起来格外可怕。

「你在发什么呆呀，认真想一想好吗？」

「想一想，嗯、呃，想什么？」

「当然是想想该怎么打败体育科呀！」

「喔，嗯……」

我正想着是不是该说实话时，会长推了我的背一把。

「日影，你这次特别没干劲耶。怎么回事？如果有什么心事，不妨直接说出来。」

「喔，呃……你们觉得这样做有趣吗？」

气氛为之一变。糟糕，我说得太白了。

「呃，我没有恶意，我的意思是……」

「还有比这更有趣的事吗？」

「耍心机、勾心斗角，实在太有趣了！」

「熬夜写程式就是我的人生乐趣！」

「这可是三千万圆耶！」

瞧他们回答得多流利。这些人在这方面还真是始终如一。

「日影学弟，你觉得不有趣吗？」

美园学姐眼神真挚地凑过来。我连人带椅往后一退，将脸别开。

「没有啦，就是……我们班的人……」

我将班上同学的话一五一十地告诉他们。由于光线太暗，我看不清楚大家的,于是脑中不禁胡思乱想起来，幻想大家纷纷对我投以责难的目光，好几次都差点讲不下去。

「所以呢……呃，我只是想表达一般大众的意见。不好意思，讲这个好像没什么用处……」

我越讲越小声。正当我开始后悔地心想「早知道就不说了」，会长突然起身走到窗边拉开窗帘。阳光好刺眼。

「伊藤社长，先中断体育科的战力分析，帮我准备一下全校网路问卷。」

「……啥？喔……」

伊藤学长的眼睛在厚重的镜片后方眨呀眨。

「我也真是的，居然忘记学生会代表应尽的本分，应该是为学生谋福利才对！我现在马上做问卷，你立刻帮我上传。」

「……会长？请问……」

我丈二金刚摸不着头脑，满心以为自己是否说了不该说的话，于是战战兢兢地朝会长的背影发问。

「日影，谢谢你。」

「……咦？」

天王寺狐彻回过头来，露出白夜般的笑容。

「我差点就失去当学生会长的资格呢。」

「……路易学长，你开心吗？」

前往第二男子宿舍进行第二次预备协商时，我对魔王陛下提出相同的问题。

「嗯？吞噬可怜的祭品，可是令我开心不已！呵哈哈哈哈，看啊，他们与猪无异！」

「因为那的确是猪……」不就是姜烧猪肉便当吗……

路易学长将便当扒个精光，连最后一颗饭粒都不放过，然后将空便当盒塞进垃圾桶。

「生者之苦，即为我魔者之乐啊。」

「不是啦，我是问你在运动会中玩得开不开心。」

「嗯？战斗岂为欢愉之事。」

路易学长将卫生筷折成两半，丢进垃圾桶。

「与天王寺之战为我血之宿命。体内的诅咒之血，令我刺痛难当！」

「的确不是该开心的时候……」

「我的黑暗半身正呢喃着……吃面包赛跑的面包是甜青豆面包……两人三脚是男女一组……午休后要跳土风舞……」

「我看你根本开心得不得了……」

「你们人类的命运，只到我魔族蹂躏人间之日到来为止，尽情享受所剩不多的时间吧！」

「被魔王陛下这么一说，总觉得好像真的会那样。」

即使听到会长放下身段感谢我，我心中的疙瘩依然没有消失。

由于我不经大脑的发言，现在全校的运动会网路问卷应该正在实施中。当中的问题不乏为：你想要什么样的运动会？你最期待运动会的哪一部分？什么样的活动最令你雀跃？

那么——我呢？

我不知道。嘴上讲得头头是道，其实我压根儿没想过自己想要什么样的运动会，只会讲一些没建设性的废话。我才是那个没资格担任学生会干部的人吧？

「现在才做问卷，我看天王寺已是穷途末路了。难不成她以为学生中有人正巧是封魔师的后代？咯咯咯咯……」

既然校内有魔王，为什么不能有封魔师什么鬼的？我是不知道他到底是怎么设定的啦。

「对了，路易学长，你去年也赢了会长对吧？可是，你老是把复仇什么的挂在嘴上，讲得好像输了一样，这又是为什么呢？」

「天王寺没有输，因为她并没有失去任何东西，例如王冠和圣剑。」

圣剑……他该不会是指政权吧？

「实际上，那厮在骑马打仗中孤军击溃我魔王军半数以上的龙骑兵，何来败北之说？J

我最同情的是当会长的马的那三个人，虽然我不知道他们是谁。今年该不会要我去当马吧？不对不对，这不重要,现在路易学长所说的话才重要。

会长并没有失去任何东西。

原来如此，的确没错。白队输掉后并没有失去什么，因为运动会的实权原本就掌握在体育老师跟体育科手里。红队不是在和白队争夺权力，而是好心把它拿出来当作赌注。

难怪协商总是谈不定，因为这本来就不是一场公平的对决。

仔细想想——我对自己说道。这很重要，我觉得话题终于来到我有可能掌控的部分，说不定可以谈些跟预备协商扯上边的事。

「……那这样吧，路易学长。你认为帮我们白队增加些什么风险，可以让比赛更有看头？」

我字斟句酌地问道，然而一说出口，我不禁觉得这仿佛是在问自己：日影，需要在你身上加诸何种风险，才能让你更投入运动会的筹备工作？

只见路易学长眯起独眼答道：

「从神之宝座上跌落……偿我受诅血脉之怨恨……」

糟糕不行我完全听不懂他在说什么，这是魔族语啊。

「……然后使牛只们跟随猪只的脚步受死……以地狱的炭火——不对，是以地狱的业火焚烧，烧得皮脆肉多汁……」

你接下来还想吃牛排便当喔。

我告别路易学长的寝室来到走廊，正要前往玄关时，恰巧与从大厅走来的T恤短裤男子碰个正着——是宫里学长。

「喔，牧村，你今天也来找泷泽啊？多亏有你。那家伙好像很喜欢你喔。」

「咦……是吗？他应该只是喜欢我带来的便当吧……」

「可是他说：『魔界村回荡着曼德拉草(注11)的旋律，冰牢为之开启，恒苦大公爵为之苏醒，召集天下所有的使徒。』所以我想他应该很高兴能跟你畅所欲言。」

「你怎么听得懂？你听得懂魔族语？」

「嗯、嗯……这个嘛……」宫里学长别开视线。「跟他住在同一屋檐下，久而久之就听懂了。」

放眼全世界，大概找不到比这还无用的才能。

「呃，可是也不要因此对我寄予厚望喔，毕竟我只听得懂大略的意思，而且我跟他没那么要好。」

「这、这样啊。」我盘起胳膊思索。「但是，我还是希望学长可以给我一点提示。

（注11 风茄,其根部长期用于巫术仪式。）

我完全不知道要撒出什么诱饵，才能让他和我们达成协议。」

「你不是已经在撒饵钓他了吗？我说食物。」

「话是没错啦。」

干脆跟他说，若是我们输了，就给他一年份的学生餐厅餐券？不行不行，这种预算案不可能通过，再说红队不是路易学长一个人的，必须顾虑到其他筹备委员的想法才行。

「不然，我不着痕迹地帮你问问他好了。」

「真的吗？谢谢学长。」

「其实我觉得这样好像背叛了泷泽，心里有点过意不去，不过想想我也是普通科的一分子，他可是我的敌人啊。」

「不好意思，对学长提出奇怪的请求。」

宫里学长露齿一笑，拍拍我的肩膀。

「没关系，反正我觉得挺有趣的。虽然我完全不知道该怎么跟泷泽相处，但一想到他是敌人，就觉得还是瞎掰得出话题。啊哈哈，仔细一想，他可是自称为魔王耶，怎么想都是敌人啊！」

我和情绪越来越亢奋的宫里学长交换手机号码，接着离开第二男子宿舍。九月的白天还很长，染上淡淡夜色的天空被树梢切割得凹凹凸凸。学生们的跑步吆喝声，从某处传进耳里。

「——白、队、加油！白、队、加油！」

穿着普通科运动服的人影在林间若隐若现，他们正在为运动会练跑。见状，一股压迫感蓦地袭上我心头。

连一般学生都那么拚命，我呢？

我之所以迟迟拿不出干劲，是因为不知道该将干劲投注在何处。我无法像会长和桐香她们一样，死命抢夺运动会的筹备权，预算编列权；也不像班上同学已被体育科痛宰好几回，所以发誓今年非雪耻不可。当然，我也没什么东西可失去，因此不像体育科决心死守自己的圣域。我既非魔族，亦不曾被光之一族迫害过，所以不像路易学长一心想复仇；当宫里学长愿意帮我打听消息时，我反倒松一口气，庆幸自己不必去做那件事。

我在人烟稀少的林间步道骤然止步，猛打哆嗦。明明现在仍值秋老虎时节，即使太阳已西沉，也热得直教人冒汗，我却……

这是——我记得这种感触。截至半年前,我仍是个对任何事都兴趣缺缺的人，那时的我完全不认识桐香，也不知道学生会办公室在哪里；在鲜活的景致中，唯有自己仿佛拙劣的合成照片，显得和周遭环境格格不入。

我依然是个外人。

我没有好好扮演白树台学园学生的角色，也尚未舍弃随波逐流的墙头草性格。

我拍拍自己的双颊，接着摩挲左胳膊的臂章，感受那股粗糙的触感。我不是学生会书记吗？振作点！

当晚，宫里学长很有效率地寄了电子邮件给我。

『你知道泷泽去年本来打算参与学生会竞选吗？』

我吓得赶紧从双层床的上铺跳下来，正在预习功课的阿薰吓得回望我一眼，我向他示意「抱歉，没事」，然后回信。

『不知道。他参选了吗？』

学长随即回信给我。

『那家伙没有朋友，找不到人当他的副会长，所以放弃了。』

我想也是。

在意想不到的地方逮到路易学长的弱点，我的睡意顿时一扫而空。乍看对凡间俗事毫无兴趣的魔王陛下，竟然想当学生会长？这么说来，他确实对天王寺狐彻这个人抱有强烈的竞争意识。

我回到床上抱着枕头，瞪着宫里学长的邮件思考。

这下子就拼凑起来了。那愚不可及、高风险的唯一路径——但这样真的好吗？我一再扪心自问。这种事可不能随便尝试，一旦对手接受我们的提案，就再也无法回头。

不……

我翻身仰躺，盯着横亘于天花板与自己之间那股半吊子的沉默。

下决定的人是会长，而她八成会放手一搏。这就是天王寺狐彻的作风。

与红队的下一场协商，在翌日的体育科校舍会议室中举行。

红队的参加者除了路易学长，尚有八名筹备委员随侍在魔王陛下的宝座两侧(若是他们听到这种说法，八成会向我抗议)。不愧是体育科的学生，身材真好，明明和我们穿着同样的制服，个头也没有特别高大、肌肉没有特别发达，但姿态和眼神就是跟一般学生不一样。瞧他们一字排开，压迫感真是非同小可。

然而，我们的天王寺狐彻毫不看在眼里，劈头说出重点。

「如果白队输了，我就辞掉学生会长的职务。」

筹备委员们顿时脸色大变，戴着眼罩的路易学长也睁大眼睛(虽然很难辨认)，连坐在她身旁的美园学姐和桐香，明明早已知悉却也为之一愣。

「以前的我只想坐享其成，在此我向各位赔罪。以运动会的筹备权来说，我想这应该是最好的赌注，如何？」

会长在此停顿，环顾红队的每一个人。

这堪称一次成功的先发制人，每个人都愣住了，瞧瞧站在路易学长后面负责写白板的枫花学姐，她连手中的白板笔掉了都没发现。

「你，你是认真的吗？」

一名二年级女筹备委员终于率先开口。

「你们可是连战连败耶，这样好吗？」

「当然，前提是我们必须舍弃旧有的比赛与计分方式，重新讨论。」

「然后咧，你们是不是想藉机逼我们同意不平等条约？」

魔王陛下身旁的二年级男学生皱起眉头。会长不假思索地答道：

「当然不是，我说的是更基本的事情。我们双方至今围着桌子所做的协商都称不上是协商，所以，我才希望让我们站在同样的起点上来好好讨论运动会。」

「呃，可是……」

「等等，这太突然了吧？」

「喂……」

筹备委员们开始交头接耳。迄今，他们总是坚持延续往年的做法，直到这一刻，会长才使这道铁壁出现一点裂痕。

然而，魔王陛下不为所动，真不愧是被封印在冰霜地狱长达一万年的魔族之长。

「天王寺，你不当学生会长，对我们有何好处？」

会议室内鸦雀无声，筹备委员们目不转睛地注视着路易学长。只见他将眼镜往上一推，继续说道：

「就算你辞职，也只是换成你身旁的副会长接任而已。再过不到三个月，又是下届学生会选举的起跑日，届时你只要再度参选，还不是马上复位？」

筹备委员们开始议论纷纷。

「泷泽他……」

「嗯、嗯……」

吞咽声此起彼落。

「他在说国语……」你们在意的是这个喔？不过我也吓一跳。

不用说，魔王陛下大发慈悲使用我们能理解的国语是有原因的——因为这也是他最大的目标。

路易学长站起身，指向会长……不对，他所指的人是会长右侧的美园学姐。

我一时之间不懂他的意思。一旁的桐香肩膀频频震颤，美园学姐则面不改色地回瞪路易学长说：

「你想要我先辞职，对吧？」

我屏住气息。搞什么？更令我吃惊的是，路易学长点头了。

「没错。然后，天王寺必须指名我——路易纳·水龙担任副会长，接着再辞去会长之职。」

「……喔？J

会长笑了。这抹笑容，是狮子面对敌人的笑容。

我终于了解路易学长的意思。任期中，假如无人担任会长，必须由副会长出马代理，负责剩余任期的大小事。

也就是说——

如果白队输了，就必须把会长的位子让给路易学长。

这很合理。我们想要的战利品是运动会的筹备权，既然如此，败北的代价绝不能仅仅是失去权力，必须将学生会的经营权拱手让出才公平。这样的逻辑，合理得令我发毛。

然而，我们没有盘算到这一点。

我们原本以为，只要会长发表卸任宣言，对方就会上钩，答应和我们重新拟定规则。我太小看泷泽琉威那这个男人。

我初次见识到泷泽琉威「狡诈且人性」的一面。

为什么我就是觉得不对劲？为何他这么想当会长？这个人还留了一手，我认为他的动机，不只是单纯想获得权力或扳倒天王寺狐彻；原本想看透这个人，不料却正中他下怀。

会长扬起嘴角，拉开椅子起身，对路易学长伸出手。

「好啊。如果我输了，就把宝座让给你。」

如果输了——这四个字在我脑中逐渐龟裂。这样好吗？这样真的好吗？

路易学长冷冷地回绝会长伸出来的手。

「别碰魔族后裔！你想被诅咒吗？」

说来奇怪，我听到这句话反而大松一口气。因为他终于变回魔王了。

我认为天王寺狐彻最大的武器，就是总能掌握讯息脉动。

和红队首次协商成功后，她马上要求广播社、IT社与两个新闻社对全校公开发表讯息。

——如果白队输了，她就将学生会长的位子让给运动会筹备委员长。

不到一天，这件大消息就铺天盖地席卷广大的白树台学园；隔天放学后，朱鹭子学姐旋即冲进学生会办公室。

「你是认真的吗？狐彻，你是白痴吗？」

朱鹭子学姐来势汹汹地对会长兴师问罪。只见会长仰靠在办公椅上，若无其事地答道：

「我是认真的啊。你是第一个关心我的人，我好高兴喔。」

「我、我才不管你的死活！居然把学生会长一职拿来当赌注，你在想什么！」

「这就怪了，运动会筹备权被拿来当赌注时，我看你也没说什么啊。」

「唔……」朱鹭子学姐语塞。「这、这两件事的严重性不一样！」

「对，你说的没错。所以今后进行规则协商时，逼他们让步容易多了。」

朱鹭子学姐扶额叹气，摇了摇头。接着，她望向坐在副会长席书写的美园学姐。

「竹内同学，你不阻止她吗？这可不光是狐彻的问题喔，第一个被逼辞职的人就是你耶！」

「没办法，如果不先让对方坐下来与我们协商，局面会僵持不下。」学姐泰然自若地答道，然后瞥向我补充一句：「况且，这可是我心爱的日影学弟的提案。」

你何必多说这一句呢？朱鹭子学姐开始瞪我了。

「……不，呃，我没说要让出会长的位子……」

很意外的，朱鹭子学姐没有多加追究。

「然后呢？想好比赛规则的大致雏形了吗？」

她无奈地问道。

「你不问我如果输了怎么办吗？真不愧是朱鹭子，当了三年的第一夫人果然不是白当的。」

「反正问了也是白搭。废话少说，快把具体计划说出来。」

会长正欲开口时，学生会办公室的那扇双开门猛然开启，郁乃学姐直奔而入。我第一次看到她这么慌张。

「小狐，你的宣言是真的咩？郁乃小姐可不准你把会长的位子让给那个脑袋开满黑蔷薇的家伙！与其让给他，还不如让给我！」

「前提是『如果白队输了』。我并不打算输，这是为了求胜而撒下的饵。」

「我们连续惨败三年，真亏你说得出口！既然你敢说大话，想必准备了必胜无疑的规则提案呗？」

「那当然。我正打算——」

事情还没结束。会长还没说完，门扉又被打开，阿薰连滚带爬地摔进来。

「狐彻姐姐，好、好多人都杀过来了！」

我连忙冲过去扶起阿薰，带他离开门边。接着，走廊上的大批学生杀进办公室，每个人眼中都杀气腾腾。

「会长，真的假的啊！」

「你要辞职吗？」

「你未免太不负责任！」

「园游会快到了耶！」

「你在想什么，我们可是一直惨输耶！」

「我绝对不认同！」

抗议声如雨般落下，我的腹部深处顿时一阵燥热。门的另一端很快又聚集一群看热闹的人，大嚷些听不出是怒骂还是什么的叫声。

对了，我想要的就是这个。我想要这股直击我的心脏、为我点燃引擎的热能。

「肃静。」

会长此言一出，群众顿时噤声。

「不要推挤，这样很危险。运动会还没到就受伤，这样还得了？」

只消这么一句话，走廊上的议论声便逐渐消失。只是，群众的热度并没有因此消失，而是笼罩在他们头上，随时可能爆发。

会长站起身，缓步走向门边。蜂拥而至的学生们屏住气息，注视会长。

「我不会辞职的。我相信各位，相信你们一定能获胜，所以才会赌上会长的位子。你们又是怎么想的？今年也想输给他们吗？」

现场猛然卷起一道强烈的声浪：怎么可能！少瞧不起人！谁要一直被压着打！今年、今年、今年、今年一定要——

会长止住兴奋的漩涡，高举拳头。

「——一定要赢！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我还以为校舍要崩塌了。会长登高一呼，现场便有数百个，不，超过一千个拳头群起响应。「好，大家去练习吧！去慢跑！去练跑！」会长一声令下，走廊和楼梯响起的大量脚步声竟长达五分钟之久，可见人数之多。我想，他们排起来至少能挤满整条三楼的走廊。

学生会办公室终于恢复宁静，会长关起门来，低语道：

「呼，总算把他们赶走了。群众心理真是可怕，幸亏他们很好操控。」

「拜托你不要讲出来好吗……」亏我还感动一下呢，把我的感动还来！

此时，喀嚓一声，我的眼角瞄到会计室的门应声开启，一条黑白相间的缎带探出头来。

「……大家都出去了吗？」

桐香从门后小心翼翼地环顾整间房问道。

「放心吧，你可以出来了。」会长笑道。

「那可不一定，体育科的间谍说不定还躲在什么地方。」

桐香眼神充满戒心地将连接走廊的那扇双开门打开一条缝，探头往外瞧。然后，她又关起门回到会议桌的末席坐下。

「好啦，大家都到齐了，我们开始吧。」

开始什么？没人发问。我心底那股蠢蠢欲动的野性冲劲压过所有声音，大声告诉我答案。朱鹭子学姐、郁乃学姐、桐香和我，应该都是抱着同样的想法，我一看就知道了。美园学姐微笑着将白板拉至会议桌旁，阿薰手忙脚乱地跑到冰箱帮我们准备茶水，至于朱鹭子学姐和郁乃学姐则互使眼色，双双入座。

「绝不能让那个魔王大人扳倒小狐。」

郁乃学姐的眼镜反射出光芒。

「是呀。不久就要举行大选，我希望他不要故意找碴。」

朱鹭子学姐也嘟起嘴来。

「日影，你快点坐下，我们不能让狐彻在这种时候输掉。」

桐香拍拍她身旁的椅子说道。

立场、目标各异，甚至互相敌对的我们，此时全为了会长团结在一起。

我们不想让会长输在这里。因为，我想亲手打倒她。在那之前——直到学生会大选的开票瞬间，天王寺狐彻必须君临天下。

我终于找到战斗的理由。

待所有人入座，会长也坐下来环视我们，故弄玄虚地说道：

「好，我来说说自己所拟定的运动会规则。只要规则通过——我们就赢定了。」

第六次运动会的红白协商，于星期一的下课后举行。

地点和初次协商时一样，是在体育室大楼，而且我们指定要在一楼的教师大本营——体育室，而非三楼会议室。

「筹备委员们一定会认为，老师在后面排排站对他们比较有利，所以应该不会拒绝这项提议。」会长事前如此预测，事实上也是如此。系着红色头带的近三十名体育老师们在体育室墙边豪迈地围成人墙，路易陛下大摇大摆地坐在正中央的寒酸会客桌后的三人沙发上，其他筹备委员则满脸不悦地站在沙发旁。

我们这边也是全员到齐。会长打头阵，接着是并肩而行的朱鹭子学姐和美园学姐，然后是郁乃学姐，最后则是我和躲在我背后的桐香。我们在体育室的桌子间穿梭，踏入敌营。

「喔……」路易学长眯起没有戴眼罩的那只眼睛。「你连元老院的首长和星之天秤的调停者都带来了？你终于拿出真本事啦，天王寺。咯咯咯……」

他大概是指朱鹭子学姐(议长)和郁乃学姐(监察委员长)吧？我很好奇老师们是如何看待陛下的魔王言行，观察后发现每个人都无视他。嗯……其实这样做挺聪明的……

「喂，天王寺，快点把事情办一办。」科主任大和田老师说道。「我不知道你为什么指定在体育室协商，不过，我们也是有工作要做的。」

「我知道,马上就好。因为，他们应该会爽快答应我们的提案。」

「最好是啦！」

其中一名筹备委员没好气地呛道。

「难道条件真的对我们这么有利？我才不相信。」

又有一人皱起眉头。为了消耗对方的耐心，会长刻意停顿许久才再度开口。

「没有什么有利、不利的，我所订的规则不会偏袒任何一方。我是学生会长，心中只想着要让全校学生玩得尽兴。」

「……什么意思？」

路易学长低声问道。他似乎瞥了我一眼，好像注意到此言与预备协商时我说的话有所关联。

「我对全校学生做了针对往年运动会的问卷调查。你想知道结果吧？」

「有话快说！」筹备委员粗声粗气地说道。

「本次的问卷调查，主要是针对学生们是否在运动会中享受到乐趣。」

美园学姐手持调查报告说道。

「百分之八十二的学生认为『起初很有趣，后来却越来越无聊』。至于原因,最多人给的答案是『和体育科的积分差太多，根本不可能逆转』。」

学姐在此稍事停顿，缓缓扫视体育老师和筹备委员们的脸。他们似乎还听不出言外之意。学姐继续往下说。

「有九成体育科以外的学生觉得『后来越来越无聊』，很有意思的是，同样有七成体育科的学生抱持相同看法。即使连战连胜，他们仍然认为运动会不有趣。总务执行部认为应该正视这项事实，来制定今年的规则。」

「所以才说要订一个增加弱队优势的规则啊！」

大和田老师满脸不悦地说道。很显然，他想要我们快点讲完快点结束。然而会长摇摇头。

「老师，那不是重点。该由谁来判断规则是否妥当？若是太重或太轻，协商又将停滞不前。我希望大家想想最基本的部分。重要的不是红队白队谁输谁赢，而是无论实力多么悬殊，大家仍能坚持到底、享受比赛的乐趣。」

「那你说啊！我们还能怎么做？你知道两队实力有多悬殊吗？」

大和田老师青筋暴露地大吼。会长不假思索地回答：

「很简单，只要制定一个不到最后项目，绝对分不出胜负的规则就好。」

「啥？」

「你在胡说什么？」

「喂，该不会是……」

筹备委员们一个个开始鼓噪，甚至还有人逐步逼近。

「你该不会想跟拙劣的猜谜节目一样，让最后一题分数乘以一百倍吧？」

「若是你敢这么做，所有人都会一开始就失去干劲喔！」

「拜托你认真点好吗？不要以为什么烂规则我们都会接受——」

「不是这样。」

会长厉声说道，令委员们瞬间噤声。接下来这一句话，更使他们全员屏息。

「一战分胜负。无论前面的项目赢得多风光、输得多惨，只有打赢最后一场骑马打仗的队伍能获胜——我打算制定这项规则。」

众人呆愣片刻，接着怨声载道。

「不要闹了！这样不是更扯吗？」

「那其他比赛不是一点意义也没有？」

会长猛然拍桌，每个人都吓得大气不敢吭一声，唯有默默坐在正中央的路易学长面不改色。

会长以眼神横扫敌军，然后低声说道：

「绝对不会。因为能参加骑马打仗的人数，将取决于骑马打仗以外的全项目成绩。」

体育室的凝重氛围，在此瞬间冷却、软化。

「能参加的……人数？」

大和田老师皱起没有眉毛的眉头。会长面对那张诡异的面容，丢出印有规则草案的纸张。「欢庆运动会计划无敌刺激骑马打仗！」这行字好显眼，我看了眼睛好痛。

抓住众人目光的会长，气定神闲地继续解释。

「换个角度来说，这项规则算是积分制。比如去年有二十二个比赛项目，共计有九十六场竞赛，最后红队获得八十五胜，白队获得十一胜。若按照往年的规则来看，八十五大于十一，红队稳操胜算，因此所有竞赛还比不到一半，就能确定白队绝不可能翻身。可是『无敌剌激骑马打仗』就不是这样，这个数字将成为能参加最终战，骑马打仗的小组数量，也就是红队八十五组，白队十一组。」

会长暂且停顿，等待话语在听众脑袋中发酵。光看他们的表情就能明白，这些人已渐渐接纳我们的说法。

「当然，你们红队今年势必也会一路赢到底，压倒性地占上风，搞不好最后会演变成一对一百这种局面。可是即使如此，我方最后仍残留一线希望。而且，无论是参加哪项竞赛的学生，都会抱持自己拿下的一胜或许将帮助队伍获得最后胜利的想法。大家想要的，是这样的运动会啊。」

筹备委员们面面相觑半晌。他们并非不了解这项提议的用意，只是单纯不想让天王寺狐彻称心如意而已。

有鉴于此，朱鹭子学姐往前踏出一步。

「看来，我得向各位解释一下为何最终项目是骑马打仗。」

在天王寺狐彻慷慨激昂的演说之后，冰山公主的声音想必令大家耳膜疼痛。朱鹭子学姐同样将手上的资料递给大和田老师。

「其中之一的原因，是因为它是团体竞赛。再来，就是它不像拔河、丢球比赛那样严重受到人数影响。不过，最大的原因在于收视率。」

「收、收视率？」

老师们瞪大双眼，委员们也哑口无言，当场愣住。

「是的。有个地方电视台每年都会转播本校的活动，我们造访该电视台，向他们调来历年来的收视率变化资料。在此向各位报告，除了加油大赛，骑马打仗那时段的收视率明显比其他竞赛高上许多。」

「就算是这样，也、也不能靠收视率来决定规则吧？」

一名年轻的男体育老师面红耳赤地说道。朱鹭子学姐的声音变得更冰冷了。

「如果不顾电视台的收益而造成赞助商出走，谁要负责？」

「你说赞助商？」年轻体育老师猛然起身。「校内活动是学业的一环，怎么会扯上这种充满铜臭味的理由！」

郁乃学姐从会长和朱鹭子学姐之间站出来，准备给对方最后一击。

「我们可是从上到下、从里到外仔细监察过三年来的运动会收支啰。你们管帐管得真随便啊，打算怎么消化那些累积已久的亏损？无法可想呗？除了拉赞助商，你们还有什么选择？」

「为、为什么学生会可以查运动会的帐！」

大和田老师满面通红地咆哮。我微微瞥向站在墙角、穿着泳装套上运动外套的撩人年轻女老师。一和我对上视线，她便尴尬地别过头去——是福原老师。她在偷拍风波中被我们抓住小辫子，现在沦为会长的棋子，为我们提供这次的情报。长年来的管理不善，让运动会成为财务的破洞，累积出庞大亏损。

至于找到这项弱点的人，当然是我们的会计——桐香。她和郁乃学姐联手检查运动会所有的经费流向，外行人所写的帐本根本瞒不过她们的法眼。

「有什么不好呢？大和田老师。这岂不是天赐良机吗？」

会长以极端讽刺的语气乘胜追击。

「这项提议对体育科来说可是百利而无一害，还能增加赞助商呢。这么一来，老师们也不必自掏腰包填补亏损。」

老师们要么咬牙切齿，要么欲言又止地瞪着会长。瞧他们不甘心的样子，看了真爽快。没错，或许你们自诩为运动高手，过去也都是凭着这股傲气来筹备运动会，但白树台的运动会已不再是单纯的运动会，而是牵涉到钜额的娱乐节目。这个负担对你们来说太沉重啦！怎么样？在牵扯到金钱的谈判桌上，你们这些体育老师是赢不了学生会的啦！原本互相敌视的总务执行部、监察、议会已经联手，蜕变为最强的学生会。

体育老师们无话可说，只能尴尬地将视线落在自己指尖；当初的压迫感，如今已荡然无存。这就是我们特地指定体育室为协商地点的理由。原本被视为筹备委员们强大后盾的老师们，现在只是一群被会计监察吓得不敢吭声的鸭子，只会在背后削减筹备委员们的锐气。他们已经无计可施了。

此时，会长将最后的利刃抵向他们咽喉。

「来吧，泷泽。身为筹备委员长的你，该做决定啰。」

会长将骑马打仗的企划书递向路易学长鼻尖，凑过去低语。

「你懂吧？是骑马打仗。是去年，我用一只左手把你从马上拉下来吃土的『骑马打仗』喔！」

路易学长起身抢走会长手上的计划书，用力拍在桌上。随侍在后的筹备委员们吓得惊呼一声，动都不敢动。

魔王陛下直直瞪着会长说道：

「……今年轮到你跟蝼蚁一样在地上爬了。」

会长扬起嘴角，表情怎么看都不像一名挑战者。

「我很期待。」




第三章
IT社社办的电脑彻夜不停地运转着。

就算是为了分析体育科所有学生的战力，也没必要这样硬操十几台高效能电脑吧？

我询问伊藤学长，他得意洋洋地答道：

「哼、哼、哼！它们正在模拟丢球比赛的所有抛球轨迹，而我是在制作拔河的力学模型喔。」

你怎么不把这股热情用在别的地方？

此时的会长，真是可靠得令我害怕。当然，像学生成绩这种重要资讯，体育科绝不可能流出，但夸下海口自称记得全校学生个人资料的天王寺狐彻，竟然凭空打出体育科所有学生的成绩。

「无敌刺激骑马打仗」的规则获得非常大的回响。白树台的学生原本就很喜欢庆典，发表消息的隔天，新闻社各报皆盛大刊出预测报导，也有热心人士迅速做出运动会宣传影片。

白队和红队之间的协商则进入最后阶段，第七次折冲居然还有电视台的导播还是制作人之类的人士出席。他是一个戴着黄色太阳眼镜，穿着纯白色T恤及短裤，披着粉红色毛衣并将袖子打结的四十岁左右大叔。

「哎呀～白树台的活动每次都好有活力好High啊,从零时到六本木都是寿司的Barter耶。(注12）」制作人说着类似这样的话，提出骑马打仗的新规则提案。运动会筹备委员们目瞪口呆地看着手上的提案简介。这也难怪，因为我初次听闻这项规则时也大吃一惊。

「……只要把大将干掉就算赢？」

「这规则……这样好吗？」

一般的骑马打仗是双方人数一致，时间截止时由残存人数多的那组获胜.，但这次的「无敌剌激骑马打仗」不能这样做，因为双方的人数一开始就不相同。

「因为我想要让整个比赛都原汁原味超有梗超劲爆，所以想制定一个随时都能逆转翻盘的规则，然后也不能忘了surprise!直到头带被抢走前，大将的身分绝不能曝光！就是这样啰拜托你们啰。」

所有人都愣怔地注视着制作人。

他的意思我也不是不懂(其实应该说有九成听不懂)，但筹备委员们跟后方的体育老师们都没有跟电视台人员洽谈的经验，可以看出他们被唬得一愣一愣。

但这正是天王寺狐彻的战术之一。制作人只是佯装这是自己的意见，真正的提案者其实是会长。_

（注12 原文是把演艺圈行话随意拼凑在一起，但是没什么意义。）

会长提议的规则如下：

·发给两队的头带中，只有一条头带印着「将」字，系着这条头带的人就是大将。但是，「将」字是印在内侧，所以一般情形下是看不到的。

·只要头带脱落或骑乘者接触地面，该组便淘汰。

·一旦大将被淘汰，该队就算输。

真亏她想得出这种规则。

「好棒的规则啊，连我都想不到呢。」

真亏你能够脸不红、气不喘地老王卖瓜！

「这个嘛，既然不知道谁才是大将，就不会有人采用速战速决的无聊方式来比赛。我想这对人数多的那队应该也很有利才是。」

语毕，会长扫视桌子另一侧的筹备委员们。路易学长依旧在会长正对面盘起胳膊，将眼镜后方那只眼睛眯得跟针一样细；其他人则面面相觑，窃窃私语。

下一秒，路易学长忽然双眼圆睁。

「咯咯咯咯咯咯！天王寺！蠢材！妨碍王之睡眠者，真是自掘死神之翼将降临其顶啊！」

周遭的人个个呆若木鸡，然后望向今天也负责写白板的可怜人枫花学姐。

「他好像是说『真是自掘坟墓』的样子……」

众人这才恍然大悟。路易学长双手撑着桌子，站起身来。

「你舍弃了自己唯一的获胜机会啊。如果是靠着砍下的首级多寡来决胜负，你还能多一点胜算呢。」

「喔？」会长挑起单眉。「利用少少的人数来化危机为转机，快速地边打边跑，这样确实很轻松。不过，没人想看这种节目。」

「我等着看你聪明反被聪明误。好啊，我接受！」

路易学长探出身子。

「不过，我想先弄清楚一件事。」

「什么？」

「虽说先落马的那方淘汰，但有可能双方两败俱伤、同时落马。也就是说，届时必须仰赖裁判的判断。」

「这个嘛……」会长将视线从路易学长身上转向他身后的体育老师们。「当然就得拜托老师们啰。」

敌方开始议论纷纷。

「这样好吗？」

「该不会有什么阴谋吧？」

会长在这方面真是一点信用也没有。我懂他们的心情，假如我是他们那边的人，绝对也会起疑。

「让老师们来担此大任，应该是体育科的各位最能接受的吧？毕竟担任这种大混战的裁判，可不是外行人能轻易胜任。」

「哼，我还有另一个问题。」

路易学长轻瞥身后的老师们一眼，接着继续往下说。

「裁判会事先知道谁是大将吗？」

我感到不寒而栗。

这个人果然不是普通的怪人。我开始怀疑，他平常的怪模怪样该不会是装出来的吧？瞧瞧他，每次一讲正常的国语，洞察力就突然变得好敏锐。

会长愉快地反问：

「莫非你希望瞒着裁判？」

「那当然。」

「这是……怎么回事？」

站在路易学长后面的枫花学姐代替众人发问。

「如果在比赛中都不知道谁是大将，这样不是很难判定吗？这可是骑马打仗耶，届时会演变成大混战的！」

「正因为这是骑马打仗，我才有此疑虑。你看不出天王寺想耍什么花招吗？」

路易学长撂下这句话，伸手朝会长一指。

「一旦事先知道谁是大将，裁判就会在比赛中时时盯着大将，到时只要跟紧裁判的视线，便能轻易看穿大将的真面目。」

筹备委员们惊愕地将视线集中在路易学长及会长身上。

会长歪起嘴角。

「泷泽，算你聪明，我真是看扁你了。好啊，那就瞒着裁判来进行比赛，只要藉由检查当场掉落的头带来判定就好。」

「还有，我希望增加禁止事项。」

我感觉到路易学长已逐渐抓住会议的节奏，连电视台的制作人都只能咽下唾液，在旁静静观看。

「骑乘者不能碰触队友的头带。」

一时之间，我听不懂他的意思。应该说，在座只有会长一人听懂。

「你怕我收买你们的人吗？」

「就算不是收买，但你们总务执行部很懂得如何操控他人吧？我当然得防患未然。」

一股震颤窜过我的背脊。

这个人真的有本事。换成我是会长，也会很想见识这场胜负。瞧瞧会长，她看起来多开心啊。

——我希望自己某天也能让会长露出这样的表情。

「只要接受这项额外规则，你们就肯接纳制作人大人的提案吗？」

真不愧是会长，即使忙于和路易学长唇枪舌战，仍不忘将责任推给电视制作人。

「有何不可？」

路易学长徐徐坐下。之前一直屏住气息的几个人，这下总算可以松一口气。

「我也想跟你确认一下，只有最后的骑马打仗可以让参加过其他竞赛的学生重复参加，对吧？」

「那当然。既然无法在比赛前掌握参赛人数，只好出此下策。」路易学长说完，继续压低嗓子说道：「不用说，如果有人没有参与任何竞赛，到时一定得参加骑马打仗。你可别忘记运动会的原则是全员参加。」

「我知道啦。呵呵，你想得真周到。」

会长拉开椅子起身，伸出手来。

「泷泽琉威那，我想应该不必对你多说废话，不过——」

会长露出凶暴的狮子本性，瞪着路易学长。

「咱们彼此尽力获胜吧。」

路易学长面不改色地说：

「你所谓的『尽力』，是指钻规则漏洞、不择手段获取胜利吧？」

会长没有答腔，只是满足一笑。两人用力握手，各自在规则须知上签名。

在紧张的气氛中，两人缓缓入座。

「好，言归正传。」

路易学长说道。咦，原来刚刚只是热身？

「大战之后，除了得在英灵殿告别战死者，也必须执行永恒虚无镇魂曲的仪式，好让龙族之血再度假寐于拉莱耶(注13)之都。」

他变回魔王啦！

「万一，我说万一喔！万一你们赢了，天王寺，你必须代替我主持这个仪式。」

「别闹啦！」我忍不住插嘴。

「别担心，只须花费你一个小时。」

「要花上一小时喔！」

「只要学会恶魔祭司的技能『沉默灵柩』，即可办到。」

「你先学学『常识』两个字怎么写吧！」

会长笑着拍拍我的肩膀。

「没关系啦，日影，挺有意思的啊。泷泽，请你把那个什么仪式的做法写下来交给我。」

「阅读时，务必让房间笼罩在黑暗中，并且点燃灵浆灯及紫水晶香……」

好啦好啦。

「我好想做一个以他为主题的特别节目喔……」_

（注13 克苏鲁神话中一个虚构的毁灭城市。）

制作人先生，拜托你不要一副跃跃欲试的样子，赶快阻止他好吗？

「接下来，我想谈谈下午的加油大赛。」

「又怎么了？你该不会想要魔族祭品之舞或什么女巫集会吧？」

「你们一定会穿上女子啦啦队队服吧？」你不是魔王吗？

「我们要女子啦啦队！」

其他的男性筹备委员们也突然鼓噪起来。

「我们的应援团(注14)都是一些又脏又臭的野蛮人，你们能赢的项目也只有加油大赛而已，拜托找女子啦啦队来吧！」

现场气氛变化之快，我一时之间还跟不上。路易学长维持一贯的冷静态度，继续说道：

「啦啦队必须在我方指定的更衣室更衣。」

「喂、喂，你是不是用邪恶的目光看待啦啦队？」

「我的眼罩所遮之目确实是邪眼。」

「谁在跟你讲这个！」

「……我很在意那个人。」

结束规则制定协商、回到学生会办公室后，桐香如此低语。_

（注14 日本特有的加油社团，团员大都为男生，穿着黑色立领制  服非常注重上下阶级关系。）

「你说路易学长？」

「对。我觉得……很奇怪。他一定还有什么暗招。」

「你是指……没想到他是个低俗的色狼？」

「笨蛋！我不是在说这个，是说真的。」

「我也这么认为。」

连美园学姐也口出此言。虽然这两人同样出席了方才的协商，但由于天王寺狐彻和泷泽琉威那场「龙争狐斗」太过惊人，因此找不到机会发言。

「我本来以为他跟狐彻很像……而且他好像想争夺学生会长之位……可是听着听着，我觉得似乎不太一样。他应该还有别的目的。」

「喔？」

懒洋洋地仰躺在办公椅上的会长微微抬起上半身，轻瞥我一眼。

「日影，你是跟他直接交谈过最多次的人，应该最了解他吧。你觉得呢？」

「这个嘛……」

在泡好四人份的茶水并端到沙发这段期间，我默默整理心中的思绪。我了解桐香和美园学姐的意思，因为我也有同样的感触。

「我觉得，好像有一个非常实际的因素在驱动着他。」

「明明是『那个』，却很实际？」

美园学姐举起马克杯，双眼圆睁。

「『那个』应该只是障眼法……不，或许该说是半真半假。总之，他没有显露出自己真正的欲望。宫里学长说过他为了奖学金拚尽全力，我想应该就是这样。」

「为了钱吗？可是，当上学生会长也赚不了钱啊。若是想盗领学生会经费，未免太小看监察委员会。」

「其实当上白树台的学生会长，确实能在日后为他带来好处。」

现任学生会长说道。难道说是对毕业后找工作有帮助？确实有可能。

「可是，那不是泷泽真正想要的东西，而是更根本、更私人的……该怎么说呢，对了！」

会长举手遮住天花板吊灯的光芒，眯起眼睛。

「他看起来好像明白哭了也没用的婴儿。」

我不太懂这个比喻，胸口却微微一紧，真不可思议。

「我可是兴奋得很呢。运动会铁定是白队获胜，因为我会拚尽全力。可是，光是这样还不能令我满意。我想揭开那男人的底，我想击碎他藏在心底的欲望，让他一败涂地。」

「……狐彻真是坏心眼呀。」

美园学姐略带苦笑地说着，桐香也点点头举起马克杯。

当然，大家都知道会长并非坏心眼才说那种话(呃，她确实很坏心眼啦)，这是她向泷泽琉威那表达敬意的方式。

「狐彻，你知道多少泷泽同学的资料？」

「只到国小为止。他是妈妈一手带大的，经济相当匮乏，早在国小五年级时就开始努力读书，立志成为白树台的体育科特待生。」

「我知道现在问这个有点晚，可是会长到底是怎么找到这些资料？」我问。

「入学申请书上有写。」

那你又为什么看得到入学申请书？上头满满都是个人资料耶！不过多问无益，免得听到不该知道的事情，我还是闭嘴吧。

「他是在国中二年级时变成魔王。他对西洋剑社的学长夸口说，让对方一只眼睛也打得赢，结果真的赢了，之后他的言行就变得很有趣。我看他原本就有当魔王的资质吧，看看他的名字。」

说到这里，会长起身走到沙发旁，在自己的马克杯前坐下，就坐在美园学姐旁。

「总之，他从国一起就是体育科特待生，所以毫无疑问是文武双全的菁英。但是，一旦跟他为敌，那可棘手了。」

「我们学校的体育科很强吗？」

我又问一个蠢问题，桐香冷冷地白我一眼，脸上仿佛写着：你这样也算是总务执行部的成员吗？

「它是我们学校的科系中最具竞争力的唷。」

美园学姐自豪地说道。

「拥有体育科的高中本来就不多，说到国中更是只有本校体育科一枝独秀，因此全国学生都争相报考。此外，本校师资优良、在国民体育大赛又履获佳绩，因此有很多人即使考不进体育科，也会先进普通科，再想办法参加转科考试。」

「……我觉得我们获胜的机会好像越来越渺茫耶。」

「会吗？我倒觉得稳赢不输。」

会长优雅地啜饮一口红茶。

「我只怕找不到那男人真正的战场。所以呢，桐香。」

会长的手滑进制服外套的暗袋，然后依序由拇指、食指、中指弹出三道光芒。它们各自高高画出完美的抛物线，旋转着掉到桐香的裙子上，发出清脆的声响。那是三枚五百圆硬币。

「我不是叫你不要乱丢钱吗？」桐香嘟起嘴，从膝上拾起三枚硬币。

「我委托你查出泷泽琉威那的底细。」

桐香先是垂下眼，然后捏着硬币塞进外套口袋，站起身来，将指尖滑进脖子上的臂章里。我有多久没看到这一幕呢？只见她手指一甩，深蓝色臂章微微浮起，轻转半圈。

以金线绣成的「侦探」两字，浮现在她的咽喉。

「日影，你带我去找那个怪人。」

语毕，她走向学生会办公室的大门。我还没回过神来，听见自己名字的兔子抢先跃过沙发，追向桐香，我赶紧站起身。

桐香常常来我的寝室，因此近来第三男子宿舍的住宿生们早已习惯在宿舍见到桐香，不过这对第二男子宿舍来说仍是头一遭，所以造成莫大的骚动。

我和桐香一进入大厅，聚在自动贩卖机旁沙发上闲聊、一群穿着随兴的人忽然瞪大眼睛看着我们，然后窃窃私语。有几个人说着「喂，去告诉大家」，接着跑向后方。我们往走廊迈进，罗列在一起的门扉一一开了条缝隙，好奇的视线剌得我好痛。桐香不自在地揪着我的外套下摆，跟在我后头。

「……为什么大家一直盯着我们？」

因为你是女生啊。不仅如此，你还是从不上课的家里蹲，可说是传说级的隐藏角色呢。

一登上二楼，我们马上跟宫里学长碰个正着。学长穿着运动服，并将外套绑在腰间，似乎才刚做完激烈运动，只见他汗水直流、脸颊红润。学长目瞪口呆地看着我跟桐香。

「喔、喔喔、喔喔喔？」

我就知道每个看到桐香出现在宿舍的人都会有这种反应。

「怎么？今天会计同学还跟你一起来啊？原来你会出门喔……」

被人从头到脚打量一遍的桐香生气地躲在我背后。

「泷泽应该在房间里吧，我看电灯是亮着的……那家伙最近老是臭着脸想事情，是不是被学生会长攻击得无力反驳？那个骑马打仗的新规则，好像对我们很有利嘛。」

「不，他们平分秋色喔。」

我越过宫里学长的肩头，瞥向后头画着五芒星的门扉。

「我头一次见识到，居然有学生会相关人士以外的人能跟会长战成平手。」

宫里学长瞪大双眼。

「喔？那家伙那么厉害啊？我完全看不出来耶……话说回来，如果没这点能耐，哪能当上筹备委员长呢？」

学长也瞥了后面一眼，抖着肩咯咯笑道。

「真不好意思，亏你还拜托我帮你调查，可是我看你比我还了解他。」

此时，身后的桐香猛拉我的外套一把。

「……他是谁？」

对喔，桐香连宫里学长叫什么名字都不知道。我压低声音回答：

「他是宫里学长。我跟你提过他吧？」

我一开口介绍，学长马上堆起痞痞的笑容向桐香挥手，但桐香更加提高戒心，完全躲在我身后。

「我吓到她了。牧村,她黏你黏得好紧喔。你是不是那种很有动物缘的人？」学长望向脚边的兔子。「还有泷泽也很喜欢你。」

「路易学长哪是动物……」

我苦笑道，桐香则在我背后张牙舞爪，大概是很气有人把她当成动物。

「好啦，那我待在隔壁喔。」宫里学长将双手搁在我肩上。「谢谢你愿意当泷泽的朋友，真是大好人啊，这下我就不必理他了。」

我就说不是来这里跟他当朋友的嘛！

我们踏入房内时，魔王陛下身后发出庄严的紫色微光，正在进行某种邪恶仪式。「咯、咯、咯，淹没在绝望之海，享受折磨吧……」魔王陛下念念有词地将热水注入碗公中，房内充斥着一股熟悉的味道。

「那是啥啊……」

「我今晚的祭品，浸满热水的洋芋片汤。」

「不行！」

喜欢吃饼干的桐香大怒。

「不要用那种方法吃它！快跟加乐比道歉（注15)！」

「这只是六百六十六种魔王三分钟食谱的冰山一角……」

一想起这种凄惨到不行的菜色还有六百六十五个，我就悲从中来。

（注15 知名日本洋芋片制造商。）

「比如说，将Pocky棒泡在热水里，就能同时享受热可可与Pretz棒。」

「快跟固力果道歉(注16)！」

「将醋昆布泡在热水里，就会变成糖醋排骨。」

「胡说！排骨是从哪里冒出来的？」

「将卫生纸泡在热水里——」

「就会溶化！话说这根本不是食物！」

我将从福利社买来的饭团塞进路易学长嘴里，逼他闭嘴。我差点就被他的惨样吓得昏倒，好险……

「算你们命大。咯咯咯咯，本王第三百号食谱后面的菜色，连有机物都不是呢。」命大的人是你啊！

我们万般忍耐地等待魔王陛下喝完餐后茶水，接着桐香说道：

「你的真正目的是什么？」

今天的学生会侦探真是说话超直接。

「我不懂你的意思。」路易学长用手肘拄着桌子，心事重重地拨起头发。若是他的嘴角没沾到饭粒，看起来倒挺帅的。

「我不认为你杠上狐彻是为了得到权力，也不认为你是为了奖学金而想赚积分。告诉我你真正的目的。」

（注16 Pocky跟Pretz都是固力果公司的产品。）

「这样好吗？知道后你会后悔喔。要不要我告诉你，随意触犯黑色母鸡和赤龙的蠢材最后是什么下场？」

「我管你那么多，快告诉我你的目的。」

桐香搞不好比我还懂得如何应付魔王。

「那好，你就等着惧怕、颤抖、后悔吧！」

路易学长起身摊开双臂。

「我真正的目的是向天父复仇！」是喔是喔。「我被伊甸园放逐，光辉之翼遭到污泥玷污。我至今仍忘不了米迦勒给予我的耻辱，那厮的炎之圣剑将我的右眼——」

「伊甸园是在地上，你以为它在天上吗？」

喂，桐香，不要吐槽这么细微的设定！

「唔……」路易学长脸色一变。「你也是知晓魔道之人吗？」

你看啦，他跟你杠上了。

「这么说来，我确实听闻此乐园中有位圣十界大帝。」

「呃，我从来没听过那种玩意儿。还有这里不是乐园，是学园啦。」

「我越来越期待诸神黄昏的到来，咯咯咯……届时，我将用魔剑将你俩送上英灵殿。」

「英灵殿是战士们用来练武以备诸神黄昏之战的地方，而且会在大战中烧毁，所以利用诸神黄昏把人送到英灵殿实在很奇怪。」

我不是说别吐槽他吗？话说，桐香你也懂太多了吧！

「喔？有意思，真有意思。」

路易学长开始脸色发青、直冒冷汗。原来如此，只要揭露他的粗糙设定，便能打倒魔王啊，我现在才知道。

「看来我得拿出真本事了。我将以闪耀的偏方三八面体（注17)召唤出彷徨浑沌，让你们焚烧于黑暗业火——」

「奈亚拉托提普讨厌火焰，所以不可能用火。」

你为什么懂这么多？路易学长闭嘴了耶，干脆你代替他当魔王好啦。

「好了，你真正的目的是什么？」

在这种气氛中，真亏你有办法回到正题，或许我太小看桐香的精神力。

「我不是已经说了吗……」

路易学长痛苦地呻吟着。桐香偏着头，直直凝视垂死的魔王。

「那真的是你的目的？」

「没错。」

桐香点点头，抱起嗅着那碗凄惨热汤的兔子走向门口。

「喂、喂，桐香。」

我随后追上。桐香在门前转身，对路易学长说道：_

（注17 克苏鲁神话中的虚构物质，是召唤奈亚拉托提普的神器。）

「对了，外面的魔法阵『四字神名』少一个M字，你最好补上去。」

他已经够惨了，拜托你放过他吧。

走出宿舍时，日已西沉，天色已暗。

踏进树林回头一看，二楼的某扇窗正发出紫色光芒，现在的路易学长，是否正在啜饮那碗冷冰冰的洋芋片汤呢？

桐香迳自快步向前行，我只能加快脚步跟上她。

方才似乎没得到什么有用的线索，而且总觉得桐香只是去那边欺负路易学长而已，这样没问题吗？

「……知道什么线索了吗？J

我悄悄问道，桐香轻轻颔首。真的假的？光是那样子瞎扯便能找到线索？我真想不到她到底查到了什么。

不过，如果我们的侦探认为应该告诉我，她自然会说；既然她闭口不语，就表示现在还不到揭晓的时候。

走出树林时，矗立于夕阳下的中央校舍黑影映入眼帘。我试探性地问道：

「那么……今后的方针有什么需要改变的地方吗？」

桐香一迳摇头。既然如此，那好吧，我只要专心思考如何在运动会中获胜就好。回过神来，桐香竟然不见了。回头一看，有条小小的身影伫立在数步之遥的地方，不知她是何时停下脚步。

「怎么？」

「日影，把头转过去。」

桐香跨着大步走来。

「咦？怎、怎么了？」

桐香抓着我的双臂，让我背对她。怎么啦？

「这个……」

桐香的视线落在我的左肩。

「干嘛？沾到什么东西吗？」

我脱下制服外套，看到左边肩头有三块白色的小污点并排在一起。我伸手拍拂，好像是某种粉末。是粉笔灰吗？我检查其他地方，不过只有这部分脏掉。什么时候沾上去的？上课中吗？

「……有什么不对劲吗？」

我此言一出，桐香的脸倏地闪过一抹紧张，让我吓一跳。

「……桐香？J

「我还是决定更改方针。」

「咦、咦？」

「我是指骑马打仗的战略。我得跟狐彻说一声。」

桐香快步跑向通往中央校舍的步道。我丈二金刚摸不着头脑，只好赶紧拍掉外套上粉末并穿回去，追向桐香。

白树台学园当然有应援团。那群人完全无视制服的规范，成天穿着黑色立领制服在校内昂首阔步。

「会长好！会长，今年又到了这个时期啊！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

星期五放学后，一名身体的宽度与长度几乎相同的巨汉，朗声笑着踏进学生会办公室。他那头油亮的飞机头，令人怀疑他是否每天都用掉一罐发油；他的臂章和领章皆有一个「斗」字，此外还系着红色头带。

「今年的加油大赛，我们绝不会输！毅力！我们要靠毅力获胜！」

立领制服男朝会长猛然一指，我忍不住看傻了眼。他身后有群和他同样穿着、令人不快的男学生，排成两列横队挤在走廊上，真可怕。

「喔，是毒岛啊。今年的指定曲选好了吗？」

在桌前振笔疾书的会长起身迎接立领制服男。

「那当然！就是这个！」

应援团长毒岛(大概吧)，得意洋洋地高举一片CD,专辑名称是「啊，红色热血」。CD封面是一群粗野的学生从即将发车的火车中探出身子，朝着小小的红太阳挥手的画面。

……这根本是军歌嘛。

「对了，日影，你还不知道吧？」会长为我解释。「我们学校的运动会加油大赛，红队是派出这位毒岛所领军的应援团，白队则是派出啦啦队跟我还有美园。」

「真是天壤之别……」

我终于知道体育科的人为什么会在上一场协商中那么拚命。

「因为应援团的成员大多是体育科学生，啦啦队则刚好相反，所以只能这么做。」美园学姐附和道。

「指定曲又是什么？」

「红白两队各指定一首曲子，然后两队都得用那两首曲子进行表演！」

毒岛志得意满地说道。

「我们今年选了这首以『红』为主题的热血颂歌！会长呢？」

「嗯，我也选了一首以『白』为主题的进行曲。」

会长拿出来的CD是「结婚进行曲」。

……呃，结婚礼服确实是白色的啦，我看到时毒岛的脸也会变成白色的。居然要全员穿着立领制服的应援团，配合结婚进行曲来表演，有没有搞错？

待毒岛和他的手下们垂头丧气地离去后，会长说道：

「这就是所谓的『胜兵先胜而后求战』(注18)。」

就是说啊。

「加油大赛的裁判，都是以园长为首的老先生们。那些铁铮铮的应援团男子汉们，哪比得上我们这群性感美腿啦啦队呢？」

美园学姐又说出超露骨的话。

「穿着立领制服打大太鼓，再配合三三七拍子(注19)。如果少了这些，好像也有点惆怅呢。」

「嗯？我们也有啊。应援团长就是我，我会穿上立领制服。」

「啊，原来是这样。」

「干脆拿出来给日影瞧瞧吧，反正也该把它拿出来通风一下。」

语毕，会长走进会长室。

「那、那我也要！」

美园学姐突然精神百倍，躲进副会长室中。我傻愣愣地杵在原地，接着会长室的门开了。

看到会长穿着立领制服的模样，我不禁为之屏息。原来如此，确实有模有样。学习过武术的会长，姿态英气逼人，步姿与举手投足也与立领制服非常相称。

（注18 出自《孙子兵法》。大意是打胜战的人，一定是先占了胜利的先机，然后才会开战。

注19 日本人为了活络气氛而特有的一种柏手方式。具体做法是：拍手三次，停一拍，再拍手三次，再停一拍，接着连续拍手七次，再停一拍。）

「如何？」

会长原地转圈，黑色制服的长长下摆随风飘动。

「哇，真不简单。」

「日影学弟！」

美园学姐从副会长室飞奔而出。学姐穿的是以水蓝色、黄色、白色为基底的无袖上衣，搭配迷你裙的耀眼啦啦队服。

「怎么样？」

学姐也原地转圈。快要春光外泄了，拜托你别这样。

「我觉得毒岛学长他们好可怜……」

「还有呢，我会在中途变身喔！」

会长快速转圈、脱掉立领制服，底下居然是与美园学姐同款式的啦啦队服！唉，这下我确定红队必输无疑。

「对了，加油大赛的胜负会影响到竞赛结果吗？」

「日影学弟！」美园学姐气呼呼地说道。「你没有更像样的感想吗？比如说好想抱紧好想压倒之类的！」

会长把学姐推开，向我娓娓道来。

「说有倒也是有。虽然不算在积分之内，但胜者有选择骑马打仗场地的权力。」

「是不是跟风向还有太阳的位置有关？嗯，总之赢了只会有好处，不会有坏处……」

优势当然是多多益善，啦啦队的各位，请你们加油吧。

我捡起会长丢在地上的立领制服，拍拍灰尘——接着猛然发现胸口内侧绣着一个名字。

「鸣神诚士郎」。

「……这是谁的立领制服？」

现在我才发现，这件衣服的袖子已被卷起来，怎么看都不是会长的尺寸。

「喔。」会长点点头。「那是学生会办公室代代相传的一套衣服……是首任会长的东西。」

首任会长？

我望向开了一条缝的会长室门口。

从缝隙间看见后方的墙壁——不，是一扇占据整面墙的巨大门扉，上头刻满了大宪章。这个男人在这座白树台学园为学生会建立强大权威，并将某物封印在那扇门后头。

「毕竟这是四十年前的衣服，可得小心照顾才行。当然，我预定在我的任期内亲手葬送那扇门。」

会长从我手中抽走立领制服，伸手摩挲「鸣神诚士郎」这五个绣上去的字。

「和体育科之间的战争只是过程，我在这所学园内的真正敌人，是这个家伙。」

走进会计室一看，桐香正默默地边吃堆积如山的杯子蛋糕边打电脑。萤幕上的视窗，是伊藤学长所制作的运动会项目最佳化程式。

「干嘛？」

桐香注视着萤幕说道。

「没有啦，美园学姐叫我拿这个来……」

桐香转动椅子回过身,一看见我手上的东西就僵住——是那套啦啦队服，桐香瞬间变得面红耳赤。

「笨蛋！我才不要穿那种东西。」

她不悦地转过身，继续打电脑。

「我就知道……」

我叹口气，将衣服摺好放在边桌上。

「桐香，你想参加哪项比赛？」

我茫然地扫视复数萤幕上跳出来的数值及图表问道。

「我现在就是在查这个。反正都要弃权，最好参加对手强一点的竞赛。」

反正都要弃权——这句话在我的心坎灼烧。

桐香当然没错。对手是体育科，白队胜算渺茫，而且重点是能在最后一战——

骑马打仗中留下多少人数，因此不需要全项目都赢。

简单说来，我方有接近半数的项目是抱着必输的心态去参加，所以最好用最弱的队员对上最强的对手，这样才划算。既然是抱着必输的心态，那么干脆弃权，这样相当合理，也不必担心受伤。

可是，我想问题不在这里吧？

即使明知会输，仍然要走到操场上晒太阳‘流汗、浑身沙尘地输掉，这才是运动会吧？

「假如我的推断正确，这将是一场硬仗。就算只有多一个人也好，必须增加骑马打仗的人数才行。」

桐香敲打键盘，出现在画面上的线形图表如波浪般起伏。

「推断……这是你这位侦探的调查结果吗？」

桐香点点头，白黑相间的缎带前端画出小小的弧线。

「你……还不能告诉我吗？」

我略带苦笑地说道。学生会侦探从不解释，另一个原因大概是由于我是个蹩脚助手吧。

此时，桐香转过身来凝视着我，然后垂下眼呢喃：

「我之前很烦恼……不知道该不该告诉你。现在，我决定告诉你。」

我咽下唾液。桐香以前曾对我说过类似的话吗？

然而，我心中的诧异，迅速被她口中道出的真相吹散到九霄云外。

「……这是真的吗？」

「可能性很大。」

桐香冷静地说道。

「我也跟狐彻、美园她们说过了。」

我终于了解为什么她先前不知道该不该告诉我。我背靠着房门，大大吐出一口气。

这确实很有可能是一场硬仗，很多事情、因素不得不一一纳入考虑。

不，等等。

我扫视三面萤幕上的多种分析软体视窗。

这是一场硬仗，而且复杂又混乱，但是正因为如此，我们才有一线生机。还有一点……我再度望向桐香，她也纳闷地斜望着我。

我深呼吸两次。

「桐香，我们来更改作战计划吧……我想到获胜的方法了。」

她的眼中满是疑惑，我还来不及回答，会计室的门便猛然开启。

「告诉我详情吧。」

是会长，原来她在外面偷听啊！美园学姐也探出头来。

「呵呵，日影学弟，我就等你这句话，真令我心跳加速呀。」

「你们两个干嘛挤进来啦，很挤耶！」

而且她们两个还穿着啦啦队服，美园学姐更想趁机逼桐香穿上啦啦队服，看来暂时无法进行作战会议了。

抬头一看，划过晴空的直升机竟显得如此渺小。它隐没在艳阳中，顿时只听得到远方传来螺旋桨声。

这大概是电视台的直升机吧。宽广如游乐园的校地，备有四百公尺跑道与可容纳两万人之看台的人工草皮操场，八千名穿着运动服的学生排排站的画面……为了将白树台学园的冲击影像传达给电视机前的观众，空拍技术果然不可或缺。

我们是学生会干部，所以一个个排在司令台旁，与学生们面对面迎接开幕典礼。

「……请各位同学小心别受伤。医护组就在大会服务处的右边，请各位随时补充水分。接下来……」

待体育科教务主任——大和田老师说完令人昏昏欲睡的注意事项后，广播社的社长随即登上司令台。明明是校内一大活动，迄今却毫无总务执行部登场的余地，现在，天王寺狐彻应该比任何人都更能体会被体育科夺走所有主控权的耻辱。

不过，那也只到今年为止。

「全校的各位同学们，大家早安！YO!Check it out!」

担任校内广播DJ的广播社社长，轻快地向大家打招呼。尽管老师们对他投以冰冷的视线，依然阻止不了他的三寸不烂之舌。

「本届的运动会，将由本人担任大会司仪，我是要让Everybody从Morning狂High到Evening的HJD(白树台)的DJ·H(广播社)！」

「吵死了！」

「快点开始啦！」

「超饶舌的！」

群众嚷嚷道。广播社社长一时脸色大变，但很快又重整态势，抓住麦克风。

「OK,Everybody 久等了！马上进入我们的白树台体操第一段段段段段段段！」

白树台学园有一套独有的体操，这是体育老师们花费十几年所改良、精进出来的成果。这套体操共有三段，每回体育课必定强制执行的只到第一段，因此大家对第二、三段并不熟悉。随着体操进入到二段，强调股关节、臀部的羞耻动作越来越多，学生们的视线并未投向司令台上负责示范的体育老师们，而是我。

……不，正确说来，是看向排在我左边的那三个做体操的女生们。

以数条白色头带系着乌溜溜黑发的我方总大将——天王寺狐彻。

身着运动服更显J罩杯之雄伟的学园圣女——竹内美园。

伸展着光滑白皙四肢的学生会侦探——圣桥桐香。

「……日影，我的动作会不会很怪？」

刚进行到第三段时，桐香心神不宁地低声问道。大家实在盯她盯得太紧了。

「不……我觉得就是因为动作不奇怪，大家才会盯着你看。」

连我都万万没想到，桐香居然能好好做体操。她的四肢动作都做得相当完美，连跳跃和回转也难不倒她。虽然成天关在会计室，身体却不虚弱，运动神经也不差。

其实这项事实，我早在上回的泳装偷拍风波中便已见识过，但如今她就在我身旁认真做体操，仍然令我惊讶。连我都感到吃惊，更遑论其他学生会有多讶异，难怪会盯着她。

「毕竟直到去年为止，桐香都待在大会服务处那边旁观嘛。」

会长轻快地边踏步边说。

「我不知道她是吃错什么药，总之我很高兴她能提起干劲。」

「因为……日影他……」

桐香支支吾吾地咕哝。

因为我提出一个能让桐香参赛的策略，所以她才愿意好好做暖身操？假如真是如此……

被喜悦冲昏头的我，连自己的动作变得像搞笑艺人都不知道。

「OK,Everybody,身子都暖起来了吗？」

体操才刚做完，DJ·H马上冲到麦克风前。

「废话不多说！Thank you!第一战即将展开！Everybody火速前往看台Go!」

这次大家没有嘘他，改以欢呼声回应。在筹备委员的带领下，八千名学生鱼贯走向通往看台的门。大会完全跳过开幕致词与选手宣誓，直接进入第一战，这似乎是白树台的传统。

至于比赛项目是——

「Blood 沸腾！Fresh 满满！教师对抗赛！推木桩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在DJ的鼓噪下，看台欢声雷动。穿着POLO衫和运动服的体育老师们从大会服务处旁边的门鱼贯而出，来到操场上。

尽管事前已看过赛程表，我还是觉得第一战就是教师对抗赛加上推木桩，实在太夸张。不过，其实这是有非常正当的理由。

「天王寺，等着瞧吧。」

「天王寺，今年我们一定会好好表现！」

「我们在人数上有绝对优势，绝对不会输！」

一进入门内，在通道上错身而过的普通科、数理科、资讯科的老师们纷纷对会长喊话。平常被教职员会视为头痛人物的会长，此时却是他们的行动指标。

同样的，教师对抗赛也是体育科VS其他所有科系。虽然只是示范赛，但胜方可获得一项小小的奖赏——那就是选手宣誓的权利。

当我们穿越地下通道，登上阶梯，来到看台正对面的大会服务处附近时，八千人份的呐喊震撼着整座操场。老师们已排好阵形，担任裁判的园长也登上司令台。

像这样登高俯视，更令我深深体会到，这所学园真是不简单。操场上挤了超过五百人，也就是一般高中的全校学生总数，但这些人全都是老师。

战力的差异，一目了然——才怪。

红队——体育科老师约有五十人，其他人全都是白队,人数约为红队的十倍。即使他们是运动高手，面对这样的人数差异，想必也无力回天吧？

但比赛才开始没多久，我的天真想法随即面临考验。待枪声响彻云霄，野兽的咆哮随即淹没大地，告诉我：你简直错得离谱。

这不是推木桩比赛，甚至连运动也称不上。

这是一场大屠杀。

在绑着鲜红色头带边大吼边狂奔的体育老师面前，白队那五百个人跟羊没两样。逃得掉的人还算幸运，待在前线的人根本吓得连动都不敢动；野兽们一面宰杀羊群，一面朝白色木桩猛冲。

我愣愣地想着，若换成拔河或丢球比赛，可能还不会死那么惨。

假如换成更简单、更受人数多寡影响的比赛，白队或许稳赢不输；但推木桩是一场厮杀，是格斗技。这种没胆杀人的外行人，无论聚集几百个，都不是专家的对手。

数千名学生的奋力加油声，转眼间变成绝望的哀号。支撑着白色木抬、对体力有自信的年轻男老师们被一一击溃，木桩逐渐倒在挥洒红流的兽群中。

比赛才仅仅经过二十六秒，宣告比赛结束的连续两次枪声，无情地响遍操场。

残兵败将被抬出去后，泷泽琉威那慢条斯理地走向无人的操场正中央，我们在大会服务处静静观望。魔王已乖乖换上运动服，但红色头带依然被他当成眼罩，而且双手手背还缠着绷带。会场的嘈杂声，绝不只是推木桩比赛所留下的余温。

「今年我一样没机会宣誓啊。」

身旁的会长悔恨地说道。

「难得事先把台词都写好了。」

「没办法，来见识一下魔王陛下的手腕吧。」

美园学姐安慰道，我双手搭着扶手向外探身。路易学长对着手上的麦克风干咳几声，那个人会对全校学生说什么呢？像这种大日子，他应该会收敛些，不至于摆出平常的魔王架式吧？

「——给我听好，愚蠢又可悲的人类们。」

……收敛个头啊。

「我名为路易纳·水龙，是七千年前被逐出天界的堕天使转世，亦为魔王的物质界化身，是三位一体的诅咒之子。」

学长在高年级之间已经相当有名，所以大家的反应只是「喔好啦好啦」，但国中部的学弟妹们则一脸认真地交头接耳。这也难怪。

「今夜将是你们卑贱人类的最后宴会。受我血之福音却执迷不悟者，将注定在绝望的荒野徘徊一万两千年。」

呃，路易学长，你要不要稍微收敛一下……我在远方看台拼命对学长发送讯号。

「说到底，对你们这些凡夫俗子来说，何谓魔王？」

语毕，路易学长从看台上的国中部一年级生开始，逐一扫视到高中部三年级生。

「咯咯咯，这还用说吗？对你们而言，魔王就是电玩游戏当中的产物，嘴上嚷着要征服世界、毁灭大地，其实只是躲在自己地盘坐以待毙的虚幻存在。没错吧？」

我眨眨眼。好像怪怪的，路易学长的话语、音调正逐渐接近我们的体温，学生们的议论声也渐渐平息。

「虽被人称为最大的障碍，实际上却是个非得花费劳力、财力与时间，越过千山万水、潜入冥府、抵达最深处才能碰头的敌人。这就是魔王。只要把生活的安宁摆在第一位，弃剑归于平凡，便能度过与魔王无缘的安稳生活。没错，魔王虽是人类的障碍，却不曾阻挡你们平安度日。」

路易学长稍事停顿，拨开差点遮住眼镜的浏海。不知不觉中，在场的每个人都侧耳聆听魔王的演说，我也不例外。

「魔王是登山家的未抵之山，是船员的未知海域，是小说家的未完之作。只要不偏离生命这条又直又长的乏味大道，绝不可能踏进同样长度却崎岖难行的岔路，也不可能抵达魔王的所在地。没错，大部分的人一生都与魔王毫无瓜葛，因为魔王不会干涉你们无聊的人生。假若只想与鸟兽无异地安守一生，根本不需要战斗。在你们渺小的人类当中，唯有极少数具备勇气的人肯赌上性命放手一搏，向魔王挑战。打倒魔王，并不会得到什么好处；但是不打倒魔王，却会臭名远播，终日懊悔于虚掷青春。然而即便如此——假如人类想以身为人类为豪,就必须战斗，必须自己选择满身泥泞、遍体鳞伤的道路。」

路易学长的嗓音并不激昂也不高亢，却深深剌进我心里。

「当我的肉身仍为人类时，我尚未察觉这项事实，深信着命中注定打倒的敌人、我人生中的魔王，将前来把我拉至烈焰燃烧的舞台上。然而，这是错误的，守株待兔的人，终究只会滚向笔直的缓坡，抵达死亡终点。人类真是愚蠢啊。他不会来！只会守株待兔的你们，是等不到敌人到来的！可悲的人类们，就这样错失习得万物奥妙与真理的机会，逐渐老朽……」

路易学长猛然睁开双眼。

「然而！就在这里！睁大双眼吧，因为有我在！懂吗？魔王业已降临，抽泣吧，人类们！或许我不是你们真正的魔王，或许我只是代替品，但你们必须在此亲身战斗，明白战斗是快乐的根源，明白为无谓的战斗燃烧生命才是至高喜悦！我再说一次，人类们，给我听好！我名为路易纳·水龙，我乃慈悲为怀的魔王，特地前来为你们草芥般的生命点燃火焰——宣誓！」

路易学长猛然将手举向斜前方，一股炙热的冲击瞬间传遍我全身，仿佛胸口被那只手贯穿，遏止不住的震颤逐渐扩散。

「我们将在战场为名誉殉身、壮烈牺牲！我们发誓将不断战斗、战斗、战斗，直到弓折矢尽，鲜血干涸——战士代表，泷泽琉威那！」

天崩地裂般的掌声，吞没整座操场。

看台上的学生们一一起身，踏地声浪越来越大。我的血管宛如被灌进汽油，全身越来越燥热，只要血液在某处堵塞，身体必将爆炸。

「……想不到这个敌人这么棘手。」

我努力竖耳倾听，才听见冒着冷汗的会长在如雷的掌声中如此呢喃。路易学长面不改色地转身，朝我们脚下的门迈步。刹那间，我似乎和他对上视线.，不一会儿，他的身影便消失无踪。

大会司仪DJ·H对着麦克风大嚷，令器材数度发出尖锐的杂音，但掌声依旧不绝于耳。

就这样——

与魔王军之战，于焉揭幕。




第四章
男女短跑比赛结束后就是第三项竞赛「拉棒」，我们将可藉此看出这场战争的走向——会长如是说道。

「拉棒比赛正是这场运动会的缩图。」

会长一边望着筹备委员们在操场中央等间隔摆放棒子，一边如此说道。

「缩图？为什么呢？」

「只要仔细想想『拉棒』是什么样的比赛，你就能明白。」

我闻言盘起胳膊思考。

所谓的「拉棒」，是在操场正中央横着摆放几根棒子(这回是十五根)，双方互相拉扯，能将越多棒子拉到自家阵营的那方即为胜者。双方参赛人数各为八十人，这项竞赛的重点在于：参赛者可自由选择想拉哪一根棒子，因此十几个人同时攻击同一根棒子也无所谓，察觉不敌时也可放弃手上的棒子，改帮助其他队友拉棒。

原来如此，这确实称得上是本届大会的缩图。

胜败取决于棒子的数量。即使被抢走七根棒子，但只要留有八根棒子就能以分毫之差取胜。这场战斗考验着参赛者的即时判断能力，哪边该放弃？哪边该全力奋战？迅速且正确的人力分配及指令传达，将是决定胜败的关键。

「呵、呵、呵，轮到我出场了！」

待回过神来，伊藤学长竟端坐在大会服务处的一角。虽然我早有心理准备，但这个人真的超级不适合穿运动服！只见他喀哒喀哒地敲打自己带来的笔电，双眼充血地交互盯着电脑荧幕及操场。

笔电前方装设着一项陌生的高科技装置，三个又粗又长的镜头连接在一起，似乎是什么特殊摄影机。

「这台耗费所有IT社社费的装置，可以即时捕捉操场上的选手动作，模拟出对方接下来的一切行动，瞬间算出最强的战术。相关资讯将传送给那边的啦啦队们。」

顺着伊藤学长所指的方向望去，只见身穿黄、蓝、白三色鲜艳服装的女子啦啦队员们，正手持彩球在看台对面跳舞，仔细一瞧，每个人都戴着耳麦。担任队长的当然是美园学姐，尽管隔着宽广的操场，她还是察觉到我的视线，朝我投来飞吻。

「她们利用伪装成舞蹈的暗号向操场上的选手们打暗号，真是完美！这下我们赢定了，哈哈哈哈哈哈！」

虽然伊藤学长的尖锐笑声诡异到极点，但这确实是高招。

第一战的枪声一响，总计一百六十名选手分别由操场两端的起跑线冲向中央的棒子。白队的动向很显然遵循着某人的指示，不仅效率高、合作无间，更厉害的是能快速看穿敌人的动向。我方从不接近有五人以上护卫的棒子，但只要看到防守薄弱的棒子，便火速派两人猛冲将之带回，也总能即时协助与敌方僵持不下的队友。最恐怖的是，伊藤学长的模拟程式总能早三秒预测出操场上的一切赛况。

第一战的结果是：白队九，红队六。

尽管数字差距不大，却可称为压倒性胜利。

「这是智慧的胜利，也是科技的胜利！」

伊藤学长跳起来大吼大叫。

「干得好！」

会长也拍拍伊藤学长的肩膀夸赞。这是初盘在两百公尺赛跑连败的白队，在本次运动会中首度拿到积分。看台上的观众欢欣不已，我身旁的桐香也悄悄比了个胜利手势，连桌上的兔子都兴奋地追着自己的尾巴跑。

然而，拉棒比赛还没有结束。双方进行选手、场地更换，迎向第二战。

「本人熬夜三天所写成的程式，绝对没有任何瑕疵！我们赶紧拿下第二胜，追上红队的积分，一口气逆转局势吧！」

可是，伊藤学长自信满满的笑容，在第二战枪响经过三十秒后倏地冻结。

「……咦、咦、咦？什、什、什么？」

电脑的模拟程式完全猜错操场上的动向——不，正确说来，是模拟程式跟不上现实的动向，因为红队已经改变战术。他们一一识破我们的攻击方向，我们派多少人，他们就跟着派多少人，而且，他们能以最少的人数守住我们放弃的棒子，瞬间将人力派往其他的棒子助阵。

「为什么！为什么！」

伊藤学长一边嚷着反派最爱讲的台词，一边敲打桌子。会长从旁拽走伊藤学长的耳麦，大喊道：

「美园，别再打暗号，露出马脚了！」

但为时已晚，我方尚未抢到一根棒子时，红队早已快速抢走三根，奠下胜利的基础。方寸大乱的白队在战力分配方面变得慢半拍，无论想往哪边进攻都慢人一步，而我只能无能为力地看着我军树倒猢狲散。

最后，第二声枪声无力地响起。

第二战的结果是：白队零，红队十五。

「……输得惨兮兮……」

伊藤学长咕哝。笔电的摄影机识相地自行脱落，「喀」一声掉到桌上。

至于操场上的白队选手们，其憔悴程度更是远胜伊藤学长。我方许多人瘫倒在草地上一蹶不振，红队那群顽强的家伙们却不露一丝喜色，一脸理所当然地大口畅饮运动饮料，他们这种态度更令我生气。

「看来消息走漏了。」

会长瞪着尸横遍野的操场说道，伊藤学长大惊失色。

「不会吧！」

「他们一定是识破我们的模拟程式在第一战所套用的公式，才能做出那种反应。他们知道电脑只会照着公式走，不会临机应变。」

「消息是从哪里泄漏出去的？不可能，我们资讯科极其注重安全防护，绝不可能泄漏！」

伊藤学长暴跳如雷。

「连你在写程式时，也没有任何保密上的疏忽？」

「当然没有！我只有在屋顶上边念程式规格边跳舞以帮助提神而已！」

我看就是你害的吧！还敢说自己注重安全防护！

「算了，反正防得了一时防不了一世。毕竟要一百六十个人密集练习背暗号，资讯难免会泄漏出去。」

会长非常实际地说道。

「问题在于，到底是谁漂亮地看穿我们的破绽？」

会长左右张望，瞥向看台最右边的鲜红体育科区。只见路易学长单脚靠在最前排的扶手上，面无表情地注视着操场，他的发丝与头带在风中舞动、飘扬。

「你很有一套嘛，泷泽。」会长扬起嘴角低语。

场内响起扩音器的噪音，紧接着是DJ·H发出的刺耳嗓音。

「这是一面倒！战况一面倒啊！」

红队选手早已回到门内，白队选手却仍有半数以上瘫倒在地、动弹不得。在我的想像中，他们的凄惨化为汗水，汩汩从身上流出。

DJ再度大嚷，仿佛想给凄惨的他们最后一击。

「尽管白队在第一战以分毫之差获胜，却在第二战惨遭大屠杀！红队展现出压倒性实力，赢得完全胜利！反观白队却全体茫然若失，惨遭KOOOOO，连站都站不起来！这简直是——」

「——各位！」

会长的声音响遍整座操场。

曾几何时，她已起身从看台上的扶手探出身子，俯视整座操场。

「各位拉棒比赛的选手们，你们打得好！别灰心丧气，挺起胸膛看看计分板吧！」

会长只靠着自己的喉咙向大家喊话，音量却盖过DJ·H的吵闹广播，传到会场的每一个角落。

「虽然比数是九比二十一，差距颇大，但双方积分一样！你们打得很好，比我想像中还好！这个结果只代表红队很惭愧地在战术上出现闪失，其他什么都不是！听好，这不表示你们当中的八十个人赢了，另外八十个人输了，而是一百六十位选手们奋勇战斗，获得与胜利无异的平手！来吧，接下来请各位在看台一边休息一边专心加油，剩下的就交给我们！别回头，你们每个人都很棒！」

待会长的余音归于宁静后，现场响起如雷般的掌声，就连我也不自觉投入掌声的漩涡中。「干得好」、「打得漂亮」的呐喊声此起彼落，原本蹲在操场上的白队战士们一一站起，仰起汗涔涔的脸庞，沐浴在掌声与赞美中。他们不分男女地彼此扶持,徐徐走向出口。会场放起中等节奏的背景音乐，打断念念有词的DJ。

会长握着扶手吐出一口气，回到座位。

「……谢谢会长。」

伊藤学长低下头。

「明明是我的责任，会长却挺身为我缓颊。」

「嗯？什么责任？」会长翘起修长的双腿笑道。

「伊藤社长，你不是完成自己的任务，为我们夺下一分吗？该道谢的人是我才对。」

我不禁感叹，这人真是天生的王者啊。伊藤学长深感惶恐，默默收拾电脑器材，一鞠躬后回到自己班级的座位。

「……好险。」

待伊藤会长消失踪影后，会长如此说道。我和桐香不约而同望向会长。

「怎么说？」

「我们差点就全盘皆输啦。精神上的影响真是非同小可，因为我没预料到这一战会挂蛋，才会差点兵败如山倒。这回我好不容易才唬过大家，接下来不知道士气还能维持多久。」

「……根据试算，我们的总成绩是三十二胜六十八败。」

会长点点头。

「那是指纯以蛮力对决的情况，战场上随时有变化。」

风水轮流转，只是不知道吹来的是顺风，还是逆风……

对了，我差点就忘记今天是运动会。

想当然耳，学生家长一定会人手一台相机。不知是幸还是不幸，看台上还有许多座位，因此除了学生家长之外，连邻近居民都跑来观战，在最前排挤成一团。

「狐彻姐姐，我把他们带来了！爸爸、伯父，这边！」

比完第五项比赛后，后面突然传来呼唤声。回头一望，原来是穿着运动服的阿薰，连朱鹭子学姐也在。爸爸？伯父？我纳闷地越过他的肩头往前一看，看见两个彪形大汉从楼梯口登上看台。

那两名高壮如巨岩的中年男子，吸引周遭所有人的视线。

……真不知该从何形容起才好。首先，他们两人都穿着柔道服；我正奇怪怎么有喀啦喀啦的怪声，往他们脚下一瞧，原来这两人都赤脚穿着高木屐——而且还是金属制的。我重新端详他们的脸，右边的男子有点像高仓健，左边的男则类似菅原文太，也就是说，他们看起来超有威严，超恐怖！

「狐彻。」

右边的高仓健以沉稳的嗓音唤道，推开朱鹭子学姐和阿薰朝我们走来。我不自觉吓得把椅子往后一拉，桐香却若无其事地维持抱膝而坐的姿势，会长甚至只瞥了他一眼，便再度望向操场。

「这是怎么回事？」高仓健指向远方的计分板。上头显示着白一红七，是很令人头痛的数字。「输得太惨了吧！生在武人之家，你不觉得惭愧吗？我可不记得曾把你养育成这种弱鸡！」

会长斜望着高仓健，冷冷地说道：

「老爸，请勿在学校喧哗。如果你不听话，我就勒昏你喔。」

「对不起！」

脸色铁青的高仓健忽然跪下来。我-头雾水地看看会长又看看他，这才发现他们长得有些相似。会长叫他「老爸」，该不会这个人是……

「对不起，我不该得意忘形！哎呀，其实爸爸只是担心狐彻，不希望我们家既可爱又帅气的狐彻输掉，所以才忍不住……」

「老爸，请你珍惜父亲的威严。」

「嗯！」天王寺爸爸挺直腰杆，再度换上高仓健的表情。「狐彻，你听好。身为天王寺家的长子，无论身处何种战场，都有义务求胜。」

「老爸，你好像有点得意忘形啰。」

「对不起！已经不管家业的我，不应该对你大呼小叫！」

这人还真忙。对了，会长小学时好像跟自己的父亲单挑，还把他揍得鼻青脸肿，难怪他们的亲子关系会变得如此奇妙。

「神林师父，有劳你远道而来。」

这次会长堆起笑脸，转向菅原文太。

「请你好好欣赏我跟朱鹭子接下来所准备的精彩大逆转。」

「哈、哈、哈！这还用说！」菅原文太……不对，神林爸爸说道。「狐彻从以前就很擅长大逆转嘛，即使被雨点般的拳头逼到墙角，还是能瞄准要害、一击致胜。可以的话，我真希望你的性别也能大逆转，娶走朱鹭子——」

「爸爸！」

朱鹭子学姐脸红地打断父亲的发言。

「你、你在胡说什么啊！不要在其他学生跟老师面前乱说！」

待神林和天王寺武术家老爸双人组被女儿们赶走后，这次来的是美园学姐。

「日影学弟、日影学弟！我把我家妈妈带来了！」

站在学姐身后的，是连续三届荣获奥斯卡最佳女配角奖的金发女性。她撑着纯白色阳伞，身穿无袖洋装；两人并肩站在一起,神似度不言自明，她简直就像二十年后的美园学姐。我记得她好像是奥地利人。

「妈咪，这位就是我常跟你提起的日影学弟！他是我未来的老·公。」

你平常到底跟妈妈鬼扯些什么？

「噢……」竹内妈妈眉开眼笑地走过来握住我的手。她好像说了些德文(大概吧},我不禁紧张起来。

「您、您好，平常美园学姐很照顾我……可是，呃，她说的什么『老公』，那只是开玩笑啦。」

「窝的日语不好，美园史好女孩。朵朵指教。慎么时候结婚？」

「呃，我说！呃，说了你也听不懂。总之，我们不打算结婚啦。」

「窝的日语不好，美园史好女孩。婚宴想粗多少钱？」

「拜托您别扯到别的地方！呃，说了你也听不懂，我的天啊。」

「窝的日语不好，美园史好女孩。咬曲哪里度蜜月？」

「就跟你说全都是假的嘛！唉～我该怎么用德语说呢……」

「其实我会讲日语。」

「搞什么啊！不早说！」

「我当初也是想办法让我老公跟我生米煮成熟饭再逐步逼得他无路可逃然后才得逞的，你早点认命吧。」

「干嘛跟我讲这么恐怖的故事！」

「话说回来，日影同学,你跟我老公长得好像唷，我就知道美园有恋父——」

「妈咪！」美园学姐尖叫着打断母亲的话。「这件事我们待会儿再谈！来，回去吧，今天只是来打招呼而已！」

学姐推着自己母亲的肩膀，逐渐消失在楼梯口。

我不禁深深觉得，家家都有本难念的经啊。我身心俱疲地回到座位，只见从刚才起便默默在椅子上抱膝而坐的桐香，正直直瞪着我。

「啊……」总之我先给她一个苦笑，她好像心情不好耶？

「我从来没想过要叫父母来，所以差点就忘记今天是运动会……桐香，难不成……你父母应该不会来吧？」

我不清楚桐香的母亲是什么样的人，但我对她父亲可是熟到不能再熟，毕竟曾跟他交手过一次，真不想再跟这个人扯上关系。

桐香面色凝重地摇摇头。

「……他不可能来，但没来也跟来了一样。」

「咦？什么意思？」

我愣一下，不自觉环顾会场。桐香指向空中，我随之抬头，然后吓得说不出话。

在指定席的外侧，曾几何时竟高高矗立着一根微微倾斜的柱子——不，那不是柱子，而是巨大起重机的支柱，上头印着「圣桥建设」四个大字。装在起重机前端的不是吊钩，而是一台大型摄影机。

更令人傻眼的是,起重机不只这一台；环视四周，围绕整座运动会会场的巨大柱子户竟有六根！不用说，每一架起重机都装设着摄影机。六台摄影机频频自动调整角度，牢牢死盯着我们。见鬼了，这一定是桐香的父亲特地弄来拍摄宝贝女儿穿运动服的模样！就算他是学园理事，也不能这么乱来吧？

「我觉得怎么逃怎么躲都很蠢，所以干脆不理它。」

语毕，桐香叹一口气。

我打从内心想着：幸好我爸妈是普通人。

日正当中，云朵被风吹得无影无踪。在万里无云的秋季天空下，白色和红色沙包配合着计数员的数数声一颗颗高高抛起，然后画着弧线落下。

全校学生咽下唾液，静观上午最后的竞赛——丢球比赛(注20)。

「五十三……五十四……五十五……」

我觉得体育科在这项比赛并没有什么特殊优势，魔王陛下却专程召集篮球选手跟棒球选手来参与比赛，真不知有什么用意。另一方面，我们白军的战术是采取完全分工，一部分人专门丢球，其他人则专门捡球，并且让负责丢球的人聚集在篮子正下方，用低肩投法将球瞄准正上方。这个办法很实际，也很有用。

（注20 运动会竞赛之一，让两组人马各用红白两色的球或沙包丢进同一个篮子里，数目多者获胜）

只要赢了丢球比赛，便能增加十组人马参加骑马打仗，这种重要比赛绝不能输！我边祈祷边听着计数员数数。

「一百一十二……一百一十三……一百一十四……」

当红白双方的计数员数到一百一十四时，两人同时将篮子翻过来放在地上，高举双手。见状，现场顿时一片哗然。

双方同分。

「双方都吃亏，各只得到五组人马啊……可惜没能获胜……」

身旁的会长悔恨地咬着下唇，反观我竟然还暗自庆幸我方侥幸过关，真有点惭愧。

「从中途起，红队就开始模仿我们的丢法。」美园学姐说。「他们就是靠这样追上我们的。这也没办法……」

我们不约而同望向计分板。

丢球比赛的结果已纳入总分计算，电子记分板正巧换上新的分数。上头显示着：白十一，红二十六。

双方分数整整相差一倍以上，虽然我们早已料到，但眼看着现况逐渐走向预料中的结果，更令人为彼此的实力差距感到绝望。更惨的是，接下来的战况会更不乐观。早上都是以丢球比赛、两人三脚、吃面包赛跑这种娱乐性质的项目为主，但下午全是跑比赛、接力赛跑、拔河等考验运动能力的竞赛。接下来不仅很难缩短差距，我们甚至会越输越多。

「没关系，这也是我的战略之一。」会长泰然自若地说道。

为了缩小双方的人数差距，红队一个人必须参加好几项比赛。会长的策略是，将影响较大的竞赛全排在后面，尽量消耗预定参加骑马打仗的重要选手的体力。

不过，对手也不是笨蛋，他们一定会看穿会长的计谋，而且搞不好故意让骑马打仗的选手全数休息——不，路易学长远比看起来更狡猾，他肯定会这么做。糟糕-我觉得希望越来越渺茫……

「来，日影学弟！」

美园学姐雀跃地说道，我猛然回神。

「……啥？」

「我们来吃饭吧！我带了亲手做的便当喔！」

学姐将装满三明治与小菜的五、六个篮子全放上桌，接着忽然有人嚷道：「咦？学长已经开始吃了耶！你看！姐姐，我们快过去！」回头一望，阿薰正从楼梯口飞奔而来，朱鹭子学姐则抱着大大的紫色布包追在后头。

「喔？朱鹭子也带了亲手做的便当？」

会长一边挟起美园学姐亲手做的炸鸡块，一边说道。朱鹭子学姐羞红着脸语塞半晌，然后别过头答道：

「……我偶尔也得做做菜。住宿久了，厨艺都退步。」

「喔？」会长愉快地瞥向布包。「我看日影一个人应该吃不了这些。」

「我又没说这是特地为牧村做的！」

朱鹭子学姐面红耳赤地反驳。干嘛扯到我头上？

「那么，意思是说我也可以吃啰？我好久没吃朱鹭子做的爱妻便当呢。」

「随便你。」朱鹭子学姐将布包放在桌上。将布包打开后，五层的豪华餐盒映入眼帘；打开一看，竟然是不折不扣的幕之内便当(注21)。

「哇～好厉害唷。」美园学姐眼睛一亮。「我对日式料理一窍不通……」

「大家一起吃吧！」阿薰将筷子发给每个人。

「小朱的料理，有我喜欢的关西风口味咧。」

「为什么连郁乃也在？」

「因为我的出场次数少又容易被人遗忘，而且肚子饿呀。」

「嗯。对身为纯日本人的我来说，日式料理不可或缺，但偶尔吃吃西洋菜也不错。娶老婆当娶朱鹭子，找情妇就找美园啰。」

「狐彻，我该生气时还是会生气喔。」

「逗你的啦，我爱你。」

「朱鹭子，没有莲藕天妇罗吗？我只想吃那个。」

（注21 起源于江户时代,相传是为了给看戏的观众，在等待下幕戏开演时的休息时间所吃的便当。）

「圣桥学妹，你应该更注重营养。你的饮食均衡吗？」

「桐香姐姐，来，这道卤大豆跟羊栖菜是我做的，请你吃吃看！学长也吃吃看！好吃吗？」

「你们都好会做菜……阿薰好像比我还适合当书记……呃，不过我也不可能改当宣传就是了。」

「日影，要不要吃沙拉……我不是问人形日影。日影尽管吃美园跟朱鹭子做的便当，吃到拉肚子算了！日影，喏，生菜跟红萝卜，上面没有淋酱汁。」

一旁的教职员们，只能抱着校方订的便当，眼巴巴望着我们和乐融融地用餐。

「Everybody,good afternoon!有没有后悔吃太饱呀？想不想睡呀？OK北鼻，现在可不是午睡的时间唷！」

下午一点，DJ·H的刺耳广播响遍慵懒的天空。

「电视机前的观众朋友久等了！人生在世就是靠钱财跟人脉！收视率下滑别怕别怕，现在起就是高潮啦！」

轻快的背景音乐流泻而出,似乎不打算等DJ说完。DJ放声大吼：

「加油！大赛！OH YEAH！GET SET!」

群众们大声欢呼。以某种角度来说，下午的第一项竞赛是主要活动之一,也是本次大会高潮中的高潮。红队率先展开进攻，会场响起与背景音乐不太搭调的重低音连击，闸门开启，穿着立领制服的应援团员推着手推车，将大太鼓运出场；紧接着，数十名团员也井然有序地呈两列纵队进场。带头的人是毒岛团长，所有人都系着红头带、戴着白手套。

应援团员们在大会服务处前方排成一列横队，然后极具节奏地敲打大太鼓，大喝一声：「OSSU(注22)!」背景音乐随之切换，庄重的管风琴音响遍整座会场。「哇……」群众为之赞叹,因为这是结婚进行曲。

我和桐香并肩从大会服务处观看红队的加油表演。会长和美园学姐正在更衣室换衣服，准备待会儿的白队表演。

「这下可以轻松获胜了……」

我扫视着配合结婚进行曲勇猛出拳的应援团员们，喃喃自语道，身旁的桐香也点点头。在这一瞬间，我甚至觉得这是我们白队唯一能十拿九稳的比赛项目。

然而，结婚进行曲演奏到一半，红队的秘密武器却从门后现身，粉碎我们的天真想法。穿着纯白色结婚礼服的女子拖着随风飘逸的长裙摆，在操场引起一阵哗然。起初我还看不出那名女子是谁，因为她盘起长长的黑发，擦脂抹粉，重点是还穿着结婚礼服，但是，待她起跑、踏着人工草皮完美达成「侧翻、后手翻、后空翻」三连技而令会场欢声雷动后，我瞬间想起她的身分。

（注22 汉字为「押忍」。日本的空手道、剑道、柔道等武道相关人士的问候语之一。）

没错，那个人既隶属于体育科，同时是体操选手。真令人难以置信，她是枫花学姐。

应援团员们开始做起一板一眼的团体操。穿着立领制服的这群人以吆喝声来打拍子，同时迅速变换几何图案队形；正中央的新娘时而隐没在黑影中，时而变身为纯白色大花朵，如行云流水般舞动身躯，令人目不暇给。

起初会场的欢呼声当中混杂着笑声，但后来逐渐演变为赞叹、屏息。每当枫花学姐摆出一个姿势，掌声就会猛然响起；就连我，也在不知不觉中半张着嘴，愣愣地注视这场黑白鲜明对比的表演。

桐香从椅子上起身。

此时，我跟桐香的想法应该是一样的。

——糟糕，这样下去可能会输。

我悄悄瞥向大会服务处正中央的席位，在座的有学园长、各科教务主任等教职员会干部，他们全是加油大赛的评审。每个人无不睁大双眼，激动之情溢于言表。

一股不祥的预感涌至喉咙，惨了。

加油大赛的结果不影响积分，只会影响最后一战——骑马打仗的场地选择权,但是，那对我们的作战计划影响甚大。一旦输了这场比赛，我们画好的设计图会分崩离析。

桐香喀哒一声拉开铁椅，离开座位。

「我离开一下。」

「……咦？」

我还来不及问，她已一跃奔向楼梯口。

直到红队表演结束、枫花学姐跟应援团员退场后，我才终于明白发生什么事。

背景音乐骤然一变，会场响起热闹的迪斯可音乐，升起七色烟雾；三座闸门同时敞开，观众们大声欢呼。

高举双手率先入场的，是身穿长版立领制服、系着白色头带、甩着一头黑发的天王寺狐彻；紧接着，是穿着蓝、黄、白三色的鲜艳无袖上衣搭配迷你裙的啦啦队员们。

待白队加油团入场完毕、烟雾散尽，我不禁瞪大双眼。

在会长的后方——站在啦啦队正中央的美园学姐身旁，有一名特别引人注目的少女。状似兔耳的双叉缎带特别配合加油大赛而改成加长版的全白缎带，而且头上蹲着一只灰色兔子——是桐香跟兔形日影。看到这里已令我哑口无言，待她们开始跳舞后，我更是倍感讶异，因为桐香不仅舞步和其他人完全一致，彩球的动作也可圈可点；最厉害的是，头上的兔子还会配合她的动作时而站立、时而转身，连跳跃也难不倒它。

「呀啊啊啊啊啊！」

「好可爱唷唷唷唷唷唷唷！」

「那是会计同学吧？」

「天啊！」

「兔子也在跳舞耶！」

「天啊！那是什么超可爱的！」

观众们尖叫连连，评审大叔们也看得眉开眼笑。

「哎呀……」

「这真是不简单。」

「今年很难评分喔。」

「红队的新娘也很棒，可是……」

「呵！呵！呵！」

「这下我明白圣桥理事的心情了。」明白这个干嘛？

数天后，当运动会的热潮冷却时，我试探性地问过桐香。「……为什么你能跳得那么好？」

她别过头，没好气地答道：

「我看过影片，然后……练过几次。难得美园特地为我准备服装，所以……」

我也问了兔子「为什么你能在她头上站得那么稳」，但它当然没有答腔。其实就算这家伙会说人话我也不意外，它越来越像某种神奇的生物。

为加油大赛评分并不容易，当评审们拿着评分表烦恼不已时，我一直屏气等待结果出炉。整座会场笼罩在紧张的气氛中，连聒噪的DJ·H都乖乖闭上嘴巴。下场竞赛的场地，老早就已经整理好。

决定胜负的关键，八成是这桩小插曲。

只见桐香忽然现身于楼梯口，而且不是我座位旁的那个楼梯口，而是靠近大会服务处对面的那个。她穿着啦啦队服将兔子抱在怀里，看得观众们一阵兴奋。她刻意走过园长先生他们面前，才来到我的座位——这当然是故意的，因为她走过来只是为了把兔子塞给我，说：「日影，帮我顾日影。」而且回程还循原路再度走过评审面前，只为秀出无袖上衣和迷你裙底下的耀眼肌肤。

五分钟后，DJ·H以场内广播大叫：

「结·果·出·炉！」

即使桐香使出那一招，双方票数还是很接近，在七名评审之中，白队获得四票，红队得到三票，真是好险！我对红队应援团跟枫花学姐报以衷心的喝采。

夕阳照向计分板，将其染上淡淡的橘红色。

比完一天二十五项竞赛的超紧凑赛程后，时间已经来到下午六点，然而，学生们凝视着电子计分板的眼睛并没有出现疲态，反倒燃烧着热火。

白队三十二，红队六十八。

很神奇的，比数与伊藤学长的程式试算结果完全吻合。

与比数整整相差八倍的去年相比，今年算是打得相当漂亮。换成是往年，大家只会彼此安慰：「大家都努力过啦。」然后在闭幕典礼拖着疲惫的身躯做做伸展操，结束。但是今年不一样！战争不仅尚未结束，甚至前面的竞赛都只是前戏而已。

在最后一战开打的十五分钟前，我们聚集在通往操场的宽广地下通道席地而坐。一大堆人挤在一起，空气顿时变得好稀薄。

「——各位战士们。」

站在最前头的会长扫视白队的百余名骑马打仗选手们，肃穆地说道。

「今天能拥有这么多兵力、能站在这样的起跑点，我感到很自豪。这一战势必是场硬仗，但是，只要还有一兵一卒，我们就有胜算！我相信各位，请各位也要相信我。骑乘者，起立！」

三十一人纷纷起立。

他们一个个向前迈步，背对会长跪下。会长亲手为每一名骑乘者系头带，他们每个人都是不逊于体育科的强壮战士。不用说，副将就是朱鹭子学姐，剑道社长、柔道社长、英式橄榄球社长及体育性社团的强者亦齐聚一堂。宫里学长也在我的请求下加入这场战役，因为我认为他可能看得出路易学长的战略或习性。虽然仍是一年级生，但阿薰也来了。他和朱鹭子学姐从小一同在神林道场练武，可比普通高中部学生强多了。诸社的过堂学长也在场，负责当马的其他三人同样是诸社的社员。

说到最后一人，可是令在场所有人都难掩讶异之色。

那就是桐香。

或许是对大家的注目礼感到害臊，她才刚被系完头带，便匆匆逃到我背后蹲下。

「关于谁是大将，我必须瞒着各位。」

会长边帮自己系头带边说。

「若是你们知道，势必会保护那个人，而当事者也会心生怯意，这样是赢不了的。破釜沉舟——这就是我的最终战略。」

没错，正如字面意义所示，这是我们的最终战略。

「全员起立！」

会长一声令下，选手们一一站起。

「出征吧，各位！」

当一百二十八名白军现身于操场接受喝采时，绑着红色头带的军队也从反方向的门后现身。看着人数是我们一倍以上、近三百名体育科学生淹没半面操场，我几乎当场腿软。

主审是体育科教务主任大和田老师，其他还有四名野审驻守于操场四周。会长选择大会服务处左边的场地为我方阵地，恰好是体育老师们的正下方。

路易学长和会长隔着中线对视。

「上马！」

大和田老师一声令下，红白两军各于操场两端散开，以四人为一组开始组队。

「……哎，为什么会计同学也来啦？」

我们旁边的宫里学长附耳问道。这也难怪，我想其他选手一样很好奇吧。因为桐香害羞地垂眼躲在我背后，我只好代为回答。

「因为她没有报名其他竞赛，所以非得参加骑马打仗不可。」

「喔……也对。」宫里学长点点头。

「所以，呃，学长，能不能请你尽量待在我们附近，保护桐香呢？」

「咦……难不成她是大将？」

「没有啦，我不知道谁才是大将，只是……呃，我不希望她受伤……当、当然，我自己也会努力争气。」

学长会意地笑着拍拍我的背，然后回到自己的马上。

「好，我们来组队吧。」

将左手搭在我右肩上的，是很久没出场的柏崎学长。

「幸好桐香是十六岁，如果她再年轻一点，我可不保证能把持得住。谁教她要穿着运动服坐在我胳膊上……」

桐香满面通红地拍打柏崎学长的头。现在还不迟，干脆去找别人组队好了……

「找我来真的好吗……」将右手搭在我左肩上的，是大家熟悉的IT社社长——伊藤学长。

「我们只能找伊藤学长呀。我想找认识的人来当桐香的马，毕竟什么事都有可能发生。」

跪在地上的我，让桐香小心翼翼地将双手搭在我肩膀，并跨上伊藤学长跟柏崎学长的胳膊。我的手心感受着桐香的脚丫，当我起身时，腰部一点负担也没有。以前背她时我就觉得纳闷，这丫头体内真的有骨头跟内脏吗？

其他队伍也陆续起身，负责当开路先锋的会长选择三名田径队男生当她的马，以高机动性为优先；朱鹭子学姐负责抵挡攻击，于是选择坚如磐石的相扑社成员和诸社社员当马。这两组人马，是我方的获胜关键。

「楔队形！」

会长举手号令，其他人随即以她为首排成∧字形。

相对的，红军则是组成适于迎击的鹤翼之阵。六十八组人马成横列散开，左右两端特别突出，意图包围我军。

坐镇于正中央的是路易学长。像这样跟他在战场上对峙，看他真是像极了伊达政宗，而且学长今天没戴眼镜呢。

大太鼓在夕阳下连响三次。

伫立在中线的大和田老师，缓缓地举起哨子。

清脆的哨音响彻云霄，为最后一战揭幕。

应援团的嘶吼声、学生们的奋力声援与背景音乐「新·无仁义之战」的主题曲乱七八糟地混杂在一起，让我越听头越痛。我摇头甩掉眉毛上的汗水，瞥向电子计分板上的时钟。开打还不到十分钟，我还以为已经背着桐香来回奔跑三小时了。柏崎学长和伊藤学长的手深深掐进我肩膀，好痛。不管桐香再怎么轻盈，我只有开打前才说得出「感觉不到重量」这种梦话，现在我全身重得跟铅块一样，后面那两人也不断喘息。

此时，右后方冷不防传来草皮踩踏声，身体下意识地想闪躲。即使想往后看，担任马头的我也看不到后方。

「是我，是我啦。」

我听见宫里学长的声音，眼角瞥到一条白色头带，这才大松一口气。

「回去吧，左翼后方有很多人。」

我朝声音传出的方向颔首，转向白队的阵地，不过那里现在闹空城计，因为大家都出动了。

「那两个人好厉害，大概有一半的人都是被她们干掉的吧。」

学长所说的「那两个人」，八成是指隐没在中线另一侧沙尘中的两组人马。她们正好掉头走向我方阵地。

会长手上握着好几条红色头带，它们在风中摇曳，宛如一条条血管。她一一检视头带，接着又摇摇头将之丢弃；与她并肩而行的朱鹭子学姐，也将象征敌军首级的红布一条条翻开检查，然后又任它们随风飞去。在她们身后，好几组白队人马尾随她俩归队。

镇守在大本营后方的红队人马，确实正逐渐流失开战当初的强烈魄力。

白队的战术非常简单，就是以天王寺狐彻和神林朱鹭子这两组人马为攻击前锋，组成楔队形冲进敌阵，且战且走。其他队友的任务是保护会长跟朱鹭子学姐不被敌军包围，而撤退时负责殿后的队友有九成机率会被击倒、淘汰。阿薰也在作战过程中退场，现在正在操场角落的英灵殿(命名者：泷泽琉威那)专心为我们加油。

每一次突击约能击倒七、八组人马，这样一来，即使我们失去三、四组人马，仍能缩小与敌军之间的兵力差距。

「重组队形！确认人数！」

回到阵地的会长沙哑地下达号令。

我数数回到阵地的队友，发现剩下十六组，也就是说，刚好有一半的人马被淘汰。

这样真的赢得了吗？一股不安袭向心头。就算双方差距已缩小，保护会长的兵力总有耗光的时候，届时一定会身陷险境；况且，敌军应该也已注意到，既然我们采取这样的战术，想也知道我们的大将铁定是会长或朱鹭子学姐，绝不可能让她们担任敢死防卫队。

这点就是我们让桐香参战的其中一个原因。

我们这组人马完全不参与打带跑战术，而且鞍上的骑乘者还是爱跷课的学生会会计。敌人会不会上钩呢？他们会不会猜测桐香就是大将？会不会认为我们故意让手无缚鸡之力的弱女子担任大将，好来个出其不意，即使伎俩被拆穿，也认定他们不忍心攻击弱女子？

现在，我们还不能确定此计是否奏效。

「狐彻，他们来了！来不及了！」

晚一步归队的朱鹭子学姐叫道。正如她所言，体育科骑兵队已经迫在眉睫，而且不是追击队的规模，而是全军突击。他们打算趁我们尚未重组队形时乘胜追击，来个一网打尽。

「巩固阵形！」

会长一声令下，各组人马纷纷狂啸着聚集过来。我早知道这一刻迟早要来，敌军其实也等待着我们人数减少到无法抵挡他们包围的那一刻。他们已没空陪我们玩什么打带跑战术，打算一举歼灭我军。

他们的大将是谁呢？我扫视着逐步逼近的敌军。

截至方才为止，我一直认为应该是路易学长。一来他坐镇中央，二来每当会长朝他进攻，左右两侧必定会冲出五、六组人马保护他。然而，他现在却充当开路先锋，难道他不怕被淘汰？

朱鹭子学姐矗立在最前头抵挡攻势，以防止密集队形被敌军从中截断。两军在操场一隅展开对战，我背上的桐香低吟一声，原来是敌军的手差点逮到她，好在宫里学长的人马将敌军撞开，我们才能度过险境。

敌军的鹤翼逐渐收拢，会长猛然探身(差点就要从马上摔落)冲进敌军突击队的中心，将骑乘者整个人直接从马上拉下——这我还是第一次见识到！倒地的骑兵恰巧成为会长的肉盾，只见她闪过从右方袭来的另一组护卫骑兵，一口气与魔王拉近距离，展开近身肉搏战。路易学长这才首度出手，边架开会长的攻击边劈过去。两人交战数回合，最后紧紧扣着彼此的手臂，僵持不下。他们脚下的马儿们，无不闷声哀号。

「集合！保护狐彻！」

朱鹭子学姐大喊。为防止敌军趁机从旁攻击会长，白军骑兵纷纷围拢在会长四周，我和宫里学长的人马也随后而至。敌军也不例外，重量级的骑兵们固若金汤地挡在路易学长左右。双方激烈交战，彼此都想破坏对方的铜墙铁壁。

只要在这里比出高下,比赛就结束了——每个人一定都是这么想。大家肯定认为，双方大将就是天王寺狐彻和泷泽琉威那。既然他们正面对决，比赛势必会分出胜负……

两人的身影在夕阳下纠缠、融合、摇曳，双方的胳膊和肩膀紧绷地发颤，似乎正寻找着力量的出口。拥有强大臂力的两人，彼此都想绞烂对方的手臂。一旦平衡遭破坏，说不定会发生爆炸，炸毁整座学校——浓厚的火药味，甚至带给我这种错觉。

经过一段漫长无比的等待(其实应该只有短短数秒)，会长的集中力逐渐吞噬路易学长，两条影子缓缓倾斜。

此时，路易学长瞬间从会长身上移开视线。

我知道他的视线落向何方，就是在我们身后，位于高处指定席的体育老师们。

其中一名老师双手举着某种文件，正朝我们大声喊叫。我在激战中听不清楚老师的话，却很清楚那是什么文件——那是体育科转科认可通知书。

当然，我也知道上头写的学生名字是谁。

「……抱歉啊，牧村。」

有人在我头上低语——是宫里学长的声音。他这时镇守在会长右后方，因此只要从鞍上起身一探，便能轻易得逞，构到会长的头带。

我完全无力阻止，宫里学长的指尖仿佛剌进会长的太阳穴，整个世界顿时裂缝四起。

在冻结的时间中，宫里学长从容地将手抽回。

然而，现场并没有见血，缠在他指间的是纯白的布条，是象征会长性命的头带。头带在风中飞舞，宫里学长将其夺走，紧紧握在手心。

现实的声音一点一滴回到我耳边，起初是我的心跳声，再来是紊乱的喘息声、周遭人马的疲惫呼吸声，令人心痛的风声。在各种声音中，所有人都眼神惊愕地凝视着宫里学长手中的天王寺狐彻首级。

「什……」

白队的某人发出呻吟。

「宫里，你在干嘛？」

「那是队友的头带耶！喂，你……」

比赛规定不得触摸队友的头带，因此宫里学长的攻击无效，必须接受处罚——这样的规则不知浮现在多少人脑中。

宫里学长摇摇头，瞥向看台上的体育老师们。

「我已经不是你们的队友。因为，我的体育科转科申请已在刚刚正式获准。」他缓缓望向路易学长。两人视线交会的短短一瞬间，已道尽千言万语。

宫里学长说道：

「从那一刻起，我就变成红队的人。」

「啥……」

「你在胡说什么？」

「喂，别闹了！」

「现在是怎样啊！」

没错，此时的宫里学长，肯定认为自己赢了吧。

他铁定认为白队大将就是会长，证据是：明明正在激战中，他却仍慢条斯理地解开头带，检视内侧。不，不只是学长，每个参赛者与观众八成也是这么想。

然而，将会长的头带整个摊开后，宫里学长登时睁大眼睛，为之一愣。

是的，上头并没有「将」字。

「泷泽！」宫里学长朝路易学长大叫。「不是天王寺，还没有结束——」

正因为如此，他才没有察觉。

他没有察觉到，有个少女知晓一切——不，策划一切，并伸手打算为这场战斗画下真正的句点。

宫里学长抬起眼,察觉到有只手从眼角余光逼近，但迟了数秒才反应过来——这是他致命的失误。正欲转身闪躲的学长，惊愕地目睹桐香出人意料、快狠准的伸手动作。

这就是桐香参战的第二个理由，亦是最重要的原因。桐香确实不算是运动神经好的人，体格上也没有优势，但她绝不是只拿得动筷子的弱女子。只不过，由于她爱跷课又整天窝在会计室吃零食，才会予人病恹恹的印象，与现状有巨大落差。

如今，她利用藏在怀里的利刃，为我们挖出敌方的破绽。

桐香的指尖挖进宫里学长的太阳穴，勾起头带甩出去。白色的布条高高舞上日暮时分的紫红色天空，如垂死的鸟般挣扎片刻，最后终究失去力量，在尚未恢复流动的时间中随风飘落。

这一切所有人都看在眼里。

有人高高举起手，抓住那条白色尸骸。

——是会长。

在一阵诡异的紧张静谧中，她扬起冰雨般的笑容，视线从宫里学长移向路易学长。

「你以为我是大将？真可惜呢。大将的头带，藏在一个绝对安全的家伙头上，也就是——这条。」

会长解开宫里学长的白色头带，翻过来亮出绣好的「将」字。路易学长表情黯然，其他人根本不了解现在是什么状况。

这不怪他们,不过我们可以肯定一件事——胜负已经揭晓，而且揭晓的形式令人不寒而栗。

「你懂吧？宫里刚才变成红队的人，然后被白队的圣桥桐香抢走头带，而且他的头带上绣着『将』字。换句话说……」

会长扫视红军的三十余组人马。

红军的大将应该就藏在这群人之中吧？不过，那已经不重要。

「红队的大将被淘汰了。」

会长伸出手，戳进路易学长的胸膛。

「——我们赢了。」

倾刻间，无人动弹，也无人发话。

会长在鞍上回首，望向伫立在战场外的主审。

体育科教务主任大和田老师垂下肩膀颔首。幸好他是个自尊心强的人，敢于承认他们聪明反被聪明误。

为什么呢？

因为大和田老师也是「聪明的人」之一啊。

他高高举起发令枪，朝迟迟未降下夜幕的天空连开响亮的两枪，宣告战争结束。

在返回看台的长长地下通道中，我终于找到机会向宫里学长搭话。他的背影看起来如此沉重，我实在很难启齿，但是，我不能闷不吭声，况且还有桐香陪着我。

我冲向学长，开口叫住他，很意外的是，宫里学长回头对我笑了，虽然他的笑容很僵硬。

「……牧村，你这家伙竟敢陷害我……」

他笑着揪起我的领子。他下手可谓毫不留情，逼得我不断挣扎。

「呃，学长……好、好痛苦……」

「是谁提议陷害我？会计同学，是你吗？还是会长？哎唷，这下我会懊悔得睡不着啦，还拖累泷泽……我本来想帮他打胜仗的……」

「总务执行部耍的奸计，多半是日影的主意。」

「喂，桐香！话不能这么说吧？你跟会长不是也提出很多点子吗？这又不是我一个人想出来的！」

「原来你真的是学生会的骗徒啊……」

「怎么连学长也这么说！」

宫里学长自嘲地笑着松开我的领子，靠在墙边。他语气疲惫地说：

「你们什么时候发现我其实站在泷泽那一边？」

我默默低下头，侦探代替我面无表情地答道：

「我跟日影一起去第二男子宿舍的时候。」

「咦？」学长目瞪口呆地望向桐香。「那个时候？那个时候你不是只有说几句话，根本没提到什么大不了的事吗？那样你也能看出来？」

桐香点点头。

「当时，你双手搭着日影的肩膀。之后我检查过日影的制服外套，发现只有左肩有三个圆圆的粉笔灰。」

学长皱起眉头。

「……什么鬼啊？什么意思？」

「换句话说，当时你只有右手食指、中指和无名指沾上粉笔灰。由于大拇指没有粉笔灰，因此那绝不是写粉笔时沾上的。那是在体能测验中，立定跳高时所沾上的粉末吧？」

学长嘴巴半开，整个人愣住。首次见识到学生会侦探推理能力的人，多半是这种反应。

测验立定跳高时，会在惯用手的食指、中指和无名指撒上粉笔灰，然后跳起来在墙上的板子盖印，以最高点来计分。既然他只有单手的三指沾上粉笔灰，那么可能性就只有这一个。况且，当时的宫里学长怎么看都做过剧烈运动。此外……

「立定跳高早就从一般体能测验项目中删除，目前唯有体育科有这项测验。除此之外，在那段时期参加体能测验只有一个理由，那就是你参加了转科考试。」

耳边传来纸张摩擦声，原来那是学长微弱的叹息。他晃晃头，后脑杓轻轻连敲墙壁数次。

「原来我从那时起就被设计啦……」

他的呢喃中隐含着悔恨。

「其实若非不得已，我绝对不想使用那种手段。」

我搔搔脸颊苦笑道。

「总而言之，既然知道学长是间谍，那么让你当大将不是最安全不过吗？另外，万一你们使用比赛中转科这种非常手段，这一招也能反将你们一军。」

桐香冷冷地斜睨着我。

「日影，你不要一副事不关己的样子。利用福原老师把那种『非常手段』灌输给体育老师们的人，不就是你吗？」

是的，就是我，不好意思。

我们千方百计赢得加油大赛，也是为了帮这项战术铺路。我们必须在体育老师们的看台附近布阵迎击，才能掌握他们的动态。

学长已经阖不上嘴。

「……连老师也被牵扯进来啦……亏我们还天真地暗自窃喜，以为能给那个爱耍计谋的天王寺好看……这下我的心情跌到谷底了……」

没错，这就是红队败北的最大原因。

路易学长无法满足于胜利，一心只想将会长打击得体无完肤，因此想在会长擅长的谋略领域中打败她，体育老师们也不例外。我这项战术之所以成功的最大因素，正是在于天王寺狐彻树敌无数的个人特质……拜托你们当作是这样吧，真的啦，不要每个人都用「主谋者就是你」的眼神看我。

「不过说真的，我接下来该怎么办？」

宫里学长瘫坐着抱头苦思。

「仔细想想，那种手段真的很肮脏，我可是背叛者耶，而且还失败了，没脸见体育科的那群人……也不可能回普通科就读，到底该怎么办……」

我和桐香面面相觑，接着忍不住咯咯笑出声。

「放心吧，学长。」

「放什么心啊！」他没好气地抬起头。我拉着他的手臂，将他拉起来。

「没有人会责怪学长的，因为——」

我硬拉着学长走上通往看台的阶梯，听见现场一片哗然。

「这里可是白树台学园耶。」

视野豁然开朗，夕阳下的凉风吹过我们火烫的脸颊，会长的解说声从广播扩音器中传来。

「——就是这样。再重复一次，我们堂堂正正地战斗过了。我们踏遍每一块规则允许的范围，拿出所有实力挺身而战……」

附近的学生注意到我们，以及被我拉出来的宫里学长。只见他们惊讶地睁大双眼，然后有人开始拍手。

「……宫里！」

「宫里，你这家伙还挺强的嘛！」

笑着口出此言的二年级男生，八成是宫里学长的同班同学吧。不，宫里学长已经转科了，所以那应该是他前一个班级的同学。

「活该！」

「我听不太懂会长在说什么，总之你活该！」

「宫里，你以为耍那种贱招能赢得了学生会吗？」

「真亏你想得到那一招，为什么不把脑袋用在更有用的地方？」

「你就在体育科好好反省吧，哈哈哈哈！」

我松开学长的手，宫里学长环视那些对他鼓掌，半骂半赞赏、慰劳他的伙伴们。桐香快步走向前，我紧跟其后，因此没看到当时宫里学长的表情，况且我也不太好意思看他。

我们再度穿越看台间的走道，走向楼梯口。宫里学长的同学们的声音越来越远，我们被更杂乱、更兴奋的议论声吞没。会长的演说仍持续着，她述说勇敢的暗杀者如何杀掉天王寺狐彻，白队又如何利用天王寺的死亡反败为胜。她的语气宛如口述战史的吟游诗人，一股甜美、令人酥麻的疲劳感缓缓扩散至指尖。

我再度深深体会到：这真是一所怪学校啊。

换成一般的学校，绝不会是这种结局。别闹了，哪能使用那种肮脏的手段！就算没有违反规则，不行的事情就是不行！运动会都被你们搞砸了，比赛无效——每个人一定会大声责骂，将胜败双方都骂个狗血淋头。

但是，这里是白树台学园。打从那场狂乱的学生大会起，我便隐约察觉到：这些家伙就爱这种玩意儿。究竟是天王寺狐彻花费四年的时间将学生们教育成如此呢？还是本校的校风本为如此，才能培养出天王寺狐彻这种杰出人才？我不知道，或许两者皆是。总之，白树台就是一个充满欢笑的国家，所以……

「那么，全校同学们，让我们给予投注智谋、武勇、人脉的体育室与体育科学生们热烈的掌声！」

会长以此做结，现场掌声四起。掌声幻化为神奇的蒙蒙细雨，令汗涔涔、灰头土脸、疲惫不堪的我感到心旷神恰。

会长下一句不自然到极点的话语几乎被满场喧嚣淹没，实在很难听清楚。

「接下来，为了迎接闭幕典礼，呃，那叫什么……让我们来执行永恒虚无镇魂曲的仪式，以哀送战死者前往英灵殿。」

对喔，还有这个。

会长在司令台上表演异常妖艳的「女武神之舞」，令观众们看得目不转睛；我和桐香趁着这段时间再度穿越地下通道，前往最后的对决之地。

没错，事情还没有结束。

桐香仍穿着运动服，脖子上系着那条连在一起的臂章，上头绣着「侦探」两字。接下来将揭晓的真相，连我都尚未知晓。

我只是想以助手的身分、书记的身分，见证一切。




第五章
当桐香打开女子更衣室的门时，只见路易学长正打算将某人的运动服袋子从柜子里拉出来。

我不敢置信，也不想目睹。当我察觉到桐香的目的地是白队加油团所使用的操场地下更衣室时，我不断在脑中反覆思索：不会吧？不会吧！

但是，事情就是发生了。在空无一人的昏暗女子更衣室中，那个偷偷摸摸地意图犯罪的男子，正是泷泽琉威那。

制汗剂的柑橘味弥漫在黑暗中，我怔怔地注视着他。

原来是这种真相喔！我在内心怒骂。如此大费周章地和我们唇枪舌战、互相斗智、识破彼此计谋、满身汗水地战斗，结果竟是个想偷啦啦队服的毛贼？这是哪门子的变态魔王！

然而，路易学长依旧面不改色，完全没有失去王族的风范。他冷然地透过镜片凝视踏进房里的我跟桐香，微微叹息。

「……原来如此……是学生会侦探啊……」

从他的语气听来，那股睥睨一切、令人敬佩的傲气也仍未消失。

「你知道多少？」

「几乎全部。」桐香答道。「我知道你就是为了这个目的,才叫狐彻帮你执行那个什么仪式；我也知道，你是为此才指定这个地方做为加油团的更衣室……我还知道，你要找的东西不在那口袋里。」

路易学长双眼圆睁。他解开袋子的绳结，将里头的东西抽出来——那是一件黑色立领制服。我大吃一惊，为什么女子更衣室里会有立领制服？接着我又马上发现，那不是会长在加油大赛时穿过的衣服吗？路易学长四处摸索、拍打、揉捏着制服，然后垂下手，再度瞪视桐香。

「的确……没有。为、为什么……」

我咀嚼着侦探讲过的话。要找的东西……仪式……更衣室……

难道不是为了偷啦啦队服？我略感安心，那么，路易学长的目的到底是什么？假如桐香没说错，路易学长是为了在运动会结束后，潜进女子更衣室搜找会长的立领制服，才刻意要会长帮他做那个什么永恒鬼仪式。

做到这种地步，他究竟想找什么？

桐香摇摇头，背对路易学长。

「这里不适合解释。拿着那东西，来学生会办公室吧。」

正欲前往更衣室门口的桐香，忽地又驻足多说一句话。

「在那之前，先换换衣服洗洗澡吧……战斗已经结束了。」

夜晚转眼间就来临。

从学生会办公室的窗户向外望去，只看得见一片黑暗，以及闪烁在林间的远方建筑物灯光。真不敢相信，一小时前我们还置身于连天空都为之焦灼的激战中。从操场回来的会长与美园学姐已经换上制服，当然桐香和我也不例外。扩散、渗透至全身的疲劳感加上这一切，令我不禁揣想那是否只是一场梦。

战斗已经结束了。

明明打胜仗，我体内却只充塞着焦躁、空虚与惆怅。我茫然想着，好想再多感受一下那股炙热。

「结束了呢……」

正在撰写会报用之运动会报告草稿的美园学姐蓦然停手，若有所思地低语。

「总觉得有点意犹未尽。」

「就是说啊。」

会长也检视着数位相机里的运动会照片，颔首说道。

「明明达成四年来的雄心壮志，却觉得有点空虚。我真羡慕桐香啊。」

「……为什么？」

在沙发上为兔子的脚底理毛的桐香抬起头来。

「因为侦探的工作还没有结束，不是吗？种子已播了，水也浇了，接下来只需要等待丰收吧？」

桐香默默颔首。

当我在准备四人份的冰茶和日式甜点时，学生会办公室的大门发出叽嘎声，走廊传来一阵呢喃。

「封闭圣域的封印啊，在我的诅咒魔眼的注视下毁灭吧、腐朽吧！」

呃，它没有封闭，拜托你正常开门好不好？

我走向大门拉开门把，看到换好制服的路易学长站在走廊上，眼罩已经卸下。那是红队的头带，所以八成只有在运动会期间才会戴。

「咯咯咯，真不愧是我的魔眼，不须碰触便能开门——」

「是我开的啦！」

路易学长拨拨头发，踏入学生会办公室，一进去就瞪了会长一眼。

「嗨，泷泽，辛苦啦。」

会长懒散地对他挥挥手。

「抱歉啊，没能好好慰劳你。听说你是特地来为我送衣服？」

路易学长举起手上的运动服袋子，望向沙发上的桐香。

「那个侦探叫我把它拿过来，所以我非来不可。」

「喔？我们家的侦探还真是惜字如金。」

会长从办公桌后起身，从制服外套的胸前口袋中掏出一个小小的发光物体，路易学长的表情微微一僵。

「你在找这个吧？桐香事先跟我说过，所以我把它从立领制服的口袋里拿出来。」

路易学长推开我走向会长的办公桌。会长手中的东西，是一把刻着古典雕花的钥匙。

……钥匙？是什么钥匙？

会长的下一句话，令路易学长停下脚步。

「你有没有带来另一把呀？」

我仿佛看见学长的背后，酝酿着一股压抑已久的激昂。

「……连这点你都知道？我真是太小看学生会侦探。」

「那是……什么钥匙呢？」

美园学姐紧张地问道。

会长离开办公桌，打开并列在背后那道墙上的五扇门中间那扇，也就是会长室的门。我不寒而栗，总觉得似乎有什么黑暗的东西从门缝间爬出来，不过，那只是在紧张的气氛中所看见的幻影。

「来吧。我看非得让你亲眼见证，你才能够心服口服。」

会长室深处的大宪章大门静静呼吸着，等待我们到来；门上的一个个拉丁文字，在幽暗中蠢蠢欲动。

依言踏入会长室的路易学长目睹占据整面墙的文字，不禁屏息。桐香尾随其后入内，我和美园学姐则在门口压着房门窥探室内。

会长伸手摸索着这扇连有没有接缝都看不清楚的大门正中央，似乎在寻找什么。片刻后，她低吟一声，从口袋中掏出方才的钥匙。

钥匙的前端潜入门的表面，我睁大双眼。那里有钥匙孔，而且会长一转动钥匙，便传出「喀嚓」的生锈金属音。

门锁开了。

会长转向路易学长，朝他伸手。

「泷泽，把你的钥匙给我。」

路易学长瞪着插在门上的钥匙半晌，接着叹口气，从口袋中取出某物扔给会长。

黑暗中闪过一道光，那是一把和刚才那把钥匙相同款式的古老钥匙。会长接过钥匙，将它插进第一把钥匙的右侧。

……喀嚓，另一道锁也开了。为什么？为什么路易学长有那扇门的钥匙？

会长从立领制服取出的钥匙是这扇大宪章门的钥匙，这一点都不奇怪，因为锁门和留下立领制服的都是同一人，那就是首任学生会会长。可是，为什么会跟路易学长扯上关系？

我凝视着魔王的背影。

——这个人究竟是何方神圣？

会长推推门，但门只是叽嘎一声微微向内倾，之后便文风不动。会长起身望向路易学长。

「你看见了吧，泷泽。两把钥匙是不够的，钥匙孔有三个。」

会长将视线落在门上的诡异文字。

「首任会长关闭这扇门，锁上三道锁。其中一把钥匙留在这间房，另一把钥匙留给你，最后一把——恐怕现在仍在他身上。」

「你知道？」路易学长的质问有如野兽的低吼。

「没有啊，我只是推测罢了。」

「这是……怎么回事？」

耐不住性子的我探身对着房内问道，迄今沉默不语的桐香微微转向我说：

「意思是，这个人最初就是冲着这个而来的。他想当学生会长，也只是为了得到那把钥匙，好打开那扇门。他才不在意运动会的胜负，因为赢了便能合法进入这里；即使输了，也能趁狐彻举行仪式时溜进更衣室偷出钥匙，好闯进空无一人的学生会办公室。」

没错，将路易学长对会长所提出的要求列出来一一细看，确实正如桐香所言。

对学生会长宝座的异常执着、自己输掉比赛时希望由对手代为执行仪式、连加油团的更衣场所都由他指定，这一切全指向那扇大宪章门。

可是，为什么？

我看看门口旁的桐香，又看看那扇门前的会长，最后凝视在两人之间背对着我的路易学长。

为什么路易学长如此执意要开那扇门？

为什么他拥有第二把钥匙？

——他究竟是谁？

「泷泽琉威那。」

桐香往前踏出半步，呼唤他的名字。

「你的旧姓是鸣神，父亲叫做诚士郎。我没说错吧？」

路易学长转过身来，那张冷酷的魔王面具已完全剥落，显露出激昂的情感。他将手上的运动服袋子丢在地上，半开的袋口露出立领制服的黑色布料。

鸣神——我想起绣在立领制服上的名字。

鸣神诚士郎。

首任学生会长。

路易学长的父亲，就是创立白树台学生会的男人……

一团混乱的疑惑化为低吟声，从我的嘴里流泻而出。

「……为什么……你知道这件事？连会长都只知道他与妈妈相依为命……难道你查过他的户籍？」

桐香摇摇头。

「不需要查，这个人一开始就自己说出来了。」

「……咦？」

「那时候你不是也在吗？他说他真正的目的是向天父——鸣神复仇。」

我下巴整个掉下来，脑中浮现路易学长慷慨激昂的嗓音。他说过，虽然他确实说过「我真正的目的是向天父复仇」，可是，那句话、那句话——那句话有这层含意吗？照前后文看来，哪有人能联想到那方面？他可是把堕天使、魔王、伊甸园之类名词挂在嘴上的人耶。

我无力地沿着门框向下滑，瘫坐在地。

「没事吧？日影学弟。」美园学姐担忧地问道。

「嗯、嗯，我只是有点脱力而已。」

回头想想，他好像说过「路易纳(毁灭)」这名字是来自他那喜爱拉丁文的父亲。线索一如既往地散落在我面前，愚蠢的我却总是视而不见。

「……泷泽。」

会长忽然将声音放柔，并将钥匙从门上拔起来扔给路易学长，然后问道：

「令尊是在你几岁时抛下你？」

「……四岁……我连他的长相都记不得。家母也从未详细跟我谈过这个人，只是……」

路易学长将手中的钥匙翻来转去，摩挲一阵后又塞进口袋，回头远望着后方门上的拉丁文。

「家父在家中留下几样东西：那把钥匙、老旧的学生手册，以及破破烂烂的臂章。因此，我才会以白树台特待生为目标，考上国中部体育科榜首，并且对学生会调查一番。我是在去年得知那扇门的传闻。」

「令尊曾经告诉你，里头有什么东西吗？」

「没有。我只是想藉此查出家父目前身在何方，如此而已。」

找到父亲后，你想对他做什么呢？所谓的复仇，又是什么？

我问不出口，也不必多问，只要看路易学长的脸便能明白，他根本不打算复仇。这个人只是想再次见到父亲。学长不知道该怨他、恨他、无视他或是思念他，所以想多知道一些关于父亲的线索。

会长或许也明白学长的心思，她温柔一笑。

「泷泽，这把钥匙是旧式的喇叭锁钥匙。」

路易学长微微蹙眉。会长轻抚那扇门，继续说道。

「其实根本不需要集齐三把钥匙，只要用点工具便能打开门。如果你执意想看看里头的样子，不妨采取比较不美丽的手段。」

「我不懂。」

路易学长斜睨着会长。

「既然有方法可用，你为什么不用？我听说你也很想知道里头有什么。」

「我不只想知道，也想征服它。」

会长在门前张开双臂，在大宪章上落下十字形的影子。

「这扇门象征鸣神诚士郎这名男子的尊严，我要粉碎它、践踏它，沉浸在胜利的喜悦中打开这扇门。说心里不好奇是骗人的，但门里头的东西，对我来说只是点心而已。」

一阵短暂的沉默后，路易学长淡然一笑。

「不需要。」

「……你是指不需要开门？」

「如果现在接受你的施舍，等我找到家父时，就不能好好揍他一顿。」

会长拨乱自己的头发，呵呵笑着。

然后，路易学长朝着会长室门口举步，蓦然停在桐香面前。

「侦探，有件事我想先声明。」

桐香吓一跳，望向比他高一个头的魔王。

「……什么？」

「你曾说我根本不在意运动会的胜败，对吧？」

桐香注视着路易学长，下巴微微一颤。

「收回此言。这对赌上一切而战的魔王军来说，无异于侮辱。」

桐香双眼圆睁，然后将视线落在自己的指尖。我头一次看到这幅光景，侦探竟然被嫌犯纠正。

片刻后，桐香抬起脸，眼中泛着泪光。

「……对不起。你说的没错，你是一位值得尊敬的战士。」

「明白就好……你在战场上的英姿、敏锐的推理，亦令我折服。」

当路易学长走过我身旁时，他放慢脚步说道：

「再会了，魔界村。即便你造访本王寝宫只是为了侦查敌情，本王亦将一饭之恩铭记于心。」

我惭愧地抬不起头，接着猛然想起一件事。

「对了！请问，听说学长若在运动会中输了，校方就会减少你的奖学金，这是真的吗？」我抬头问道。

路易学长皱起脸来。

「……是宫里说的吗？真是长舌……」他苦笑道。「或许会被调降等级，但只要创造出比以前更好的成绩即可。」

这个人真是坚强，我忽然觉得想跟他道歉的自己好可耻。道什么歉？为打败他而道歉吗？这才是侮辱人吧。

这时，会长叫住想走出会长室的路易学长。

「泷泽，你有东西忘了拿。」

会长大步走向转过身来的路易学长，从掉在门内的运动服袋子中抽出立领制服，塞给学长。

「这是你的。」

路易学长纳闷地看看制服，又看看会长。

「这不是学生会代代相传的东西吗？」

「所以啰，我们已经不需要。明年起的运动会将由总务执行部主办，主办单位总不能替任何一方加油吧？这是你的啦。」

会长又强调一次。

「你想把它割烂出气也行，想把它丢进火里烤番薯也可，拿来当抹布亦无所谓，想怎么用随便你。」

「……好吧。」

路易学长颔首。或许在这种时候，才能看出他教养良好的魔王风范。他补充道：

「把衣架跟驱虫剂也拿来，本王会严加保管此物。」

我差点笑出来。这个人真是令人讨厌不起来，亏他还是魔王呢。

会长将衣架、驱虫剂跟西装防尘套一并交给他，感慨良多地说道：

「真是一场好战斗啊，泷泽。」

魔王陛下淡然答道：

「战斗无分好坏，唯有胜败之分。」

「呵呵！如果你是女的，我早就把你纳入麾下，真可惜啊。」

「咯咯，如果你是男的，我早就把你选为下次转世的肉身，真可惜啊。」

其实我听不懂他们在说什么，但那大概是他们对彼此的最大赞美吧。

路易学长离开学生会办公室后，美园学姐突然抱头大叫。

「哎呀，真是的！」

我讶异地望向学姐。

「泷泽同学真是的！为什么要拒绝呢？狐彻都说可以开门，他干脆地答应就好啦！」

「……怎、怎么回事？学姐。」

我不懂她为什么忽然那么生气。

「我也很想看看里面呀！」

学姐激动地指向会长室后方。

「打从听到狐彻提起这件事，我就一直在意得不得了！日影学弟，你也很在意吧？很在意吧？」

「呃、呃，大概……」

「亏我还以为终于有机会目睹呢！他居然拒绝了！真是的，为什么狐彻周遭的人总是抛不下无谓的自尊呢？」

会长笑得前俯后仰，然后搭着桐香跟美园学姐的肩膀将她们推出会长室，再于身后关上门。

「那么美园，假如你是泷泽，你会二话不说地接受提议吗？」

「当然是拒绝呀！谁咽得下那口气！」

我忍住笑意心想，结果你也是抛不下无谓自尊的人嘛。

「打扰啦！」

郁乃学姐开门现身，双手提着福利社的大塑胶袋。来者不只有她，阿薰也抱着好几盒披萨，摇摇晃晃地随后入内。

「开庆功宴啰！哎呀，真是可喜可贺。赢得漂亮，我连出场的机会都没有咧。非得大喝一番才行！」

「请、请问，我遵照郁乃学姐的吩咐买了披萨，这、这可以报公费吗？还有，现在已经超过八点，我们在学生会办公室开派对，不会被校方骂吗？」

阿薰不安地边说边在桌上叠起披萨盒。

「放心放心，负责会计监察的可是我咧。」

居然脸不红气不喘地假公济私！

我正想开口说些什么，门又开了。这次是朱鹭子学姐，她手上也提着福利社的塑胶袋。

「郁乃，你是住家里吧？竹内同学也是。在学校待到这么晚，家人不会担心吗？」

「我只要打电话说一声就好。」

「我不打电话说一声也无所谓。」

「大家都像桐香一样住在这里就好啦。来干杯吧！日影，你去帮大家拿杯子过来。」

是是～我从厨房的餐具柜拿出大量玻璃杯，用托盘端过来。刚才那股茫然若失的感觉上哪去了？不过，打胜仗后还是比较适合大肆庆祝。

「对啦，我带了好东西唷。」郁乃学姐取出iPad。「小狐，那时你们在换衣服，没看到这个呗？」

「什么？」会长从旁窥探平板电脑的画面。

「红队的加油啊。小枫穿新娘装的样子，角度绝佳唷。」

「委员长！」

尖叫着冲进学生会办公室的，正是枫花学姐本人。她满面通红地扑向郁乃学姐，却被会长抢先一步，从旁夺走iPad。说时迟那时快，画面上已完美播放出穿着纯白色新娘礼服的枫花学姐甩动长裙表演三连翻，令会场沸腾的影片。

「这太强了。我竟然错失现场欣赏的机会，真是一生的损失。」

「枫花学姐，好漂亮喔。真是一生一次的大舞台啊。」

「才、才不是一生一次哩！这、这次不算喔，我又不是真的结婚了！」枫花学姐面红耳赤地大叫着扑向会长，却被她早一步将iPad传给美园学姐。

「哎呀，好美，难怪评审们会投票给你。我是不是也应该穿这个呢……啊，不过不过，新娘礼服还是应该保留到结婚当天才对嘛。是不是呢？日影学弟。」

「不要把话题转到我身上啦。」话说枫花学姐为什么朝我步步逼近？

还好美园学姐又把iPad传给桐香。此时红队的表演恰好结束，影片切换到白队的登场画面。桐香顿时双颊飞红。

「为、为、为什么连我也拍进去！郁乃！」

「嗯？我最大的目的就是拍你啊。」

郁乃学姐从打算停止影片播放的桐香手上拿走并高举iPad。

「哎呀，小枫固然很棒，但啦啦队服更棒！小桐好可爱唷唷唷唷唷唷～」

「郁乃！把它删掉！现在马上删掉！日影你不准看！」

呃，我早就在现场看过啦。

「原来从看台上看过去是这样啊，嗯～」

会长也兴致勃勃地端详画面。

「现在重新一看，我们的动作真是整齐划一，看不出桐香是临时加入的。」

「当你突然冲进更衣室说想跟我们一起跳时，我真是大吃一惊。把中间位置交给你果然是正确的。」

「好，明年也叫桐香上台吧。」

「绝对不要！」

「兔兔的动作也好整齐喔。桐香姐姐，你真不简单。」

「圣桥学妹，这是怎么办到的？你能跟兔子沟通吗？你跟兔子一起练习过？」

「……那是日影自己擅自跟来的。」

「毕竟日影很喜欢桐香姐姐嘛。」

「阿薰！你、你胡说什么呀！」

「我是说兔兔啦。」

「唔、唔唔，话、话是没错。」

「毕竟桐香姐姐也很喜欢日影嘛。」

「阿薰！」

「我是说兔兔啦。」

「唔、唔唔……」

你们在干嘛？

被大伙轮番逗弄的桐香似乎再也撑不下去，于是说：「饼干不够了，我去买……」接着摇摇晃晃地走出学生会办公室。

「啊，我一起去。」

我追着桐香来到走廊。背后的派对越来越热闹，郁乃学姐或许还在记恨出场机少的事情，因此闹得特别大声。

「小枫，你也来干杯呗。」

「委员长，我、呃……我是输掉的那一方……」

「没差啦没差啦。」

「可是身为风纪委员长，怎能允许有人留在学校开派对……」

「你不肯喝我倒的饮料？」

「郁乃，别为难她啦。」

我在身后关上门扉，声音顿时变得好远。夜晚的冷空气流过走廊，舒服地渗进烫的脸颊。桐香娇小的背影正要拐过转角，我赶紧跑到楼梯口追上她。

她只悄悄瞥我一眼，便板着脸走下楼梯。兔子在我身后一步一步跟过来。

走出中央校舍、来到人行道的路灯下时，桐香停下脚步，抱起兔子看着我。

「……日影。」

「什么？」啊，是指兔子吗？还是在叫我？

我跟着停下脚步，等待她的下一句话。

其实，我有好多话想告诉桐香，也有好多事情想问她，可惜无法理出头绪，只能不假思索跟着她冲出学生会办公室。当我想着是否该由我先开口时，桐香说话了。

「我有件事想问你。」

「嗯、嗯，什么事？」

「为什么是我？」

「……咦？」

桐香直视着我，眼神相当锐利、认真。

「我是说骑马打仗。负责给宫里学长最后一击的人，为什么非我不可？」

「……呃，这个嘛，是因为……」

我支支吾吾地开始解释。首先，包含我在内，我们这组的成员全是知道内情的人，但是这样的成员组成的马实在没什么运动能力，所以骑乘者的体重越轻越好。再者，我们必须让宫里学长从头到尾不对我们起疑，所以骑乘者最好是个乍看没什么攻击力的人，才能让他放松戒心。

「所以，你是最适合执行这个任务的人。」

「骗人。」

「我、我没有骗人啦。」

桐香将半张脸埋进臂章里，直直瞪着我。

「照你说的条件看来，不是还有更适合的人吗？比如阿薰。」

「唔……」

她说的没错。阿薰的体重也很轻，而且，虽然他的外表如女孩般瘦弱，却和朱鹭子学姐在道场习武多年，因此以外表和战力上的落差来说，他更胜于桐香。

「你还有其他理由吧？毕竟你是个骗徒，肯定有什么恶劣到不想让我知道的理由，所以我才忍着不问……可是我就是想不通，怎么想都想不通。」

我叹口气，原来她是这样想的喔？侦探真是一种罪孽深重、求知欲旺盛的生物。这么一想，我不禁犹豫起来：若是她知道真相其实十分无聊，会不会生气？但是，桐香烦恼不已的目光深深刺穿我，令我不得不开口。

「好啦，我老实告诉你。」拜托你别生气喔——我在内心如此祈祷。

「其实没那么复杂，我只是希望桐香出场而已。」

她诧异地皱起眉头。

「所以啰，我不是说过吗？希望你能享受运动会。我觉得参加比赛、挥洒汗水、在众人面前大显身手，才是最快乐的事。所以……嗯，这就是我的理由，其他都只是顺便而已。」

我偷瞄一眼愣住的桐香，小声补充：

「很快乐吧？白队可是多亏有你才能获胜喔。虽然我只是当你的马，却觉得非常开心。桐香，你呢？」

桐香没有答腔。只见她的脸颊染上红晕，然后刻意转过去背对我，默默往前走。

我垂下肩膀，在后面跟着她。

我果然太鸡婆了吗？早知道我就随口蒙混过去。或许我不应该告诉她实话，而是该像个骗徒般随便扯谎唬弄她。

然而，当我们从人行步道走近阴暗的森林时，桐香低声呢喃：

「……明年……」

低着头走路的我猛然抬起头。

「明年……我不介意参加竞赛。」

我觉得好像有什么东西暖化、溶解，在肋骨间扩散开来。尽管明知桐香看不见，我仍然频频点头。我不禁认为，自己就是为了这个而拟定战术、打通关节、朦骗众人。在战场上奔波、弄得满身汗水与尘土——只为了桐香的一句话。

我真的好开心。

不经意一瞧，兔子居然爬到桐香肩上，以黑珍珠般的眼阵凝视着我们。我竖起食指暗示它别打扰，结果这只兔子竟然也竖起大拇指回应——不过，这应该是我的错觉吧？

星期一，学生会总务执行部首度创立「运动会执行委员会」，并纳入管辖之下。学生会会报、各大报、校内广播、学园官方网站皆盛大刊载运动会的报导与执行委员招募通知，当天便有百名以上的学生报名，其热烈程度不亚于园游会执行委员的规模。

关于该如何遴选执行委员长这点，学生会长提出一个奇妙的条件。

条件是——希望由擅长舞蹈者担任。

没有人提出疑问，因为只要是看过运动会影片最后一幕的人，皆了然于心。

由执行委员长表演女武神之舞，已成为运动会闭幕典礼的传统，现仍历久不衰；而魔王的话语，也被引用于每年的运动会导览手册封面，流传给世人。

以下就是他的名言：

我们发誓将不断战斗、战斗、战斗，

直到弓折矢尽，

鲜血干涸。




后记
本系列的内容参考许多我高中时代的真实体验，这回也不例外。本校的运动会执行委员会(好歹算是学生会的机关)，亦是由体育室一手操控。体育室的位置与教职员办公室不同，位于体育馆隔壁的大间组合屋里，被学生们视为可怕的魔窟。但是，我也认为体育老师们都是既有趣又充满教育热诚的人，每回的健康教育课总是令学生们兴奋不已……不过这次的后记只有一页，详情下次再说吧。

这次的第四集，同样跟YUI老师所绘制的漫画版第二集同日发售(注23）,请各位读者一并购买。ponkan ⑧老师，谢谢您将魔王陛下画得如此帅气，很高兴能看到彩色版魔王。各位，本人在此献上最深的谢意。

二〇一三年五月 杉井光

（注23 这是日本的资讯，台版《学生会侦探桐香》漫画第二集已由尖端出版。）



