★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<天魔黑兔(曾几何时天魔的黑兔)>


第一卷 放学后的900秒 序章　天魔之名仍未吟诵

    台版 转自 StillFREE@泉川生徒会

    那多半是一段很久很久以前的记忆。

    还记得当时。

    「你要吸血吗?」

    我是这么问的。

    结果少女就回答说：

    「我才不会吸你的血呢。」

    她好美好美。

    她是个好美好美的少女。

    一头粉红色的长发，加上一身雪白的肌肤。

    还有着一双眼角上扬，带点慧黠的深红色眼睛。

    这名少女散发着一种气息，让人觉得她简直就像是从幻想中走出来的妖精。

    「那你要怎么做?」

    听我这么一问，她回答说：

    「我要放毒。」

    「毒?」

    「对，就是毒。」

    说着她脸上就露出了一种令人脸红心跳，不像是小孩子会有的妖艳笑容，点点头说：

    「我要把我的毒注入你体内，让你再也离不开我。」

    说着她就张开润泽的粉红色嘴唇。

    眼神仍然带着几分戏谑，就要用嘴唇印上我的脖子。

    「不用怕，我不会弄痛你的。」

    她是这么说的，但是这句话却是谎言。脖子上传来一种针刺的感觉。

    「好痛!」

    我喊了―声。

    她仍然咬住我的脖子，开心地嘻嘻笑了几声。她笑的时候，呼出的气息喷在脖子上，让我全身僵硬。

    「我要开始?」

    说完，她将毒注入脖子。

    我感觉得到。

    感觉到――

    感觉到毒。

    〈毒〉施加在我的身上。

    这一切很快就结束了。

    她从我身上离开，非常开心愉悦地注视着我：

    「好了，结束了～这样一来你就再也离不开我了。不管是活着还是死去，你都会一直跟我在一起，你已经做好心理准备了吗?」

    被她这么一问，我回答：

    「……我哪有什么心理准备啦!」

    「啊哈，不过我已经给你下了诅咒啦～所以你已经是我的仆人，是我的护卫，更是我心爱的人。我爱你，大兔。」

    我怦然心动，嘴上却说：

    「就算你这么说，我也……」

    「你没有权利选择。」

    「哪有这样的?」

    「别扯这么多，说声你爱我嘛，这样〈毒〉就可以完成了。还是说……你，讨厌我?」

    她的表情变得有些不安。落寞地眉头微蹙，注视着我。

    看到她这样。

    「……」

    我忍不住答了出来。

    因为我不想看到她这样的表情。

    因为我不想看到平常总是充满自信、坏心眼又任性的她，露出这样的表情。

    所以我忍不住回答了。

    「我……才不会讨厌你。」

    「你喜欢我?」

    「嗯。」

    「那你就说出来。」

    「……」

    「大兔，你说嘛。」

    我点点头，说道：

    「……嗯。我也……我也，爱你，希梅亚。」

    我叫了她的名字。

    这一瞬间。

    我感觉得出一切都变了。

    感觉得出整个世界，以及构成自己体内结构的一切都变了。

    我中了。

    中了诅咒。

    我中了。

    中了〈毒〉。

    她笑得十分开心。

    漂亮的粉红色嘴唇张了开来，微微露出小小的牙齿。

    我一直喜欢看到这种笑容。

    我一直喜欢看到她的笑容。

    所以我也露出了微笑。

    注视着她露出微笑。

    想再一次说出：

    「我喜欢你，希梅亚。」

    我的故事，就这么开始了。

第一卷 放学后的900秒 第一章　邂逅

    第一章邂逅

    「大兔，大兔！差不多该起来了啦，大兔。班会时间早就结束了喔？」

    听到有人叫唤的声音，铁大兔小声应了一句：

    「嗯！？」

    接着微微睁开眼睛。

    有个女生凑过来看着他的脸。

    一头漂亮的黑色半长头称托着一副微带无奈的温暖笑容。是个穿着格纹百褶裙跟水手服的女生。

    是时雨遥。

    她从国小六年级就一直是我的隔壁邻居，今年春天进入所间宫阪高中后，不但同班又坐在隔壁，是个隔壁到不能再隔壁的儿时玩伴。

    大兔抬头看着遥：

    「……怎N啦？」

    她微微皱起一对细长可爱的眉毛，有点生气似的双手叉腰说：

    「真是的，还问我怎N啦。你从第五节课就一直打瞌睡到现在耶？连老师都叫不醒你。」

    「……咦？从第五节课就开始？等等，现在几点了？」

    「叁点二十分。」

    「呃？那不是连导师时间都过了？」

    「我刚刚不就这N说了吗？」

    遥一脸被打败的表情。

    「不会吧？」

    大兔惊呼，起身看看四周。他应该是从第五节的家政课开始睡的。记得午休时间有先去贩卖部买叁个可乐饼I包，配牛奶硬塞进肚子e，之后就觉得胃不舒服，再加上家政课上老师说：

    「大家听好了，我们今天要来学藏针缝～」

    学什N藏针缝，我肯定一辈子都不会用到。大兔想着想着就困了起来，整个人趴到桌上――到这e他都还记得。

    只是他万万没想到自己竟然也睡掉了接下来的第六节课，睡到导师时间都结束了才醒。

    「……」

    该不会现在已经放学了？

    「……」

    大兔抬头张望，教室e只剩下一半左右的同学，而且有几个人已经手拿扫把开始扫地。当中的几个女生一脸嫌他碍事的表情，看着睡得没完没了而一直没把桌子挪到教室后面的大兔。

    大兔吞吞吐吐地说：

    「……恩～咦～这个，我是不是该把桌子往后挪？」

    那还用说！女生们脸上写着这几字，点点头。大兔连忙站起身，一边抬着桌子一边说：

    「……喂，遥，你怎N不叫醒我？」

    遥微鼓着脸颊回答：

    「我都不知道叫你多少次了。」

    「你骗人。」

    「我才没有骗人。」

    「那我槭颤N没醒？」

    「我哪知道？你连教国文的山田老师敲你的头，对你大吼都没醒，我又怎N叫得醒睡成这样的人？」

    大兔瞪大了眼睛。

    国文老师山田！

    训导老师山田！

    炊裉拳制裁者山田！

    自己居然醒都没醒，就这N睡掉一整堂山田的课。这个惊人的事实让大兔颤抖地问道：

    「……山、山田有生气吗？」

    遥一脸高深莫测的表情点点头：

    「他说晚点会悦此你。」

    「真的假的！」

    大兔抱起头。看到他这样，遥反倒笑了起来：

    「我开玩笑的啦，今天山田老师身体不舒服请假，所以第六节是自习课。」

    「……你这丫头，小心我真的悦此你。」

    大兔握紧拳头，遥不甘示弱地伸出双手，摆出虚假的空手道架势：

    「哈哈哈．有本事你管试试看啊，大兔。」

    「你这是在演谁啊?」

    「我的名字叫做先生！」

    「这又是谁啊?」

    遥歪了歪头：

    「咦?不是有个会中国功夫的人叫这个名字吗?(无聊：成龙？)」

    「什N中国功夫的人……你是在模仿JackyChen（成龙）还是JetLi（李连杰）？」

    「不知道。」

    「不知道就不要模仿好不好？」

    大兔像是被她打败似的@了口气，再度环顾四周。打扫已经结束，同学们开始将桌椅挪回原来的位置。从窗口照进的阳光大幅度西斜，再过一会儿，天空就会开始染红。

    时间已经来到叁点四十分。看来他真的从第五节课上课开始就一路睡到现在，足足睡了两个小时。

    「不妙，我睡过头了。」

    大兔喃喃地说。遥突然用手指轻轻擦过大兔的唇边。

    「呃？嘎？你做什N？」

    她一脸不解他楹握恻N大惊小怪，看着他说：

    「咦？啊，因槟懔骺谒了。」

    说着又伸出手来，想要擦去他脸上多半是打瞌睡时流下来的口水。

    「……不不不，等一下。呃，这个……会不会……有点不妥啊？」

    插图560

    大兔说着环顾周遭，教室e虽然没剩多少人，还是有几个人正看着他们。

    老是混在一起的女生叁人组看着他们，脸上一副写满了「咦咦咦咦咦咦？」的表情。

    平常老是在聊动画又平易近人的眼镜双人组看着他们，脸上是彷沸绰了「咦咦咦咦咦咦？」的表情。

    其他人同样一脸「咦咦咦咦咦咦？」的难以置信：才高一就当起夫妇啦，感情好成这样？

    大兔一心想要檎獬∥蠡岜缃猓核跟这丫头一直是邻居，从小到大就像一对兄妹，绝对不是大家想的那样。

    话才刚要出口，就想起有四对情侣做过同样的辩解，结果引来人一副「好好好我知道你们感情狠好」的反应，隔天遗传出两人已经结婚，生下私生子的传闻，连老师都要他们到办公室一趟。一转念，大兔只先说了句：

    「呃、呃，遥，我说啊，我们又不是这种关S，你不要这样好不好？」

    遥一头雾水地问：

    「恩？什N叫做不是这种关S？」

    「你机灵点好不好？」

    「恩？」

    「唔～真是的，算了，没关S……」

    大兔@了口气，遥的迟钝从以前都现在都一样。他看着她的脸。因榇有∫黄鸪ご螅所以没什N注意到，但是狠多人都说她长得狠漂亮。一双黑色大眼睛，一头保养得十分仔细――大兔知道她非常努力在保养――的黑更是柔亮动人。

    看着她的脸，大兔陷入了沉思。

    「……」

    身边碰巧有个这N漂亮、个性又好的女生，应该算很幸运吧？这个女生不但跟自己感情融洽，还非常知心。要说一对健全而平凡的十六岁高一男女，会对这种事情没有兴趣，肯定会下拔舌地狱被拔得不亦乐乎。

    搞不好……

    不对，什N搞得好搞不好，一般人处在这种情况，早就已经开始交往了。

    「……」

    大兔心e带着些许这样的念头看着她。

    遥睁大眼睛回看他。

    「大兔，你怎N啦？表情这N认真。」

    她这N问。大兔陷入沉默――

    「……」

    接着他说道：

    「……奇怪了……我就是没有那种意思。」

    「你到底在说什N？」

    「没有，没什N……不过…到底是槭颤N呢？」

    他小声地自言自语。接着他就想起了自己从以前就是这样。

    国中的时候，不知道哪来的奇，号称全学年最正的女生居然对他告白，然而他的反应就跟现在一样。遇到这种千载难逢的好机会，居然没有意思接受对方的心意，於是他婉拒了对方。

    他还以樽约合不兜钠涫凳谴有【腿鲜叮当时就读另一间国中的遥，所以才会不想跟全学年最正的女生交往。

    「……」

    然而此时此地，看着近在眼前的遥，看着对自己那N好的遥。看着待人和善，可爱聪明，跟自己交情最好的她……

    脑中浮现的话语却是――

    『喂！你已经是我的人了吧？我可绝对不许你花心。』

    这句话突然回响在脑海中，连带让他出现了轻微的头痛。

    大兔不由得当场愣住。

    「……」

    突然回响在脑海中的嗓音对他来说并不陌生。

    偶尔会出现在他梦中的那名少女，就是用这样的嗓音说话。

    他偶尔会作的那个梦掺杂了一点奇幻风格，因榈Ｐ幕岜淮蠹胰⌒Γ一个高中生还作这种梦，让他不好意思跟别人提起。而这个梦e就出现过一个有着同样嗓音的少女。

    刚刚打瞌睡的时候，他也同样酌此这个有点奇妙的梦，e头出现的美少女也有着这样的嗓音。

    「……」

    等等，咦？等一下。

    咦？啥？难不成是这个原因？难道我不正常到喜欢上梦e出现的梦中情人，所以没办法接受现实中的女生？

    咦咦咦咦咦？开、开玩笑的吧？不不不，怎N可能会这样，我还不至於那N不健全好不好？

    我也是有点喜欢遥――

    「……」

    脑袋才正转着这种莫名其妙的念头，「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」教室e突然爆出女生们的尖叫声。

    「嗯？怎N了？」

    大兔转身朝尖叫声传来的方向看去。

    遥也跟着回头。

    「嗯？」

    就在回头望去的那一瞬间。

    教室入口的门被撞开，一名男生跌跌撞撞地进了教室。

    「怎N了？怎N了？」

    遥慌了手脚，大兔走向前一步护着她，朝进来的男生看了一眼。

    「……」

    大兔知道他，这个脸上长着雀斑的大个子是叁年级的酒卷，身边跟着一群素行不良的跟班。

    听说他最近经常恐吓勒索四月才刚进学校的一年级新生。（无聊：真是没用啊，我初一的时候恐吓初叁呢）

    而这个酒卷现在却撞开一年叁班教室的门跑了进来。平时走起路来总是大摇大摆，威风十足。现在却吓得表情扭曲。像是被人么过似的，只见他嘴角微流着血，全身止不住地颤抖，两眼盯着教室外面。

    「……到底出了什N事？」

    大兔低语。

    「……失礼了。」

    几乎就在同时，另一名男子走进了教室。

    这一瞬间，留在教室e的女生们表情变了。紧接着又是一阵尖叫：

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次不是恐惧，而是出於兴奋的尖叫。

    大兔恍然大悟：

    「……啊啊，是他啊……」

    看向另一名走进教室的男子。

    一头漆黑的头，身穿漆黑的宫阪高中立领制服，连领口钮@都整齐规矩地扣上。五官端正，一对冰冷的眼眸让人感觉不出有丝毫幼稚的情绪存在。这个有如漫画人物一般，在女生们尖叫声中登场的，就是这问宫阪高中e最有名的人。

    他的年纪跟大兔一样是十六岁，上个月――也就是今年四月才刚进这间学校，却突然获选成檠生会长，是个让人摸不清底细的人。

    男子的名字叫做红月光。

    「月、月光会长，您来叁班有什N贵事吗？」

    一名女生尖叫着问。

    「我、我、我、我我我……」

    另一名女生紧张到口齿不清。

    「我喜欢你！我最喜欢月光会长了！」

    其中一名女生则直接这N大喊。

    总而言之，他非常受女生欢迎，抢手的程度夸张到让同槟猩的人都放弃嫉妒了。

    这也难怪，他不但长得英俊，还是个学业跟运动成绩都极槌錾的超人。

    「……」

    就在这时。

    大兔做了一个小小的动作。

    「……」

    他微微回过头去，看向站在自己斜后方的遥。

    遥会怎N想？

    她会用什N样的眼光看待月光？因橛心屈N一点点在意，大兔瞄了她一眼。

    结果。

    「……」

    她不但没在看月光，反而还有点开心地注视着大兔。

    两人目光交会。

    她随即露出戏谑的表情说：

    「啊！大兔，你看到红这N抢手，心e一定羡慕得不得了吧？」

    大兔耸耸肩：

    「咦？啊啊，也是啦。说不羡慕是骗人的。」

    「哎呀，你那N希望受女生欢迎啊？」

    大兔老实点了点头：

    「那当然。不过我又不是他那种超人，不可能会抢手的。你也比较想和他交往吧？」

    她莫名地笑了起来：

    「这个嘛，你说呢？」

    「你这是什N反应啊？」

    她呵呵地放声大笑，看着大兔。

    「别说这些了，刚刚酒卷学长n进教室e的时候，你不是保护我了吗？」

    「嗯啊？有吗？」

    「喂，你还装傻啊。不过算了～」

    她说话的表情带着无比的喜悦。大兔一头雾水地看着她，不过，她让人莫名其妙的行径也不是第一次了。

    所以大兔决定往前看。

    他望向月光跟倒在地上的酒卷。

    月光先以毫无兴趣的冰冷眼神瞥向尖叫个不停的女生们，接着才开口说道：

    「喂，叁年级的酒卷，你找我到底有什N事？」

    他说话语气温和，表情却狠冰冷。

    酒卷很很瞪向月光：

    「一年级的小鬼，你不要给我太嚣张！」

    他大声怒骂，声量之大连站在旁边听的大兔都吓了一跳。

    但是月光丝毫不樗动，语气依然冰冷。

    「所以呢？」

    「别以榇蚣鼙热饲恳坏憔涂梢缘么缃尺，小心迟早得到教训！你知道我有多少同伙吗？」

    「所以呢？」

    「我、我在校外还有飙车族朋友……（无聊：上次就是有人这么说，咱当场就是一耳光给他）」

    月光打断他的话：

    「那又怎N样？」

    这一瞬间。

    就这N短短一句话，就让整间教室登时鸦雀无声。

    他的声音、表情跟锐利的眼神都充满威严，蕴含着强而有力的意志，几乎要压垮周遭存在的一切事物。

    酒卷一脸快哭出来的表情：

    「……你、你槭颤N不怕？你以槲以诖蹬Ｂ穑课铱墒撬嫡娴模我真的认识飘车族的朋友……」

    月光充耳不闻，走到倒地的酒卷面前，蹲下来抓住他的脖子说道：

    「听好了，酒卷，你爱怎N说是你的事……不过，要是下次你敢再挡住我的去路……我可是会杀了你。」

    语气之中不带怒气或其他情绪，只是冷淡地陈述事实――就有着足以让人信服的说服力。

    酒卷的表情当下因恐惧而扭曲。

    「是、是怎样啦……你这砘铩…真的是一年级的小鬼吗……」

    月光再度打断他的话：

    「够了，快从我的眼前消失。」

    酒卷赶忙起身。

    「给、给、给……」

    月光又补上一句：

    「我不会记住你这种小角色。」

    酒卷无话可说，只能摸着鼻子乖乖离开。

    「……」

    大兔惊讶地看着眼前这一幕。

    敢对有飙车族朋友的叁年级不良学生摆出那样的态度，同时还成绩优异，运\动万能，超受女生欢迎，再加上一年级就当上了学生会长。

    「……果然是超人啊？」

    他喃喃低语，遥笑着说：

    「真的好厉害呢。」

    「是啊，好厉害。这小子的人生跟平平凡凡的我简直是天差地别。」

    听到大兔这句话，遥转过头来说：

    「真是的，大兔才不平凡。」

    「明明就狠平凡。」

    「才没有。」

    「明明就有。」

    这种不会有结果的争执持续了一会儿，遥微微一笑说：

    「好吧―平凡就平凡，那又有什N不好，每天都过得狠和平，每天都能笑得开心，那才是最好的。」

    大兔看着遥，看着满脸开心地望着自己的遥。也许遥是对的。

    有遥在自己身边笑着，哪怕是有点无聊的日子，只要能像这样平平凡凡地度过每一天，应该也算幸福。每天要上课这点是狠麻烦没错，不过，他开始觉得似乎也不需要过得太特别。

    「……」

    大兔再一次看向月光。因樘不平凡，太过突出，被叁年级的不良学生找碴，最后出手扁人而进到教室的月光。

    面对一群女生的尖叫，表情却冷静到让人无法相信他也只有十六岁，更别说他还学业、体育兼优。

    大兔看着他，心中若有所思。

    他确实狠超人，但是好像也不怎N值得羡慕。

    月光今晚大概就会被飙车族攻幻此。酒卷在人面前面尽失，不可能就此善罢千休，今晚月光一定会遭到攻击。虽然他不清楚这个超人会不会有办法应付，但是被骑着机车、面相炊竦募团围住，这样的生活实在不太平凡、不太和平。

    如果他还有女朋友，那就更令人看不下去了。假设自己站在月光的立场，跟遥还是，呃，是男女朋友，要是飘车族对着她大骂你的男朋友真让人火大，然后出手攻击她，这种情形光想像就让人提不起劲来。

    所以大兔应了一声：

    「……恩。」

    他看着遥．，

    「恩，的确，平凡也挺不错的。」

    遥笑了：

    「没错吧？」

    「是没错，只不过才高一就觉得平凡也不错，似乎太老气了点。」

    「啊哈哈，大兔老爷爷～」

    她说着，拿起了煸谧约鹤辣叩氖榘。

    「那我差不多该走了。」

    「嗯？要去社团？」

    「嗯，今天网球社要开会。啊，大兔，你可以等我开完会再走吗？」

    她说。

    「我才不要。」

    大兔回答。

    遥笑着说：

    「讨厌～你好无情，我们一起回家嘛。」

    「不可能，我今天要早点回家睡觉。」

    「你睡了那N久，还要睡喔？」

    听到这句话，大兔突然又想睡了起来。他打了个呵欠。

    「……呃～也不是，总觉得最近每天都狠想睡。」

    「你昨天一定又看电视看到狠晚对吧，，」

    听到她这句话，大兔想起自己昨天上床的时间。

    昨晚十点左右他就突然狠想睡，一倒到床上就呼呼大睡。

    然后又酌此那个梦。

    那个最近常作的怪梦。

    那个有着粉红色头跟深红色眼睛的少女会出现的梦。

    「……」

    想到这e，大兔就发现事情不太对劲，不，何止不对劲，仔细想想，昨天其实狠早就睡了，但现在却还这N想睡。不只是现在，最近每天都狠想睡……等等，这不太妙吧？爱睡成这样，该

    不会是什N麻烦的怪病？

    大兔微微皱起眉头。至少有件事他是知道的，那就是如果跟遥说自己昨天其实狠早就睡了，她一定会紧张兮兮地喋喋不休：你那N爱睡是不是感冒了？我、我们赶快去医院。所以大兔决定改口说道：

    「……其实我看电视看到凌晨四点……」

    「你喔！还不赶快回家睡觉！」

    说完就开始收拾大兔桌上凌乱的文具，放进他的书包e，随后将书包递过来。

    「好了，赶快回去睡觉！啊，可是你睡眠不足这N严重，一个人回得去吗？我也跟你一起……」

    大兔赶忙拒绝：

    「当、当然回得去，你当我是叁岁小孩啊？」

    「可是你以前也曾经睡昏头，结果从楼梯上摔下来……」

    「几百年前的事你还在讲！等等，你不是在赶时间吗？会议都已经开始了吧？」

    大兔说着，指了指黑板上的钟。

    「咦？」

    遥应了一声，望向时钟。

    「哇～」

    大喊了一声。

    「那、那我要走了，大兔你回家路上要小心喔？」

    「好好好，你也不要手忙脚乱，走到一半就摔跤啊？」

    「我没问题……哇啊啊啊。」

    看到遥在走出教室的途中差点撞到人，大兔忍不住苦笑。

    接着又多少有了这样的念头。看着遥跑步n出教室的模样，就多少有了这样的念头。

    也许平凡真的是一件很幸福的事。

    他拍了拍自己的右脚。

    「……」

    拍了拍大腿内侧肌腱曾经断裂、痊K后仍留下一些疼痛的右脚。

    他回想起来。

    他国小跟国中部在练空手道，而且进步还挺快的，却在即将参加全国大赛之际受了伤。

    你要像以前那样练空手道，是不太可能了――大兔想起了医师说出这句话时的表情。

    「……」

    那个时候。

    自己一点也不觉得平凡狠好。

    当时他相信自己就是人生的主角。

    没有任何根据，只是一味相信越努力就可以得到越多回报。

    就像个小孩一样，觉得自己不平凡，可以去到更高、更远的地方。

    「……」

    多年来那N拚命努力的事情却在一夕之间全部消失。

    之后，大兔变得无所适从。

    也许自己终究是个输家，不管多努力，到头来还是一场空。一想到这e，就什N事都不想做了。

    他茫然若失，选择进入宫阪高校也是因檎馕恃校离家比较近。上了高中以后仍然没有什N干劲，就像个傻瓜似的什N也不想，平平凡凡地过完每一天。

    即使如此，遥仍然笑着陪在自己身边。

    就连他不再练空手道之后，她也一直在陪在他身旁，笑着告诉他说这样就好。

    还特地跟自己进了同一间高中，直到今天，依旧在他身旁说着这样就好。

    「……啊！该死，我得振作起来才行呀。」

    大兔喃喃说道。

    所谓的振作，当然也不是要变成像月光这样什N都会的超人。遥说得没错，平凡才是最幸福的，但是，还是希望在平凡之中找出一些值得努力的事情。

    「……」

    大兔一边想一违拿起了书包，一抬头，就看到应该早就离开教室的月光，不知道槭颤N还站在黑板前面。

    他看着自己。

    锐利的眼神就像在瞪着他一样。

    那个超人――那个超级天才，竟然注视着平平凡凡，每天连有什N事情值得努力都不知道的大兔。

    大兔不禁有点惊慌起来。

    「……等等，咦？月光……不对，呃，你姓……啊啊，是红才对，呃……你找我有什N事吗？」

    他问道。

    「……」

    月光没有回答，目光笔直望向大兔。

    「……啊，遗是我搞错了？毕竟红怎N可能会有事情要找我这种小角色……」

    月光却打断他的话，说道：

    「你就是铁大兔？」

    他叫了大兔的名字。大兔小小吃了一惊，看向月光：

    「……你槭颤N知道我的名字？」

    不，他们同样都是一年级，就算他知道自己的名字也不稀奇，但是大兔是叁班，月光应该是九班。叁班的教室位於校舍的二楼，九班则在叁楼，除非有什N大事，不然彼此之间应该是没有什N见面的机会。

    「我……有见过你吗？」

    月光轻轻一笑：

    「原来你就是铁大兔……哼，铁大兔竟然说自己平凡，真是好笑。」

    突然说出这样的话来。

    「嘎啊？」

    大兔皱起眉头：

    「你那是什N态度？对第一次见面的人说话，不应该用这种口气吧？」

    一瞬间，周遭的女生们开始骚动起来：

    「等、等等！铁同学，你对月光会长说话怎N可以这N无礼！」

    大兔变得有点怯懦。对方有女生当靠山，实在太卑鄙了。

    遥，来支援我一下啊。

    算了，不管她们。

    无视於一旁骚动的女生们，大兔对月光说道：

    「你想做什N？我根本不认识你。」

    月光脸上的笑容依旧：

    「我也不认识你。」

    「那你槭颤N直呼我的名字？」

    「可是我知道另一边的铁大兔。」

    这是什N莫名其妙的回答．大兔反问道：

    「什N？我听不懂你在鬼扯什N？」

    月光耸耸肩，像是把他当傻瓜一样。

    「你不知道也没什N关S。既然剧本这N写，就这N进行下去吧。不管怎N说……」

    莫名其妙的话说到一半，月光却突然住口，转过身就要离开教室，

    「不对，你给我等一下！你是怎样？没事吊人胃口做什N？你到底……」

    月光对大兔的话充耳不闻，走出了教室。几个女生大呼小叫地跟了过去。

    「竟然装作没听见！」

    大兔骂了一声。

    只是他这句话当然没有传到已经离开教室的月光耳e。

    不过倒也没有哪个女生听到这句话而回过头来看他一眼。

    「……」

    这种情况彷肥窃诠室馇康髌椒驳姆踩烁天才是没得比的，你跟红月光比起来只不过是个小配角。

    教室e的男生跟没有去追月光的女生，都用怜悯的眼光看着他。他们的视线让大兔感到有些无地自容。

    在这样的气氛下，如果就这样假装若无其事地走出教室，实在狠丢脸。

    「……」

    这时，先前在教室角落聊着电玩话题的眼镜双人组齐L跟田中突然开口，打破了这场擂蔚钠氛。

    「哎呀，铁同学，我还挺能体会你现在的心情。」

    「我也是。」

    大兔看向他们两个，说道：

    「……哇！你们两个真是好人。」

    齐L跟田中开心地哈哈笑了起来：

    「别想那N多了，要不要过来打电动？我买了一款新游戏。」

    说着就秀出他的掌上游戏机跟软体。

    因檎舛味曰埃来自整间教室的怜悯视绿消失了。大兔了口气，说道：

    「哦，这款游戏是最近刚出的吧？」

    齐L点点头说：

    「没错。啊，铁同学，你也挺常玩游戏的嘛？」

    「我满爱玩的。我之前就一直想玩这款游戏。」

    田中接着说：

    「太好了，那就一起来玩吧。这款游戏可以四人玩，人多一点才好玩。」

    邀他一起同乐。

    不如今天就跟他们一起打电动，等遥参加社团开完会再一起回家吧。

    正当大兔这N想的时候……

    「……」

    他又开始打起呵欠来，一阵强烈的睡意在脑海中扩散开来，简直就像有人在对自己说「睡吧，睡吧」。

    大兔压抑强烈的睡意，说道：

    「呃！我狠想玩，可是抱歉，昨天熬夜熬太晚，现在想睡得要死，我要先回家了。」

    「这样啊？」

    「嗯，不好意思。不过我明天绝对会带游戏机来，到时候就来对战吧？」

    「哦哦！那就明天见啦，铁。」

    听到他亲昵的称呼，大兔笑了开来：

    「好啊，那就明天见啦，田中、齐L。」

    他挥挥手，背起了书包。

    田中跟齐L又低头玩起手中的游戏，讨论了起来。

    确定他们的注意力已经不在他身上后，大兔走出教室。已经快要四点了，走廊上只剩下寥寥几个学生。几乎所有学生都已经放学回家，不然就是去参加社团活动。

    大兔没有参加社囤，一到放学时间，就会有种彷繁蝗伺偶吩谕獾南叹酢

    不管是用功念书、考上好大学、努力运\动或是将来的出路等等，这些事情他到现在一样都没想过。

    失去了一直努力的空手道，让他茫然地驻足不前。

    什N都不做。

    这样的自己。

    才会――

    「……真是个彻彻底底的配角啊……」

    大兔喃喃自语。

    平平凡凡、傻傻呆呆、什N都不努力，只能当配角的人生。

    这阵子他己经有点不耐烦这样的生活了。

    「每天都这N想睡，难道我是树懒吗？」

    说着笑了出来。

    不过，从刚刚就异常想睡，连脚步都有点摇摇晃晃，这下子真的有点不妙。

    他不知道自己会什N这N想睡，但要是不打起精神，回家的路上也许真的会应验遥的担心，什N意外。

    「雾～好困啊。」

    他死命睁开已经快要H上的眼睛，走出学校。

    从学校到家e，走路要花十五分左右。大兔在脑海中描绘出回家的路途。沿着人行道走，穿过商店街，到达位於住宅区的家。只要走过这段路，一到家就可以摸倒到床上了。

    然后他要大睡特睡，像是掉进泥沼e一样地沉睡，睡得像树懒一样久。没有任何目标、梦想或希望，以一个配角的身分呼呼大睡。

    等到睁开眼睛，没有目标、平凡的高中生活一定又会再度开始。

    幸好有遥笑着陪在自己身边，算是添加了点色彩，但是大兔在自己身上实在找不到配得上她的魅力。

    在这个停滞不前、没有n劲的平凡人生的自己身上，怎N样都找不到。

    ――他是这N想的。

    一直到这一刻，他都是这N想的。

    一直到这一刻，铁大兔都是这N想的。

    只要睁开眼睛，明天一定又是跟今天一样的一天。上几堂烦人的课，站在远处看着那些特别的人或是努力的人，心e就会有点嫉妒，狠逊的每一天。

    他以檎庋的日子今后也会一直持续下去。

    但是事情并没有这样发展。

    不知道槭颤N，事情就是没有这样发展。

    事情发生在从学校回家的路上。

    他在进入商店街前必经的路口等红灯。

    灯号变了。

    从红色转成绿色。

    大兔刚开始没有注意到。他一直非常想睡，根本没有心思留意四周。直到身旁的一g女生开始往前走，他才发现到已经绿灯了，正要迈步向前时――

    走在自己斜前方的娇小女生看起来有点眼熟。

    约略一百四十几公分的身高，一头跟身高狠不搭调、束成马尾的长，略微下垂的眼角，脸孔看起来十分清秀。

    安藤美雷。

    应该就是她的名字。隔壁班的男生都说她是最正的女孩子。不过听说归听说，大兔从来没有跟她说过话。

    而这个传言中的女生就走在自己前面。

    后续就从她的倒面开始。

    从她的侧面，大兔看见一辆卡车迎面向她急速n来。

    大兔脑中睡意登时全消，笼罩在他脑海中的莫名云雾瞬间烟消云散。他看向卡车，以及卡车上的驾驶座，立刻明白司机正在打瞌睡。

    「……喂，不会吧……」

    他低语，但是眼前的事一点也不假。

    美雷没有注意到卡车。她踩着轻快的步伐前进，完全没注意到四周的状况。

    看到她这样。

    大兔看到她这样。

    「喂！」

    立刻大喊了一声。

    但是美雷没有回头。

    「等一下！」

    他又喊了一声。

    美雷还是没有回头。

    看到她这样。

    「啊啊啊啊啊，不会吧，该死！」

    大兔迈开步伐，全力向前奔跑。这一跑，引发大腿疼痛。因榧‰於狭眩被医师宣告再也不能练空手道的大腿内侧痛了起来，但是大兔不予理会，全力飞奔。

    一步。两步。在第三步追上了美雷。

    手伸向她的背。

    「危险！」

    他大喊。

    「咦？」

    她惊讶地转过头来。现在没空说妹此。

    「抱歉！」

    大兔大喊，用力往她背上一推。

    「哇！」

    美雷惊呼一声，被大兔猛力推开，往前跌了一跤，有惊无险地偏离了卡车n撞的轨道，倒向行人穿越道的前方。

    看到她脱险，大兔了口气，回头往卡车一看……

    「……」

    卡车已经逼近到眼前。

    「哇！糟糕……」

    话还来不及说完。

    一阵强烈到令人难以置信的n击传遍全身。

    一瞬间他完全搞不清楚发生了什N事，只感觉自己的身体飞上天空。

    其实也不至於不清楚，因榇耸贝说鼗岱⑸的现象就只有一种。

    他被巨大卡车n撞，飞出到好几公尺远，当场死亡。

    「……」

    内心有个声音在说：「真的假的？」

    内心有个声音不敢置信地在说：「哇～真的假的？」

    我的人生就结束在这种地方？不会吧？我什N事都还没做耶？失去努力的目标，一事无成地上了高中，心中多少期望上了高中会有什N改变，却完全不是这N一回事。

    每天都狠无聊。

    因槭颤N都不去努力，每天都狠无聊。

    偶尔还会自嘲这样的人生不如死了算了。傻傻地认槿绻一辈子都是输家，只能当个配角，还不如赶快结束来得乾脆。但是他作梦也没有想到，自己的人生竟然会结束得这N突然。

    他不喜欢这样。不管活得多N无聊，他还是不想死。

    将来搞不好还有机会能遇到开心的事情。

    也还没跟父母道别。

    部田中和齐L约好明天要一起打电动了。

    还有最重要的一黠。

    「……」

    最重要的是……

    好想再看看遥的笑容，即使只有一两次也好。

    唉，早知道会这样，今天就应该陪她一起回家。

    「……」

    下一瞬间。

    身体掉落到地面，喀地一声，发出一声像是脊椎折断，糟到不能再糟的声响。接着是一阵腿骨折断的感觉，手臂的骨头也穿出皮肤，这下真是惨不忍睹了。

    但是他并不觉得疼痛。事情发生得太突然，让他什N都感觉不到。

    这一切看起来都像在用慢动作播放。对了，记得有本书上有写到，人在面临死亡的那一瞬间，狠多事情看在眼e都会变得像是慢动作播放。大兔一边想着一边看着眼前的光景。

    「……」

    他的身体被远远地撞飞出去，残破不堪地掉落地面――

    大兔睁大双眼看着这一切。

    他的人头滚落到卡车边的美雷脚下。

    「……」

    咦，等等？

    他讶异。

    这会不会太怪了点？

    大兔大感讶异。

    「……椤槭颤N我的身体会在那N远的地方？」

    他喃喃低语。仔细一看，自己的身体上少了颗头颅。

    他的头断落了下来。

    被卡车n撞的n击，让他的头跟身体分家了。

    一具少了头的破碎身体，怎N看都已经死得狠彻得此。

    肯定是当场死亡。

    肯定是秒杀。

    在脑袋和身体分家的瞬间失去意识，轻飘飘地飞往天堂，这种状况一点也不稀奇，但是――

    「……」

    大兔动了动眼睛，发现景色也跟着转动。他可以用眼睛来观察自己倒在地上的尸体，和尸体四周的情景。

    这到底是――

    这到底是什N情形啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？大兔正要大喊，一旁却传来另一个叫声。

    「哇啊～好猛啊！怎N做到的？你槭颤N还活着？」

    才刚被大免救了一命的美雷，现在却双眼闪闪发光，低头看着大兔。

    大兔抬起视线：

    「啥？不对吧，这应该不是什N猛不猛的问题吧。」

    「真的有够猛的！我还是第一次看到！你是人头妖吗？」

    「还人头妖咧，你到底在鬼扯什N……等等，我是怎N了？槭颤N我还活着……」

    话才说到一半，忽然间――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大兔大喊一声。脖子、背部、脚跟手，突然传来令人难以置信的剧痛。

    「身体好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他这N一喊，美雷的表情立刻变得更加兴奋：

    「哦哦哦哦哦哦！脑袋都扯下来了，还会觉得身体痛？真的会痛？这到底是怎N运作的？」（无聊：擦……重口啊！）

    「你槭颤N一点都不惊讶啊啊啊啊啊啊？你是脑袋有问题吗？你脑袋有问题是吧！真是够了，这是怎N一回事？我到底……到底出了什N事了？」

    大兔放声大吼。

    就在他大吼的同时，大兔的无头身体发怒似地举起拳头，往地面重重一槌。简直像在反应他的想法一样。

    「……呃？」

    看到这个情形，大兔更加糊涂了。

    咦？咦？我躺在那边的那具无头尸体刚刚是不是动了？啥？这是怎样？到底是怎N了？

    难道说……

    「难道说……」

    大兔喃喃自语，脑中浮起一个荒唐的念头。

    他试着让已经跟脑袋分家的身体站起来。

    「……」

    眼前的身体有了反应。没有头的身体站了起来，不过，也许是因榧棺狄丫断了，背在奇怪的地方弯曲，呈现让人毛骨悚然的姿势，随即又发出喀的一声怪响，脊椎恢驼常。已经折断的脚跟手也接连发出喀喀几声，除了分家的脑袋以外，全部恢复完毕。

    「我是怪物啊！」

    听到大兔的话，美雷才注意到现在的状况有多N异常，震惊地说：

    「你、你、你是变形机器人？」

    「不对，你的反应槭颤N老是这N奇怪？」

    大兔大吼。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    周围传出尖叫声。

    大兔转头看向传出尖叫声的方向。

    一名主妇手上提着还插着蒽的超市购物袋，看着大兔那少了头却还在动的身体大喊：

    「怪、怪、怪物啊啊啊啊啊啊！」

    接着，撞死无辜高中生的卡车司机也连忙就要下车，却在看到大兔少了头却还在动的身体后失声大叫：

    「那、那什N东西啊？」

    立刻回到驾驶座上，随即踩下油门，逃离现场。

    「喂，肇事逃逸不好吧？」

    无视於大兔的吐槽，卡车越开越远。

    留在现场的，是周遭一群目击这i惨案的人们。

    大家盯着眼前这一幕，大喊：

    「……是、是怪物……赶快报警啊！」

    「不不不，等一下好不好？被车撞的人是我耶？就算要报警，要追的也应该是卡车……」

    「喂，请问是警察局吗？刚、刚刚发生不得了的事情了！有个怪物……有个没有头的怪物……」

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大兔大喊，但是没有一个人理会他。

    面露恐惧望着他的人数，正一点一点地增加。

    这下不妙。

    这下真的狠不妙。

    一看就知道这情况狠糟糕吧？

    「会动的无头怪物！遭到警方逮捕！」

    明天的早报就会打上这样的标题，而到了后天更会变成……

    「已移送军方实验室研究。」

    演变成这种情形可就不好玩了，会一发不可收拾。

    「动、动起来啊，我的身体。」

    他一说出这句话，身体就如他想像一般，当场弹跳起来，转向头部奔跑。目睽睽之下，一具没有头的身体奔跑在路上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声此起彼落，但是大兔已经没有心思去理会这些叫声。无头的身体跑过来，用左手捡起了大兔的头。

    美雷大喊：

    「哇～太猛了！喂，你要去哪？」

    「……」

    大兔没有回答，自顾自地往前跑。过了行人穿越道，到了马路对面，刚要跑进商店街，惊觉这样一来又会引发尖叫。

    「不妙不妙不妙。」

    当场掉头转回原路。接着，榱瞬槐慌匀艘谎劭创┦歉龉治铮他用双手将自己的头扶正到原来的位置，就这N扶着继续向前跑――

    「……」

    就在这个时候。

    咕Ｒ簧，传出奇怪的声响。

    头部接连发出好几声咕９５纳音。

    就这N……

    「……」

    接回到身体上。

    一切都恢驮状了。

    被卡车用那N强烈的力道撞击，现在却戚觉不到任何疼痛，虽然衣服还是破破烂烂的，但是全身上下找不到一个伤口。不，不止如此――

    「……」

    不但找不到伤口，自己刚刚还全力奔跑了。

    就像以前一样全力奔跑。

    曾经断裂的大腿内恻肌腱，被医生说再也不能像以前那样活动的右脚，现在却一点都不痛。

    这一连串异常的现象。

    「……到底是怎N一回事？」

    大兔说。

    「……我的身体到底出了什N事？」

    嘴上这N说，但是他并没有停下脚步。他持续奔跑，想尽可能远离车祸现场。

    而且是往跟自己家相反的方向前进。

    变成这副德行，根本不能回家去。拥有一副怪物的身体，他不能回家。

    「……」

    大兔弯过巷子，这次终於走出商店街。来到这e，就不会有人一看见大兔，就对着他喊怪物了。因樗现在全身上下部没有受伤，没有骨折，脑袋也没有跟身体分家。

    倒是这一身破烂的衣服，会引来旁人怜悯的目光，以樗被欺负了。但是这些都无关紧要。只要现在这一刻，自己看起来不像怪物，被旁人用什N眼光看待都不重要。问题是自己的身体还有刚刚发生的车祸。到底是怎N一回事？我的身体到底出了什N事？

    他就这N一边自问自答一边奔跑，穿梭过大楼与大楼之间的小巷，通过住宅区，来到了一条人烟稀少的林荫小路上。

    抬起头来一看，天色暗了，时间多半已经过了五点，路灯也开始依序亮起。但是这条林荫小路管亮起了路灯，却还是有点昏暗。

    「听说那e有变态双人组出没，晚上都不能走喔。」

    前不久才听遥这N说过，难怪这e都没什N人出没。

    大兔跑在这条小路上，想着刚刚发生的事情，试着去思考当下自己身上所发生的事情。

    「……」

    对於发生在自己身上的事情，他并不是完全没有头绪。

    没错。

    其实他并不是真的一无所知。

    原因很简单，因橛懈錾音在回荡。

    从刚刚脑袋跟身体分家，以樽约夯崴赖氖焙颍脑海深处就一直在回荡。

    一道狠小狠小，一不小心就会漏听的细微说话声，从内心深处回荡出来。他不知道那是什N声音，也不知道槭颤N会有这样的声音在回荡。但是他知道一件事，那就是这个声音非常重要。

    所以大兔仔细倾听这个声音。

    用心地倾听。

    结果就听到了一个轻声细语的声音。

    结果就听到了一个轻声细语的声音。

    这个声音既甜蜜，又温柔。

    像是开心，又惹人怜爱。

    听得见这样的声音。

    听得见这样的声音。

    这个声音说了。

    耳边呢喃似的轻声细语：

    『我好喜欢你，大兔。』

    这句话让大兔睁大了眼睛。

第一卷 放学后的900秒 第二章　放学后的900秒

    第二章放学后的900秒

    是梦中那个少女的声音。

    是那个一直对他说，睡吧，睡吧，睡吧，邀他到梦中的少女说话的声音。

    睡吧，睡吧，睡吧。睡了来见我，来见我，来见我。

    求求你。

    求求你，不要忘了我――邀他到梦中相见的那个少女的声音。

    这个声音对大兔说话了。一个听起来有点开心，又像快要哭出来，却又有着那N一点坚强的少女，对大兔的心轻声细语地说道：

    『啊啊，你终於死了……我等这一天等了好久好久了呢，大兔……不过这样一来……我在你身上放的『毒』也终於要发动了，力量终於要回到我身上……终於……我终於，可以见到你了……来吧……』

    梦中少女的声音在大兔脑海中绕个不停。绕啊绕，绕啊绕，绕啊绕地U，深深刺进心坎e。

    接着少女说了：

    『来，快点，来救我……铁大兔。』

    听到这句话。

    「……」

    听到这句话，大兔放慢了全力奔跑的脚步。脚上的动作一步步慢了下来，不久后终於完全停住。就在这昏暗的林荫小路上，他停下脚步，调整因檠舨湃力跑到这e而乱成一团的呼吸。吸气。吐气。

    接着――

    「……那个梦到底是怎N回事……那个我不好意思说出来的荒唐梦……竟然会是现实？」

    就在他自言自语的同时，附近传出了声响。

    是一阵树木摇曳的婆娑声。

    「恩？」

    大兔转头望去，看见一对装扮奇特的双人组。一个是身材高瘦的白人男子，另一个则是矮小但浑身肌肉的西班牙血统男子。两人身穿紫色长袍，那副魔术师装扮连时下玩动漫角色扮演的人都不会穿。

    看到丝毫不掩饰变态兴趣的两人，大兔再次想起遥说过的话。

    「听说那e有变态双人组出没，晚上都不能走喔。」

    遥是这N说的，但是从这两个人的眼神当中，大兔立刻看出他们并不是一般的变态。他们眼神凌厉地瞪着大兔，一看就知道不是寻常人物。大兔不厌其烦地说：

    「……真是够了，怪事一桩接着一桩，今天到底是怎N了？先是被连话都没讲过的月光怒目相瞪，接着脑袋搬家我却没死，还有见都没见过的女生在脑子e说喜欢我……最后竟然还有变态外国人，活像从电影e跑出来的杀手一样，恶很很地瞪我……这是怎样？我今天反冲吗？」

    大兔嘴上胡扯一通，全身却紧绷起来，做好逃跑的时浮Ｕ饬礁鐾夤人瞪视的眼神之中怀有明显的敌意。

    而且这两个砘锒喟牒菽艽颉

    大兔凭着练过空手道的经验，马上就看出了这一点。观察一个人身上哪个部位比较发达，大概就可以看出这人是不是有在练格斗技。

    而此时此刻站在眼前的两个外国人，身体就显然有练过某些格斗技。

    看样子还是相当厉害的高手。

    从外园来的变态有着杀手似的眼神。

    这种情形――

    「超不妙的。」

    大兔低声惊呼。

    听说国外有狠多人都喜欢那一味？

    要是他们喊着什NHeyprettyboy,Iloveyou～然后扑向自己，那可不是开玩笑的……（无聊：兄……兄贵么！？）

    这时白人说了：

    「喂，你就是铁大兔吗？」

    「会讲日语耶！」

    「？」

    「没有，我什N都没说……」

    说着大兔慢慢放低姿势，时柑优堋

    准备逃离这个莫名其妙的状况。

    不认识的人却知道自己的名字，身体还出了怪事，再加上脑子e一直U着那个陌生少女的声音。

    情势过於不利。

    整个状况几乎脱离自己的控制。

    这种时候还是走樯喜摺Ｔ谑去主导权的时候勇於撤退，也是一种勇气的表现。

    这是最早教会大兔了解空手道乐趣所在，小学时代的体育老师兼级任老师――一之|老师的教诲。

    老师曾经说过：

    「喂，大兔，自己没有掌握主导权的时候就不要打，赢不了的仗千万不要去打，知道吗？无谋\跟勇气不能混橐惶浮！

    就在传授完这项重要教条的几个礼拜后，老师跟大兔班上还只有八岁的佐久间美贵小妹妹大声宣称「我们要结婚！我们是真心相爱！」并打了一场毫无胜算的官司，输得彻彻底底。（无聊：老师，！）

    从此以后，大兔就一直遵守着这条老师亲身示范过的教训。

    赢不了的仗就不要去打。

    搞不清楚状况的时候也不要打。

    所以他要逃跑。

    「……」

    大兔放低姿势，累积脚的弹力。自从脚受伤之后，他就不太运动，此刻心中闪过一丝不安，担心自己没有办法动得像受伤以前那样俐落，不过也别无他法了。要是有人对自己说Heyprettyboy～也只能当场拔腿就跑了。

    大兔将全身的力道集中在脚上，问道：

    「喂，你们是什N人？找我有什N事，还有，我身上到底出了什N事？」

    两名外国人的表情微微舒缓开来。或许是知道彼此之间可以交谈，表情变得比较和善。放了绷紧的全身，想要走近过来。

    大兔看收庖豢獭

    「大白痴～」

    他低声说，转过身去，再次开始全力奔跑。

    「啊，喂，慢着！」

    「快、快追！不要让他给跑了！逮住后就杀了他！」

    外国人在背后大喊。

    听到这句话，大兔奔跑之N也不禁瞪大了眼睛。

    「……杀、杀我？」

    回头一看。

    两名穿着长袍的男子满脸怒容，朝着自己跑来。

    看到他们的模样，从他们口中听到那句，在平凡高中生生活e只是用来说笑的「杀了他」，当中的危险让大兔吓得几乎全身发抖。

    「开、开玩笑的吧？」

    但是这并不是玩笑。

    两名外国人从怀e取出了一种闪着光芒的棒状物体，大兔立刻看出那是小刀。接着白人说话了。

    这次是用英文说道：

    「Killhim！Killhim！」

    大兔哭丧着脸反问：

    「咦？什N？追杀比尔（KillBill）（无聊：我这里貌似叫“杀死比尔”血那个哗哗的，但为什么最后那老头没被杀呢……）你在说那部电影？」

    「Killhim！」

    「我在搞什N，现在不是开这种白痴玩笑的时候啦啊啊啊啊！遇到这情形该怎N办？我该怎N办才好？惨了，真的惨了，我真的会被杀。救命，谁来救救我啊！警察先生――!」

    就在这时。

    当他正时复笊呼救之际，他感觉到自己的体内发生了更糟糕的事情。从刚刚就一直接连发生这N多起莫名其妙的事情，竟然还有更糟糕的事情可以发生，这会不会太过分？太超过了？大兔狠想这N吐槽，但是更严重的事情眼看要发生了。

    就在这个已经紧急到让人有如热锅上蚂蚁的时候――

    「……」

    他居然想睡得要命。

    必须要拚命跑才行，却得几乎连眼睛也睁不开。眼睛无视於自己的意志而逐渐闭上。大兔勉强自己睁开眼睛：

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！不能睡好不好！已经够惨了，再睡下去就糟了！现在不是睡觉的时候呀！不对，我应该问槭颤N会想睡？我槭颤N会想睡？真是够了，从刚刚开始就老是发生一堆怪事，到底是怎N了啦？」

    喊归喊，眼却仍然不断下滑。大兔死命用双手撑住眼，却完全抗拒不了睡意。膝盖颤抖着落下。整个人就在维持奔跑动作的状态下落入梦乡，眼看就要跌倒在地。

    这时背后传来了喊声：

    「追上了！杀了他！」

    大兔大声喊叫：

    「我不想死啊啊啊啊啊啊啊！」

    他拚命抵抗睡意，想要再次奔跑。

    但是他的努力……

    他的这份努力，并没有维持太久。

    一直到前不久。

    一直到今天早上起床，放学后跟遥道别时，他的人生还那N平凡。

    他过着一段平平凡凡的人生，只能当别人人生中的配角，一点都不起眼，连该努力什N都不知道。

    现在他人生的方向却即将发生一百八十度的转变。

    随着她说话的声音转变。

    随着她那过去曾经跟自己做过极重要约定的声音而转变。

    『不用担心。大兔你不用担心，管睡吧。只要你睡着，一切都会狠顺利的。来，就像平常那样，就像以前那样，把你的身体交给我，管睡吧。』

    听到这些话。

    听到她的这些话，大兔的意识就此中断。

    一旦失去意识，难保不会被后头那些可怕的外籍兵团杀掉，但大兔却非常乾脆地失去意识。

    膝盖当场一软，身体停止奔跑，就这N倒在地上。

    接着脑海中流过那段光景。

    流过那段常常在作的梦。

    流过那段已经重复酌此狠多狠多次的梦。

    那是一段狠久以前的记忆。

    那是一段狠久狠久以前的记忆。

    没错。

    那大概是我六、七岁时的记忆。

    遇见一名少女时的记忆。

    遇见那位后来不知不觉间开始经常一起玩的少女时留下的记忆。

    记得当时我经常搬家，小学一年级就转学叁次，就在第叁次转去的学校e，因楦大家处不来而遭到霸凌。

    刚开始我并不在意。当时我不会因楸蝗诵⌒〉竽丫鸵庵鞠沉。

    唉！还好啦，转那N多次学，遇上这种事一两次也不奇怪。我单纯地以椴痪弥后我就会开始习惯这间学校，像在前一间学校时一样交狠多朋友，并且过得愈来愈开心。

    但是事情并没有这N顺利。

    霸凌的情形持续得远比想像中还久。

    没有人跟我说话。

    桌上还被人放上狗大便。

    外出鞋不翼而飞。

    不断累积的事情让我慢慢觉得愈来愈难受。

    早上我会强欢笑跟父母挥手道别，带着笑容去上学，但是我其实非常难过，非常痛苦，心中一股膨胀的绝望让人轻易就想寻死，可是这种事情讲出来又狠丢脸，没办法找人商量，只好无奈地去上学。然而一到学校，又会看到黑板上写着去死吧、最好消失在鞋箱e之类的话，或是一些没说过话，却又自以榱私馕业砘镆运滴业幕祷槔帧５崩鲜σ涣沉悯地问：「铁同学，你没事吧？」我也只能打哈哈地回答：「没事，大家只是在开玩笑。」多次下来，我再也受不了，藉口肚子痛早退。但是又不能回家，只好独自在公园消磨时间……

    我就过着这样的日子。

    「……」

    挑公园e空无一人，连一个小朋友都没有的时间，日鸵蝗盏卦谘e头发呆好几个小时。

    一边荡着秋千一边发呆，不停地发呆再发呆，等待着公园厕所旁时的指针前进刭可以回家的时间来临。等待着小孩子可以一个人走在街上不被怀疑的时间来临。

    有时我也会哭出来。因樽约禾悲惨，人生太枯燥，有时也会小小哭泣一下。

    但是当时我尽量不让自己流泪。一旦大人发现我在哭，一问之下，一切就会拆穿。要是被父母和老师知道，我在学校e跟大家处不好而被欺负，实在是有够丢脸的。现在回想起来，那其实没什N大不了，但是当时就是觉得狠丢脸。

    所以我一直尽量不让自己流眼泪。榱瞬蝗么笕朔⑾郑我一直不掉眼泪，只在心中哭泣。

    可是。

    「……」

    那天却不一样。

    那天在公园e哭的不是我。

    我从学校早退，却又不敢回家，只好走小路避开人们的目光前往公园，结果就看到我常坐的秋千上已经先坐了一个人。在我常用的秋千上，坐着一名少女。

    少女的年纪看起来跟我差不多。和我差不多大的少女，和我一样不应该在这个时间待在公园的年纪。

    这名少女独自坐在秋千上哭。

    我一瞬间犹豫了，不知道该不该找少女说话。

    这两个月来，我从来没有跟年纪差不多的朋友谈话，所以我不知道该不该找她说话――不知道我这种惹人厌的人可不可以找她说话。

    最后我还是下定决心开了口：

    「……你还好吗？」

    我出声。

    她全身一颤，诧异地看着我：

    「……你看得见我？」

    「咦？」

    「没有，我没说什N。」

    「……请问，你真的没事吗？是不是遇到什N难过的事情了？」

    她看着我：

    「你槭颤N这N想？」

    我回答：

    「槭颤N……因槟憧蘖搜健！

    「哭了？谁哭了？」

    「你啊。」

    她露出惊讶的表情，摸了摸自己的脸颊，擦起一滴泪水，看着泪水说道：

    「真的耶……」

    「你都没发现？」

    「嗯。」

    「你好奇怪。」

    我说。她微微露出笑容，接着鼓起脸颊，瞪着我说：

    「人家才不奇怪。」

    我赶忙说：

    「你生气啦？」

    她摇了摇头：

    「没有。你肯跟我说话，我狠高兴。因槲乙恢惫铝媪娴摹…」

    说着落寞地笑了笑。

    我看着她的笑容看得出神。她那流露出悲伤的微笑实在太美，让我看得出神。

    我看着她说：

    「原来你也没有人陪啊，那我们就是同一国的印！

    她露出惊讶的神情问道：

    「同一国？」

    我点点头回答说：

    「嗯。」

    她瞪大了眼睛看着我。表情突然像是快要哭出来似的：

    「……同一国。同一国，啊……没想到……没想到竟然会有人跟讨人厌的我站在同一国……你肯跟我站在同一国？」

    她说。当时我还听不懂她这N问的意思，也不懂她这句话的含意。

    我马上回答说：

    「那当然。每天都只有自己一个人，有够无聊。」

    「真的？」

    「真的。」

    「那，那你肯跟我在一起了？」

    「嗯。」

    插图588

    我点了点头。

    「我们交个朋友吧。」

    我说。

    她喜出望外地笑了。

    从此之后，我们就一直在一起。

    每次都只有我们两个人一起玩。

    跟她在一起的时光，都让我觉得好幸福，好开心。管在学校e还是一样只会遇到坏事，但是跟她在一起的时间却非常幸福。

    然而我却突然必须转学。

    我必须要回到距离这e狠远的前一间学校。

    亏我先前边那N想转学。

    亏我先前还那N想回到上一间学校。

    但是我却哭了。

    我不想跟她分开，所以哭了。

    不过就算搬了家，她还是继续出现在我面前。

    一脸开心的表情。

    一张漂亮得不像跟我同样是人类的脸，露出惹人怜爱的表情。

    「，我来了～」

    她说，出现在我新家附近的公园。

    现在回想起来。

    「……」

    这件事非常奇怪，但是还只是个小孩子的我，却不觉得有什N不对劲。

    光是从外表上，就已经可以看出她不是「人」。

    粉红色的长在光线的照耀下闪烁着七彩的光芒，一身雪白的肌肤让人忍不住想要伸手触摸，还有着一双眼角上扬，带点慧黠的深红色眼睛。

    她的模样实在太美丽。

    她的模样实在太妖艳。

    显然是属於某种人类以外的种族。

    但是当时我全都不放在心上。

    只榱四茉偌到她而开心。

    榱擞挚梢愿她一起玩而开心。

    只要我们两个在一起，每天都狠开心。

    只要我们两个在一起，随时都狠开心。

    后来有一天。

    她跟我说：

    「差不多该来做了吧?」

    从以前她就一直说要做一件事，今天她说是时候了。

    我开口问：

    「你要吸我的血吗？」

    她回答说：

    「我才不会吸你的血呢。」

    就在傍晚没什N人的公园e。

    在只有我们两人的公园e。

    「我要把我的毒注入你体内，让你再也离不开我。」

    她说那是魔法。

    一种重要的魔法，能让我们两人再也分不开。

    〈她说那是一种用来让相爱的两人永远结合在一起的魔法。〉

    说着她就张开润泽的粉红色嘴唇。嘴唇内侧微微露出了她那小巧可爱的牙齿。她将这可爱的

    牙齿，将她的嘴唇，抵上了我的脖子。

    「我要开始樱俊

    同时我感觉到毒一口气注进脖子。毒跑了进来。她所用的〈毒〉施加在我的身上。

    这一切狠快就结束了。

    她从我身上分开，以非常开心愉悦的表情注视着我：

    「好了，结束了―这样一来你就再也离不开我了。不管是活着还是死去，你都会一直跟我在一起，你已经做好心理时噶寺穑俊

    我当然没有做好这种心理时浮

    可是她那N任性，所以根本不管我有没有心理时福就只是开心地、坏坏地笑着。对於我们最真切的结合，她显得十分开心。

    接着她说话了。

    她盯着我说：

    「说声你爱我嘛，这样〈毒〉就可以完成了。还是证……你，讨厌我？」

    我怎N可能，会讨厌她。

    我怎N可能会讨厌她。

    但是她却露出满脸不安、落寞的表情。平常总是强势又任性，活力充沛到有点让人伤脑筋的她，那天却露出了十分不安的表情，而我不想看到这样的表情。

    所以我说了：

    「我也……我也，爱你，希梅亚。」

    我这N说了。

    就在说出这句话的瞬间，我想了起来。

    没错。

    她的名字叫做希梅亚。

    〈赛希梅亚〉

    她说她叫这个名字。

    你是外国人吗？听到这个名字的时候我问她。她先笑了笑，才说：「不是，不过这个名字是不是不太好叫？那就叫我希梅亚吧，这样应该就狠好叫了吧？大兔，叫我希梅亚。」

    槭颤N我会把这些话忘得一乾二净？

    槭颤N会忘了？

    明明是这N重要的记忆，槭颤N我却一直忘得一乾二净？

    脑海中有了这样的念头。

    我脑海中有了这样的念头。

    但是梦还有下文。

    梦中的我喊出了她的名字。

    希梅亚。

    希梅亚。

    希梅亚。

    「我爱你，希梅亚。」

    就在喊出这个名字的瞬间。

    这一瞬间，我感觉到一切都变了。威觉得到整个世界，以及构成自己体内结构的一切都变了

    我中了――

    中了诅咒。

    我中了。

    中了〈毒〉。

    她笑得十分开心。

    漂亮的粉红色嘴唇张了开来，微微露出小小的牙齿。

    我一直喜欢看到这种笑容。

    我一直喜欢看到她得意的笑容。

    所以我也露出了微笑。

    注视着她露出微笑。

    想再一次说出：

    「我喜欢你，希梅亚。」

    但是话还没出口，我的头就离开了身体。一道莫名的光线横扫过来，让我的脑袋飞上了天空。

    看到这个光景，希梅亚彷房煲哭出来似地脸皱成一团，大喊着：

    「大、大兔！」

    她连忙要去捡我的头。

    我吓了一跳，搞不清楚发生了什N事。

    就只知道希梅亚捡起了我的头，紧紧拥在她怀e。她的怀e非常温暖。

    「怎N了？」

    我这N问了。

    希梅亚语带窘迫：

    「不、不要紧的，大兔你什N都不用担心。」

    她嘴上这N说，但是模样看来一点都不像是不要紧。

    「可恶，已经被找到了吗？人家本来以榛褂幸坏闶奔洹…」

    希梅亚一边说，一边将我的头放回我的身体上。头部轻而易举地连接回身体，让我吓了一跳。

    「这、这到底是怎N一回事？」

    我出声问，但是希梅亚没有回答。

    她表情严峻，一对深红色的眼睛望向公园中立体方格游戏架的上方。

    顺着她的目光，我看向立体方格游戏架的上方。

    一个男生坐在上头。

    那是个年纪跟我们差不多的男生。一名有着漆黑头与锐利眼神的少年，坐在上面晃荡着双脚，一脸开心地看着我们。

    接着这个少年开口了：

    「……你就是传说中的赛希梅亚？」

    「……你又是谁？」

    「我？我的名字叫做日向……」

    希梅亚打断他的话：

    「我要问的不是这种事。我是问你，你来这e是榱耸颤N。是〈教会〉派你来的？饶了我吧，我跟巴尔思库拉已经分道扬s了耶？我从没想过要解开他的封印，抓我一点意义也没有。」

    她说。

    管我完全听不懂她话中的意思，倒是听出了一件事，那就是有人在追捕她。

    但是，听到希梅亚这番话，自称日向的少年却露出了笑容：

    「……〈教会〉？那是什N东西？」

    希梅亚的表情瞬间僵住。她身体猛然一颤，感觉得出她十分紧张。

    「……这N说来，你是……」

    日向从立体方格游戏架上轻巧地跳了下来。就在他落地的同时，地面就像腐烂了似的，染成一片狠黑狠黑的色。这片黑得彷犯烂似的大地上，伸出了一条有着巨大爪子的野兽手臂，接着这条手臂的主人也现了身。一b有着狮子脸孔与蠕蝠翅膀的怪物――一眼看过去，活像恐怖片e会出现的恶魔一样，就这N跳了出来。

    怪物瞪着希梅亚，发出了几乎要撕裂耳膜的咆哮。日向先拍了拍这b恶魔的脚，接着才说：

    「……好了，我们就一起来让被你背叛而遭到封印的巴尔思库拉突畎伞Ｎ叶运的力量非常有兴趣。」

    希梅亚微微露出笑容：

    「……搞什N嘛，原来你是那一派的啊！你一定是那些信仰魔种的瘟子之一吧？害我白白吓了一跳。」

    日向耸了耸肩：

    「哎呀，看到这b恶魔，你都不会吓到?」

    希梅亚笑着回答：

    「一点也不会。我才想问你，只不过会使唤这点程度的恶魔，你就那N嚣张？你真的以槠菊獾愠潭鹊氖盗Γ就应付得了我，应付得了我们〈上古魔法师〉……？」

    她才说到这e。

    日向就开口了。

    日向打断希梅亚的话，说道：

    「除了你以外的叁个现存〈上古魔法师〉也都说过这种话，但是他们全都两叁下就死了。」

    「……咦？」

    希梅亚发出惊疑声。

    日向接着说：

    「好了，我们就来看看你能带给我多少乐子吧？」

    话才刚说完，日向的身影就消失无踪。

    下一瞬间，他就勒住了希梅亚的脖子，顺势将她用力往地上一摔。

    「啊――」

    她发出了难受的呻吟声。

    我惊慌地怒吼：

    「住手！」

    伸手想去么日向。

    「少来碍事。」

    日向轻轻一挥手，手上a生出一道小小的光芒，这道光射向了我的胸口。

    接着就在这一瞬间。

    「……」

    我的上半身就这N消失了。

    瞬间，我什N都没办法想，什N都听不见，强烈的疼痛让我几乎发狂。但是这也只维持了短短几秒，意识慢慢地，慢慢地恢凸来。

    接着我就听到了希梅亚的声音：

    「大兔！」

    她的声音像是快要哭出来似的。

    像是随时都会哭出来似的。

    不，实际上她已经哭了。日向勒住她的脖子，将她压制在地面上，她却仍然看着我流泪。

    日向看着她。

    接着注视着我，露出有些惊讶的模样：

    「上半身不见了还没死……原来如此，他就是跟你订契约的人、你的护卫、你的爱人是吧？那我得先除掉他才……」

    我没有让日向说完，再次挥拳朝他打去：

    「把你的脏手从希梅亚身上……」

    就在这个时候，日向说道：

    「哨魔，杀了他。」

    一瞬间，我的背后传来猛兽的咆哮声。我回过头去，看到一b几乎有我身体两倍大的巨大猛兽手臂，从我身后不远处横扫过来。

    「……」

    我没有惨叫。

    四b爪子刺穿我的身体，其中一b还插入脖子，让我发不出声音．野兽的手臂猛力一挥，我整个人被打飞到十公尺远外的地面。着地时，还伴随着几乎让我痛哭出声、脖子和脚断裂的痛楚，但是这些伤势都立刻痊K了。

    不知道槭颤N，我受的伤就是会立刻痊K。

    这大概是〈毒〉造成的。是希梅亚施在我身上的〈毒〉造成的。而我现在总算明白她槭颤N要给我这样的力量。

    是榱吮；に。

    榱嗽谡庵质焙虮；に。

    我站了起来，很很瞪了日向一眼。瞪着这个具有莫大力量的怪物。

    日向一脸^脑筋地说：

    「这样还不死……嗯，所以我才会觉得跟〈上古魔法师〉打起来狠麻烦，因楦本看不出你们这些砘镌诨の郎砩戏帕耸颤N毒。赛希梅亚，那小子到底是怎N回事？他看起来就像个没有任何力量的小鬼，你到底给了他什N力量？」

    被勒住脖子的希梅亚，表情仍然显得难受，却得意地笑着说：

    「谁、谁会告诉你啊？」

    「恩是没关S啦……」

    日向还在说话，我已经开始向他跑去。

    我要救希梅亚。

    我要救她。

    「把你的脏手从希梅亚……」

    不知道从何处飞来的剑刺穿我的脖子。

    「呜！」

    我呻吟一声，没有停下脚步。另一把剑刺进我的腹部。我还是没有停步。

    日向看着我：

    「这样还不死？那这样呢？」

    他弹了一下手指。

    又出现了两把剑，从两侧由下往上分别刺向我的左盾跟右肩，就这N将我钉在地面上。这下我再也动弹不得了。

    血溢了出来。从脖子跟双盾溢了出来。力量已经开始从全身不断流失，但是我没有死心。

    我企图拔出插在地上的剑：

    「……该死……该死，给我拔出来。我要去救希梅亚啊。」

    希梅亚看着我，哭泣地开口：

    「住、住手。够了，已经够了，大兔，你不要动。」

    「我、我没事。我马上去救你，希梅亚，我马上就去……」

    听到我这句话。

    日向先注视着我一会儿，接着才说：

    「……唔，这样也不行。我刚刚还试着瞄市呐K……话说回来，上半身被打飞了都还能活着，心脏根本就没差吧。那这次我就试试看下半身吧，生命的核心有可能已经移到下半身。那N――光啊！」

    这一声喊出，光线汇集在他的手上。是刚才那道打掉我整个上半身的光。日向将这道光瞄饰遥我拚命地想从地上拔出剑来阻挡，但是剑就是拔不出来，根本动都不动。

    现在的我。

    现在的我没有半点力量。

    该死，该死，该死。

    「该死！」

    我喊了出来。

    我用快要哭的声音喊了出来。

    可是不管怎N大叫，怎N哭喊，我就是无能榱Α

    完全无能榱Α

    这时，日向口中念念有词，将光对柿宋摇…

    这一瞬闻。

    「请你住手！」

    希梅亚喊了出来。

    「你、你说什N我都听，请你不要……不要再出手了……」

    听到她这N说，我瞪大了眼睛。

    看到她死心、快要哭出来的表情。

    而且还是榱宋摇

    都怪我。

    都怪我能力不够，她――平常总是自信满满、强势而且有点坏心眼的她，才会低头向日向哀求。看到她这样……

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊。拚命地大喊。

    但是我依旧无能榱Α

    「拔出来！拔出来！拔出来！」

    我拚命想要拔出剑。

    「拔出来，拔出来！给我拔出来啊啊呵啊啊！」

    我死命想要拔出剑，但剑却文风不动。我的力量根本不够。这是槭颤N？槭颤N？槭颤N我就这N没用？这N的无能榱Γ

    「……」

    到头来我还是动弹不了。

    不管怎N挣扎，怎N抗拒，我就是动不了。

    日向说话了。他有点开心地低头看着希梅亚说：

    「啊，原来是这N回事？这能力有次数限制是吧？我已经杀了他六次，下次是第七次，这时你有了反应。也就是说，被杀第七次就不妙了。也就是说，第七次他就不会突睢―这答案正确吗？」

    「……」

    希梅亚没有回答，一脸快要哭出来的表情看着我。

    只听见日向说：

    「奇怪，你不是说我讲什N你都听吗？要是你不回答，我就把他……」

    「等、等一下。」

    希梅亚说。她以颤抖的嗓音接着说：

    「没、没错，你说得没有错……除非在十五分以内连续被杀七次，否则他就不会死……这就是我施在大兔身上的诅咒……」

    「就这样？」

    「……就这样。」

    「哦’，你们订的契约可真有意思啊……不死的〈诅咒〉确实是非常高阶的魔法，但是让一个凡人在短暂的人生中变得死不了，又能做些什N？他没有能力保护你，也没有能力阻止我，就只有不死这样的能力，他究竟能做什N？我不明白，完全无法理解你的意图。难得身橛涤星看罅α康摹瓷瞎拍ХㄊΑ担槭颤N要用这N浪费的方法来使用你的力量’．该不会说，你其实是个傻子？」

    日向如此说道。我也觉得日向说得没错。

    如果希梅亚有办法给我更不一样的能力，她确实应该这N做。

    不，真要说，我觉得她根本就不必找我跟她订契约。应该去找更有本事、能力更强的成年人，给予这人更强大的力量，应该绝对会比较有帮助。

    槭颤N希梅亚要把力量送给像我这种一无是处，什N都不会，还被大家霸凌的小孩呢？

    想不通这点。

    怎N样都想不通这点。

    为什N她会做这种事？槭颤N不选更有用的人？槭颤N要挑上我这种人？

    「……」

    槭颤N挑我这种人当你的契约对象？

    我正想这N问，日向就说话了。他低头看着希梅亚，眼神彷肥窃诳醋乓恢址浅７浅Ｎ蘖牡亩西似的：

    「……原来如此，你喜欢上他了是吧？你喜欢上了契约对象……所以才给了他无谓的能力。你挑上了对你来说毫无意义，只会碍手碍脚的对象，分了力量给他。榱巳媚阆不渡系亩韵蟛换崴溃能够一直陪在你身边，於是分了愚蠢的能力给他。而你这N做的结果就是这样，鼎鼎大名的怪物赛希梅亚竟然落到这个下场……哈，哈哈，实在有够无聊的。」

    他如此说道。

    而我却连一句反驳的话也没有。

    我知道她槭颤N要给我力量了。

    管脸上还流着泪，她露出喜悦的表情，怜爱地注视着我。

    「……」

    我再也说不出话来了。

    这时希梅亚开口了：

    「不要……不要再说下去了。你说什N我都会照做……所以请你不要让我在大兔面前再丢脸了……」

    她这N说道。

    日向点点头，模样显得十分没趣。

    「也好。只要你乖乖跟我来……我就放这小子一条生路……」

    听到他这N说，我立刻大喊：

    「不可以！」

    希梅亚露出悲伤的表情，非常温柔地看着我：

    「不用担心，这一切狠快就会结束，大兔你闭上眼睛。」

    她说。

    不要！我一定会救你！我大喊。

    我没有任何力量，也没有任何能力。

    只是一个劲儿地喊着要救她。

    此时，日向说：

    「真是的，所以我才会讨厌人类，明明没有能力却嚷嚷个不停，实在有够烦的。我是跟你讲好要放这小子一条生路没错……不过被人一直追着跑也狠麻烦，我要消除他的记忆，你没意见吧？」

    这希梅亚表情大变。哭泣的脸变得更加伤心，但是她随即又下定决心，点点头说：

    「恩。」

    日向放开她的脖子，朝我走来。

    「住手！」

    我大喊。

    日向只是耸耸肩膀：

    「没有力量的人不管怎N鬼叫，世界都不会改变的，你知道吗？」

    他说。

    但是我仍然不断大喊着要他住手。

    「我不想忘了希梅亚！」

    我嘶吼。

    这一瞬间，希梅亚的脸又哭着皱成一团。她闭上眼睛，撇开脸去。

    看到她。

    看到她这个模样。

    「我……我绝对不会忘记！」

    我大喊。

    「我绝对会去救希梅亚！」

    我大喊。

    「所以你要等我，绝对……我绝对……」

    就在这个时候。

    日向的手仲到我头顶上说：

    「你会忘的，忘得乾乾净净。」

    接着我就忘了这一切。

    而这些忘掉的事。

    「……」

    却突然莫名回想了起来。

    大兔停下了脚步。

    就在昏暗夜晚的林荫小路上。

    大兔停下了逃离两名变态外国人的脚步。

    用手轻轻按住头。轻轻按在那奇妙头痛还没完全散去的头上。

    不加思索地发出莫名的喊声：

    「呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他开始想。

    这到底是怎样。

    这到底是怎N回事。

    我之前到底在搞什N鬼。

    亏我还说过不会忘记她，绝对会去救她。

    结果还是忘得一乾二净。

    之后就一直过着平凡的生活。过得逍遥自在、漫无目标、懒懒散散、浑浑噩噩、平平凡凡。

    再也不能练空手道？

    失去了梦想？

    自己终究只是配角，找不到事情做？

    我白痴啊？

    明明有那N多事情要做。

    明明就有那N多事情非做不可。

    自己却拖了好几年。从她被带走之后，一拖就是好几年。

    如今大兔已经连自己到底跟她一起玩过什N都想不起来。连自己之前封她封尘有着什么样的感情都忘了。还一直认定这一切都只是不可告人的离谱梦境，认定是自己痴心妄想，如今他甚至已经无法从自己当时的心情之中，感受到一丁点的真实感。

    时间过了这N久。消逝的时间冗长得令人难以置信。

    这好多好多年中，希梅亚她都……

    「……该死，真是该死透顶。希梅亚她已经……等了多少年了……」

    他自言自语地转过身去。

    两名手拿小刀，身穿长袍的外国人，正从林荫小路的远方跑来。

    大兔看到他们，随即用力槌打自己的胸口，接着用指甲割伤自己的脸。脸皮出现伤口，流出血来。鞘撬可以戚觉得到，这些伤口都立刻痊K了。

    确定这一点之后，他拿出口袋e的手机。打开一看，时刻已经是六点了。只要回到家去，母亲多半已经煮好晚餐，跟妹妹两个人碎说他明明提过今天会早点回家的。

    但是这些事情已经不重要了。

    现在重要的是自己被卡车撞上的时间，也就是他被卡车辗毙的时间。从发生车祸到现在，已经过了叁十分以上，换句话说，死亡次数已经归零了。

    自己的能力――也就是希梅亚所赐予他，在十五分以内被杀七次才会死的能力……

    已经重新归零计算了。

    「……从现在起，再死六次也没关S对吧……」

    大兔喃喃自语。

    可以再死六次。

    「那N……」

    他说。

    慢慢放低姿势，摆出空手道的基本架势。

    「要解决你们只是小事一桩。」

    大兔低声说道，顺势踏向前一步。

    两名外国人微微吃惊了一下，随即面露笑容：

    「哼，空手道？你别以榱芳赶卵生水实陌严罚就打得赢我们？」

    话才剐说完，西班牙血统男子就加快了动作，飞快地刺出手上的小刀。动作之犀利，光是闪躲就得用尽全力。

    面对这一刀，大兔不闪不避。

    「……」

    他没出手阻挡，就这N用自己的胸口直挺挺地迎向小刀。

    「你疯了么（Areyoucrazy）？」

    西班牙血统的男子发出惊呼声。

    小刀就这N刺人大兔的胸口，但是大兔丝毫不把这一刀放在心上，一拳打在对方的心窝上。他完全不顾自己会死，全力向前挥拳。

    「嘎啊！」

    西班牙血统的男子呻吟一声，当场倒地。说来也是当然，大兔拳头上传回的手感是这N的真实，真实得让他几乎以樽约旱娜头会骨折。他这一拳挥出时，丝毫不顾任何遭到反击的危险，

    只顾着猛力往前打出，一般情形下根本不可能会有人这样挥拳。一般人根本不可能完全克服对死亡、对疼痛的恐惧，全力朝着敌人攻击。现在他就做到了这一点。

    全身彷反┳乓徊慵∪忡M甲的西班牙血统壮汉，一拳就被打倒在地．看到这个情形……

    「……厉害。」

    大兔不由得发出惊呼声。

    接着他转朝向身材高眺的白人。他一脸惊慌地看着大兔，看着精什逶谛呐K部位的小刀。

    「……你这个怪物。」

    他说。

    大兔耸了耸肩膀，注视白人的脸说道：

    「要是你吓到要投降，我倒是可以省事点，你觉得呢？」

    白人却笑了：

    「投降？谁要投降？」

    说着丢下了小刀，从怀e拿出了另一把小刀。这次的小刀形状却跟刚刚那把不同，刀柄的形状是十字架。

    十字架。十字架。看到这个十字架，大兔问道，，

    「……啊啊！你们该不会就是从那个叫〈教会〉的地方来的？」

    白人脸色大变，目光笔直瞪视大兔：

    「……你知道我们的底细？」

    大兔摇摇头：

    「没有，我什N也不知道，只是记忆e有人提过这个字眼。这样啊？原来你们就是〈教会〉的人啊？所以，你们跟那个叫日向的砘锊皇且换锏牧耍俊

    那是他才刚想起的梦中情节。希梅亚被一个叫做〈教会〉的组织追捕，而日向似乎跟〈教会〉无关。那N这两个人就不是带走希梅亚的那帮人。

    不过……

    「你知道的应该比我多吧？」

    插图602

    大兔问道。

    白人瞪着他：

    「你想从我身上逼问出情报？」

    「这个嘛，如果不必用强逼你也肯说，当然是再好不过……而且，你们到底是怎样？槭颤N突然要攻击我？」

    这次白人倒是挺乾脆地就回答了，，

    「因樵ぱ浴Ｓ性ぱ运怠瓷瞎拍ХㄊΓVampire）〉赛希梅亚的魔W会在这e突睢…我们田不然在这e遇到你……上头的命令是，一遇到魔W就格杀勿论，如果实力不强就活捉……」

    「结果我比你们预料中要强？」

    白人脸上浮现一抹笑容：

    「正好相反。」

    说着手上有了动作。他将十字架朝向大兔。

    口e接连说出一大串莫名其妙的话：

    「……赛伊尔，克莱耶斯，塔拉托尔里内……」

    十字架正中央开始发光

    看到这个情形，大兔心知不妙。

    又是那种光。跟日向所发出的光线一样。虽然完全看不出这种光是雷射、光束、魔术还是什N超能力，总之就是非常危险。看到这道光……

    「啊啊啊啊！这下惨了，我到底要不要闪啊……」

    这时他又听见了那个声音。

    他听见了榱烁八岁少女结婚而奋战，结果身败名裂的一之|说话的声音：

    『喂，大兔，自己没有掌握主导权的时候就不要打，赢不了的仗千万不要去打，知道吗？无谋跟勇气不能混橐惶浮！

    他根本看不出眼前那道朝自己发出的光是什N种类的攻击。

    如果这道先只是会破坏自己的身体，硬挨也无所谓，因樽约涸偎牢宕味济还S。如果那是别种能力呢？如果那是束缚住他，让他不能动弹的能力，又该怎N办呢？

    挨到这种攻击就惨了，会非常不妙。

    「躲！」

    说着往旁跳开一大步。

    同时白人发出的光线，朝他原先所站的位置发射过去。

    大兔的预测是对的。

    咱人发出的光线转化成网状，洒在倒地的西班牙血统男子身上，一层又一层地裹得他不能动弹。

    「不好意思，没打中～」

    大兔说。白人却笑了：

    「你错了，这是正中目标。」

    顺势直接抱起被光网宰〉奈靼嘌姥统男子，跑向跟大兔所站位置相反的方向，直奔林荫小路的另一头。

    大兔大喊：

    「竟然逃走！」

    白人回头说：

    「下次我会杀了你。」

    「啥？你以楸ё乓桓龃竽腥嘶古艿谩…」

    白人再度从怀e拿出了一个小小的块状物体，说：

    「接着。」

    朝大兔扔了过去。

    大兔想也不想接了下来。

    「咦？」

    往手上一看，那是一个只有在动作片里头看到过的黑色物体。

    「这，这该不会是……手、手榴弹？」

    才刚说出这句话，手榴弹已经发出强光。

    接着全身被高温烧灼、炸飞，一阵惊人的剧痛让他痛得大吼，身体飞上天空，转着圈子往下掉。最后用脑袋率先着地，脖子应声折断，就这N倒在地上。

    「……」

    他就这N倒在地上一会儿，之后他爬起来，先用手喀啦一声接好骨折的脖子，这才深深吸一口气。

    「……竟、竟然在公园丢手榴弹，你们白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只是不管他怎N吼，穿着长袍的二人组已经不见踪影。大兔咒骂了一声：

    「该死，让他们给跑了～」

    低头看看自己身上被手榴弹炸得破破烂烂的衣服，不胜其烦地说：

    「……真是够了，今天我到底要怎N找藉口敷衍爸妈啊？」

    话才刚出口，衣服就开始迅速再生。

    「咦？咦？连衣服也能再生？这服务会不会太周到了……？」

    衣服上的破洞跟损伤完全消失了。

    「不、不过也好啦，有这种能力当然是再好不过……」

    他喃喃低语，抬起头。

    大兔注视着这条刚刚跟那对幢┩夤双人组打斗的昏暗林荫小路：心中若有所思。

    他思索着刚刚的战斗。

    首先被小刀刺死了一次，接着又被则刚的手榴弹炸死一次，然后再加上落地时脖子折断，所以又死了一次。

    也就是说，只能再死叁次。

    这时他从口袋中再次拿出手机，发现管被匀敫漳哪谴伪炸，手机倒是没坏，让他了一口气。

    看了一下手机上的时间，从战斗开始到现在只过了五分。

    大兔记住了这点。用感觉去记住刚刚那样的战斗大概会花五分左右，并对短短五分之内自己已经被杀了叁次的事铭记在心。接下来还有十分之久，却只能再死叁次，这下不太妙。刚刚的敌人不太强悍，要是遇到更强的对手，十五分要死七次多半是狠容易的。这样看来，下次还是得更小心行动才行。不过，首先――

    「……在有什N下次之前，可得先买个可以正确计算时间的手表才行啊……不知道―手l会不会被手榴弹炸坏？这要求太强人所难了吧？」

    昏暗的林荫小路上还是没有人影，

    大兔左右张望。

    「那……接下来该怎N办呢？」

    他低语。

    「……想起狠多事当然是狠好，可是，接下来我该怎N收集希梅亚的情报才好？」

    一说完．脑海中又传出了声音。

    是那个声音。

    她说话的声音。

    令人怀念的，希梅亚说话的声音。

    这个声音说了。

    用比先前更橄肝⒌纳音说：

    「哎呀，看样子这样就结束了。我留在你身上的残留思念……看来也到此橹沽恕２还你应该已经不要紧了吧？大兔，毕竟你已经完全醒过来了，对吧？所以我们马上就见得到了，毕竟我们都约好了。我们有约好……约好要是我们两个得要分开，就到那边……就到那边再见……」

    话说到这e，声音就消失了。

    就在同时，大兔感觉到了她在自己心中回荡的思念，都已经消失无踪。

    他忽然觉得落寞。

    彷肥去了长年来陪伴自己的宝贵事物，让他满心落寞。

    但是他现在没时间在意这种事了。

    原因狠简单，因樗已经不再需要她的残留思念。

    刚刚她的那番话。

    那番只说到一半的话。

    『我们有约好……约好要是我们两个得要分开，就到那边……就到那边再见……』

    想起这句话，大兔忍不住说：

    「……那边是哪e啊？」

    这下糟糕，让人家等了整整九年，要是说我忘记当初约好要碰面的地点，应该有点天理不容吧？

    「哇！怎N办？我、我一定得好好想起来，不然可就惨了……呃，当初到底是怎N讲的？我跟她到底是怎N约定的？」

    大兔在自己的记忆中寻找答案，但是完全想不起来。

    严格说来，不是想不起，而是因橥记她的日子实在已经拖得太久，导致记忆没有好好整理，找起来毫无头绪。

    跟她一起度过的时间所留下的记忆十分模糊，就算现在能够跟久违的她重逢，也已经不知道该怎N面对她了。

    「……」

    就算这样，大兔仍然肯定自己非去见她不可。

    毕竟都九年了。整整九年来，她一直在等自己。

    所以大兔努力想要回想起来，抱着头死命地想。他不是在回想希梅亚留下的思念声音，而是自己记忆中她的声音。

    这N一想。

    「啊……」

    他低呼。

    从记忆深处，从长年来一直没有拉开的记忆抽屉深处。

    『要是我跟大兔分开……』

    找出了她说这些话时的记忆。

    「啊，是这个吗？」

    大兔这N自问

    「如果弄错了怎N办？」

    大兔这N自答。

    「啊啊啊，不管了，总之先去看看再说……」

    说着他转过身去。

    朝着来路的方向，跑在夜晚的林荫小路上。

    他要去的地方是公园。

    以前常跟她一起玩的公园。

    他拥抱着那不知不觉间已经逐渐不再平凡的人生，开始朝公园跑去。

    这幅光景――

    全都看在大兔从卡车下救了一命的安藤美雷眼e。

    她娇小的身躯拚命爬上石墙，两眼从墙上往外窥探，悄悄目送大兔的背影离开。

    接着嘿咻一声爬上石墙，说：

    「哎呀！没想到跟着人头妖跑来一看，竟然发现这N惊人的独家消息。这应该算惊人吧？一定狠惊人对吧？总之，眼前还是得赶快去告诉月光才行。」

    说着，她轻巧地跳下石墙，跌了一跤。

    「好痛～」

    她轻呼一声，仍然迈步飞奔。

    这条林荫小路终於一个人也不剩了。

    已经开始了。

    从〈教会〉的预言到他们之间纠葛不清的命运，一切的故事都已经开始了。

    慢慢地。

    悄悄地。

    无数条道路彼此交错，让故事开始朝着目的地慢慢前进。

第一卷 放学后的900秒 第三章　月光的雷电

    第三章月光的雷电

    两小时之后。

    在校门已经关上，学生跟教职员都已经离开的学校里。

    「亲我嘛！」

    一个女生这么说了。

    但红月光的目光仍然没有从书本上移开。

    「闭嘴。」

    他低声说。

    一头漆黑的头发，身穿立领学生制服。闪着宁静理性光芒的黑眸，专注在书本中的文字。

    女生的声音又响起：

    「啥？闭嘴？叫我闭嘴是什么意思！」

    「……」

    月光仍旧静默不语。

    「喂！你有在听我说话吗！」

    「……」

    「快点亲我嘛！」

    「……」

    「叫你亲我听见没有？」

    「……」

    「你够了喔！快点！快点快点！不然我会死的！你不快点亲我，我真的会死，你知道吗！」

    女生嚷得实在太大声，月光总算抬起头来。

    一脸不耐地看着眼前的光景。

    这里是会有女生嚷着要人亲她的声色场所――不，这里只是寻常学校里再寻常不过的学生会办公室。

    位于宫阪高中中央校舍五楼角落的学生会办公室。

    室内是一些不常整理的文件架、白板，以及一张长方形的会议桌，而月光就恰然自得地坐在这张会议桌最角落的学生会长专用座位上。

    他进入这间学校只有两个月。刚从国中毕业，什么都还没摸清楚就进了高中的十六岁少年，到底是怎么坐上学生会长宝座的？眼前这个问题并不重要。这间宫阪高中奇怪的地方很多，并不差这一件。

    现在有更重要的问题要处理。

    「亲我嘛。」

    他正要转头看向这个语气委屈又急切的女生。

    「……嗯。」

    但是手上的书已经开始读到比较有意思的地方，所以他先喝了一口眼前的红茶，目光再度落到手上的书本――

    「等等，你干嘛装作没听见啊啊啊啊！」

    吵闹的声音又传了出来。

    「够了！我叫你快点亲我！我会死的！我真的会死的！」

    一个女生在学生会办公室里吵个不停。月光这次总算看向了声音的方向。

    会议桌的对面。

    一个女生正在大喊：

    「呜呜呜呜呜呜！我不行了，会死，我会死，真的会死啦啊啊啊啊啊！」

    一名个子很矮的少女，有点娃娃脸的清秀脸孔一对眼角下垂的沉稳双眸，头发束成场场的马尾。

    那双甜美温和的眼睛，如今却染上愤怒的神色，恶狠狠地瞪着月光。

    安藤美雷――是她的名字。

    她穿着一身深蓝色的百褶裙跟水手服，模样就像个再寻常不过的女高中生。怎么看，都像个正常又平凡，只是身高略矮了点的普通女高中生。

    然而。

    当下站在月光眼前的这个叫做美雷的女生，却不是普通的女高中生。

    「我会死喔喔喔喔喔喔喔喔！真的会死喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    而是个有点奇怪的女高中生。

    她现在正在用双手，死命地往学生会办公室的墙壁压。从旁观者的角度，完全看不出她这样做到底有什么意义。不但莫名其妙，又因为她的长相可爱，反而让怪异度增加了五成左右。

    她死命压墙，口里嚷嚷着会死，接着，保持两手压墙的姿势不动，转过头来，一脸炫然欲泣的表情说：

    「月光，算我求你，亲我好不好？不然我……我……我真的会死喔？」

    恳求月光亲她。

    一对水汪汪的眼睛，配上堪称美少女的清秀脸孔。再加上身材娇小，看起来比同年纪的女生年幼。亲这样的女生难免会有一些罪恶戚，感觉好像在犯罪。但是被这样美少女索吻，恐怕没有男生抗拒得了。

    所以月光说话了。

    他回应了她。

    月光决定以最真挚的心情，回应她的恳求。

    月光以认真的眼神注视着她，说了一句话。

    他说？

    「……给我闭嘴，小角色。」

    一瞬间，美雷的脸当场僵住。出乎意料之外的回答让她整个人都僵住了。

    随即气得满脸通红，大喊：

    「你、你说谁是小角色啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就是你。」

    「我才不是小角色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：」

    「哼，有句话说，会叫的狗不会w人。」

    「呜呜呜呜……你、你这小子……你这小子实在是……」

    美雷话说到一半，表情突然痛苦扭曲。

    「啊，惨了……」

    她全身发抖。

    就像毒瘾发作似的全身冒汗？

    「呜啊……月、月光……求求你……不要再、不要再欺负人家了啦……我真的已经……已经应付不了了……」

    「……」

    「所以……算我求你……亲、亲我……」

    她泫然欲泣，表情哀戚地说。

    亲我。

    她在放学后只有两个人的学生会办公室里这么说。

    亲我嘛。

    她一边拚命按住墙壁，一边这么说。

    让人完全摸不着头绪的情况。

    就算摸不着头绪，要亲她也不是问题。她是个美少女，在高中一年级的第一学期，就跟这檬样一个美少女亲吻，或许会带来玫瑰色的暑假也说不定。

    不过。

    「……」

    这个故事不会这样进行。

    月光深知这一点。

    这个剧本不会这么进行。

    月光深知这一点。

    所以他站了起来，啪一声阖上先前在看的书，放到红茶旁边，眼神冰冷地看着美雷。

    看着这个以双手按住墙壁，一脸快哭地求自己吻她，一整个莫名其妙的女高中生。

    接着他说了：

    「想要我救你？」

    「嗯。」

    「要我亲你？」

    「嗯。」

    美烂船连点头。

    「快点亲我！」

    用力说出这句话。

    月光一脸打从心底觉得厌烦。

    「……」

    他说道：

    「……这个剧本实在是烂透了，烂得可以。」

    接着看向眼前会议桌上所放的一迭文件封面。

    那是一份这间学校才刚暗中制作完成，整合多项情报的公文影印本。

    不。

    「……」

    正确来说，应该是这间学校的幕后组织。

    军方以这间位于小城市中，乍看之下极为平凡普通的宫阪高校作为幌子，反复进行无聊实验，统合多项情报所制作成公文影印本。

    看着这迭文件的封面。

    月光眼神锐利地看着文件的封面，上面写着几个字？

    〈上古魔法师〉赛托希梅亚

    〈牺者〉铁大兔

    及红月光相关事项。

    看到这些字。

    看到这迭文件的封面。

    「……真是的，为什么我的名字会在这个时间点上，出现在军方的调查报告里？」

    月光忿忿地说了。

    他本来还想尽量保持低调。在行动之前，不想太引人注目。看样子，这个糟糕透顶的剧本不肯配合他。

    「……」

    月光皱起眉头。

    看着眼前吵着要他亲她，拚命压墙的少女。

    月光看着她。

    接着。

    「……」

    让思绪飘了开去。

    飘向记忆之中。

    飘向过去的景色之中。

    试着去回想这一切故事是如何开始。太多交缠不清的变量，总是不能如他预期般进行的――

    「这段烂故事的开始……」

    他喃喃低语，回想起了一切。

    那是一段他和美雷初次相遇之前的故事。

    不对，那是一段……

    他和一个叫做安藤美雷的――

    彻头彻尾莫名其妙的怪物初次相遇的故事。

    ◆

    ◆

    ◆

    首先我想先从故事真正最前面的部分说起。

    当然由于记忆断断续续，要全部都回想得清清楚楚，多半会是一项艰巨的任务。但是对于那一天，那个让一切都有了一百八十度转变的那一天所留下的记忆，我是怎么也忘不了。

    那天开始得一如往常。

    早上起床去上小学，听老师讲课，没跟任何人说话就过完一整天，接着放学回家。

    我当时一个朋友也没有，每天都是这么过。

    我跟每个人都聊不来，跟每个人都意见不合，眼中所见的世界跟每个人都不一样。

    「想来真正的天才终究无法跟凡人并存。」

    偶然看过的一本书上有过这样的叙述，这句话多半是真的。

    我生来就是天才。

    从出生的瞬间，看世界的方法就跟别人不一样。这点我是在四岁的时候发现的。发现这件事之后，我心中有一股莫大的孤独。

    跟每个人都没有相连。

    不管朋友还是父母都不例外，我就是不想跟任何人说话。

    一切在我眼中都显得愚不可及。每个人在我眼中部显得愚不可及。

    世界一直埋没在一片灰色之中。

    所以我唯一能够敞开心胸谈话的时间，就是跟双胞胎弟弟相处的时候。就只有跟弟弟红日向相处的时候。

    我们是同卵双生，他的外表跟我几乎一摸一样。无论是黑色的头发，黑色的眼睛，身高还是脑袋里的东西，就连心中怀抱的孤独都一模一样。

    我们两个太早看透了这世上的一切，遭到世界的排挤，因而孤独得发抖。整个世界上，就只剩下弟弟跟自己两个人，我们两人非得相依为命不可。

    我一直是这么认为的。

    月光与日向。

    夜晚与白天。

    我们两个非得一直在一起不可，不然就会立刻崩溃。对此我一直深信不疑。

    然而――这却是天大的误会。

    是愚蠢的我误会了。

    弟弟其实是个更胜于我的天才。

    心中怀抱着远比我要深的绝望。

    所以那一天。

    该发生的事情终于发生了。

    让误以为已经看透一切的我知道，自己其实是个无能傻瓜的事情，就这么发生了。

    那一天。开始得一如往常的那一天。

    我早上起床去上小学，听老师讲课，没跟任何人说话就过完一整天，接着放学回家一看――

    父母部已经被杀了。

    就在走过玄关后的客厅中。

    父亲跟母亲的尸体，正被两只看不太出来到底是什么玩意的异形怪物啃食。

    「……」

    看到这样的景象，我连声音都发不出来。不，我甚至不知道眼前发生了什么事。不可能，照理说，这种事情是不可能发生的。

    简直就像从电影或漫画里跳出来的异形怪物，就待在自己家里。

    几乎是成人三倍大的身体，红色的眼睛与两支角，黝黑的皮肤，一条像蜥蜴的尾巴，还有背上那对像蝙蝠翅膀的物体，模样显然就是「那种东西」。

    ――恶魔。

    外观就跟骗小孩的无聊童话故事中会出现的恶魔一模一样。

    这些恶魔在啃食父母的身体。

    这些怪物正在啃食我的父母。

    而我弟弟站在这两只恶魔中间。

    「……日、日向。」

    我吓傻了，惊慌地叫了弟弟的名字。

    他转过身来。我的弟弟从头发、眼睛到长相，都几乎跟我一模一样，脸上却露出了跟我一点都不像的理智笑容，转过身来看着我说：

    「嗨，哥哥，你回来得还真早。」

    「你到底……做了什么？」

    我问他。

    我完全不明白现在到底发生了什么事。

    父母的尸体正遭到啃食，还是被根本不应该存在，有着恶魔般外表的怪物啃食。没有血迹四溅，简直就像被啃食掉的是存在本身。只见恶魔每咀嚼一口，身影就变得更加稀薄。

    好诡异，眼前的景像时在太诡异了。

    到底这里发生了什么事？

    日向开心地回答说：

    「……哥哥你不会懂的。」

    我的确不懂。这种事情哪有人会懂？

    「……哥哥你看得见这个吗？」

    日向说着竖起一根手指，指向空中。

    「……」

    但是那里什么都没有。看不到任何东西。

    「我说真的，你到底做了……」

    我正要开口，日向的脸上露出了落寞又难过，同时带有几分――

    鄙视我的表情。

    看到这个表情，我的话停了下来。

    看到这个表情，我的动作停了下来。

    我立刻懂了。

    啊啊，原来这小子看得到我看不见的东西，他看的是一种我无法理解的东西。我还以为我们有着同样的能力，同样的孤独，这时我才明白原来日向身上背负着更巨大的黑暗。

    日向看了我一眼，露出了难过又寂寞，却又有点看不超人似的笑容：

    「……既然哥哥看不见……我也没事要找哥哥了。」

    插图615

    他说。

    朝啃食双亲的恶魔脚上一碰。不知不觉间，双亲的身影已经消失无踪。他们已经被吃得干干净净。一切都被吃掉。整个存在完全都被吃掉了。

    恶魔抱起日向，放到自己背上。

    「那我差不多要走了。我拿双亲当祭品，订了九年的〈契约〉，应该还可以去到挺远的地方。」

    恶魔张开翅膀，就要飞走。我不知道他们是要如何从这个有天花板又狭窄的客厅里起飞，又要飞到哪里？他们到底打算飞去哪里。

    我开口：

    「等……」

    弟弟再度打断我的话：

    「我不等。过了九年我就会再回来，因为下一次订〈契约〉还得用到祭品。所以，我会让哥哥再活九年，九年后，我就要拿哥哥去喂恶魔……」

    他说到这里，恶魔拍动翅膀。弟弟跟恶魔的身体微微浮起，眼看就要消失。

    就在即将消失之际，日向说了：

    「哥哥你这九年可要尽量活得开心点。」

    接着很干脆地。

    「……」

    日向就这么消失了。

    恶魔也跟着消失了。

    父母也不在了。

    只剩下我一个人。

    「……」

    我失去了一切，一个人呆站在客厅正中央，一动也不动。

    我已经什么都不清楚了。

    发生这一切的当下，我什么都做不了。

    恶魔吃了父母。

    弟弟消失无踪。

    我完全束手无策，就只是站在原地。

    我感到极深的绝望，强烈的心痛。亏我还以为自己是天才，但是弟弟所说的话我却连一半都听懂不到。

    弟弟提到〈祭品〉。

    这祭品是用来献给谁的？献给那两只恶魔？逦是献给其它存在？

    弟弟提到〈契约〉。

    这又是跟谁订的契约？跟那两只恶魔？还是跟其它存在？

    所有的一切都让我摸不着头绪。

    「……」

    不过，我很清楚一件事，那就是我的性命只剩下九年了。

    我现在七岁。只能活到九年后的十六岁。

    弟弟说，到时候会带恶魔来杀我，所以我只能活到十六岁。

    想到这里……

    「……」

    我看向放在客厅角落电视机上的便宜电子钟。

    上头的时刻是五点二十七分三十秒、三十一秒、三十二秒……

    时间分分秒秒地动着。

    发生了那么多事情，这些数字却不为所动，若无其事地继续前进。

    「……」

    我生命中剩下的时间正在不断地减少。

    我看着在昏暗室内发出微弱光芒的电子钟。

    「……呜啊……」

    我开始发抖。

    一下子发生太多诡异的事情，麻痹的恐惧现在才一口气爆发出来。

    「……呜呜呜……」

    我想要哭，但却流不出眼泪。我想要大喊，却喊不出声音。就只是发抖，为了恐惧与绝望而发抖。

    一瞬间我失去了太多的事物，失去了所有的一切，让我现在已经什么都没办法思考。

    但是电子钟的数字却仍然在勤。

    剩下的生命不断减少。

    不管我在哭，在发呆、在发抖，还是停下脚步。

    剩下的生命都在不断地，不断地减少。

    我喃喃地说：

    「……怎、怎么办？」

    细微的说话声回荡在昏暗的屠间里。

    「……我不想死啊。」

    颤抖的说话声音回荡在空荡的房间里。

    「……我到底……」

    到底该怎么办才好？

    我独自在已经空无一物的家里自言自语。

    没有得到回答。没有人回答我。

    父母已经死了，而我以为唯一跟自己相互知心的弟弟也已经消失。

    「……」

    我独自发抖。

    面对死亡的恐惧而发抖。

    害怕将来有一天会为了要我的命而出现的怪物。

    然后――

    在我因害怕死亡而颤抖不已的时候，九年的时间转眼就过去，约定的日子终于来了。

    ◆◆◆◆

    深夜。

    「……」

    红月光突然醒了过来。

    他现在所待的地方，就是九年前发生那件事的房子。

    月光在收养他的叔父家里度过了到十六岁为止的这九年，并趁四月确定考上那间「宫阪高中」的机会，回到了那栋过去跟双亲以及弟弟日向一起住过的房子。

    在这栋一个人住起来显得过大的房子里，他的房间位于二楼，之前他是跟弟弟合用，但是现在只有自己一个人。

    三坪左右的房间里，摆着床、小孩子用的书桌跟书架。过世的母亲所挑的蓝色窗帘昼着许多自行车图案，显得有些孩子气，再来就是已经不会亮的电灯。

    如果今后要在这里生活，得买新的书桌。灯也是一样，客厅的部分已经换过，但是自己房间的灯则还保留着。干脆明天就来换吧。

    如果有明天。

    「……」

    如果还有明天。

    月光转着这样的念头，目光直视天花板，让思绪飘向从那件事发生至今的九年时间。

    这九年来。

    回顾这九年的时光，他一直受到恐惧的驱策。

    一直为了性命所剩无几而发抖。一直为了即将到来的绝对死亡而发抖，但是月光仍然拚命地活着。他比任何人都更努力累积知识，想要以比任何人都坚强的步调往前迈进。

    但是恐惧仍然没有消失。

    这九年来尽是活在恐惧发抖的日子里，从来没有一天能够打从心底欢笑。

    那是一种深不可涮的孤独。

    那是一种深不见底的绝望。

    生命中的每一天都被痛苦填满。

    夜里无数次惊醒过来。

    梦见被恶魔生吞活剥，无数次惊醒过来。

    梦见弟弟在笑，无数次惊醒过来。

    「……」

    那是不折不扣的地狱。没有尽头的地狱。一种几乎令他觉得还不如干脆在弟弟来到之前就自我了断算了的地狱。

    今天他也一样醒了过来。

    梦见被恶魔杀死，心情恶劣地醒了过来。

    突然之间――

    在自从发生那起事件的那一天之后，这间不会有人在的房间里――

    传出了咚的一声。

    「……」

    只是这么一声，月光已经猜到此时此地正要发生什么事情。

    与其说是猜涮，不如说他一直再等这一天的到来。

    等着自己被杀的日子到来。

    等着恶魔来杀他的日子到来。

    所以他才会选择自己一个人住。为了不再给叔父添麻烦，他不殿叔父的阻止，独自来到这栋房子里。

    而今晓正是从那天算起，刚好过了九年的夜晚。从父母跟弟弟消失，从他失去一切以来，满九周年的夜晚。

    月光先闭上眼睛，过了一会儿才张开。他坐起身，望向声音传出的方向。

    房间的窗户，蓝色的窗帘正缓缓拉开。

    窗外出现了他一直害怕的怪物身影。

    一个令人绝望的身影。

    恶魔终于来杀月光了。

    窗帘拉了开来，窗户也打开了。一个怪物蹲在窗外阳台的栏杆上。

    「……」

    这个怪物的外表是个娇小的女生。

    长相还相当可爱。

    不过，一眼就看得出她不是人类。她有着一对沉稳的金色眼睛，而往四面八方散乱的头发也是金色的。漩涡般不停发出火花的闪电裹住她娇小，没有穿衣服的身体。

    闪电少女金色的眼睛注视着他。

    接着说：

    「……你就是月光吗？」

    他点了点头。

    「那你就是日向派来的恶魔吗？」

    「没错。」

    「你是来杀我的？」

    「不是，我是来吃你的，因为日向把你当成〈契约〉献给我，所以你的小命已经是我了。」

    闪电少女挺起小小的胸膛，说得十分开心。

    ――因为日向把你当成〈祭品〉献给我。

    她是这么说的。她果然是弟弟派来的。

    她继续说下去：

    「你是我第一个〈祭品〉，我要吃了你，让我的雷电变得更强大。」

    说着，为了想让自己娇小的身体看起来高大一些而站立起来。只是这么一个起身动作，雷电往周遭发散，造成房间窗户破碎，窗帘烧焦。

    她使出了显然并非人类所能驾驭的超常能力。

    她使出了显然并非人类所能驾驭的超常能力。

    月光茫然地看着她，喃喃说了声：

    「……好厉害。」

    闪电少女开心地一笑。

    「厉害吧！」

    挺起胸膛，散发更多闪电。

    月光老实点点头说：

    「很厉害。」

    「你认命了吗？」

    「认命？是认命吗……应该说我从很久很久以前就已经准备送死了。」

    月光喃喃低语。

    「……」

    他心想。

    这一天终于来了。

    九年来一直害怕的这一天终于来临了。他就要死在这里，被当成日向订契约用的〈祭品〉。

    他一直害怕这一天。怕得连自己都烦了。

    打从事件发生的那一晚以来，他从来没有一次由衷笑过，抱着一种彷佛在黑暗地狱底层痛苦挣扎似的心情活到今天。

    这样的日子终于要结束了。

    「……」

    今天就要结束了。

    这个地狱的一切，都将在今天结束。

    因为恶魔来杀自己了。

    因为恶魔来结束自己的性命了。

    没完没了的痛苦在今天就要结束了。

    他表情一变。

    「……」

    九年来他脸上第一次露出了小小的笑容。

    接着悄悄伸手摸进往床边的缝隙。从里头拔出了一把事先准备好的剑，剑上有着锐利的剑尖。

    那是一把又细又长的划。

    漆黑的刀身上没有刀刃，只为了突刺而打造。剑柄上有着形状简单的月形护手。

    这把武器就像是击剑比赛中所用的刺击剑（EspeeRapiere）。

    但不是锐剑（Espee）。

    也不是西洋剑（Rapier）。

    不，真要说起来。

    「……」

    真要说起来，这把剑根本不是打造来对付人类的武器。

    月光以右手握住这把剑。

    十分用力地握住。

    开心地说：

    「啊啊，终于……总算来了，这一天总算来了，我都等得不耐烦了。」

    说着站起身来。

    拿着剑摆出架势。

    闪电少女笑了笑说：

    「哈哈，你这是做什么？你想干嘛？你以为这种东西对我会管用……」

    月光没等到她说完话。

    他跨出右脚。

    强而有力的一大步。

    闪电少女一惊，想要躲开攻击，但是月光不让她称心如意。他不会让她躲开，他长年来等待的就是这一天。一直重复着担心受怕的日子，他已经厌烦了，开始生起气来。搞什么呀，开什么玩笑，日向那小子，作弟弟的还敢这么嚣张，好，看我怎么狠狠教训你，要是恶魔来了，我就悦此那只恶魔，于是一直，一直在积累实力。

    「……」

    他很快就决定要用什么武器来达成目的。

    他发下誓言，要得到一把轻盈锐利，能够应付任何状况的武器。得到一把连怪物，不，是连神都能杀死的武器。

    同时也不忘磨练驾驭这把武器的技术。

    上了国中之后，他的实力已经让他在国中生组击剑比赛里找不到对手。

    但是这样还不够，差的远了。原因很简单，因为他要对付的并不是人类，而是超乎想象的异次元异形怪物。

    但是这个问题也已经……

    「哈哈，人类真笨，像你这种家伙，三两下就会被我的闪电烧焦了！」

    闪电少女说着一挥手，裹在她身上的部分闪电就分了开来，眼看就要扑向月光。

    但――

    「凶剑（SpellError）破邪。」

    月光叫出剑的名称，以剑拨开闪电。闪电就被黑色刀身扫开，三两下消失无踪。

    闪电少女的表情变了。

    「咦咦！」

    她惊愕地望向月光。

    月光没有停手。他缩手撤剑，随即朝闪电少女的胸口刺去。

    「等、等一下！这样太狡猾了啦！等一下！叫你等一……」

    月光没有等。

    「小角色给我闭嘴。」

    一举将凶剑刺进少女小小的胸膛。

    这一瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，」

    闪电少女尖叫出声。

    月光仍不停手，挺剑越刺越深，推倒闪电少女的身体，让剑尖一路穿进地板。

    少女的表情因恐惧而扭曲。

    月光看着她的脸笑道：

    「你说谁要吃谁啊？」

    少女瞪着他：

    「你、你这个人类……去吧，闪电，」

    说着就要挥手放出闪电，却什么也没发生，不但发不出闪电，一开始就裹在她身边的漩涡雷电，现在也已经消失无踪。

    少女见状惊呼：

    「为、为什么！为什么力量使不出来！」

    眼角下垂的温和双眼蓄满恐惧与泪水，问道：

    「你，你到底对我做了什么！」

    月光没有回答。

    他的剑还钉在闪电少女身上。他已经对她失去了兴趣。

    他抬起头来，从阳台往外看出去。

    这天晚上晴空万里，月亮跟星星都看得非常清楚。就只是这样，除了鸦雀无声的住宅区与月光之外，什么都不存在。

    没有其它恶魔存在。

    也没看到日向的身影。

    看样子来杀月光的，就只有这个闪电少女。日光语带不耐地说：

    「……搞什么？我练得太强了吗，」

    之前那么担心受怕，多年来一直活在头脑比自己还好的天才弟弟阴影之下。

    「……哈哈，看样子我已经进步到超出日向的预测了啊。」

    月光说道，心中咸到些许的满足，再次往下看一眼被自己推倒在地的闪电少女。

    不，她已经不是闪电少女了。她的力量已经完全被凶剑封住，彻底失去驾驭闪电的能力。裹在身上的闪电已经消失，头发跟眼睛的颜色变成黑色，全身上下不再有任何一处引人注目的地方。

    如今在他下面的已经不是闪电少女，只是个平凡、个子小，长相有点可爱的普通裸体少女。

    「等等，雷电不见了，我这不是全都露了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女现在才叫也太迟了。

    她连忙伸手遮住平坦的胸部，满脸通红地瞪着月光：

    「你、你好色！色狼！变态！」

    她的叫骂月光一点也不放在心上，他想问的只有一件事：

    「……喂，小鬼，我有话要问你。」

    「我才不是小鬼啦啊啊啊啊啊啊！」

    「少废话，回答我。」

    「人家就不是小鬼嘛！人家都十四岁了！恶魔到了十四岁就算成年……」

    「你很吵，」

    说着月光用力将剑往下一推。

    她立刻表情扭曲：

    「好痛啊啊啊啊啊啊！」

    「那当然，我就是要弄痛你，不过我还可以让痛楚增加到现在的两千四百倍。要是你不赶快回答我，我可是要让你的痛继续加倍啊？」

    「呜！？」

    听到他这么说，她吓得一脸快要哭的表情看着月光说：

    「你是恶魔！」

    「恶魔明明是你。」

    「那就是霸凌鬼！」

    「不对，我是天才。」

    「咦？」

    「少废话，回答我的问题。你在日向差遣的恶魔里，算是比较强的还是比较弱的？」

    她的回答将会决定月光接下来该怎么做。如果这丫头算是弱的，那就得做好更多准备来因应殷魔下一次的攻击。如果说这个丫头，这个小鬼，这种程度的实力就已经算是强的，那就什么都不用再做了。

    只要笑着等弟弟出现，然后对他说一句话就可以了。说出这九年来一直想说的那句话：

    「……日向，到头来最后还是我技高一筹吧？哈哈哈！」

    一想到这里，月光脸上几乎快露出笑容。

    但是他最终还是收敛起笑容。还不到可以笑的时候，现在还有事要做。

    他用剑顶向少女胸口，继续问：

    「好了，回答我，你算是强，还是弱？」

    「妈，妈妈说我是个跌倒都不会哭的超强……」

    「没人问你这个好不好啊啊啊！」

    「好痛啊啊啊啊！好痛好痛！」

    「给我乖乖用相对强弱回答，听清楚了吗？我要问的是，你跟日向养的恶魔比起来，算是比较强，还是比较弱？」

    「……」

    少女瞬间变得吞吞吐吐。

    月光立刻说道：

    「搞什么，到头来你根本就只是个小角色啊。」

    「才、才不是！我只有被日向用魔方阵叫出来一次，所以对他不清楚，只是这样而已！」

    「喔，这么说，你对日向几乎一无所知了？」

    「嗯。」

    「那我换个问法。你在恶魔当中算是强的，还是只是个小角色？」

    月光问出口之后才发觉这个问题似乎不需要问。这种家伙不可能会强到哪里去。如果恶魔只有这点本事，那么就连三岁小孩多半也敢半夜一个人去上厕所。

    结束了。话已经问完了。再来就是杀了这丫头，为下一次攻击做准备……

    就在这个时候，少女开口了。尽管胸口插着剑，力量完全被封住，仍然露出自信满满的笑客说道：

    「我可是很强的，月光。」

    月光看了看她的脸，注视着她那对已经失去力量而变黑的眼睛。

    「哦？这点本事就算强？」

    「那、那只是因为……因为我还没跟任何人定契约，在这个世界里发挥不出力量。」

    「哦？你是说只要订了契约，就会比现在强？」

    少女再度露出笑容，以充满自信的表情回答：

    「至少不会输给你这种家伙！毕竟现今身上留着雷神安度之血的，就只有我一个！」

    因陀罗罗安度――月光对这个名字没有印象。因陀罗是外地宗教中掌管雷的魔王，但安度又是怎么回事？话说回来，她讲的和他想的是同一个因陀罗吗？算了，管他是不是――

    「……你在跟我斗智吗？」

    这一瞬间。

    「……呜。」

    闪电少女的表情立刻紧张起来。

    月光继续说下去：

    「你为了不被我杀掉，刻意装作是很强的恶魔，让我以为你派得上用场……」

    「我、我说我很强是真的！」

    「这是骗人吧。」

    「是真的！安度的米蕾在那边可是很有名的！」

    她说。

    安度的米蕾。

    看来米蕾就是她的名字。

    月光朝米蕾惹人怜爱的脸孔看了一眼。

    说道：

    「你不想死？」

    她连连点头。

    「为了不死，你愿意当我的奴隶？」

    「奴，奴隶！为什么我要当什么鬼奴隶！你以为我是谁……痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「少废话，回答我。等你跟我订了契约，是不是就打得蠃日向派来的恶魔？」

    听到这个问题，米蕾忿忿地注视插在自己胸口的剑，回答道：

    「等、等订好契约，谁也打不赢我。你也不例外。」

    她抬起视线，以怨慰的眼神怒视着月光。

    他露出笑容说：

    「原来如此。也好，我就留你活口，并且跟你订契约。」

    「真、真的！」

    「是真的。」

    「那、那你会献上〈祭品〉给我？」

    「嗯，我会。」

    说着月光就想起了这九年来查到的恶魔契约相关情报。

    〈舆恶魔订契约〉

    据说这种契约是透过人类将自己最珍惜的事物献给恶魔当作〈祭品〉而成立。

    这样一来，吃了〈祭品〉的恶魔就可以获得力量，可以替契约对象在这个世界发挥力量。

    由于绝大多数的人都没有自己以外更为珍惜的宝贵事物，因此都是将自己的灵魂献给恶魔，藉此成立契约。

    所以日向的情形是特例。

    比起自己，日向更珍惜父母――

    也更珍惜我。

    「……」

    他非常看重我。

    实在太讽刺了。

    这点在九年之后依然没有改变。

    日向至今仍然爱着双胞胎哥哥月光，所以才选了月光作为恶魔的〈祭品〉。

    所以恶魔才会到这里来。

    所以米蕾才会到这里来。

    这时米蕾说了：

    「那就快点拿出你的〈祭品〉来！拿出你最珍惜的东西来跟我订契约！等订了契约，我就再也不会输给任何人了。」

    尽管他查到的文献中，全都没有提到签订契约对恶魔的好处，但是从她高兴的模样看来，想必是大有好处。

    「那我们就来订契约吧。」

    「好啊，快点！那……你要献出什么给我？是自己的灵魂？还是心爱的家人？你最珍惜的是什么？」

    月光思索起来。

    最珍惜的事物。自己最珍惜的事物。这么说来还不少。他有很多不想放手的事物。

    「好了，快说，说出你最珍惜的东西，说出来跟我订契约。」

    米蕾一脸兴奋地说。

    月光开口：

    「我最珍惜的东西……」

    「嗯。」

    「最珍惜的东西……」

    月光接着说：

    「就是你……米蕾。」

    她听了之后用力点头：

    「我明懊此！那我就收下这个当〈祭品〉……等等，咦？你刚刚说什么？」

    「我说就是你。」

    听到月光这句话，米蕾先是吓了一跳，接着像是想起什么，突然羞红了脸。

    「咦？啥？咦？你说这话是什么意思？该不会月光你……喜、喜、喜欢我……」

    月光立刻反驳：

    「别自以为是了，蠢小鬼。」

    「不准叫我蠢小鬼啦啊啊啊啊啊啊！等等，你到唐是什么意思！你不是要跟我订契约吗？」

    「我是要订契约没错。」

    「那就快点说出你最珍惜的东西啊。」

    「就说是你了。」

    「就跟你说为什么是我啦啊啊啊啊！月光你不是要跟我订契约吗？怎么还拿我当〈祭品〉！莫名其妙！」

    她怒吼，一脸没办法进入状况的表情。月光不加理会，淡淡地说：

    「会觉得莫名其妙是因为你太笨。你想想现在的状况，现在就快要被杀的是谁？是你吧？那应该求饶的人应该是你对吧？所以我要卖给你，把你这条我随时都杀得掉的小命卖给你。你要买下这条命，跟我订契约。」

    米蕾在看一个白痴一样地看着他：

    「这、这种乱来的条件怎么有办法订契约―契约的规则可是很严格的！除非你献出真正珍惜的东西，不然根本订不了契约……」

    但这时月光说了。

    他以认真的表情注视着米蕾说了：

    「我真的很珍惜你。」

    米蕾露出既困扰又惊讶，同时带点害臊的表情。

    「你、你、你怎么可以一脸认真地讲出这种话！我才不相信！我跟你才刚见面，怎么会变成你最珍惜的人？」

    这个问题的答案却简单到了极点：

    「那是因为你可能会变强，因为你说你有本事打退日向派来的恶魔。如果你说的是真的，我就会非常珍惜你。如果你真的派得上用场，我就会珍惜你这个还算有点用的奴隶。」

    听到这段充满爱意的话，米蕾大喊：

    「开什么玩笑――！」

    但是没有任何意义。

    因为她没有选择权。

    月光低头看着她说：

    「我倒是无所谓，要是你不想订契约，我就马上杀了你。好了，快点选吧，你想怎么要活着当我的奴隶，还是当场孤独地死去？」

    要杀她简单得很，这把剑就是为了这个目的打造出来的。

    米蕾瞪着他。

    「……」

    发出低吼似的呜鸣，泫然欲泣地怒视着他：

    「这、这么乱来的契约才不会成立呢。月光你不献出真正珍惜的东西来当〈祭品〉，契约就不会成立啦。要是契约不成立――吃下假〈祭品〉的恶魔可是会死的耶？」

    月光很干脆地说：

    「那你就去死啊。」

    「呜呜～」

    「反正都会死，就不必烦恼了吧？」

    「呜呜呜～」

    「不过至少我觉得契约这条路满值得一试。我很珍惜你，这份心意没有虚假。」

    「你骗人。」

    「我没有骗你。只要你能帮我杀了我弟弟――杀了日向，你对我来说就会是个比我自己性命还重要的存在。」

    月光说。

    这句话也不是谎言。

    这九年来，他生命中就只想着这件事。想着要对再次出现在眼前的弟弟报一箭之仇。

    「好了，下决定吧。看你是要死，还是要跟我订契约，〈祭品〉就是你的性命。来，你要选哪一边？」

    米蕾想了一下，沮丧地说：

    「真是的，为什么第一个跟我订契约的对象会是这么麻烦的家伙……」

    接着，表情一凛，抬头看着月光说：

    「不过……也好，我答应你，我就用这个条件跟你订契约……」

    「你下定决心了？」

    「不然我还能怎么样！」

    「没错。」

    「那也就只能这样啦：」

    「说得也是。」

    「你笨蛋！」

    米蕾半哭半吼地大喊。

    这些都不重要。月光往前伸出左手说：

    「赶快订完契约。」

    「呜呜呜……这个人为什么这么J？人家可是很厉害的恶魔耶……」

    说着她也伸出手来，握住了月光的手。她露出有些害怕的表情：

    「我、我搞不好……我搞不好会死在这里对吧？」

    「……」

    「要是我对月光来说不够重要，我也许三两下就会死了？」

    「……」

    「不会吧～太离泼此，这种条件太夸张了啦。呜呜呜呜呜，我好怕。」

    「别说了，快点。」

    「呜呜呜呜呜呜。」

    「不然我可要杀了你哦？」

    月光灌注力道在剑上。

    「呜呜呜呜！等一下，好啦，我做就是了。那，你要说到做到喔’．你真的真的要很珍惜我喔？」

    「嗯。」

    「真的喔？」

    「嗯，知道了，快点。」

    「呜呜呜呜，这个人绝对没有珍惜我啦！」

    她泫然欲泣地说着，用力握住了月光的手。

    「我要订契约？」

    「嗯。」

    「呜呜～好可怕，真的好可怕啦……可是…我不想死，可是……呜呜呜呜呜，我、我要开始啦！」

    说着她闭上了眼睛，全身就发出暗青色的光芒，沿着互握的手臂传到月光身上。

    紧接着，这道光就像要在他身上搜索似的流遍全身，接着光又逐渐回到米蕾身上。从月光的怎手，傅到米蕾的右手，接着依序通过手臂、肩膀、脖子，最后移动到左胸，也就是心脏所在的部位，光就这样消失了。

    然后――

    「……」

    米蕾睁开了眼睛，以颤抖的声音说：

    「我、我没死？」

    「看来是这样。契约订好了吗？」

    「嗯、嗯。」

    「看来你没死啊。」

    「思，简直不像是真的……月、月光你真的很珍惜我。」

    「是当成有用的奴隶来珍惜。」

    「……」

    米蕾沉默没有回答，莫名地羞红了脸，鬼鬼祟祟地四处张望之后撇开目光。

    但月光的兴趣不在此，他有兴趣的就只有一个。

    「让我见识见识你的力量。你不是说订了契约之后，我就不是你的对手了吗？那就让我看看你的实力。」

    「啊！我都忘了！」

    她的表情立刻转为得意：

    「见识过我的力量可别吓一跳啊。」

    「哼，但愿你有本事让我吓一跳。」

    「你也只有现在可以看不起我啦啊啊啊啊啊啊！」

    说着她就用双手握住插在胸口的剑，接着……

    「唔唔唔唔唔唔唔，」

    试图拔出剑。

    裹在她全身的闪电再度活跃起来。雷光接连发出霹啪声，她的头发跟眼睛眼看就要变成金色。

    照理说这是不可能的。

    刺进她胸口的这把凶剑，有着能够压抑住任何魔力的能力。

    这把剑里蕴含的强大的力量足以封住任何恶魔，不，就连神的力量都可以封住――这是这把划的上一个主人说的，一个住在欧洲地处偏僻的安道尔侯国山上，酒精中毒又声誉不佳的神父。

    这丫头却想拔出这把剑。

    「唔！唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    她想强行拔出这把剑。

    她的双手缠上了雷电，随着剑一寸寸拔起，力量似乎也慢慢恢复。只见她全身都不断聚集闪电，力量已经比她刚出现时还要强大。

    看到这个景象。

    「……」

    月光忍不住露出笑容。

    看样子这丫头说的话似乎也不是信口开河，他微笑。

    有着因陀罗安度血统的大恶魔。

    日向本想订约的新恶魔。

    却被他抢了过来，收为奴隶。

    他已经挫了日向的锐气。

    「哈、哈哈。」

    月光小小笑了出来。

    米蕾似乎误会了他的意思，瞪着他：

    「我、我告诉你，你也只有现在笑得出来了！等我拔出这把怪剑，到时候我两三下就可以悦此你这种小角色！」

    「嗯？．杀我？这不是会违反契约吗？」

    「谁管那么多！」

    「这样可就伤脑筋了。不听话的奴隶就得处罚。」

    「你这个欺负人的坏小孩才该被处罚。」

    米蕾猛力想拔出剑来。等剑被拔出来，或许真会如她所说，他两三下就会被烧成焦炭。

    不过――

    「你想得美。」

    月光说，小声吟唱咒语：

    「艾尔，艾尔艾尔特。」

    一瞬间，凶剑现出真正的模样。漆黑的刀身染成血红色――

    米蕾惊讶地说道：

    「咦？你、你又想干嘛……」

    月光置若罔闻，继续咏唱咒语。

    不，应该说是继续咏唱诅咒。

    「特利斯，艾尔米瑞。」

    这个诅咒是透过亲吻来进行。被剑刺中，施加诅咒，接受亲吻的人，将会失去一切。

    「……」

    月光抓住米蕾的手，拉到自己身前，接着顺势将嘴唇往她的手背上一印――

    「……等！咦咦？干嘛突然亲我？这、这边太早……」

    她的话还来不及说完，嘴唇碰上手背的瞬间，诅咒立即启动，血红色剑刃上的血红逐渐注入米蕾的胸口。

    x那间。

    「嘎啊！」

    她难受地呻吟出声。

    回到她身上的闪电迅速消失，头发跟眼睛也再次失去色彩，逐渐变回黑色。原本慢慢拔起的剑也在她失去力量的同时，再次澡深插入胸口。

    她全身无力地抬头望着月光：

    「……怎、怎么回事？你又做了什么？」

    月光回答：

    「是诅咒。为了让吵闹的小鬼安静下来，我封住你七成的力量。如果你想再一次动用所有力量，就必须获得我的准许。除非我吻你解除诅咒，否则你的力量就不会恢复。」

    米蕾这次真的动怒了？

    「为、为、为、为什么要用亲的：」

    「嗯？你在意的地方是这个？」

    「喂喂喂，一定会在意的好不好！总是会有坏人用诅咒来控制恶魔，这就算了，为什么解咒的方法是亲吻！」

    「我哪知道」

    「你给我知道！」

    「剑的能力刚好就是这样，有什么办法？」

    「怎么会没办法啊啊啊啊啊啊！人家、人家，人家可是那个耶？人家才十四岁耶？从来就没有接、接过吻你知道吗？可是你却说要用亲的……说不亲我的力量就不会恢复……这样、这样实在太……」

    看样子她一时不会住嘴了，月光叹了口气，不再听她这些无聊的抱怨。

    「乖乖听人家说话啊啊啊啊啊啊！」

    也不必理会她的群啊

    他起身拔出剑。尽箐剑已经拔出，她的力量仍然没有恢复。因为诅咒生效了。月光看清楚她的头发跟眼睛都还是黑色，赤裸的身体上也没有闪电包覆，这才点点头说道：

    「好。」

    转过身去站直身体。

    这时身后传来了怒骂声：

    「好你个头啦啊啊啊啊啊啊啊：你为什么丢着我不管：恃强凌弱抢走我的力量，又丢下我不管！」

    因为她实在太吵了，月光正要转回头，却又听到她说：

    「不、不可以回头啦啊啊啊啊！色狼！变态！我、我现在没了闪电，全身都没遮掩耶！闭、闭上眼睛啦！」

    「……」

    月光烦不胜烦。

    「那我到底要不要理你？」

    「等、等一下啦。我马上、马上去穿衣服。」

    「你有带衣服？」

    「才没有！」

    「那你要怎么办？」

    「你别管那么多，闭上眼睛就对啦！要是你敢睁开眼睛，以后我都要叫你色狼田变态五郎！我是说真的！」

    她嚷嚷了老半天，总算听到她进房间的声音。

    日光再次闭上眼睛。

    心里不禁有些后悔。跟这么嗉的恶缆订契约，这一步似乎是走错了。

    插图634

    房间里传来东翻西找的声音，接着是打开衣橱的声音。「搞什么鬼，里面什么衣服都没有嘛！」她在里头大声抱怨，跟着传出打开旅行箱的声音，那是月光回到这栋房子住时带来的旅行箱。乒乒乓乓地吵了一阵之后，又是一阵怒叫：「哇，搞什么，每一件都这么大：」

    终于――

    「好、好了啦。」

    她这么说。

    月光睁板眼睛。

    昏暗的房间里站了一个非常可爱的女生。

    一头黑色长发用不知道是从哪里找出来的弹性发圈绑成马尾，月光的衬衫穿在她的身上显得松松垮垮。脸上有一股莫名的羞红，眼角下垂、倔强的水润眼睛里写满了她现在的心情：怎么样？好不好看？可不可爱？

    她的模样怎么看都只像个普通女生。

    而且还是个相当正点的女生。

    看起来一点都不像恶魔。

    看起来一点都不强悍。

    看着她，月光有了个想法。

    这是他由衷的想法。

    他就对她说出了自己的心意。

    「唔，我实在受不了你这么烦，我们还是解除契约……」

    x那间。

    「你明明就比我烦一千倍啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    米蕾嘶声群啊

    以上――

    这就是红月光跟安度的米蕾，更正，是跟安藤美雷认识的经过。

    之后他们兰始住在一个屋檐下，一样就读宫阪高中，到昨天已经过了两个月。

    月光看着前方。

    看着一如往常的学生会办公室。

    看蓍放学后，校门都已经关上之后的学生会辨公室。

    这间学校让才刚满十六岁的月光当上学生会长。

    还若无其事地接受十四岁，国籍不详，不是人类的美雷入学，月光看着这间疯狂学校的学生会办公室。

    穿着水手服的美雷就在这闲学生会办公室里大吼大叫。她双手压住墙壁，拚了命似地大喊：

    「唔哦哦哦哦我顶不住了啦！我绝对顶不住啦，月光！力量被封印住的我是顶不住的啦：快点、快点亲我，解放我的力量啦：」

    月光看向美雷被死命压住的墙壁。

    x那间，墙壁碰一声就要产生扭曲。像要扭曲次元本身一般地扭曲起来。

    美雷拚命吼着：

    「呜啊。」

    「臭小子！」她大叫，继续压住墙壁。

    显然有某种异常的事物，想要从墙壁的另一头来到这一头。月光看出了这间学生会办公室里正要发生不寻常的事情。

    但是――

    「就算不解开封印，你应该也顶得住吧’，还是说你自称大恶魔，其实全是在吹牛？」

    他显然不为所动。

    说起来，在这里，在这问学生会办公室里，这样的情形根本是家常便饭。

    扭曲墙壁的次元裂缝。

    许多通往其它世界的奇妙洞穴。

    这里就是一个为了管理这些洞穴而设立的机构，按说只有十八岁以下的小孩可以在这种裂缝中往来。

    所以才会设立这间学校。

    这是一间军方为了避开各国耳目，并让这些小孩管理次元裂缝而设立的学校。

    一间召集具备异常能力的小孩而设立的异常学校。

    当然几乎所有学生都不知道这件事。不，就连教职贝也不知道这个事实。

    知道这件事的，只有在学校大楼地下的机构内工作的军方人员，以及负责管理次元裂缝的学生会成员。

    而月光就是把前任学生会长打得半死，将无能的学生会委员全数开除，轻而易举地坐上了这间学校的学生会长宝座。在这问学校里，学生会长拥有莫大的权力，有着遗超过任何学生，甚至任何一位教师的压倒性权力。

    遭是理所当然的事。因为从次元裂缝的另一头，也就是另一个世界中寻找到的力量，工具或是生物，很有可能让国力大大地跃升。

    而学生会长的职责就是管理这一切。

    所以每个人都梦想能够当上学生会长。只要是知道内幕而来到这间学校的人，都会梦想能够当上学生会长。

    无论是地位或名声，想要的一切都可以予取予求。

    然而――

    「……」

    对月光来说，这一切都不重要。

    像是次元另一头的情势有什么变化，军方在打什么主意，为什么这里会出现次元裂缝，或是当上学生会长可以得到多少权力，这些对月光来说都不重要。

    他要的就只有力量。只要能够得到足够的力量，足以杀死有朝一日将会出现的日向，剩下的都不重要。这个地方似乎可以让他得到这样的力量，所以他就来了。就只是这样而已。

    这时，美雷压住的墙壁另一头传出了一阵咆哮――

    〈哇啊啊啊啊啊啊――哇――哇――哇啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊――啊啊啊啊――啊啊一啊啊〉

    随着刺耳的咆哮声，一只异形怪物眼看就要钻到这一头来。一只跟恶魔不一样的异形怪物。

    美雷大喊：

    「呜呜呜呜呜呜！我不行了啦！我真的不行了月光！救、救救我。」

    月光说，靠近美雷。

    「真是的，小角色就是这么没用，才会让人伤脑经。」

    美雷反驳回去：

    「人、人家才不是……小角色。」

    她嘴上这么说，但是模样看起来已经十分难受。眼看她就要在这场角力中，输给来自墙壁另一头的某种怪物。

    月光先轻轻叹了口气，才走向她的身后。像吸血鬼似的，将嘴唇凑到她的颈子上。

    「那就让见识兄识你的实力。让另一头的怪物知道你其实是个比更凶恶的怪物。」

    说着轻轻一碰。

    月光的嘴唇碰触美雷的脖子。

    紧接着。

    「……诅咒，解开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的力量迸射而出。

    头发转变为金色，发圈一弹而开，立刻呈闪电状飘散。

    锐利的金色眼睛充满自信：

    「月光你给我好好看着！看我怎么去秒杀这只怪物，让知道我其实超强……」

    她话还没说完，月光已经转过身去，准备坐回座位上。

    「给我转过来啦啊啊啊啊啊！」

    全身闪着闪电光芒，穿着水手服的可爱恶魔大声群啊

    他没看。他不必看。

    「少废话了，赶快解决掉这家伙，不要超过一分钟。结束以后我们就要到这个次元裂缝的另一头去，去抓放这只怪物过来的笨蛋――赛托希梅亚。」

    「怎么这样啦！话不是这么说，月光你只要看到我帅气解决这只怪物的模样……」

    她才说到这里――

    「哇，等等，你这家伙，竟敢趁我讲话讲到一半的时候攻击……哇，这家伙的口水根本就是酸液啊啊啊啊。」

    战斗就这么开始了。

    月光只回头瞄了一眼。从墙上跳出来的怪物就像一滩烂泥一样没有实体。美雷时而灵活控制闪电状的金色头发穿刺过怪物的身体，时而用包覆着闪电的拳头猛击，打得十分火热。月光点点头：

    「唔。」

    葑啪妥到椅子上。先啜了口红茶，准备继续看他先前看到一半的书，却又朝摆在桌上的文件看了一眼。

    是那份封面上写着――

    〈上古魔法师〉赛托希梅亚

    〈牺者〉铁大兔

    及红月光相关事项。

    ――的文件。

    他看了一眼。

    想起文件上的内容。

    上面写的是好几个势力的相关情报。就是这几个势力，才会写出这种麻烦透顶、迂回、坏事不断的差劲剧本。

    月光想起情报的内容。他在脑海中摊开这些文件，文件中写了这样的事情。

    关于创造出最可怕的魔法〈幸福〉的〈上古魔法师〉巴尔思库拉，及其情人赛托希梅亚。

    关于因为赛托希梅亚以及数名〈上古魔法师〉的背叛，造成巴尔思库拉遭到封印的经过。

    关于与巴尔思库拉一同犯下多起魔术犯罪的赛托希梅亚以及其它数名〈上古魔法师〉，沦为被全球〈教会〉追缉的通缉犯的过程。

    关于几乎所有〈上古魔法师〉都完全销声匿迹，让〈教会〉找不到他们，而其中关键人物的赛托希梅亚则由我军在九年前偶然成功发现的事实。

    关于赛托希梅亚被魔神信奉者逮住，被拿去做实验，最后仍然勉力在濒死状态下逃出，最后我军成功将之捕缚的过程。

    附带一提，当时赛托希梅亚发疯似地哭喊着大兔之颊莫名其妙的话。

    之后我军再度尝试进行几项实验，遗憾的是，可以确定她身上已经不剩下任何力量。

    无法确定是被魔种信奉者抢走，或是藏到其它地方，总之，这些实验证明她几乎已经完全失去，属于最凶恶魔族之一的〈上古魔法师〉的能力。考虑到她可能藏匿起力量，我军反复拷问，要她吐露藏匿力量的地方，她就是不松口。

    她只是一直哭着想见大兔。

    她只是一具一直哭着说想见大兔的破烂人偶，

    她是真的失去了力量。

    上级决定结束拷问。

    没多久，我军查出她口中的大兔，指的就是一名叫做铁大兔的少年，查出了这个名字是属于一个住在我军管辖范围下的少年。但是这名少年并没有什么突出的能力，只是个擅长空手道的普通小孩，无须继续深入调查。监视行动依旧继续，但是赛托希梅亚及铁大兔已经不再是我军重要的研究对象。

    军方开始评估变卖赛托希梅亚的可行性。

    最俊决定将赛托希梅亚转卖给她跟曾经的主人巴尔思库拉长年来忌惮不已的〈教会〉〈义大利那帮杂碎〉。

    她以高额转卖出去，被软禁在次元的另一头。

    据说〈教会〉所准备的牢笼位于次元另一头，没有声音也没有光线。被关进去的人都会发疯，无一例外。

    没有任何力量，沦为一具破烂人偶的魔物，不会有能力逃出这个异次元的牢笼。

    这个案件已经结束。

    九年的岁月过去了。

    其闻没有发生任何事。

    但是就在数小时之前。

    次元的另一头却突然起了异状。

    应该已经没有任何力量的赛托希梅亚突然试图逃脱。

    她轻而易举地越过好几个次元，〈教会〉失去她的行踪，要求我军提供协助。

    同时。

    就在赛托希梅亚身上显现出力量的同时。

    有人试图入侵本应囚禁她的世界。

    要求捉住这名入侵者的委托，也送到了我军手上。

    根据〈教会〉提供的情报，入侵者可能是企围捉住赛托希梅亚，解除巴尔思库拉封印的魔神信奉者。

    而这个企图让怪物复活的疯狂魔神信奉者之一。

    这个意图绑走赛托希梅亚的疯狂魔神信奉者之一，不就是贵单位养的宫阪高中学生会长――红月光吗？

    〈教会〉是这么说的。

    「……」

    以上就是这份文件上所写的概略内容。

    月光啪啪啪地翻动文件。

    翻阗写在这份文件最后的文章。

    上面这样写着――

    意图绑走赛托希梅亚的疯狂魔神信奉者之一，不就是贵单位养的宫阪高中学生会长――红月光吗？〈教会〉有了这样的通知，我军立刻决定解除红月光的会长职位并予以惩处。

    看了这些叙述。

    红月光看了这些叙述。

    「哈！」

    彷佛觉得愚不可及似的笑了一声。

    就在同时。

    傅出了咚的一声。

    他转头，看向学生会办公室入口门上所设的小窗子。

    数十名军方部队以枪柄猛击小窗，企图强行闲入学生会办公室。

    男人们手拿着枪、身着军服。其中一人开口说了：

    「红月光！你已经被包围了！只要你乖乖投降，我们不会要你的命。赶快开门出来投降：」

    「……」

    月光冷笑。

    看到军方企图强行突破的愚蠢行径，他笑着说：

    「这扇门不是像你们这样靠蛮力就打得开的，门上已经用法术封印过，除非叫专门的解咒师来，不然是打不开这扇门的。」

    外头的男子则回答说：

    「我们早就已经叫来解咒师了，打开这扇门只是时间早晚的问题。如果你还珍惜自己的命，就在我们开门之前投降……」

    月光不再去听这个人的无聊言语。

    再次看了书桌上的文件一眼。

    看着最后的部分。

    看着写在最后一页的部分。

    意图绑走赛托希梅亚的疯狂魔神C奉者之一，不就是贵单位养的宫阪高中学生会长――红月光吗？

    「……」

    身为宫阪高中学生的月光，是在当上学生会长，被军方派与监视〈牺耆〉铁大兔的任务之后，才知道巴尔思库拉的存在。

    也就是说，月光根本没想过要让这种陌生的怪物复活。

    但是军方跟〈教会〉却误以为是月光想让巴尔思库拉复活。

    月光明明毫不知情，军方跟〈教会〉却误以为是月光想让巴尔思库拉复活。

    这是为什么呢？

    军方为什么会误以为是月光想让巴尔思库拉复活呢？

    「……是日向吧。」

    他脸上浮出一抹微笑。

    那个长得跟自己一模一样的人。

    「日向想让这个叫做巴尔思库拉的家伙复活吗？」

    他露出笑容。

    这下子可有趣了。太有趣了。

    传说中的怪物。

    能让军方这么慌乱，最可怕的怪物。

    能让〈教会〉如此惊惧的凶恶怪物。

    耶就是日向拚命想要得到的力量。

    那么――

    那么我就――

    「……要是我先拿到手，会怎么样呢？」

    他有点欣喜地说，随即站起身。

    「美雷，你还没好吗？」

    这一问，在学生会办公室里漂亮对战怪物的美雷大喊：

    「好，干掉啦啊啊啊啊！」

    月光对她的欢呼充耳不闻，再次检查文件上几个必须看清楚的重点。

    「咦？等等，月光，我说我干掉了耶？」

    「……」

    「我干掉怪物了耶？」

    「……」

    「喂！我三两下就帅气地干掉怪物……」

    「……」

    「你为什么装作没听到啊啊啊啊！亏人家这么拚命，你不要当作没看到啊啊啊！」

    「……」

    「喂！月光，你有在听我说话吗！」

    美雷大声嚷嚷。

    他无视于她好一阵子，将文件中重要的部分全部看完，这才抬起头来说道：

    「结束了吗？」

    「早就结束啦！」

    「还真慢。」

    「慢的是月光你好不好！」

    「不要找借口。」

    一瞬间，美雷一脸哑口无言的表情大喊：

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！等等，呜咦咦咦咦咦咦！怎么这样！你这家伙是怎样：我、我满肚子怒火该怎么发泄才好！」

    无关紧要。

    月光望向室内的钟，时间是晚上八点五十二分。到明天早上校门再度开放之前，还有一整晚的时间。相信军方的部队也会想在明天上学时间开始之前解决一切，以免被其它学生或校方人士发现。

    「……很够了。」

    月光喃喃低语。

    有一个晚上的时间，他有自信能够解决这一切棘手问题。

    他看了一眼。

    朝美雷先前压住的次元裂缝看了一眼。

    如今墙上所开出的次元裂缝，正连接一个跟这里不同的世界。

    当月光接获监视铁大兔的命令时，他已经查出囚禁赛托希梅亚的异界所在，首先就先连向那个地方。

    接着猜想如果自己是赛托希梅亚会往那个地方逃走，将次元裂缝继续连往那个地方。

    继续连向更远的世界。

    扭曲空间，扭曲次元，将门连向不可能的世界。

    「……」

    能到这件事，就是这间学校，不，应该说是建了这闻宫阪高中的地方――这个过去称为〈圣地〉的地方――所具备的特异性。

    只要是十八岁以下拥有〈能力〉的小孩，就可以任意连接次元夹缝，随心所欲地移动。

    从这里连往的异世界，型态与大小都非常多样化。

    有的地方像〈教会〉造来囚禁赛托希梅亚的所在那样，只有一座监狱大。

    也有的世界比这边的世界――也就是比整个地球还要大，却又只有一大片平原，里头只住着一条龙。

    也有的世界只有三个城市，各自住着型态完全不同的猛兽，随时都处于战争状态。

    有着大大小小无数的世界散布在各个次元。

    从这间学校可以任意选择要连往其中任何一个世界。

    从这间学校可以前往其中任何一个世界。

    这种能力实在太特殊，太有吸引力，让军方不由得在此盖了一间学校，希望躲过其它国家的耳目。

    擅自乱接次元的过程中，有可能连到一些不可思议的怪地方，被里头所住的强大怪物攻击。

    也有可能会连上在某些绝对不能见光的协定中定为封锁地带的地方，受到处罚，或是瞬间受到诅咒而死亡。

    另外，因为这个地方是个能够连往任何一个世界的不稳定之地，也可能会有从来没人看过的强大怪物从次元的另一端侵入，让学校的所有学生都在当天死亡――

    「……」

    不，不只是可能，十八年前就曾经发生过这样的事件。当时无能的学生会长控制不住裂缝，让异世界的居民侵略这个世界。

    尽管如此，就算必须承受这样的风险，这里的特异性仍然有相对的高报酬。那就是――

    「……」

    月光朝拚命想要解开门上封印的部队成员看了一眼。看着这个国家养出来的一群无能成年人，想要阻止他的难堪模样。

    月光露出了笑容：

    「凭你们是控制不了这种力量的。」

    说着，再度望向美雷先前压住的次元裂缝。

    月光兜前就尝试过将这个次元裂缝接往赛托希梅亚可能所在的空间。

    「看样子是中奖了。」

    他说。

    因为〈路径〉才刚接上，就受到攻击。这是赛托希梅亚为了不让这边的人过去，才释放怪物来攻击。

    不过――

    「赛托希梅亚，我不会让你跑了。」

    说着他就抓住立在书桌旁的剑，站起身来，朝次元裂缝的方向走去。

    对站在裂缝旁的美雷说道：

    「……好，那我们就到次元的另一头去吧。」

    「我不要。」

    「小角色没有权利反对。」

    「呜啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊，我、我真的有够讨厌你……」

    月光却不理会她，抓住美雷的头。

    美雷面露出诧异；

    「咦？咦？等一下你做什……」

    月光不予理会，抓着美雷的头就往次元裂缝硬塞过去。

    「等等，为什么是我要先过去……」

    「少唆。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    确定美雷的身影消失到次元的另一头。

    「怎么样？安全吗？」

    他开口问道。

    满脸怒容的美雷就从次元裂缝轻巧地探出头来：

    「我、我、我悦此你！」

    「唔，看样子很安全。那我们走吧。」

    他说，一口气踩进次元裂缝的另一头。

    接着他们两人就消失了。

    消失到另一头。

    消失到故事的另一头。

    那里到底会有什么等着他们呢？

    锵――室内的钟声响起。

    指针指向九点，整间学校都回荡着钟声。

    平常晚问都不会响超的钟声，回荡在整间学校之中。

    而构成故事的另一个命运，现在开始运转

第一卷 放学后的900秒 第四章　绯红色魔女

    第四章绯红色魔女

    就在几小时前。

    铁大兔被卡车撞到的几分钟前。

    整个世界都受到痛苦与绝望支配。

    那是一个空无一物的世界。

    没有光，也没有声音；没有梦想，也没有希望：没有喜悦，也没有悲伤――是个完全空洞的世界。

    赛托希梅亚就被囚禁在这个空无一物的地方。

    「……」

    她的身体十分娇小。就跟九年前被关进这里时同样幼小。

    哪阳处于这个没有光的世界之中，这名少女仍然显得十分美丽。

    但是美丽的只有外表。

    她变得像是一具失魂落魄的破烂人偶，这种美丽对她来说毫无意义。

    「……」

    她的双手双脚都被刺桩钉住，固定在地板上。

    血已经停止流淌，但是痛楚却持续施加在她身上，一股跟被打上刺桩那瞬间同样剧烈的痛楚。刺桩上施加了诅咒，因此，她的手上、脚上，以及全身上下部持续受到剧痛的煎熬。一般人根本就忍受不了这样的剧痛，三两下就会哀求对方杀了自己。

    〈教会〉的人们说这是刑罚。

    因为她身为想陷世界于混沌的巴尔思库拉同党，理应受到这样的刑罚。

    就这么过了九年。

    这九年来，令人疯狂的痛楚始终在她体内四处流窜。

    她痛得尖叫，尖叫，再尖叫，仍然不足以宣泄流窜全身的痛楚。

    「……」

    但是她仍然什么都不说。

    只是以空洞的眼神凝视着虚空。

    彷佛是在耐心等待着什么。

    彷佛是在耐心等待着什么似的，她就只注视着这片除了黑暗以外什么都没有的世界。

    当然，她刚开始也群肮。

    因为太过绝望。

    也因为孤独太过深沉，她刚开始群肮。

    喊着救命。

    喊着谁来救救我。

    喊着我好寂寞。

    她喊着说一个人待在这么黑的地方好寂寞。

    但她的声音发不出去。

    因为这里没有声音。

    因为这里没有光。

    因为这里没有希望，她的哀号也就发不出去。

    送不进任何人的耳里。

    「……」

    所以她已经不再出声，就只是一直凝视着黑暗。

    九年。

    三千二百八十五天。

    七万八千八百四十小时。

    「……」

    好长。

    好漫长。

    「……」

    偶尔――

    偶尔她会觉得，也许自己真的会发疯。

    这种时候，明知无济于事，她还是会试着开口。为了确定自己还有嘴，也为了确定自己还没有发疯，还活在这片黑暗之中，她会试着开口。

    「……」

    开口喊出大兔两字，喊出他的名字试试看。

    声音当然传不出去。就算说出他的名字，也听不见他的名字。

    就算是这样。

    「……」

    只要念出这个名字，就会觉得痛楚减轻几分。

    她微微一笑，又说了一次：

    大兔。

    他还没来啊？她低语。

    尽管声音发不出去，她仍然孤单地低喃：他还没来啊？

    「……」

    他还没来接我吗？

    得花多一点时间吗？

    好寂寞。

    好痛苦。

    大兔，我真的好难受。

    因为这里真的好黑好黑。这里实在太黑，一个人待在这里好寂寞。

    手脚都很痛。

    没有光线，也没有景色。

    就算哭泣，身边也不再有大兔像当时那样帮自己擦去眼泪。

    每天都几乎快要放弃了。

    万念俱灰，只想放弃。

    就算是这样。

    「……」

    每当想要放弃的时候，心中就会浮现出他的脸。

    浮现出他找上自出生就孤单一人的她说话时的表情。

    她因为拥有太大的力量，反复遭人利用，对一切部已经绝望，因而隐藏了自己的形体。

    都对自己施加了让别人看不见自己的诅咒，也不知道他是怎么做的，竟然能找出她来，对她说我们是一国的，我们交个朋友吧。她就是想起了他说这些话时的表情。

    接着他说了。他在想象中说了。用他那一如往常的温和表情说了：

    「我只要跟希梅亚在一起，就觉得好开心。」

    我明明还没有给他任何力量，什么都没有，他一点都没有利用到我的力量――对我一无所求，就只是温和地笑着。

    「跟希梅亚在一起，我真的好开心。」

    他对我说。

    我大受震撼，一时间无法反应，戚受到了一股令我全身战栗的欢喜。

    因为我还是笫一次遇到这样的事情。

    有生以来，大家都只想要我的力量。大家就只想要我身上的力量。大家都只想着要利用我的力量。

    但是大兔不一样，他对我别无所求。

    「我只要跟希梅亚在一起，就觉得好开心。」

    却肯说出这样的话来。

    光是回想就让我几乎哭了出来。

    我也很开心。只要跟大兔在一起，就觉得好幸福。光是跟你在一起，就欢喜得全身颤抖。我再也不想计较其它的一切，高兴得快要哭出来。

    好想把这样的心情告诉他――她这么想着。

    「……」

    她在这个只有一片漆黑的地方这么想着。

    所以――

    「……」

    她才将自己的全部力量隐藏在大兔身上，决定今后除了大兔以外，再也不让其它人利用自己的力量了。她决定今后所有的力量，都将只为了他而用。决定让自己的力量只属于他一个人。

    「……」

    所以她才订了契约。

    选择大兔作为〈牺者〉，给予他不死的能力，并将自己所有的力量藏到他的身上。

    她以复杂的术式掩盖住力量，将力量藏在他身上。

    这些力量要再度回到她身上，必须达成以下条件：

    1、大兔死亡，触发不死之力。

    2、大兔还记得我，到现在都还记得我，而且想来救我。无论我身在哪里，都想来救我。

    她特意设定成只有这两个条件全都达成的情形下，她的力量才会恢复。

    条件一旦设定下去，就连她自己也无法反悔。她就是用这么强大的术式，层层包裹住力量，藏在大兔的身上。

    这是为了不让日向看穿她的力量所在。

    为了不让〈教会〉看穿她的力量所在。

    为了不让巴尔思库拉看穿她的力量所在。

    也为了不让其它人称心如意。

    为了不让其它想利用她力量的人看穿她的力量所在，她才会附上这么严格的条件，将力量藏在大兔身上。

    「……」

    但是她偶尔也会想。

    有时会不经意地感受到一种几乎要撕裂胸口似的不安。

    「……」

    如果大兔已经忘了我，根本就不想来救我，我该怎么办？

    如果大兔已经……已经跟其它人一起得到幸福，根本就不想见我，也不想来救我，那我该怎么办？

    「……」

    如果真是这样……

    「……」

    倒也不坏。

    只要大兔能得到幸福就好了。

    有什么办法呢。．

    毕竟都已经过了一段很漫长的时间。

    经过遭暧漫长的时闲，隋况自然会有所改变。世界跟人心也小例外。

    「……」

    就连大兔的心意，搞不好也会改变。

    无可奈何。

    这是无可奈何的。

    「……」

    不会变的就只有她。

    就只有独自在黑暗中像个傻瓜一样哭喊的她不会变。

    就只有被世界遗弃，像个傻瓜一样哭喊的她不会变。

    她傻笑了几声。过度的绝望让她傻笑了几声。接着又喃喃低语：无可奈何，只要大兔幸福，只要他现在幸福，就算被他忘记也无所谓。

    可是……

    可是她还是……

    还是有点……

    「……」

    不喜欢这样。

    不要，不要，我不要就这样永远独自待在这里。

    好寂寞。好痛苦。

    我还是希望他不要忘记我。

    希望他不要忘记我。

    希望他不要忘记我。

    大兔，我求求你。

    不要忘了。

    不要忘了我。

    她这么群啊＾彰出声群啊

    但是这些群爸站棵挥写到任何一个人耳里。因为世界受到黑暗的支配。

    受到绝望的支配。

    希梅亚几乎要哭了。她差点哭出来。她就在这始终恒久不变的黑暗、无声与绝望当中――

    过着无趣、无意义、孤独而不毛的时间。

    就在这时――

    「……」

    突然间发生了一件奇妙的事。接着她感觉出自己体内有了某种改变。

    她大大地――睁开了眼睛。但是她看得见的就只有一片漆黑。因为这里没有光线。即使如此，她仍然能够感觉得到这并不是先前的黑暗，也不是至今感受到的那股绝望。

    因为她的力量。

    「……」

    她感觉得出眼前的黑暗并没有那么深邃，凭她突然恢复的力量就足以撕裂。

    所以她就撕裂了这阵黑暗。

    她开口说道：

    「消失吧。」

    她说话的声音回荡在这个理应没有声音的世界里。

    黑暗被撕裂了开来。

    光线以她为中心往外发散。

    光回到了世界之中，这时她才首次知道自己待的是个什么样的地方。

    那是一个很小很小很小的监牢。

    从天花板、地板到墙壁，都是清一色的白色，是个没有景色可言的世界。

    看到这片白色。

    她看见的不是黑暗，也不是黑色，是白色。她几乎忍不住要哭喊出来了。但是她没有出声，拨开插在手上跟脚上的那些刺桩――刺桩上所施的低等诅咒，看在如今的她眼里，根本没什么大不了。

    接着她站了起来，喃喃说了声：

    「啊啊……」

    听到自己的声音，她又差点哭了出来。有声音，也看得见光，力量也在逐渐恢复中。

    她喃喃说着：

    「……大兔他……大兔他想来救我……」

    说着又差点哭出来，不，是已经哭了出来。眼泪夺眶而出，她却很高兴地笑了几声。接着她想起来了。

    想起了那个约定。没错，他们约定过要在那里重逢。他们约好，如果他们两人被迫分就到那里碰头。

    为了这个约定，她早就已经准备完成。

    九年前，她事先设置好通往那个地方的次元裂缝。

    通往跟大兔约好的那个地方。

    「我得走了。」

    她说着举起手，正准备撕开这个世界的次元。

    「……」

    却又停下动作，开始自书自语：

    「……等等，我现在是什么模样？」

    从手上变出镜子，照了照自己的模样。她身上穿的是一件像病患穿的破烂白色衣服。但是最大的问题还是在衣服底下的自己。

    她的身体还很幼小。都已经过了九年，她还是维持幼童的模样。

    她歪着头：

    「……呃―记得我刚认识大兔的时候，模样是个六岁左右的小孩，之后又过了九年啊……嗯，至少也得让年纪相符合才行。」

    说着她就轻轻拍了拍自己的身体，吟唱出几句咒语。

    接着，她的身高就开始不断拉长。

    这九年的时间，被施了诅咒的刺桩钉住整整九年的时间，逐渐回到她的身上。

    过没多久，她的模样就成了一个十五岁左右的少女。有着苗条的好身材以及修长的美腿。至于身高，由于不清楚大兔现在有多高，眼前就先尽量不要调得太高，但是也不能太矮。

    一头及腰又柔软的淡红色头发与卷翘的睫毛，还有着一对比过去稍微成熟，但是仍然充满慧阶的深红色眼睛。

    她深红色的眼睛注视着自己镜子里的身影：

    「……晤！不知道大兔会不会夸我可爱？不对，要是他不夸我，我要悦此他。」

    说着笑了出来。

    接着啪一声弹响手指，变出衣服，让衣服紧贴在身上。那是一件白色的连身裙。因为不知道现在世界上流行什么样的衣服，也不知道大兔喜欢什么样的穿著，眼前只好先选一些比较保险的服装。

    她再度将手举到胸前，纤细的手指笔直前伸。这次她真的要撕开这座令人作呕的监牢了。

    之后就要去见大兔。

    去见大兔……

    「呜呜呜，还真有点紧张。」

    她喃喃低语，正准备撕开这座〈教会〉所打遥的异次元监牢。

    一瞬间。

    她发现眼前的白色墙壁上，有着一个很小很小的黑点存在。

    「嗯？」

    她低语。

    深红色的眼睛盯着眼前这个小小黑点，随即发现那是一只蜘蛛。

    是一只非常小的蜘蛛。

    这里居然有一只小得吹口气就会被吹走的小蜘蛛……

    「……」

    她紧张起来。

    在这个地方，在这座监牢里，根本不应该有除了她以外的生物存在。

    在这个没有食物、没有水，就只有黑暗的空间里，除了她以外的生物应该根本不可能存活，也不可能存在。

    蜘蛛身上传来说话的声音：

    「……啊啊，你果然把力量藏到其它地方去了啊。」

    那是一个她听过的声音。一个她听过最可怕的声音。九年前攻击希梅亚跟大兔，一次又一次地杀了大免，最后带走希梅亚，拿她进行多次实验的魔神信奉者说话的声音。

    「……日、日向……」

    她喃喃说出这个名字。蜘蛛接着开口：

    「看来我派魔物到你身边监视是对的。九年……嗯，还真是久呀。不过，看样子你的力量已经恢复了。我马上就开好〈路径〉，到你那边去接收，你等……」

    她没有听到最后，挥了挥手叫道：

    「给、给我消失！」

    发动了力量。

    紧接着她的手上产生一阵强烈的冲击波，打在蜘蛛身上。

    但是蜘蛛却动也不动。

    「哈哈哈，请你不要白费力气了。你之前和我交手过，应该就已经很清楚你跟我之间力量的差距有多大吧？更何况在那之后的九年之间，你什么都没做，跟我之间的差距更是有增无减。好了，你也该死心了，给我乖乖等着吧。我很快就……」

    以眼前白色墙上的蜘蛛为中心，开始出现次元扭曲的现象。

    他的声音又响起：

    「很快的，我很快就到。」

    希梅亚的表情因恐惧而扭曲，颤抖地转过身去。

    「怎、怎么办？」

    她喃喃自语。

    「人家好不容易可以见到大兔了……」

    她喃喃自语。

    「都、都怪大兔啦，竟然让他抢先来接找，搞什么飞机嘛！」

    抱怨了一声之后，挥了挥手说道：

    「撕裂。」

    她发动力量，在日向即将出现的那堵墙对面开了个大洞，接着钻过洞。这一钻，就来到了一个让人摸不着头绪，上下左右都由蓝黑色砖瓦构成的∞回廊状空间。

    希梅亚回过头去，伸手插进原先所在的监牢之中。

    「……〈栖息在磁回中的魔物〉，履行契约，速速现身！」

    她呼唤一只简单的魔仆。紧接着就在她伸手所指的空间中，出现了一只烂泥般形状不定而且没有实体的怪物。

    〈哇啊啊啊啊啊啊――哇――哇――哇啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊一――啊啊啊啊二啊啊啊啊〉

    发出刺耳的咆哮。听到这个声音之后，她才从监牢中抽回手臂。

    正当她要关上洞穴时。

    〈哇啊？〉

    魔仆发出惊讶的声音。

    「有人在追我。葛利尔，你可以帮我拖住敌人吗？」

    希梅亚说道。烂泥状的怪物晃了晃不知道长在哪个部位的脸。

    〈哇啊哇啊哇啊哇啊〉

    这是点头同意吧。她也点头回应，合起了次元裂缝。

    接着她就开始在这∞回廊中飞奔。

    前进了一阵子，就开出了新的次元裂缝。她不知道这个洞穴通往哪里。由于这里不是圣地，没办法随心所欲来往次元之间。

    她唯一有的选择，就是有事先花时间打下定位锚，跟大兔约定碰头的地方，但是她琨一在被日向追踪，实在不能跑到那里去。

    万一大兔再次挡在日向眼前，也许这次他真的会被杀。

    所以她不断奔跑。在次元与次元之间移动、奔跑。

    胡乱在次元之间开启洞穴移动是相当危险的行为。

    万一洞穴的另一端是个可怕的地方，甚至有可能在打开洞穴的瞬间，就中了诅咒而当场死亡。尽管如此……

    「……」

    她没何时间犹豫了。

    插图655

    无论如何都得甩掉他，想办法跑得远远的，跑到没有他在的地方去才行。

    所以她拚命奔跑。她微微回头一看。

    在她的背后，也就是她放了魔仆葛利尔的空间，已经开始扭曲变形。葛利尔不算是弱小的魔仆，但是日向却轻而易举地突破这个障碍。

    她皱起眉头：

    「得、得尽量跑远一点才行……」

    说着手一挥，再次打开次元洞穴。这次在洞穴的另一头，是一个遍地通红、一望无际的血红色沙漠世界。

    空间十分宽广。不像回廊或监牢，有着一个世界该有的宽广。

    「空、空间大一点应该比较好跑吧……」

    说着她就想钻进洞穴。

    但是在洞穴的另一头。

    可以看到血红色沙漠远方的景色突然问开始扭曲。

    可以看到次元裂缝就要产生。

    而在这个裂缝的另一头。

    「……」

    出现一名有着眼角下垂，眉清目秀，绑着马尾的少女，以及他的身影。

    这个正喝着红茶看书的男子，虽然模样跟以前看到的时候不一样，但是她仍然立刻认了出来。

    他有着漆黑的头发与锐利的眼神，身上穿着直筒领的制服。

    「……」

    是日向。

    虽然他的模样不再是小孩，但是她只消一眼就足以认出是他。

    这个日向拾起头来，朝自己这边看了过来。他蕴含静谧光芒的理性黑色眼睛看着她。

    那双眼眸中似乎多了一点之前没有的人味和情戚，但是那张脸孔毫无疑问就是他，那个魔神信奉者。他看着她，对一旁正看着他的清纯美少女说道：

    「……好，〈路径〉已经开好了，走吧，美雷。」

    说着站起身来。

    就在同时希梅亚也举起手。

    「这、这边也来一只。〈栖息在磁回中的魔物〉，履行契约，速速现身！」

    叫出了另一只葛利尔。

    〈哇啊啊啊啊啊啊――哇――哇――哇啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊――一啊啊啊啊二啊啊啊啊〉

    又是一只烂泥状魔物发出一声咆哮，重重落在血红色沙漠上，转过来面对希梅亚……

    〈哇啊哇啊？〉

    听候她的差遗。她则指了指次元裂缝说道：

    「去、去打倒他们！」

    〈哇啊哇啊哇啊啊二二一四啊啊〉

    葛利尔听了立刻跳起，跳向日向所开启的次元裂缝。

    看到怪物扑了过去，清纯的马尾少女慌慌张张地说道：

    「哇哇哇，糟糕，怪物要过来了：」

    说着连忙关上次元裂缝。

    但是葛利尔却从裂缝的缝隙间钻了进去，想强行扳开裂缝。身体用力撞得咚咚作响，想要钻到对面去。

    「加、加油！葛利尔！」

    希梅亚看着眼前的情况说，接着关上了通往血红色沙漠的裂缝。

    暂时可以先松口气了。

    看漾子日向要打倒葛利尔倒也并不容易，不然他怎么可能会那么慌慌张张地关上次元裂缝。这也就是说，多少可以争取到一些时间……

    「……」

    就在这个时候。

    背后那道自己刚刚钻过来，可以通往监牢的那道次元裂缝，在一阵刺耳的嘎声响中慢慢开启。

    希梅亚转头一看。

    一只无比巨大的蜘蛛脚，从次元裂缝踩进这一边的世界。

    「……」

    而他就坐在蜘蛛的身上

    是他。

    上面坐着的男子，跟先前在血红色沙漠彼端次元中喝红茶的男子一模一样。

    有着漆黑的头发与锐利的眼神。

    长相一模一样。他的长相跟刚刚身穿直筒领学生制服的男子完全相同。

    但是眼睛不同，蕴合不一样的神色。丝毫不带任何戚情的晦暗，有着随时会满溢而出的疯狂。是那个小时候曾经攻击过希梅亚跟大兔的少年脸上有过的眼神。

    相较之下，先前那个直筒领男的眼神可以说是温和了。

    这个眼神冰冷得几乎让人冻僵的男子说话了。

    语调无比开心。表情明明一点都不愉悦，声音却这么轻快：

    「……都说你逃不掉了。」

    她没有回答。继续保持沉默，再次打开自己才刚关上的次元裂缝。

    「就说了你跑去哪儿都没……」

    日向才要开口，她就逃开了。

    逃向血红色的沙漠世界，

    在逃跑的同时想着。

    一脸快要哭出来的表情想着。

    她想到了以前。想到以前也是这样。

    拚命想躲过日向的魔掌去见大兔，但是身上的伤实在太重，结果被一些怪家伙给逮住。

    接着又回到了那段受人利用的日子。

    受人利用，被拿去做实验，最后再被抛弃。

    还被卖给〈教会〉，并遭到囚禁。

    就这么过了九年。整整九年都见不到大兔，见不到他。想见他想了好久好久，却连一面也见不到。

    而现在，历史又要重演了。

    还来不及去见他。

    还来不及去见他……

    「……我也许就要死了。」

    她好想哭，但是仍然继续奔跑。

    在血红色的沙漠上拚命奔跑。

    大兔多半不在这个方向上。

    因为这里并不是跟他约定碰头的地方。

    因为这里不是跟大兔约好的那个公园。不是以前曾经跟他一起玩的那个公园。

    但是……

    「……」

    她仍然……

第一卷 放学后的900秒 第五章　照亮夜晚的月亮

    第五章照亮夜晚的月亮

    场面拉回事发地点。

    林荫小路。

    跑过这条林荫小路，来到住宅区上。再穿过住宅区，跑进没什么人影的小路。铁大兔他……

    「……」

    就跑在这条小路上。

    四周已经一片漆黑。

    现在时刻大约八点。要是现在回家去，妹妹也许会吼说：「饭菜都凉了啦：不是叫你今天早点回来吗？」

    「……」

    但是大兔还不打算回家。

    他有约在神，跟她的约定。跟那个在他梦中出现的少女的约定。

    所以他在奔跑。拼命奔跑。

    「呜啊啊啊啊啊用跑的实在有够累的啦啊啊啊啊啊啊！」

    一边这么大喊一边奔跑。

    他审视他现在周遭的环境。

    他来到一条在地图上比学校更靠南边一点的小路。

    他的家就近在眼前了。

    父亲当年受不了频繁调职而脱离上班族生活，凭着一股冲动：「好，大兔，以后我们再也不搬家了：我们要永远在这宫阪町安居乐业！」于是，就在学校南边的小区买了一栋透天厝，在那之前，他们住的公寓是在学校的北边。

    这栋公寓北边一点的地方有座公园，应该就是跟希梅亚约好的地方。

    「……这也太远了吧！你知不知道从这里到那边有几公里啊？」

    光是查看脑子里的地图，直线距离多半就有八公里，实际跑起来想必会超过十公里。不练空手道之后他就不太运动，以全力跑这么远的距离，多半可以在路上吐个七次。

    但是他仍然继续奔跑。从接近极限的速度奔跑。就像指导女生的体育老师碰巧请假，男女生一起上课，被迫得在女生面前测跑五十公尺时一样地拚命奔跑。这么跑下来，全身都发出了哀嚎，汗水直冒，两腿的肌肉也愈来愈重，终于超过极限，啪的一声，在惊人的声响之中，阿奇里斯腱应声断裂。

    「痛死啦啊啊啊啊啊啊！」

    大兔痛得大叫。

    然而。

    他没有停止奔跑。阿奇里斯腱很快就连接起来。

    全身肌肉的疲劳也全部消除。

    这就是他刚才边跑边实验出来的结果。

    看来他的身体――也就是希梅亚给他的这种要死七次才会真正死亡的能力――是只要有任何一个部位超出极限，身上其它各处的伤势跟疲劳也都会一并在瞬间修复完毕。

    所以当他被那辆卡车撞到，先死了一次再复活的时候，就连过去的旧伤――也就是练空手道时造成的大腿内侧伤势也一并复原了。

    而现在也是一样。

    他已经以全速跑了长达一公里的路程。以快得离谱的速度，跑了一段这么长的距离。这非常难受。一直奔跑到阿奇里斯腱断裂，肺也像是要爆炸一样，实在是非常难受。

    「我、我快喘不过气了……要、要是哪边的肌腱或肌肉不赶快断一下的话，肺会撑不住……」

    说到这里又是啪的一声。

    这次是大腿附近窜过一阵剧痛。

    「嘎啊啊啊啊，真痛啊……呼哈，呼吸恢复了……」

    他还在奔跑。

    他拚命奔跑，彷佛想藉此弥补自己忘记这件事九年之久的愧疚。尽管现在赶路也弥补不了什么，尽管没有任何意义，但是他还不至于没神经到让她等了整整九年，还说得出：既然等了九年，再晚个十到十五分钟也没关系吧。大兔想起希梅亚被带走时的表情。想起她被那个叫做日向的怪物带走时的表情。

    泫然欲泣的表情。

    一种绝望的表情。

    还有她看着他时，温柔的表情。

    他说：「啊啊够了。」

    他说：「啊啊够了，我得快点过去啊。」

    她不一定会在那个公园。毕竟她是被日向绑走的，很可能到现在都还被日向囚禁。

    不，也许她已经死了……

    「……」

    他对这个想法摇了摇头。

    不会这样的。如果她已经死了，就不应该会出现在自己梦中。

    她在等待，等自己去救她。所以她才会出现在自己脑海中，拚命地说：想起来，快想起来。

    他得快一点才行，他有一种戚觉，她现在正面临重大的危机。

    大兔不知道为什么自己会这么觉得。

    但是在他的内心最深处，有个声音一直催促着他，快点，快点，快点，就算断腿断头部无所谓，快点，快点到那个地方去，快点跑到那个我们约好的地方去，快跑，快跑。

    有个声音这么命令他。

    大兔听从这个声音的指示不断奔跑。

    「……」

    他跑出小路，来到之前被卡车撞到的路口。在人行道的旁边，他的黑色书包就掉在地上。

    「是我的书包！」

    大兔喊了出来，但是没有停下脚步。

    「回、回程再捡吧……」

    他喃喃低语，直接板过路口的红灯。来不及煞车的黑色轿车直冲过来，大兔跳起来闪躲。

    他没有躲开汽车，腰部撞上挡风玻璃，腰骨碎裂。嘎啊啊啊的一声人叫，整个人被速速地撞飞。骨骼在空中复原，他顺势着地，继续奔跑。

    「啊啊啊真是够了，这个能力就不能顺便消除疼痛吗……」

    他一边抱怨一边奔跑。

    跑到一半。

    就看到有两个女生放学回家，走在从学校到这个路口的回家路上。

    其中一个留着一头染成咖啡色的短发，有着晒黑的修长只腿跟洁白的牙齿，看上去就像是个标准的运动少女。

    至于另一人。

    另一人开口说了：

    「……咦？大兔？」

    她看着大兔，露出高兴的表情。黑色的半长头发下，有着一双黑色大眼睛，笑起来非常温柔。

    是遥。她肩膀上还挂着装有网球拍的软式提包。

    看到她出现，大兔停下脚步：

    「哦？你们开会开到那么晚啊？」

    听到到这句话，遥――不，是她身旁的运动少女，露出一副恍然大悟的表情说道：

    「哎呀呀？遥，男朋友来接你啊？」

    遥听了赶忙辩解：

    「才、才不是这样，美纪！」

    嘴上这么说，却又喜悦莫名地看着大兔：

    「真、真的吗？大兔你真的是来接我？这么担心我？」

    她问道，模样还带着些扭捏。

    大兔一时语塞：

    「咦？啊？呃……」

    叫作美纪的运动少女见状，笑了起来：

    「看你们两个害臊的，好可爱……我留在这里是不是很碍事啊？没关系，我一个人回去就可以了。」

    「不用不用！」

    遥跟大兔异口同声地说。

    美纪见状又笑了。

    「你们两个的感情还真好。对了，你知道吗，．遥就连参加社团的时候也老是在谈论你……」

    遥打断她的话：

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    举起双手大喊大叫，一张脸莫名地胀得通红。

    「小、小心我扁你喔，美纪！」

    「嘿嘿嘿～」

    大兔没心情聆听好朋友之间的对话。

    内心深处的声音又开始催促：快跑、快跑。那不是希梅亚的声音。从之前那个叫思念的东西从自己身上消失之后，就再也没有听见她的声音。现在在内心深处命令自己快跑的，是自己的声音。

    快跑。快点跑。主人会死。你的主人会死。你生命的主人会死。要是不想死，就赶快去救主人。快点，快点，快点。她正面临危机……

    但是――

    「总、总之，我们就三个人一起回去吧？好不好？大兔，你应该也赞成吧？」

    遥说道。

    「……」

    大兔没有回答。

    「？」

    「……」

    「大兔，你怎么了？」

    「……」

    「咦，你该不会是……为了不能两、两个人一起回去，生气了……」

    「遥！」

    「……咦？啊，什么事？」

    她看着他，神情带着几分紧张。

    大兔看着她的脸，说道：

    「……抱歉，你先回去，我还有事要办。」

    「有事？」

    「嗯。」

    「这么晚了还有事？」

    「嗯。」

    「是什么事？」

    大兔还没回答遥的这个问题，就已经在内心深处的声音催促下开始奔跑。

    「我要去帮一个人。」

    他说，遥正要开口：

    「咦？大兔你等一下……」

    他已经听不见了。

    大兔就这么继续奔跑，绕过大道转角，前方就是大兔跟遥就读的宫阪高中。校门经关上，没办法直接穿过学校。想要偷跑进学校，抄近路从学校北侧出去是不可能的。

    这间学校一关上校门之后，就会有多名警卫站岗，不准闲杂人等出入。据说是因为以前发生过有人入侵校园装设盗录摄影机，之后，学校的警备就有些夸张。

    今天也是一样，运动场上站着好几名警卫。

    不过――

    「……那是怎么回事？」

    大兔忍不住喃喃发出疑问。

    因为今天站在运动场上的并不是警卫。

    站在运动场上的是一群身穿类似黑色军服，手上拿着枪的男子。完全看不出这些人的身分。他们穿的军服不是自卫队的，而且跟电影里头会出现的美军制服也不一样，

    这到底是怎么回事？这群人在做什么？大兔狐疑地看着他们一下子，但是现在他没空去招惹无聊的麻烦，所以他再度开始奔跑。从校门前右转，绕着学校的围墙奔跑。他愈是奔跑，胸口一阵烦闷的感觉就变得愈强烈。

    感觉得到自己正在接近某种事物。

    咸觉得到自己正在接近某种宝贵的事物。

    同时也戚觉得到有某种非常糟糕，非常危险的东西，正在接近这宝贵的事物。

    「……该死。快点……给我，跑快点。」

    他喃喃自语。

    下一刻，他的速度变得更快了。戚觉得到脚上肌肉的动作正在改变。有一种前所未有的感觉。多余的动作变少，而且已经多次超越肌肉的极限。他戚觉得出身体已经逐渐习惯这种快得异常的速度。

    但是，还不够。

    还差得远。

    我要更快，更快，更快，更快，更快赶到她身边。

    赶到她身边！

    过了一会儿。

    「……到啦啊啊啊啊啊啊！」

    他停下脚步，由于冲的太猛，身体一时停不下来，整个人失去平衡。

    「等等，不秒……喔哇哇哇哇！」

    就这么滚过公园前面，随后躺平在地，呻吟着说：

    「……好逊。」

    他先坐起，接着站起。呼吸迟迟没有恢复平稳，让他气喘吁吁肩膀不停上下。往回走上两三步，来到公园前面。接着。

    「……」

    大兔仔细注视公园。

    这个公园在晚上有街灯照亮。

    已经有很长一段时间没有来的公园。

    每次都跟希梅亚两个人一起来，就只有他们两个人一起嬉戏的公园。

    大兔望向里头。

    接着。

    「……跟九年前一样，没什么变啊。」

    他喃喃自语。

    立体方格游戏架、秋千、沙坑、单杠。

    公园里就只有这些设施。

    因为没有设置长椅，所以不会有情侣来这里打情骂俏。再加上位于住宅区内，也不会有大叔或小哥在这里喝酒闹事。同时，在小区委员会的努力做事之下，没有街友在此撩船。另外，距离这里不远就有个更大、设施更完善的公园，连小朋友都不会来玩。不，说没有小朋友可能有点语病，总之，这里通常不太会有人来。

    每次都只有希梅亚跟大兔两个人，天真无邪地在这里嬉戏。

    正当大兔神游于回忆当中，在这座他们两人经常一起嬉戏的公园边，在公共厕所的旁边――

    「……」

    大兔听见了有人说话的声音。

    他听不懂对方在说什么，也不知道是谁在那里。也许是有情侣为了避开他人目光而来到这里，做着一些不可告人的事情。

    然而――

    「……」

    大兔再次开始奔跑。

    因为内心深处再度响起了说话的声音：快点，快点，快去救她，就在眼前了。她已经近在眼前了。快去救你的主人。

    去救，你的主人！

    「……」

    他遵从这个声音，开始奔跑。

    经过立体方格游戏架，踩上沙坑里堆起的小沙丘，就在他跳到公共厕所侧面时……

    「……」

    两个人的身影冲进了他的视野。

    一个是有着漆黑头发与锐利眼神的男子，他身穿直筒领的制服。大兔看过这个人。

    就是今天放学后在教室见到的那个男生。

    全校最受欢迎的人物，年仅十六岁就当上学生会长，运动万能，成绩优秀的超级明星――红月光。厕所墙壁像变魔术一样开了一道缝，他从扭曲空间的裂缝中跑了出来，手持着一把像是西洋剑的物体，从背后刺穿另一个人。

    大兔看向那个人。

    看向被剑钉在地面上的那个人。

    瞪大了眼睛。

    大兔看到这个人，立刻瞪大了眼睛。

    「……」

    他看到的是一个女生。

    好美。

    是个好美好美的女生。

    大兔看了看这个女生的脸孔。

    一头轻柔的粉红头发跟白嫩的肌肤，一双眼角上扬，带有几分慧黠的深红色眼睛，眉目清秀得不像是人类。

    不，她的确不是人。她不是人类。

    因为她的模样实在太美丽。

    因为她的模样实在太妖艳。

    而且她的美比起从前更是有增无减。

    身高跟大兔的耳朵齐高，约有一百六十公分左右吧？相较于身高，连身裙下一双纤细的腿显得非常细长。这双细长白嫩的腿，因为她整个人被推倒在地，被泥土弄得肮脏不已。

    大兔再看了看她的脸，发现对方似乎也注意到了自己。

    看到大兔的脸，她那对倔强又拚命的深红色眼睛立刻开始泛起泪光。

    「大、大兔！」

    她喊了出来。

    她以颤抖的声音喊了出来。

    大兔听到后也喊了出来。

    喊出了她的名字。

    喊出了这个早已忘得一干二净的名字……

    「希梅亚。」

    大兔一喊出这个名字，眼泪就从她的眼里夺眶而出。她哭得唏哩哗啦，一脸拚命忍耐的表情：

    「好、好慢！大兔！你来得太慢了啦！」

    「……抱歉。」

    他也只能这么说。毕竟他真的忘记了，忘记了好多年。当时那么大声喊说自己绝对不会忘，结果却遗是忘了她，忘了她的存在，每天过得逍遥自在、漫无目标、懒懒散散、浑浑噩噩、平平凡凡。

    想象这段时间她的感受。

    从她的表情。

    从她那哭得皱成一团，却仍然太过美丽的表情去想象。

    总是十分强势，每次小小欺负大兔之后就会笑得十分开心的她，现在却哭着说：

    「我、我好想见你……我、我等了九年，整整九年。我、我、这九年来……」

    她的话只说到一半，用剑刺穿她的月光说道：

    「……唆，你给我安静一点。」

    接着就要挺剑刺得更深。然而。

    大兔捡起掉在地上的石头，猛力掷出。

    月光立刻有了反应。

    「嗯。」

    他的脸微微一侧，躲过了石头，以冰冷而锐利的眼神望向大兔。

    大兔直视着月光说道，，

    「……混蛋，你到底想怎样？」

    月光盯着他：

    「……喔，是铁大兔呀。别来碍事，我现在有点忙。」

    「啥？」

    「我叫你赶快消失。凭你不是我的对手，我放你一条生路，赶快消失。要不然，我可会杀了你的。」

    他说道，语调和先前威胁不良少年酒卷时一样，冷静又充满威严。

    大兔没有移开目光：

    「该消失的是你吧？把剑从希梅亚身上拔出来。不然……我悦此你。」

    「哼。」

    「我是认真的。」

    月光露出了笑容：

    「哦？你这条杂鱼说话倒是挺呛的。也好，我就陪你玩玩。」

    说着他就从希梅亚身上拔出剑。

    这时希梅亚望向大兔说道：

    「不、不行，大兔你快逃。这小子……这小子是九年前出现在我们面前的那个叫日向的怪物！」

    听到她的话，大兔[起了眼睛，再次笔直打量月光的脸孔。

    仔细一看，他的确长得有点像那个少年。那个突然出现在立体方格游戏架上，强得无与伦比的少年――

    月光的表情却突然变了。向来冷酷无情的面孔出现怒意。

    「什么？日向？别把我跟那个无聊的杂碎混为一谈，我的名字叫做红月光。」

    希梅亚呆了一下：

    「咦？」

    抬头看着他。

    大兔彷佛看准了他们两人谈话的空档，开始往前飞奔，挥起拳头。

    这一拳又快又有力，同时还精确地伸向月光的脸。

    月光看了他一眼，表情略显诧异：

    「没想到还挺快的。但是，终究不是我的对手……」

    说着挥动手上的剑，企图削断大兔的拳头。

    大兔毫不闪躲，拳头被一削而断。大兔左手一把抓住飞起的拳头，就往月光脸上砸去。

    「嘎啊！」

    月光呻吟一声，连退了两三步。

    拳头被削断了并不要紧。大兔将被砍断的拳头接回右手，伤口立刻缝合复原。

    月光看着这个景象：

    「……这……啊啊，原来如此……这就是迷上〈上古魔法师〉的〈牺者〉所获得的力量啊……」

    他说道。大兔没有回答。

    他立刻去扶起希梅亚。

    「希梅亚，你站的起来吗？」

    她就点了点头，抓住大兔的手臂，用力紧紧握住。

    「我、我一直，在等你。」

    她说。

    大兔点点头。

    「嗯。」

    也点了点头。

    希梅亚接着说：

    「再五分钟，要是大兔你再晚五分钟，我一定会气得杀了你！」

    都已经等了整整九年，却因为晚了这五分钟就要杀了他？

    大兔皱起了眉头。

    想象她这九年来，一直反复地期待：再等五分钟看看，再等五分钟，再五分钟就好，大兔皱起了眉头。想象她经历过的绝望，他不禁皱起了眉头。那是一种连想象部让人承受不了的的绝望。

    为了不让自己发疯。为了不让自己陷入再也不会有人来救她昀思绪而发疯，一直对自己说再五分钟，再五分钟就好，想象她这样承受的痛苦，大兔表情扭曲了。她所经历的绝望让他几乎痛哭出声。表情因为强忍这样的情绪而扭曲了。

    「……嗯，我想也是，对不起。」

    他道歉。

    希梅亚抬起头来看着他，脸上微微一笑。满是泪痕的脸露出满意的微笑说：

    「你来得好。」

    在这种紧张的情况下，她抱住大兔的身体，将他紧紧拥在怀里。她的身体――跟想象中完全不一样，格外柔软温暖的女生身体压迫着他，大兔他……

    他……

    「……呃、呃……」

    只能这样反应。

    他狼狈地想。

    不对，这个，那个，这应该有点，不妙吧？不，应该说现在这个状况做这种事很不妙吧？不管怎么说，现在都应该尽快逃离这里才对，等等，呃，总、总之先分开吧？好不好？好不好？

    他想要这么说。

    然而……

    「……」

    他就是办不到

    因为她的肩膀……

    「……」

    她的肩膀颤抖得好厉害。

    就像小孩子酌此恶梦，怕鬼怕得发抖似的。

    因此大兔拥住了她的肩膀。

    「……」

    拥住了她那娇小玲珑，彷佛用力一抱就会碎裂的纤细肩膀。

    「……真的，很对不起。」

    大兔说。

    希梅亚一张脸仍然埋在大兔怀里……

    「……你现在才道歉，我也不会放过你……」

    她说。

    大兔表情变得愈来愈困扰。抱住她颤抖的肩膀，烦恼地问：

    「那，我该怎么做才好？」

    她用仍然颤抖着，却已经多少恢复了昔日强势的嗓音说道：

    「什么都不用做，只要你不离开我，只要你再也不离开我……这次我就原谅你。」

    希梅亚这么说了。

    听到这些话。

    听到她这些话。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    大兔背后突然传出一声尖叫。

    「咦？」

    他回过头去。

    从公共厕所墙上的那道像是空间扭曲的裂缝中，有个头发就像打雷一样霹啪作响往外散开的奇怪女生探出头来。

    大兔有看过这张脸。虽然头发不一样，但是这张脸他有印象。

    「你、你是安藤？咦？可是为什么？你这头发是怎么回事？」

    他问道。

    少女没有回答他的问题，反而尖叫起来：

    「……呀啊啊啊啊醺呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～月光，看到没看到没？是谈情说爱的场面！谈情说爱的场面啊！」

    月光以十分无趣似的话气说道：

    「笨蛋，他们是敌人。美雷，快点杀了他们。」

    美雷。

    安藤美雷。

    看样子她果然就是让那群隔壁班评为「安藤美雷真的好可爱―只是有点少根筋」的安藤美雷。只是大兔不知道她为什么会从厕所探出头来，头发还变成雷电状――

    当事人美雷说话了。她朝着月光说道：

    「咦咦咦～可是，在这种状况下动起手来，会变成我们两个才像是坏人耶？啊，不对，月光你不管什么时候都是坏人。」

    「不对，我是天才。」

    「……嘎？」

    「别说那么多，乖乖听我的话就对了。我不会有错。」

    「可、可是。」

    「我叫你闭嘴，乖乖听我的话。你是我的人吧！」

    听到这句话。

    美雷忽然安静下来，脸上有些泛红地说道：

    「我、我、我知道了。」

    「要是你们死了，那就抱歉。」

    她对大兔说。

    随即轻巧地从那状似空间扭曲的裂缝中跳出来，朝着大兔笔直举起手臂。

    大喊一声：

    「去吧，闪电！」

    x那间。

    不可思议，她手上真的聚集起了状似闪电的现象。

    「这、这丫头是怎样！惨了！」

    大兔喊了一声，推开紧紧攀在自己身上的希梅亚。

    下一瞬间。

    闪电施放出来。

    这道闪电贯穿大兔的胸部而过，他的胸口就开出了一个大洞，正好就开在心脏所在的那一带。

    一般人遇到这种事，多半会当场死亡。

    若是一般人遇到这种事，多半会当场死亡。

    但是大兔没有死。

    当他平凡的生活在不知不觉间莫名地结束，当他正常的生活结束，变成这种莫名其妙的状况以来，他就不会死了。

    不过这样倒也不坏。

    因为他一直过得很郁闷。

    每天一成不变，没有梦想，也找不到目标的日子让他郁闷不已。

    但是现在不一样。现在他有事情要做。

    这让他非常……

    「……」

    非常畅快。

    胸口的大洞转眼间就逐渐补起。

    美雷一脸惊讶，张大了嘴看着他的伤势迅速恢复，接着才说：

    「啊、啊、对喔！这小子就是那个脑袋分家了还可以活着的不可思议小弟！真不傀是月光，原来你早就知道这么……」

    大兔没让她说到最后。

    他抓住了美雷施放闪电的手。

    「咦？」

    接着又抓住另一只手，想要制服她。

    美雷见状，大喊：

    「不、不要啊。」

    她散成闪电状的头发动了起来，像剑似的刺向大兔的手臂，但是这招对大兔来说当然不管用。

    希梅亚跑向他身边，一手放到美烂闯上，说了句：

    「制止。」

    美雷的动作停住了。

    美雷一脸震惊地大喊：

    「喔、喔、喔～！怎么回事，超厉害！糟糕，月光，我动不了了。」

    月光皱起眉头说道：

    「你这没用的小角色。」

    「人、人家才不是小……」

    她的嘴被大兔捣住。接着他按住美雷的脖子，说：

    「形势逆转啦～好了，红，你打算怎么办？这次换我们这边行人质了……眼前就请你先丢下剑吧？」

    大兔这么说了。

    眼前这个人当然不会丢下剑。

    谣传这个人无论何时都是冷静又冷酷，还把前任学生会长打得半死，因而掌握现在的权力，这样的人当然不会这样就丢下剑。

    不仅如此，如果这小子就是先前出现的日向。

    如果他就是那个曾经杀死大兔无数次，并带走希梅亚的少年长大后的模样，这种人质别说一两个，就算有一百个，他也会若无其事地见死不救……

    「……」

    就在这时。

    听到了喀啷一声。

    就在眼前。

    还是一样一脸冰冷表情的月光，很干脆地将剑丢到地面上。

    他盯着大兔说道：

    「剑给你，放了美雷。」

    听到他这么说。

    最惊讶的人是……

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    人质美雷自己。

    「不会吧？怎么可能？咦？月光，你为了我丢下剑？」

    月光一脸烦躁地看着美雷。

    「该死，你这个小角色给我闭嘴，真是碍手碍脚。我丢剑不是为了你，只是判断对付这些家伙根本用不着凶剑。你就这样死了算了。」

    「嘻。」

    美雷笑了起来。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～」

    她发出一阵肉麻的笑声，笑呵呵地说：

    「我啊，现在心情好像好得不～～～～得了，就稍微拿出点真本事吧～」

    她举起手来，抓住大兔按住她脖子的手。

    这次换希梅亚吃惊了。

    「不会吧？这么简单就解开法术了……这丫头是什么人……」

    听到这句活，美雷以开心的表情说了：

    插图673

    「我是怪物喔，嘎喔～！」

    说着就抓着大兔的手，将他整个人甩了起来。

    「唔喔哇。」

    她一喊，大兔的身体已经飞上天空，被抛到非比寻常的高度。

    「你会不会太怪力啦！」

    大兔忍不住吐槽。

    月光露出笑容：

    「干得好。」

    说着捡起剑，顺势朝希梅亚冲去。

    大兔大叫：

    「希梅亚。」

    她抬头望向大兔。

    「喝。」

    喊了一声后直接跳起，轻而易举地跳上了大兔被抛起的高度。

    「我来了～」

    「你跳跃力还真强。」

    大兔说。她气得鼓起脸颊：

    「对久别重逢的女生，你就没有其它的赞美了吗？你会不受女生欢迎的。」

    「我本来就不受欢迎嘛。」

    「啊哈哈，原来你不受女生欢迎啊～不过这也不能怪你，毕竟是我施了诅咒……」

    「咦！」

    「骗你的啦，是真的。」

    「到底是真的还是骗我的！」

    希梅亚又哈哈笑了起来。摸摸大兔的颈子，表情开心得不得了。

    「可是你很受我欢迎，这样不就好了？我喜欢你，大兔。」

    她这么说。

    一个美得不像是人类――不，她的确不是人类――美得异常的女生，对自己说出这样的话来。

    但是――

    「……」

    不知道为什么，他没办法回答得像以前那样干脆。

    内心还留着以前喜欢希梅亚的心情。感觉彼此是同一国的心情，强烈地留在心中。

    但是仍然有那么一瞬间。

    「……」

    有那么一瞬间，脑海中闪过另一个人的脸孔。

    连他自己都觉得吃惊。不是选谁的问题，而是他完全没想过，有个喜欢他的女生，而他也喜欢上她的话怎么办？会变成什么情形？他震惊于自己从没像个大人一样认真思考这个问题。

    希梅亚一直看着他。

    希梅亚注视着他的表情。她深红色的眼睛直视大兔的表情。大兔觉得自己心中的一切似乎都被这对眼睛看穿，不禁有点慌张。

    她却只是微微一笑。

    「……给你一个好东西。」

    她突然说道。

    「好东西？」

    大兔反问，她点点头：

    「没错，好东西。」

    接着她就轻轻拍了拍大兔的胸口。

    这一刹那。

    「好烫！」

    右手窜过一阵强烈的痛楚。

    大兔看了看自己的手。他的手上――不知不觉间从他的指尖到手肘附近，都已经裹在一层纯白火焰当中。

    「这、这什么东西？喂，超烫的耶？」

    她笑了笑说：

    「当然会烫了，那是貂界之火嘛。除了貂魔以外的生物一旦碰到这种劫火，就会瞬间蒸发。」

    大兔追问道：

    「咦？貂界？貂魔？那是什么？」

    她无视于他的话，彷佛这不是什么重要的问题。

    「那是一种连我们〈上古魔法师〉都没办法运用的禁咒。三百年前，第一个跟貂魔订契约的〈上古魔法师〉，在动用这种劫火的瞬间，整个上半身就不见了。不过如果是你……」

    说到这里，大兔基本上已经知道手上的这种白色火焰是什么样的玩意。

    「啊，原来如此。」

    「就是这么回事。好了，用这劫火去解决那小子，干掉那个装酷的黑发小弟……保护我。」

    她说道。

    大兔往下看。

    看向拿着剑，抬头看着自己的月光。

    对他说道：

    「她是这么说的。这种力量好像很厉害喔？要是你投降的话，我是可以饶你一命，你说呢？」

    月光只说了一句：

    「鬼扯。」

    「就知道你会这么说。」

    「我杀了你。」

    「那是我要说的台词。」

    大兔着地，同时左手前伸，带有白色火焰的右手往后拉，接着一拳往前打出，施放手上的貂魔之火。

    「去死吧！月光。」

    月光的脚用力踏向地面两次。

    大兔知道这是什么动作，这是剑术当中一种叫做垫步前刺的动作。先上前一步猛然缩短间距，再进一步前刺。

    月光这一连串的动作极为顺畅而且迅速。

    大兔却不为所动，月光就算再快，也快不过他这火焰的一拳。他看着月光手上那把剑的剑尖，观察剑尖跟他之间的距离。就算月光身体前伸，缩短剑尖和他的距离，他的攻击还是可以抢在那把剑刺到自己之前，就先打到他。

    大兔一边挥拳一边说：

    「太慢了啦！傻子。」

    月光回骂：

    「你才是傻子。」

    月光挺剑直刺，笔直刺向大兔。这一剑伤不了他，大兔根本不放在心上，一拳打出。

    火焰――一阵发出刺眼白色光芒的火焰――眼看就要施放出去。

    这时月光却突然改变剑路，彷佛贴地爬行似的一剑突然上昂，刺穿了大兔那宿有白色火色的拳头。

    「让禁咒（Spell）消除（Error）吧，凶剑（SpellError）！」

    同时说出这句话。紧接着大兔拳头上的火焰就突然消失，就像被月光手上黑剑吸光似地消失无踪。

    「赢的人是我。」

    月光笑了。

    大兔张开被剑刺穿的拳头，像是要从月光手中抢走剑似地反握住刀身：

    「哼，你这没剑的剑士是想嬴谁？再怎么自以为是也要有个限度啊！」

    说着，握起左拳就朝月光的颜面打去。

    月光举起持剑手的手肘格开了这一拳。他这一肘猛力打来，简直像要毁了大兔的拳头。

    但是大兔不放在心上。就算拳头毁了，也马上就会恢复，所以他继续用拳头压制月光的手肘。看来就臂力来说，自己稍微占了一点上风。就这样继续下去，只要抓住他的颈子，勒得他昏过去就好了。

    大兔是这么打算的。

    但是月光一直没有不屈服。大兔的手臂才推进少许，立刻就被对方用手肘推回原位。

    大兔见状更是全力用拳头往前推，同时说道：

    「你、你也差不多该投降了吧，月光。明、明明就是你输了！」

    月光一反平常怡然自得的表情，凶狠地说：

    「开玩笑，输、输的人是你铁大兔。小角色就不要给我……太嚣张。」

    两人持续僵持了几秒。

    两人背后的希梅亚跟美雷见状，异口同声：

    「我来帮……」

    这一x那。

    「用不着！」

    大兔跟月光异口同声喊出了同一句话，默契好得让他们自己都觉得恶心。

    月光皱起眉头，瞪着大兔，眼神之中透露着强烈的不爽。

    大兔也不认输地反瞪回去，眼神彷佛在说：瞪什么瞪？

    这时有人开了口。

    不是希梅亚、美雷、月光或大兔，而是另一个人突然开了口――

    突然之间，有人出声说道：

    「那你们干脆全部去死如何啊？」

    这句话回荡在夜晚的公园中。

    「是谁！」

    大兔跟月光再一次异口同声，互瞪了一眼，同时眼神锐利地看向声音的方向。

    声音是从秋千的方向传来。

    但是现在那里没有秋千，不，应该说本来有秋千存在的空间已经大为扭曲，一只令人作恶的脚，正从这个扭曲中踩了出来。

    那当然不是人的脚。而是一只非常巨大，光是脚就有常人三倍大小的蜘蛛脚。

    接着更有第二、第三只脚，从这扭曲变形的空间夹缝中踏出，随后整只巨大蜘蛛终于现身。

    让大兔大吃一惊的不是这只蜘蛛。

    正确的说，在他看到坐在蜘蛛背上的男子后，一惊之下，反而没注意到眼前怪异的景象。

    这名坐在蜘蛛背上的男子。

    长相就跟正和大兔互殴的耍酷天才――红月光一模一样。

    「……月光？咦？咦？为什么有两个你？」

    他说。

    回答的人是希梅亚：

    「……不、不对，大兔，他、他不是月光。」

    这句话听来让人有点莫名其妙，但是从她说话的声音，大兔就可以听出来，现在的状况并不乐观

    因为她的声音又开始颤抖，因为恐惧而颤抖。大兔回过头来，看了希梅亚一眼，她一脸泫然欲泣、走投无路的表情。

    大兔问她：

    「他是谁？」

    她抬头看着坐在蜘蛛身上的男子，以颤抖的嗓音开口说道：

    「是、是日向……就是杀了大兔……绑走我的人……他……他是来追我的……」

    听到她的话，大兔回过头去，看向坐在蜘蛛上的男子。

    那个长相跟月光一模一样――但眼神深处所蕴含的晦暗却完全不同的男子。

    那是一种极为冰冷，就像死人一样不带感情，没有绝望，也没有喜悦，让人看了连活着的感觉都感受不到的深黑眼睛。

    跟月光的眼神不一样，那是一种没有人味的眼神。

    原来这小子就是日向。

    就是这小子。

    「……」

    就是这小子绑走希梅亚，让她九年来受尽苦楚。

    「……」

    我要杀了他。

    我要先让他尝到和希梅亚一样的屈辱和痛苦，之后再杀了他。

    「……」

    就在他打从心底这么想的瞬间，右手的火焰又复活了。拳头上的火焰排开月光手上诅咒之剑的力量而再次复活。

    月光侧目看着这个情形，说道：

    「哼……」

    他看着大兔：

    「好强的憎恨之力。」

    说完就撤下了剑，接着还放下手肘，在大兔胸口上轻轻一推。

    接着抬头望向日向。

    「……但是你不要出手。那小子由我来杀。」

    月光说道。

    大兔皱起眉头：

    「啊啊？别开玩笑了，那小子……」

    插图679

    月光打断他的话：

    「给我闭嘴，杂碎。那个红日向……那个跟我是双胞胎，却像个垃圾一样不成材的弟弟，是我的猎物……」

    他的声音非常低沉。

    低沉得听起来像是在颤抖。不，也许真的有在颤抖。

    因为一股强烈的怒气。

    也因为一种深沉的憎恨。

    「弟弟？」

    大兔这么反问。

    「……」

    但是月光已经不再答话。虽然不知道他们两人之间有什么过节，但梁子肯定结得不小。光看月光的背影，都可以感觉到一股憎恨从他身上传来。

    就在这时，日向――也就是红月光的双胞胎弟弟红日向，露出看不起他的冷笑说道：

    「……不知道谁才真的不成材？我只不过没兴趣去证明这件事……倒是哥哥你竟然还在这种水平的地方爬来爬去啊？」

    「……」

    月光沉默不语。

    就只是抬头看着日向。眼神充满怒意地看着日向。

    美雷见状，一脸担忧地说：

    「月、月光，你没问题吗？」

    日向又笑了：

    「啊啊，是这样啊？你收了我用过的（米蕾）当棋子是吧？所以，你以为拿到这个二手货就打得赢我了？」

    听到他的话，米蕾大声怒骂：

    「你、你说我是二手货！我根本就还没跟你订契约……」

    「美雷，你闭嘴，你刚刚所受的污辱，我会立刻帮你讨回来，所以你先闭嘴。」

    月光说道，持剑摆出架势。他放低姿势，彷佛要将一切的憎恨都灌注到这把剑上，将全身的力量跟弹性都蓄积在体内。

    「美雷……你有办法搞定那只蜘蛛吗？」

    他说道。美雷露出与她一张娃娃脸很不搭调的锐利笑容说道：

    「也不想想我是谁。」

    月光笑了笑。笑得十分开心：

    「……是我……可靠的搭档。」

    「咦？」

    「我们上吧。我杀日向，你杀蜘蛛。」

    「咦，呃，我我我，我知道了。」

    美烂船连点头。

    「我们上！」

    「嗯！」

    两人往前冲出。

    站在他们两人背后的希梅亚开了口：

    她抓住大兔衣服背后说道：

    「……大、大兔，我们还是快跑吧，趁现在快跑。我、我们打不嬴他的，他太强了。」

    说话的声音在颤抖。

    听到她颤抖的说话声。

    看到这个平常总是那么强势，应该真的很厉害，人称〈上古魔法师〉，不是人类的少女。

    看到有着莫大能力，能赐予大兔不死与火焰之力的希梅亚竟然这么怯懦。看到她光是听到那个人的声音就变得如此无助的表情，大兔心情也跟着一沉。

    日向到底对希梅亚做了什么？他想着，随即领悟到他所做的是多半残酷得让自己根本无从想象，心情变得极为阴沉。

    窥视到自己心中产生的这种阴沉的心情，忽然间很多事情他都懂了。

    像是自己过去的人生，以及自己过去的想法。

    虽然不是年仅十六岁就已悟道成佛，但忽然间他就是想通了许许多多事，让他满心感慨。

    所以他说了。

    大兔没有回头看希梅亚一眼，直视着前方说道：

    「希梅亚，我啊……」

    「嗯？」

    「我把希梅亚忘得一乾二净以后，一直到今天都还活得挺平凡的。我根本不知道希梅亚这几年来一直受着什么样的苦，过得轻松自在，浑浑噩噩、漫无目标、懒懒散散。」

    希梅亚听了立刻说道：

    「那、那也是没办法……」

    大兔打断她的话，继续说下去：

    「才不会没办法。我说过我不会忘，不会忘记希梅亚，绝对会去救你。可是我却忘得一干二簦每天过得平平凡凡，成天嘻嘻哈哈，课业也不怎么努力，没事就打打电玩，看看漫画，没有什么将来的梦想，老是说些什么日子无聊之类的傻话。可是，我也曾经小小努力过一件事，努力了好一阵子。这件事就是……呃……对你来说也许是雕虫小技，我练的是空手道。啊，你知道空手道吗？那是一种格斗技，而且我还挺有天分的，一直到后来受伤之前，老师都称赞我有前途。当时我志得意满，矢言要拿到校际比赛的冠军。现在回想起来，以我这个万年五分钟热度的人来说，我还真是练得有够勤了……」

    说到这里，大兔回过头来。回头看着吓得发抖的希梅亚。

    两眼直视着她说下去：

    「那一定是为了希梅亚，我刚刚突然明懊此这一点。先前我把希梅亚给忘得干干净净，成天嘻笑度日。可是，我心中还是记得你，为了下次遇到你的时候……下次遇到你时，我一定要保护你，再也不让别人伤害你。我一定要变强，痛扁想要伤害你的家伙。但是，我只是个弱小的平凡人类，有这种想法太可笑了……」

    这时希梅亚开口了：

    「不。」

    她说。

    「不会，才不会可笑。」

    她直视大兔。她已经没有在发抖，就只是注视着大兔，一睑泣然欲泣地注视大兔。但是她的表情并不悲伤，反而还显得有些开心：

    「我一直……都知道的。我一直都知道大兔不会忘记我，知道大兔会变强，会来救我。所以我才能一直等到今天而没有发疯。」

    没有发疯。

    她刚刚是这么说的。

    没有发疯。

    这句话听起来有那么一点夸张。听在一直到不久之前，一直到几小时之前都还只是个平凡高中生的大兔耳里，显得有那么一点夸张。

    她一定是真的已经被逼到发疯边缘。

    如果是大兔自己，肯定三两下就会发疯，但是她处在这样的状况下整整九年。

    他不能原谅，他怎么能眼睁睁放走害她的人，自己逃走？这未免太为难他了。

    所以，再给他一点时间。

    一点点就好。

    「……你等了整整九年，可不可以顺便再等个五分钟？我去么那小子一顿就回来。」

    他这样或许太任性了。想到她见识过的绝望，他这样做实在是非常任性。

    她只是直视着大兔，彷佛很高兴又泫然欲泣似的直视着大兔。

    「嗯。」

    她说，点了点头。

    「我也跟你并肩作战。」

    「你不用勉强自己。」

    她在大兔头上轻轻拍了一记。

    「不要自以为是。凭你一个人绝对打不赢的。」

    「是吗？」

    「没错。不过如果有两个人……如果我们两个同心e力，也许就赢得了。毕竟大兔这九年来比以前强得多……也帅得多了……」

    说着她又碰了碰大兔的颈子。轻轻地碰了碰大兔的颈子。

    看来这似乎是她的习惯。她动不动就爱碰大兔的颈子。

    碰他的颈子――碰向颈子上那曾经被她的牙齿咬上，注入〈毒〉的伤痕。

    这个动作让大兔有点怦然心动，但是现在这场面实在不容他在这里卿卿我我，于是立刻绷紧全身，转过身去。

    两人一起望向日向。

    个子娇小，模样惹人怜爱的美雷，正受到蜘蛛怪物攻击。

    蜘蛛举起巨大的脚，想要踩扁美雷。

    「危险！」

    大兔出声叫喊，但却为时已晚。蜘蛛的脚踩到了美雷身上。

    她轻轻松松地用一只手挡住：

    「哇哇，这家伙，好重……」

    就在这时，月光跳上了美雷撑住的蜘蛛脚，当然也让蜘蛛脚加上了月光的体重而变得更重。

    「喂！就、就说很重了，你还踩上来！」

    美雷大声怒骂。

    但是月光没有回头。他笔直朝着日向前进，举剑摆好架式，往前直剌。

    这时蜘蛛以另一只脚攻向月光。

    「不准碍月光的事！」

    美雷举起左手发出闪电，打得这只脚断裂飞开。

    月光无视于这一切，只顾往前飞奔。

    「哈哈哈，真是拚命呀，可是哥哥，你是靠近不了我的。」

    日向说道，右手轻轻一挥。

    这一瞬间。

    那个现象就发生了。

    日向手中产生了以前打得大兔上半身不见踪影的冲击光波，准备朝月光发射。

    但――

    「……凶剑破邪。」

    月光低声念出这句话，举剑一挥，劈开冲击波，随即跳进劈开的缝隙。

    日向见状后表情微微一变，微微挑起一边眉毛。

    「哼？看样子哥哥多少成长了些啊。」

    月光露出了笑容：

    「的确是成长了些。我小小努力了一下，结果不知不觉间就超前你两万步左右了。」

    说着刺出手中剑。

    剑刺入了日向的胸口。月光确认剑已经刺入日向的胸口。

    「这样就结束了，日向。看我用剑的诅咒把你钉在地狱里……艾尔，艾尔艾尔特……」

    开始喃喃念诵起来，他手上凶剑的刀身颜色开始改变。

    漆黑的刀身染上血色――

    忽然间……

    「……哈哈，两万步？这话应该是指落后我两万步吧？」

    说着日向的身影就烟消云散消。

    瞬间，日向出现在月光背后。

    「练出这么点本事就高兴成这样，实在难看。」

    说着就朝月光的脸伸出手。

    月光回过头去，皱起了眉头。在这个距离之下他躲不开。就算他是一脸冷酷，运动跟课业部万能的天才超人，他也不可能躲得开。

    美雷见状大喊：

    「月、月光！」

    日向哈哈大笑：

    「哈哈，你也选错了主人啊。」

    接着手一挥。

    紧接着一道冲击光波朝着月光的脸发射而去。

    「……躲啊笨蛋。」

    大兔从旁抢上，一脚踹开月光。

    下一剃那。

    冲击波发了出来。

    还来不及发出哀嚎，大兔的上半身就被这道冲击波打得不见踪影，身体顺势滚落到蜘蛛背上。感觉得到身体一边滚落，一边缓缓再生。

    接着就头上脚下往地面掉落，即将折断颈骨之际，他举起双手撑住了身体。

    「唔喔，好险，差点就连死两次了。」

    看到他出手。

    被大兔一脚踢开，同样从蜘蛛身上滚落的月光说了：

    「……谁、谁叫你帮忙了？」

    「我才没帮你，是嫌你碍事踹开你。」

    「小角色就不要抢锋头。」

    「好好好，真是抱歉，惹得大人心情不好啊。如果你三两下就宰得掉那小子，我才不会帮你咧。可是你明明就差点被悦此。」

    月光的表情变得益加扭曲。

    因为愤怒、憎恶与绝望而扭曲。

    日向又笑了：

    「前进了两万步还要四打一，是吧？真不愧是哥哥。」

    听到这句挑衅的话，美雷大吼：

    「你还不是有叫蜘蛛帮忙！你这个爱酸人的笨蛋！好色河马！」

    简直是乱骂一通。

    但是月光什么都没说，只是看着日向，接着小声说道：

    「喂，铁大兔。」

    他叫了大兔的名字。

    「嗯啊？」

    大兔应了一声。

    「帮我一下。」

    「啊？总算肯老实点啦？」

    听到他这么问，月光的眉头皱得更紧了：

    「……嗯。虽然我很不甘愿……但是我的力量还及不上那小子……我要在这里解决他，我可不是被人看不起还会乖乖退缩的软脚虾。」

    「我也一样。」

    「那就帮我。」

    「就已经在帮啦。那，你有什么主意吗？」

    月光转动眼睛，看了背后的希梅亚一眼。接着问道：

    「刚刚那女人给你的力量……那种火焰的力量，你能再用一次吗？」

    听他这么一问，大兔回答：

    「嗯～这个嘛，我也不太确定啊……」

    说着就微微试着让意识集中在右手上。手的内侧就出现了变化。他的手非常痛，简直就像被滚烫的东西烧灼，让他的手非常痛。

    「应该行。」

    月光露出笑容：

    「那就由你来杀那小子。接下来……」

    背后的希梅亚接过这句话：

    「接下来，日向就会企图蒸发成雾气逃走，就换用你手上这把剑，刺穿他的生命核心？挺不错的作战，你只不过是个凡人，眼神却很不错。刚刚那一瞬间，你一定有看到日向那个怪物做了什么吧？」

    月光面不改色地答道：

    「那当然。我这个弟弟做的事情永远都瞒不过我。」

    听到他这么说，大兔跟希梅亚同时点点头：

    「喔？」

    大兔赶忙辩解：

    「啊，没有，刚刚我是……呃……我可不是在取笑你啊？」

    希梅亚接着说：

    「就、就是啊，只是想说原来如此……」

    月光一副要他们别在意的口吻：

    「啊啊，没关系，我没在意。反正晚点杀了你们就是。」

    「等等，你明明就很在意！」

    这段胡闹的谈话很快就结束了。

    日向低头看着他们：

    「好了，你们已经束手无策了吧？那就赶快结束吧。除了赛托希梅亚以外，每个人我都会杀掉。不然你们交出赛托希梅亚来换其它三个人的性命，我也可以接受这样的交易喔？毕竟我欺负弱小也欺负得有点累了。」

    无论大兔、希梅亚还是月光，全都没有回应。

    希梅亚说道：

    「大兔……你有办法接近日向吗？」

    他听了点点头说：

    「我想应该没问题，毕竟我还可以复活三次……」

    附带一提，他在这个公园里已经死了三次。

    首先跟月光打斗时，手腕的动脉连着拳头一起被斩断算一次。

    被美雷的闪电打穿胸部算一次。

    刚刚救月光时，上半身被日向打得不见踪影算一次。

    所以他只能再复活三次。

    要是再死第四次，那就意味着真正的死亡。

    希梅亚皱起了眉头。

    「三次……用貂魔之火得要用掉一条命，也就是说只能再挨两次日向的攻击……啊，还是不要，这样不行，太危险……」

    但大兔说了：

    「不要紧，我会小心，这次不会像以前那样。我一定会好好保护你。」

    「可是。」

    「安啦。」

    「……嗯。」

    看到她担心地将额头压在大兔肩上，月光不耐烦地说道：

    「哼，你们是爱情片看太多了吗？」

    接着拉回正题：

    「好了，要上了。我跟美雷去分散日向的注意力，你们趁机动手。」

    接着希梅亚说道：

    「我也会尽量保护大兔……所以大兔，你可不能死喔。」

    大兔听了点点头：

    「我知道，我不会死的，你放心吧。这次我一定会好好从他的魔掌下保护你。」

    说完他就开始奔跑。

    对此蜘蛛有了反应，伸出脚来准备杀死大兔。

    月光见状则说：

    「美雷，让那小子踏上蜘蛛。」

    「好好。」

    美雷答应一声，接着就发出闪电。

    这一击又打掉了蜘蛛一只脚，但蜘蛛从尾部放出更大量的蜘蛛丝，想要缠住大兔的身体。

    希梅亚见状喊了一声：

    「制止！」

    这一声令下，所有蜘蛛丝都当场静止，接着月光以剑劈开蜘蛛丝。

    两人就从劈开的空隙中钻过。

    日向看着眼前的情景，表情仍然胸有成竹：

    「……你们是在做无谓的挣扎啊。光看你们的动作，都知道你们这种水平实在不是我的对手。」

    月光听了只说：

    「随你怎么说。铁，跳上去！」

    大兔点点头，奋力一跳，跳上了蜘蛛的身体。

    月光同时也跳到蜘蛛身上。

    日向再度挥手，对他们发出冲击波。

    月光踏上前一步护住大兔，接着举剑一挥，劈开了冲击波。

    其间大兔已经接近到杀得了日向的距离。

    他一次都没有被杀，就已经接近到杀得了日向的距离。

    一切都顺利得堪称完美。

    这样一来就杀得了日向。

    杀得了这个怪物。

    大兔握紧右拳，紧接着，手上就开始缠上白色的火焰。缠上了一种叫做貂魔的神秘生物所发出的火焰。

    当日向发现火焰的时候已经为时已晚。

    「嗯？那是什么？」

    大兔大笑道：

    「这个嘛，你说呢？」

    说着大兔拳头后拉蓄势，接着猛力往前打出。

    刹那间。

    一声轰隆巨响响起，大兔从右肩到左腰的部分都瞬间消失。这些部位被强烈的火焰烧灼，烧得不见踪影。

    「嘎啊！」

    他呻吟一声。

    剧痛让他表情狰狞。

    尽管处在如此痛楚之中，大兔仍然在仔细观看，看着自己发出的白色火焰朝着日向飞去。

    他绝对来不及躲开朝他飞去的这道火焰。

    希梅亚说只要被这种火焰烧到，任何生物都会立刻被烧得一乾二净，当场蒸发。除了貂魔以外，没有一种生物有办法控制这种火焰。

    这种火焰扑向了日向。

    眼看火焰就要烧上日向的身体――

    「……」

    就在这千钧一发之际。

    「怨嗟蜘蛛。」

    日向小声说出这句话。

    蜘蛛以剩下的每一只脚拦在日向身前，挡住了火焰。

    火焰碰到了蜘蛛的脚。

    x那间。

    火焰窜上蜘蛛全身，转眼间就整个蒸发殆尽。

    「……」

    但是日向却毫发无伤。

    火焰连沾都没沾到他。

    蜘蛛消失后，落到地面上的日向，转头看了眼大兔，神色中略带提防，接着目光转往希梅亚：

    「……哼？这种力量可就有点棘手了，还真有点值得震惊。是跟〈上古魔法师〉要来的吗？你太狡猾了，我花了那么长的时间拷问，你都不肯给我……」

    但是现在没空听他说这些了。

    刚刚被他躲过那一下，再加上我方的底牌已经被揭穿，情形非常不妙。

    大兔的身体只能再复活两次。

    貂魔的火焰也只能再用两……

    「……」

    就在这时。

    「看样子眼前就属你最危险了。」

    说着日向就以两根手指指向大兔。下一个瞬间，似乎有种像是隐形空气团的物体从自己胸口通过。

    大兔看了看自己的胸口，心脏的部分瞬间开出了一个保特瓶盖大小的洞。

    「咳呼。」

    他当场连连咳嗽，口吐鲜血。

    这个伤口当然也立刻痊愈，但是这么一来又少了一条命。

    剩下的命只能再死一次。

    貂魔的火焰只能再用一次。

    月光见状说道：

    「快点出手，笨蛋。」

    这时希梅亚却喊道：

    「大兔，你快逃！命已经不够用了：」

    大兔听到两人的话。

    「……」

    他握紧拳头，白色火焰再次缠上拳头。

    但就在这时。

    「你想得美。」

    日向的身影消失了。接着又再度出现在大兔身前。他一手放上大兔的腹部。

    「消失吧。」

    他说。

    而这句话确实应验了。

    大兔腹部以下的下半身完全消失，让他失去了最后一次。

    失去了最后的生命。

    他已经不能再发出貂魔的火焰了。

    要是再死一次。

    要是再死一次，那就意味着……

    「……」

    意味着真正的死亡。

    日向见状笑了出来。看着已经束手无策的大兔笑了出来。

    「记得你是十五分钟以内死七次就会真的消失是吧？不知道刚刚那一下是第几次？我是没在数啦……不过只要我从现在起一秒钟里杀个两千次左右，应该就很够了吧？」

    说着日向就捡起了大兔的身体。捡起了被打得消失的下半身还没复活的上半身。

    希梅亚放声大喊。

    她再次大喊：

    「等、等一下！等一下，日向！大兔他已经，已经死了六次！没有下次了！所以，所以请你等一下！」

    她用尽全力大喊，

    听到这几句话，日向又笑了。以彷佛看着极为无趣的事物似的表情又笑了。

    「嗯～？我怎么觉得九年前好像有过一模一样的对话？受不了，你还真的是一点进步也没有啊。不过也好，赛托希梅亚，只要你希望，要我再饶他一命也是可以的。不过这次你可要答应我，这次真的会乖乖听我的话，当我的奴隶，我说什么你都听。」

    日向说道。

    跟当时一模一样。

    大兔没有能力保护希梅亚。

    所以希梅亚只能乖乖听从日向的吩咐，用一种像是快哭出来，并且心灰意冷的声音说：

    「……我、我答应你，要我当奴隶还是什么都行……所以请你……请你饶了大兔一命。」

    不，她已经哭出来了。

    她看着大兔。

    看着九年来一直等候的大兔。

    看着她一等再等，等到今天才总算见到一面的大兔。

    到刚刚她都还笑得那么开心。说总算又见到大兔，说她好高兴好高兴，说她高兴得想哭。前不久她还那么雀跃，又哭又抱地说再也不放开自己。

    现在却又走上同样的下场。

    走上跟九年前同样的下场。

    可是，天底下会有这么离谱的事情吗？

    天底下可以有这么离谱的事情吗？

    她可是在绝望当中整整等了九年耶？

    她整整等了九年的岁月耶？

    「……」

    就连只活了十六年，在太平盛世里生活的傻子，都知道这段时间长得足以令人发疯。

    知道这段时间实在太长，长得就算发疯哭闹，也将连眼泪都哭干。

    而现在她又将面临同样的处境。

    为了拯救无力的他，又将面临同样的处境。

    「……」

    大兔心想，哪有这么离谱的事情。

    大兔心想，哪里可以有这么离谱的事情。

    开什么玩笑。

    他想大叫开什么玩笑。

    所以他开口了――

    「不行。」

    他说。

    「不行，希梅亚，你不要这么轻易就说要当别人的奴隶。」

    希梅亚朝他看了一眼，眼泪不停夺眶而出：

    「可、可是……」

    「你不用去当什么奴隶。别管我，尽管逃吧。别担心，这里我会想办法……」

    话说到一半，日向朝着大兔那才复活一小部分的腹部猛力打了一拳：

    「你这个无力的蝼蚁之辈给我闭嘴。现在的场面容不下你这个无能的小跑腿说话吧？」

    这一拳让大兔说不下去。

    希梅亚再度尖叫起来：

    「等、等、等一下！你、你想要的是我吧？我会乖乖听话，所以请你放了大兔……」

    大兔大喊：

    「够了，希梅亚，你闭嘴！你不用对这种家伙这样低声下气！这个混蛋我会想办法应付，你赶快逃啦！」

    日向看着大兔说道：

    「想办法应付？你要应付我？没有半点力量的你要应付我？为什么愈是没有力量的人，愈是这么大言不惭呢？你还搞不清楚状况吗？你笨得连她为什么要这么低声下气都不懂吗？真是够了，你该闭嘴了。不管她对你……」

    大兔决定不理会日向的话。

    望向哭泣的希梅亚。她在发抖，为了即将发生的绝望，已经非得再次回到那种黑暗中不可的恐怖而发抖。

    看着她的表情，大兔却露出微笑。

    接着。

    「……不要哭啦，不会有事的。这次我一定会保护你。」

    大兔说道。

    「……」

    看到大兔的表情，她似乎也察觉到了。察觉到了大兔在说什么，察觉到了他想做什么。

    想到这里，她说了：

    「不、不可以。」

    她说了：

    「不要。」

    但大兔看了却只微微一笑。

    接着就不再看她的脸。因为看着她，心中就会留下一些眷恋。

    就会想要再活久一点。

    但是其实自己真的已经活得很够了。

    毕竟早在九年前，自己就已经被日向给杀了。

    再不然前不久被卡车撞到时也该死了。

    所以这条命，此时此地这条命，是希梅亚给的。

    是她不惜牺牲自己而送给他的命。

    要他奉还这条命他也愿意。

    只要是为了救她，要还回这条命他也愿意。

    只要她今后多少可以找回已经失去的九年时光，多少笑得出来。

    只要多少能够弥补在黑暗中绝望度日的这九年，要他奉还这条命他也愿意。

    「……」

    而要做到这一点，就得消灭眼前这家伙。

    要让希梅亚可以笑着活下去，就得先杀了这家伙，杀了这个怪物。

    大兔握紧了右拳，说道：

    「喂，怪物。」

    「嗯？」

    「你觉得这是什么？」

    说着大兔秀出再次开始发出白色火焰的拳头。

    日向神情微变：

    「怎么可能，你办不到……」

    大兔打断他的话：

    「呆～子，我就是办得到。因为我再也不会……」

    他用拳头……

    用缠着火焰的拳头抓住日向的脸，说道：

    「因为我已经决定再也不要忘记希梅亚了！」

    大兔放出了火焰。

    紧接着，是轰隆一声物体炸开的声响。

    同时他感觉得出身体的右半边被轰得不见踪影。

    没有疼痛。

    完全没有疼痛。

    唯一感觉到的就是死亡猛烈逼近的声音。

    「大兔！」

    他听到希梅亚在尖叫。

    「不要，不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他听到她的叫喊声。

    但是大兔没有看她。

    现在更重要的是……

    「……」

    大兔望向待在自己身后的月光。

    那个装酷装到令人火大的天才同学挥起了剑。

    日向的身体被火焰烧得蒸发后，里头飞出了一个小小的圆珠，月光立刻用剑劈开这颗圆珠。

    看到这个情景。

    看到日向最后的下场，大兔露出了笑容。

    「……解决了。」

    接着月光说了。

    他以带着几分怜悯的视线低头看着大兔说：

    「……以小角色来说，你干得不错。」

    「哈哈，随你去……」

    说到这里，大兔就已经什么话都说不出来了。他觉得视野愈来愈暗，觉得所有景象都变成一片漆黑。

    插图694

    他心想，啊啊，原来我要死了。

    心想这次我真的会死了。

    但是他倒也不太悲伤或是难过。

    因为这次他遵守了约定。

    为了救希梅亚而死。

    为了保护她而死。

    他心想，能做出这样的事，应该还算挺了不起的。

    只是他多少也有一些遗憾，那就是希望能够再一次……

    再一次就好，他想看看希梅亚的脸……

    但这种想法也随即就消失了。

    一切都被改写成一片漆黑。

    接着。

    「……」

    接着铁大兔就死了。

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    希梅亚跑向大兔，抱住了他的身体。

    抱住了大兔那右半身已经蒸发得七零八落的身体。

    但是他的身体已经不会再修复了。

    不会再修复！

    看到这个景象。

    「不、不要，这不是真的……我不要……我不要这样……我、我们好不容易才见面……我又没求你这样……为什么，为什么会变成这样？为什么会这样……为什么老是这样……」

    但她说到这里，就再也说不下去，只听得见哽咽声。话语全都被哽咽淹没。

    月光低头看着她。

    「……」

    低头看着赛托希梅亚疯也似的哭喊，紧紧抱住全身是血的大兔不放。

    「……」

    月光就这么看了好一会儿，接着捡起掉在地面上的剑鞘，收剑入鞘。

    这时美雷跑到他身边来。

    「现、现在是什么情形？」

    月光看着刚刚大战过一场的公园景色回答：

    「……唔，到头来赢的人终究是我。」

    「我不是在问你这个啦～！我是说，我是说，那个不死家伙呢？」

    「他死了。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？不会吧？他不是不死之身吗？」

    「看来不是。受不了，小角色就是这么不中用，所以才让人伤脑筋。」

    「不不不，重点不在这里！呃，那，这下要怎么办？」

    听美雷这么一问。

    月光思索起来，稍微地……思嗣此起来。

    接着说了：

    「喂，赛托希梅亚。」

    他喊了眼前这个人称〈上古魔法师〉的怪物真正的名字。

    但是她没有回头。

    因为太过绝望。

    因为沉陷在太深沉的绝望当中，让她听不见月光说话的声音。

    月光并不在意。

    他对她说：

    「你是个罪犯，全世界的组织都盯上你，不赶快逃走可是会被杀的喔。」

    「……」

    她还是不回头，只是紧紧抱住大兔，让人觉得她再也不想离开了。

    但是月光仍然不在乎。

    他直视赛托希梅亚继续说：

    「不过，如果你愿意当我的奴隶被我饲养，要我保护你也行。只要你答应我说什么你都听，什么事都乐意效劳，要我把你当成跟美雷一样的宠物来养也……」

    「我才不是宠物啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美雷放声大喊。

    月光照样听而不闻。

    赛托希梅亚回过头来。她的脸哭得皱成一团，一双深红色的锐利眼睛看着月光：

    「……哈、哈哈，会不会太可笑了？」

    她说。

    「这会不会太可笑了？到头来只是有其弟必有其兄？你们爱怎样就怎样好了？都已经从我身上抢走一切，抢走我珍惜的一切，你们还嫌不够，就尽管动手啊？怎么样？要剖开我的脑袋检查脑子？还是剖开肚子把里头的东西抓出来看看？还是说你想象个白痴一样满足男人的欲望？随你高兴吧。我已经……我活着也已经没有意义……」

    月光继续当作没听到她这番烦人的话。

    「好，那就这么决定了，你是我的奴隶。你跟美雷，还有像个笨蛋一样躺在那边的铁大兔，你们三个都是我的部下。既然是我的部下，虽然麻烦得要死，我还是会保护你们。不管是军方还是〈教会〉，我都不会让他们危害到你们。好了，既然事情都已经敲定，我们就该回学生会办公室了。我要打开次元门，去叫这个白痴起床。」

    听到他这句话。

    「咦！」

    赛托希梅亚惊呼出声。

    月光无视于她的诧异。

    「有脑袋就够了。我认识一个人，只要脑袋还在，就有办法让死者复活。虽然得付出很惨痛的代价……不过反正你一定肯付吧？」

    说着就举步离开。

    听到这几句话。

    赛托希梅亚听了这几句话，连忙问道：

    「咦？咦？等一下，咦咦咦咦？你这话是说，这个，有、有办法让大兔活过来？」

    月光没有回答。

    「……」

    他快步离开。

    「等，等一下，你有在听我说话吗！」

    「没有。你们这些杂碎，听到我下命令就要赶快动作。啊啊，话说在前头，要是尸体腐烂了，可就没办法复活了。」

    「咦？啊，等一下……哇，脑袋分家了……大兔对不起～～～～～～～～～！」

    身后传来这样的声音。

    接着身旁又来人来凑热闹：

    「……我啊，好～像有点……好～像慢慢有点了解月光你了～」

    唆的宠物跑来说了这些有的没的。

    「……」

    月光还是没有回答。

    只是稍稍停下脚步，望向日向――望向弟弟消失的方向一会儿。

    接着望向美雷、望向赛托希梅亚，再望向那个只剩脑袋的笨蛋。

    最后抬头仰望天空。他抬头仰望夜空，以不胜其烦的口吻说道：

    「……受不了，为什么尽是这种麻烦的笨蛋？这剧本果然烂透了。」

    他喃喃自语。

    接着叹了口气。

    他仰望的夜空中可以看到月亮。是弦月。月亮浩瀚的光芒洒落在他们身上。他看着月亮的光辉好一会儿。

    「……五月也结束了啊。」

    红月光想着。

第一卷 放学后的900秒 终章　天魔之名仍未吟诵

    「……」

    当他睁开眼睛，眼前是一大片天花板。是他熟悉的天花板。上头装着有圆盖的日光灯，贴着白色的壁纸。而这白色壁纸的边缘，还有着像是轻微脏污的黄斑。还记得自己小时候曾经害怕这种黄斑，吵着说不敢一个人睡。

    看着这些黄斑。

    「……」

    再看看正上方的日光灯。

    「……搞什么，原来全都是梦喔？」

    铁大兔呻吟着。

    接着坐起上半身，随即头痛欲裂。

    「啊，好痛！」

    他呻吟着按住头。

    「糟糕，是感冒了吗？」

    他低语，开始观察自己待在什么地方。但是这里就是自己的房间，实在也没什么好观察的。

    房间里有张床，有张小时候父母买给自己后就一直用到现在的书桌，上头放着手机的充电器，但手机却没充电。

    「啊啊，手机……」

    这时他发现自己的腰间有个硬硬的东西顶着，一摸才发现口袋里放着手机。不，真正该吃惊的是他连制服都没脱就睡了。掀开棉被一看，长裤已经睡得皱巴巴的了。

    看到这些绉折……

    「……奇怪，我昨天是什么时候睡的？」

    大兔开始循着记忆的丝线摸索，怎么都想不起答案。总觉得很多事情都跟刚刚所做的梦掺杂在一起。

    掺杂在那个比平常更难以启齿，连现今的好莱坞都不会拍的奇幻风格的梦。

    那个梦真的是让人非常不好意思说出口。

    跟自己有过约定的美女说喜欢自己，隔壁班的正妹头发会劈哩啪啦地放电，还跟学校里最受欢迎的大明星，文武双全但个性糟糕透顶的超级英雄合力打倒怪物。

    这个梦实在有点太……太让人不好意思了。

    「……」

    不过，倒还是挺开心的一场梦。

    虽然自己最后有点太投入而丢了性命，但是对于一直找不到事情做的大兔来说，这样的死还挺让他心满意足的。

    他就这么想起了自己刚刚所作的怪梦。

    「……我该不会是因为不能练空手道而变得欲求不满吧？」

    就在他喃喃说出这句话的瞬间。

    「痛痛痛。」

    头又痛了起来，让他呻颐此一声。

    「啊！糟糕，好像真的感冒了。」

    嘴上说归说，他还是下了床，站起身。接着抬头看看墙上挂的时钟，看看上面的时刻。

    现在是早上八点十分。

    早上的班会时间是八点二十分开始，从大兔家用跑的只要十分钟就可以赶到学校，所以照理说还来得及。

    得用跑的就是了。

    「……呼啊～总觉得有够困的。也不知道是不是因为穿着制服睡，总觉得全身都痛……」

    说着他用力伸了伸懒腰，接着闻闻自己衣服上的味道，看看是不是有汗臭味。要是有臭味，就该换掉上衣，不过……

    「嗯，还好吧。」

    于是直接走出房间，下楼梯往客厅走去。

    「妈妈，早餐呢～」

    他问了一声，但没有人回答。

    「奇怪，不在家吗？」

    去到客厅一看，一袋吐司面包放在餐桌上，旁边还放了一张便条纸，他拿起便条纸，上面写着：

    「给才刚上高中就彻夜不归的不良少年大兔同学：看样子你很晚才睡，所以就不叫醒你了。妈妈送唯香去上学，等妈妈回来再做点什么给你吃。要是等不及的话，你就自己烤面包来吃。妈妈回家就会问你昨天跑去哪里玩了，你要做好心理准备。当然妈妈也会跟爸爸说的，知道吗？妈妈笔。」

    附带一提，妹妹唯香头脑很好，就读隔壁学区有名的私立升学学校，母亲偶尔会开车接送她，这没什么大不了的。

    但是母敲呆言当中的一句……

    「……啥？彻夜不归？我有彻夜不归吗？」

    他试图回想起自己昨天的行动。只记得自己一整天都好困好困，然后遥说要一起回家，但是他婉拒了，接着，在他一个人回家途中却看到隔壁班的安藤美雷差点被卡车撞到，等等……这应该是梦里的事吧。

    「奇怪，那我昨天为什么……」

    就在这时，外头传来汽车声。听得出母亲已经回到家，开始倒车入库的声音。

    听到这个声音……

    「不妙！」

    大兔赶忙拿起面包，用嘴巴咬住，冲回房间。他要找书包，但是却找不到。

    「等等，怎么不见了？」

    说着说着，车子的引擎声就停了。

    「啊――要是现在撞见老妈，一定会超麻烦。总、总之还是趁爸爸回家之前先出门吧。」

    他赶忙冲出房间，跑下楼梯。打开玄关的门就要往外冲，却看到母亲提着便利商店的提袋走向自己。

    「啊，大……」

    「抱歉，我快迟到了，先走。我上学去啦～」

    说着大兔就从母亲身旁跑过。

    「大兔，等一下！」

    背后传来声音，大兔置之不理，直接跑走。过了一会儿才放慢脚步，开始慢吞吞地步行。

    到头来他还是往学校走去。途中还拿出手机想看看时间，但是手机没充电，没办法知道现在的时间。

    不过，不管怎么说，这下铁定迟到了。

    从教室后门上的小窗往里头看，班会已经开始了。

    级任导师狩野正在对班上学生说话，一看到大兔鬼鬼祟祟地朝教室里偷看，就用手指对他打手势，叫他先进来再说。

    大兔看了点点头，悄悄打开门。但是就算他动作再安静，同学还是会不约而同地朝他望去。

    有几个人笑得贼兮兮的。昨天约好要一起玩电玩，平易近人的眼镜二人组齐藤跟田中，都贼兮兮地对他挥挥手，脸上写满了你这小子竟敢迟到。

    大兔见状轻轻举起两根手指回应。

    看来跟他们两个交上朋友的记忆并不是在作梦，那么到底从哪里开始是作梦，又从哪里开始才是现实？大兔一边歪着头思索，一边坐上自己窗边的座位。遥就从一旁探头过来：

    「真是的，竟然迟到，有够不乖的～早知道我早上就去接你了。」

    她说道。

    大兔看了一眼她那一贯温和的脸庞，说道：

    「没有啦，是昨天太多事情要忙。」

    虽然他也不太记得到底什么事很忙。

    遥担心地问：

    「你昨天很晚回家吗？」

    大兔一脸茫然：

    「呃～大概吧，听说是。」

    「听说是？到底发生什么事了」

    「嗯嗯？啊～这个嘛，我也不是很清楚……」

    遥露出非常忧心的表情，继续追问：

    「大、大兔你应该没有跟人打架吧？昨、昨天你说要去帮一个人，该不会是跟别人打……」

    但是她话才说到一半。

    「喂～铁、时雨……你们这对情侣感情好是没关系，不过我说话你们有没有专心听啊～？」

    老师说道。

    同学们听了都不约而同地大笑，还有人发出令人想吐槽说未免太老套的口哨声。

    遥当场面红耳赤，却又莫名地显得有些开心。

    但是这一切对大兔来说都不重要。真正重要的问题，是遥刚刚说的话。

    ――去帮人。

    这句话大兔应该只有在那个非常奇幻风格的梦里说过。

    咦？这么说来，难道那个不是梦，是现实？

    「哪有这么扯的啦？」

    大兔这么一说，导师狩野这次真的用他那戴着银框眼镜的眼睛瞪了他一眼，接着说道：

    「一点都不扯，是真的。欧洲有个小国叫做庇里牛斯王国，前几天发生政变而亡国，听说她就有着这个皇家的血统。她父亲是日本人，所以她会说日语，但是因为都在国外长大，对日本的常识一窍不通。所以现在我才会在这里先跟大家沟通。相信她在这块陌生的土地上，一定会遇到很多不知道该怎么办的情形，请各位同学好好跟她相处。」

    导师说了一大堆让他听得莫名其妙的话。

    大兔于是问道：

    「咦？现在是在说什么？」

    同学们又发出笑声。导师露出伤脑筋的表情说道：

    「我刚刚还特地叫你专心听我说话，你是要我再从头说一遍？」

    遥从旁小声告诉他：

    「老师是说有转学生会来到我们班上。我们班不是少一个人吗？所以会有一个人转进来。听说这个转学生还是个混血美女。」

    大兔看了遥一眼，说道：

    「混血美女？」

    遥突然有点生气起来：

    「咦～？你注意的是这点喔你？」

    「嗯啊？啊～没有，也不是……只是觉得……觉得有点心神不宁。」

    说着他就按了按自己的胸口。他真的心神不宁。

    不知道为什么，只觉得内心深处一股欢欣鼓舞的心情不断上涌。

    接着头痛个不停的脑袋里又有声音在回荡：

    来了。来了。来了来了来了，你的主人要来了。

    「……这到底是怎样啦！」

    大兔这么一吼，四周的同学不约而同地望向他。导师更是一脸讶异地问：

    「我才想问你到底是怎么了？」

    但是他已经无心回答了。

    因为他看到黑板上写了几个让他难以置信的字。

    因为大兔看到黑板上写了几个他非常熟悉的字。

    黑板上是这样写的。先是一行「转学生的姓名」，旁边则是……

    沙系希梅亚（SAITOHIMEA）。

    上面是这样写的。

    大兔念出这几个字。念出了这个名字。

    沙系希梅亚（SAITOHIMEA）。

    赛托希梅亚（SAITOHIMEA）。

    赛托希梅亚。

    「……」

    就在这一瞬间，胸口忽然一阵刺痛，声音又开始回荡起来。

    来了，来了，来了，来了来了来了来了，主人要来了。欢喜吧，狂喜吧，你的主人已经来到身边了。

    就在这时。

    磅的一声，门被用力打开。

    有个女生走进教室。

    宫阪高中的女生制服是红色的百褶裙跟水手服，只要外貌中等的女生穿起来都会显得很可爱，在附近的学生族群中颇获好评，但是穿在她身上却不太搭调。

    不，应该说，出现在眼前的这名美少女，美得会让制服明显逊色。

    她有着一头日本人不可能会有，不，应该说是有着一头正常人不可能会有的粉红色长发。白嫩的肌肤上看不到一个毛细孔，鼻子高挺，粉红色的嘴唇水嫩有光泽，身材玲珑有致。

    而她全身上下最引人瞩目的地方，就是她的眼睛。

    一双深红色的眼睛。一双闪耀着慧黠光芒的深红色眼睛。

    这对眼睛好奇地左右张望着教室。

    同学们看到她的模样，喧哗了起来：

    「呜、哇～有没有这么正？」

    「好、好漂亮。」

    「她是人吗？」

    插图704

    导师说：

    「啊啊，你终于来啦？她就是从今天起要跟各位一起上课的沙系……」

    这时希梅亚的眼睛捕捉到大兔的身影。脸上的表情就跟他梦中一样。

    不，应该说她以和大兔记忆中同样的表情，看着大兔微笑。她笑容洋溢地看着大兔喊道：

    「大兔！」

    接着她突然离开了地面。她踩着最前面的桌子，轻飘飘地跳了起来，紧接着，在正中央齐藤的桌上一踢，继续往前跳。

    在场的每个人都看傻了眼。

    但是她不放在心上。

    她一向不放在心上。

    只是目光笔直注视着大兔。

    呼喊道：

    「我好想见你！」

    说着跳过来抱住了大兔的身体，大兔连人带椅往后一倒。

    她一点也不在意这点。

    用力用力再用力地紧抱着大兔。

    「我好想见你，一直好想见你。」

    大兔说道：

    「等等，呃～啊～这样啊……原来昨天那些，不、不是我在作梦啊……也就是说，昨天我做的事全都是现实……」

    这个时候……

    遥的脸庞映入了大兔的眼帘。她震惊地看着他，大兔连忙辩解：

    「啊，呃，你、你误会了，遥……这是，呃，等一下！希、希梅亚！你，你先放开一下……」

    「我才不放！我说过我再也不会放手了！」

    这个状况让大兔不知道如何是好。

    其它同学也开始慢慢骚动起来。不，应该说他感觉到整个气氛已经开始变得愈来愈糟糕。

    男生们还挺能理解的，但是女生可就不是这样了。

    「那小子，都已经有遥了，竟然还这样。」

    「低级，怎么会有这种人。」

    最后遥也问说：

    「这、这是怎么回事？大兔，你认识她？」

    她问这句话时，双眼莫名地含泪。

    大兔心想惨了。

    这下惨了，情况不妙。

    就在这时。

    「大兔在吗！」

    另一个耳熟的声音从教室入口传来。

    所有人的视线立刻转了过去。

    大兔也跟着看过去，她站在门口。

    那个传说中隔壁班最漂亮的她。

    安藤美雷一看到大兔就说：

    「唔喔～好厉害！真的活过来了！漂亮！」

    女生们交头接耳起来：

    「你看，连她也是耶。」

    「难、难道是三劈？」

    遥看着他：

    「大、大大大、大兔？」

    就说是误会了。

    误会可大了……

    这时希梅亚开口了。她十分开心地摸着大兔的颈子说道：

    「大兔，我喜欢你。」

    听到这句话。

    「……」

    大兔朝遥看了一眼。

    遥手足无措地说：

    「我、我、我去一下洗手间。」

    随即跑出教室。当她跑走的时候，脸上已经流着眼泪。

    「等等啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大兔惊讶地大喊，却为时已晚。好几个女生都关心地跟了上去：

    「遥！你还好吗？」

    还不忘在出教室前回头说一句：

    「铁，你这个人烂透了！」

    就连其它留在教室里的女生也开始瞪着他。一群公开表示是美雷粉丝的男生同样瞪着他而美雷就在他们的视线下走过来，一副跟他很熟的模样在大兔的身上、头上拍了好几下。

    「唔喔，好厉害，真的活过来了。」

    不对，这、这真的是你们误会了。

    「……」

    场面的气氛已经容不得他解释。

    导师开口了。他瞪着大兔：

    「好，铁，你第一堂课不用上了，就请你到办公室解释一下这些事情吧？」

    听到这句话，大兔看着导师说道：

    「……啊～嗯啊～呃……是……」

    说着叹了口气。

    这时，他看到导师身后又出现了一个更麻烦的家伙。

    一个有着漆黑的头发，身穿直筒领制服，眼神冰冷的男生，就站在美雷刚走进来的那扇门外。

    这个男生说话了：

    「不，老师，我要带走这个人，从今天起，他必须在学生会里像个奴隶般努力工作，校规已经不适用在这个人身上了。」

    导师吃惊地看着教室入口――一脸冷酷的本校超级英雄红月光就站在那里。

    「啊，他是红的朋友啊？」

    「不是，是奴隶，」

    「那我就放心了。」

    「这是怎样啦！」

    大兔想要抱怨，可恨的是，这家伙只是露个脸，就改变了整个状况。

    刚刚那群脸上表情写妹此他是混蛋该死的女生也改口说道：

    「原、原来铁同学是月光会长的朋友啊，好厉害喔。」

    「仔细一看，铁同学还挺帅的呢。」

    「遥果然很有眼光说。」

    你们白痴啊？太没脑袋了吧？大兔正要骂出口，月光抢先一步说道：

    「好了，希梅亚、美雷、大兔，不要拖拖拉拉的，还有工作等着呢。」

    「等等，为什么你已经在直呼我的名字了？」

    月光鄙视地看着他说：

    「奴隶给我闭嘴。」

    「谁是奴隶啊？」

    「就是你。你怎么看都像是个卑微的奴隶。难不成，你想要我痛扁你一顿，让你认清楚现实？」

    月光说着轻轻举起拳头，大兔站了起来。

    「好啊，正合我意，昨天晚上那次还没完，我们就来分个高……高……等等，我说希梅亚，这样很难看，你也差不多该放开我了吧。」

    「我不放。」

    「不是，这个……啊啊，随便啦，总之我可不打算乖乖听你……」

    他的话又被打断了。

    随着一声轰隆巨响，整栋校舍都在摇晃。

    导师见状大喊怎么了，同学们也在大声尖叫。

    只有月光以仍然冷静且冰冷的眼神，望向校舍上方的方向。

    他抬头看着位于五楼的学生会办公室说道：

    「……唔，看样子我们得到对面去分个高下了，现在先来帮我再说。」

    大兔的回答是：

    「我不要。」

    「你不要？」

    「就是不要。」

    「唔，是没关系啦……不过要是这个工作失败，世界可是会毁灭的，你知道吗？」

    「咦？」

    「就这样，等你想帮忙就来吧。美雷，要走了。」

    「嗯！」

    「不不不，等一下，世界毁灭是怎样？为什么突然规模变那么大了？讲清楚啊，月光？红？」

    月光头也不回地走掉了。

    大兔茫然地望着他离开的背影。

    「……」

    好一阵子什么话都说不出来，就这么目送他离开。

    「……………………啊啊啊啊啊啊实在是，啊啊啊啊啊啊啊啊实在是，那小子到底是怎样！害我现在超想知道答案的！」

    他迈出脚步，从再也说不出话的同学们跟老师之间穿过，一路走出了教室。

    希梅亚像被他拖着似的也跟了过来。

    「希梅亚，你也差不多该放手了。」

    「哈哈哈～」

    「现在不是笑的时候了吧？」

    「好了，大兔，我们上吧，世界末日就要靠我们来阻止了。」

    「你这是在演什么？」

    「谁知道呢？不过我觉得好开心。果然只要跟大兔在一起就会好开心，跟人说话好开心。」

    大兔看着她嬉闹欢笑的模样。

    心想她这九年来受了那么多苦，想必一次都没有笑过，如果能让她欢笑，一些小事情就先别去计较了。

    虽然让他不能接受的事情接二连三发生，不过其实也不必太在意啦。

    不，当然，这个，不能不去在意遥，不过――

    「……我们也先去一趟学生会办公室再说吧。」

    说着，他再次迈步走在走廊上。

    这就是一切的开始。

    我的故事的开始。

    我们这段世界连结世界，麻烦故事的开始。

    第十二代「红月光・学生会办公室」真正组织起来的这一天――

    就是一切故事的开始。

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    在一个稍远的地方。

    只是稍远。

    虽然说是稍远，却也跨越了两道次元扭曲。

    「接下来呢？她醒了吗？」

    「是。」

    「一切都照计划进行？」

    「是。」

    「哼？那么她已经动用从我这边偷去的〈天魔六欲〉了吗？」

    「不，还没有……她用的是貂魔。」

    「貂魔？是说那种不成材的貂火？」

    「是。」

    「哈哈，原来如此。看样子还剩一点……她多少还有剩下一点理智？那个妓女、疯婆娘、活天灾，想要糟蹋这一切的〈上古魔女〉赛托希梅亚，多少也还剩了点理智……无论如何，我们都得避免那个魔女完成秘法〈幸福〉啊。」

    「是。」

    「你就是为了这唯一的目的而生下来的。这点……」

    「我明白。」

    「是吗？嗯，你真的是个听话的好孩子。好了，你可以下去了，继续进行监视。」

    「是。」

    「愿〈幸福〉与你同在。」

    「愿〈幸福〉与您同在――」

    说完她就转过身去。

    脸背过主人之后，面无表情的脸庞微微扭曲。

    表情显得十分伤心，彷佛随时都会哭出来似的。

    接着她小小声地自言自语。

    用很小，很小的声音，小得不让任何人听见。不让任何人听见，包括主人，也包括自己。

    「……大兔，我好痛苦。」

    时雨遥喃喃低语。

第一卷 放学后的900秒 后记

    后记

    根据宣传部门的文宣，本作品是一部颠覆校园奇幻小说。

    说穿了就是校园小说。其实我写的时候不太管分类，不过这次倒是写成了这个类别。

    啊，说到这个，本书可是新作，所以我得自我介绍啊！

    呃，初次见面的各位读者大家好，我是镜贵也。我已经超久没有认真写到「初次见面」这几个字了，但想到这是阔别七年的全新作，所以还是跟各位读者说声：初次见面，我是镜贵也。

    新作《天魔黑兔》不知道各位看得还喜欢吗？

    我则吓得皮皮挫。

    为什么我会吓得皮皮挫呢？因为富士见书房在宣传这本新作的时候，一直大力宣传说什么这是「大奖得主镜贵也阔别七年的新作」啦，「镜贵也大爆发～」啦，花了很多广告费来营销，万一有什么闪失，我就得上吊谢罪了，还有可能就此被打进冷宫……这可不是说笑，要是哪天续集不再出版，就请各位读者当作是镜贵也受到不死身（注：「不死身」的日文读音同「富士见」）书房愤怒的制裁了。至于那个「镜贵也大爆发」的广告，我想意思肯定是这样的：「万一卖不出去，我们可是会把C4炸药绑在作者身上引爆的――BY富士见书房」。好啦，不扯这些白痴玩笑了。

    来聊聊作品吧。

    我真的写得很开心。

    如果这种「写得开心」的心情都能完整地传达给各位读者，那就太令我欣慰了。我也希望这部作品能跟我现在还在写的《传说的勇者的传说》系列（以下简称传勇传）一样，得到各位读者的支持。

    毕竟这部作品也涵盖相当大的概念，但愿它能畅销到让我可以好好描写出这些概念～

    当然，站在编辑部的立场，自然会希望本作能像《传勇传》一样畅销，不过那套系列作品已经发展到连作者自己都会吓到的可怕地步，所以在这边我想还是先搁着，脚踏实地把《天魔黑兔》养大。

    其实我自己当然也是满心希望可以大卖啦（笑）。

    不过我也希望由大兔、希梅亚、月光、美雷跟小遥等人创造出来的这个故事，能够跟《传勇传》一样受到大家的喜爱。

    还请各位读者多多支持！在此郑重感谢拿起这本书，一路看到这里的您！

    就这样～

    致词就先写到这里，聊聊我的近况吧。

    因为我最近一直在赶《天魔黑兔》跟《传说的勇者的传说》六个月连续出书的紧凑进度，忙到都快挂了，所以也没什么近况可以写。「不妙，截稿日就快赶不上啦啊啊啊啊啊！」要是这样的情形一直持续到这本书上市，六个月连续出书的计划也许就会告吹，可是，要是说出这句话，富士见书房一定会……富士见书房一定会哇哇大叫吧？

    其实状况没有那么紧迫啦（笑）。

    富士见的编辑人都超好的。富士见书房的编辑人有多好呢？我们就来偷看一下我跟我的责任编辑美少女K屋小姐之间的谈话吧。

    「镜先生……」

    「什么事？」

    「新、新作终于要发售了。」

    「就是说啊！」

    「怎怎怎、怎么办才好？要是卖得不好，我一定得负责，他们一定会叫我负责的啊～！我小得像跳蚤的心脏几乎要爆炸了。」

    「咦？K屋小姐你的心脏也被绑了C4炸药吗？」

    「就是啊！听说不死身书房社长拥有一种能在编辑的心脏装设C4的替能力……啊，我的心脏！」

    「K屋小姐～～～～～～？该死的社长！该死的社长啊啊啊啊啊啊啊！」

    其实我们不曾有过这样的对话。只有K屋小姐跟我小得像跳蚤的心脏快跳出胸口这点是真的，但是整个编辑部吓得皮皮挫，并不是因为中了身能力。等等，我真的可以写出替身力这个字眼吗？这样不会出事吗？算、算了，别计较啦。

    呃，总而言之～

    我要完成六个月连续出书的壮举！就从今年十一月开始，接下来分别是十二月：《堕落黑勇者的传说3》。一月：《天魔黑兔2》。二月：《大传说的勇者的传说5》。三月：《天魔黑兔3》。四月：《堕落黑勇者的传说4》。

    大概就是这样。哈哈哈，嗯，很容易累挂的状况。不过，只要各位读者可以看得高兴，我一定会好好努力！

    这六个月连续出书的过程中，一定会配合各式各样的活动推出，这个部分就请各位读者翻阅跟本书同时发售的《DRAGON》杂志了。

    虽然《天魔黑兔》是新作，却荣获《DRAGON》杂志采用为封面！

    这期杂志里还有《传勇传》特集&广播剧CD&短篇作品，《天魔黑兔》跟《传勇传》的短篇加起来，原稿多达150张稿纸，是质与量都充实到很难再有下一次的镜贵也C4大爆发祭，还请各位读者务必要去看。

    就这样，这次就先写到这里～

    下次见面就是在下个月的后记了！《天魔黑兔》第二集则是要等到下下个月！（注：以上均为日本出书时间）

    虽然很快就会再见，不过，还是先说声―我们下回见～

    镜贵也

    镜贵也官方网站：http://www.kagamitakaya.com/

第一卷 放学后的900秒 插图



第二卷 月亮升起的午休时间 序章 看见月亮的天空一片火红

    台版 转自 浪凌盛@轻之国度

    那是恋情?

    还是爱情?

    有人说月亮上住著一只兔子。

    传说有只善良的兔子看到有老人倒在路上，於是烤熟了自己让他吃饱。天神为兔子的善良而感动，让兔子搬到月亮上居住。

    「不过啊……住在月亮上的其实不是兔子，而是一种很讨厌的东西。」

    话虽如此，听了这个善良兔子的童话故事，我不禁微微一笑，抬头看看月亮。兔子是为了什么不惜舍命烤熟自己，也要救那名老人?

    这种不惜为对方牺牲生命的心情，是恋情?

    还是爱情?

    「你喜欢他?」

    他这么问了。

    我回过头去。

    平常总是和颜悦色的他，今天却一脸极为悲伤的表情站在那里。

    「……」

    然而这一天，我的心思却莫名地放在夜空中洒下光芒的月亮，而不足他的身上。

    看著传说住著兔子的月亮。

    看著传说住著一只善良兔子的月亮。

    月亮一天天变圆。

    月亮一天天变缺。

    每当我看著这永恒反覆的现象，心情总是变得有些悲伤。

    简直就像在看自己。

    简直就像在看著置身於永恒孤独之中的自己。

    「……」

    这时他又问了一次。

    「回答我。你喜欢他吗?」

    「……嗯。」

    我点了点头。

    我微微犹豫了一会儿，然後红著脸点头应了一声。

    他仿佛要哭了出来。在月影之下，一脸泫然欲泣。

    「那……」

    「……」

    「那我该怎么办?」

    「这……」

    「你要抛弃我吗?」

    「……」

    「你是骗我的吧?是开玩笑的吧?你对他真的……真的那么……」

    「我喜欢他。」

    我又回答了一次，清清楚楚、明明白白，就像是要确认自己的心情。

    他皱起脸，一脸泫然欲泣的寂寞表情跟我形成鲜明的对比。

    「为什么偏要找上那种家伙……」

    「……」

    「他只是个普通的人类啊。」

    「……」

    「他只是个愚蠢又渺小的人类啊。」

    「可是……」

    我回答。

    「他至少比我们不肮脏。」

    所以我坠入情网。

    所以我喜欢上了他。

    「你哪会肮脏……」

    我笑了笑，打断他的话，露出像是自嘲又像自怜的笑容。

    「……哈，你真好，你……你一直都对我很好。可是，你看，你看看我这肮脏的身体，看看我这肮脏到了极点的身体。」

    ――说著我摊开双手。

    敞开自己的身体给他看。

    一头粉红色的长发衬托出纯白无瑕的肌肤，修长的手脚、微突的前胸。

    的确，如果只看外表……

    「……」

    只看外表，也许还挺乾净的。

    但是里面却――

    那一段漫长到仿佛永无止尽的孤独，将我的身体侵蚀得太黑暗、太肮脏了。

    每当月亮一天天变圆……

    每当月亮一天天变缺……

    诅咒就会侵蚀得更深。

    所以她笑了。

    那一对带著戏@眼神的深红色眼睛蓄满了泪水笑道：

    「……我太难受了，太寂寞了。所以……我非得让这一切结束不可，巴尔思库拉。」

    我叫了他的名字。

    他仍然一脸悲伤说著：

    「我想陪在你身边直到最後一刻。」

    我摇了摇头：

    「我想自己挑选共度最後一刻的对象……」

    「而这个对象不是我?」

    「对。」

    「你想共度最後一刻的对象是那个人类?」

    「对。」

    「你为了他……为了一名微不足道的人类不惜一死?」

    「对。」

    「你错了。」

    「应该吧。」

    「你错了。」

    「我也这么认为。」

    我回答，露出戏谵的神情笑了笑。有点开心又有点喜悦地对巴尔思库拉笑了笑。

    对过去的情人……

    对过去的好友……

    对过去的父亲……

    对过去的孩子……

    对过去的主人，我露出了有些悲伤，却又十分开心的笑容。

    「巴尔思库拉。我是真的……真的爱他，爱著大兔。甚至……」

    （甚至要我这永恒的身体消失，我也在所不惜……）

    月亮一天天变圆。

    月亮一天天变缺。

    但这个月亮是红色的。

    红得有如鲜血一般。

    月亮染成了阴暗而且深沉得充满煞气的深红色。

    「……」

    每当看著这样的月亮，我的心情总会变得有些悲伤。

第二卷 月亮升起的午休时间 第一章 来袭

    当人类这种生物升上高中，自然会有很多烦恼。

    像是第一次交女朋友。

    第一次接吻。

    第一次，呃～反正就是这类的事啦。

    总之他自己在读国中的时候，多少有想过在升上高中之後可能会遇到这样的事情。

    一些比较成熟的体验。

    像是交到女朋友，两个人一起上学，对方替自己做便当～～?或是在海边嬉笑奔跑这类白痴到让人想吐槽的事。

    总之，当时确实依稀梦想过也许会遇到这样的事，心想总该会有些开心的事情。

    可是……

    「……」

    铁大兔作梦也没想到……

    「……」

    实际体验到的高中生活，竟然会这么危机四伏，充满紧张。

    事情发生在午休时间。

    这个危机四伏、充满紧张的事件就发生在午餐时间。

    当第四堂的数学课结束，下课铃声响起……

    少女突然开口：

    「大兔，你今天也要到福利社买面包当午餐吗?」

    「嗯?」

    大兔看向坐在隔壁的少女。

    一头漂亮的半长黑发下，有一双黑色大眼眸，身穿格纹百褶裙与宫阪高中的水手服。

    这名少女是他从小就认识的时雨遥。

    …………大兔跟她从国小六年级开始就一直是隔壁邻居，今年两人进入宫阪高中就读之俊，又变成互坐在隔壁的同班同学，是个隔壁到不能再隔壁的儿时玩伴。她现在正一脸喜悦地看著他，似乎别有意图。

    「大兔大兔。」

    她喊个不停。

    「……到底要干嘛啦?」

    大兔问。

    遥又说了一次：

    「我刚不是问了吗?你今天中午是不是也要到福利社买可乐饼面包?」

    「午餐?」

    「嗯。」

    「嗯，这个嘛，是有这个打算没错……啊，你该不会是要我顺便替你跑腿吧?」

    大兔露出调侃的表情，遥很乾脆地点头说：

    「猜对啦；好了，跑腿小弟大兔，赶快去帮本小姐买柳橙汁来!」

    「等等，还真的要我跑腿?算了，反正是顺便，无所谓啦。钱拿来。」

    「你请客～～」

    「啥?你不要闹罗?」

    遥开心地笑说：

    「跟你开玩笑的啦。」

    「那就快点拿钱出来。」

    「我不拿。」

    她说话反覆，大兔半睁著眼说：

    「喂，你到底是想怎样?」

    她笑了笑：

    「因为本小姐用餐是不喝柳橙汁的啊!」

    她像在拍电视广告一样，说著莫名其妙的台词。接著从书包里拿出小水壶，秀给大兔看。

    「我只喝茶!」

    「谁会知道啦?」

    「什么?你明明就知道；」

    「……呃……认识你这么多年，我当然知道……可是你刚刚不是叫我去帮你买吗?」

    「你误会了。」

    「那你到底有什么事?」

    她别有深意地笑了，以她那又大又黑的可爱眼睛看著大兔。

    气其实啊……」

    「嗯。」

    「我今天刚好还满早起床的。」

    「唔。」

    「一时心血来潮就做起便当，结果一不小心做太多了……」

    「……」

    大兔瞪大眼睛。

    全身有些僵硬了起来。

    他总算会意过来了。大兔终於注意到……

    很明显的……

    眼前就要发生一件不得了的大事。

    「……」

    不只是他，班上所有人可能都已经注意到眼前正要发生的重大事件。在午休时间，可爱的青梅竹马说自己便当做得太多，听起来就不妙吧?很不妙吧?照这样发展下去，肯定会演变成……

    来，大兔，这是我亲手做的便当喔―

    ↓

    一旁的同学猛吹口哨。

    ↓

    班对成立!

    事情一定会演变成这样。再说，遥在班上男生之间还挺受欢迎的。大兔的桌子抽屉里会被人塞满发霉的炒面面包。大兔你这家伙真是人在福中不知福，给我乖乖吃就对了!你们知道这就叫做霸凌吗?昨天才刚立法通过，规定对放幸福闪光的人要做什么都行啦：―谁能保证不会发生像这样莫名其妙的对话呢?真是一段充满少年烦恼的快乐高中生活。

    「……」

    一段大兔在国中时代曾经想像过的快乐高中生活。

    为了一点小事烦恼，平凡又快乐的高中生活。

    「……」

    事实上，他的高中生活却不是这样。

    他真实的高中生活跟他的想像完全不同。

    也不知道是什么原因、什么地方出了差错，他的人生突然一百八十度转弯，变得十分奇怪。

    「……」

    这时，遥开口说话了。

    她说话的语气十分开心，显然丝毫没有注意到日常生活早就在不知不觉之间变得不寻常。她说了：

    「我连大兔的份也做了―你就心怀厌激地吃吧―」

    她一脸天真的表情，一点也不知道世人是以什么样的眼光看待女生做便当给男生吃。果然不出所料，全班顿时喧闹起来，开始有人猛吹口哨起哄，还有几个人露出一脸决心要准备发霉炒面面包的表情。大兔面露困扰，环顾四周。

    「……」

    事实上……

    这一切对现在的大兔来说都不重要。

    因为真正的事件……

    「……」

    正在其他地方发生。

    大兔将目光转往教室的天花板。

    装了四座日光灯的白色天花板看起来十分平凡，没有任何奇特的地方。

    但是，一道黑色的蛇影正悠游在天花板上。没有实体，只有影子。他不知道这个物体是什么时候，又是从哪里跑进来。不知不觉问，它已经出现在教室里，在教室的白色天花板上游来游去。而这个影子正慢慢沿著天花板游向墙壁，从黑板移往地板，一路轻飘飘地游到教室正中央。

    接著就在一瞬间。

    只有短短一瞬间，这个物体从地板上跳了出来。

    一个叫做酒井里美的女生正一脸开心地取笑著大兔跟遥：

    「你们两夫妻从刚刚开始就一直在打情骂俏，节制一点好不好呀―」

    下一瞬间，她的全身被黑影覆盖住。她正要尖叫出声，影子转眼缠住少女的身体，回到地板上。之後，就再也看不到里美的身影了。

    整间教室里没有任何人发现这一点。

    事情发生得太快，根本没有人发现。

    这时有个女生说了：

    「咦，里美她人呢?」

    「刚刚还在那边啊……奇怪了，是去上厕所吗?」

    「她明明说过要一起吃便当。」

    二定很快就会回来了啦。」

    两个女生你一言我一语地说著。但是大兔很清楚，要是他放著不管，酒井里美就再也不会回来了。

    早在十几分钟前，也就是第四堂数学课上到一半时，大兔就已经知道那条蛇会出现。

    数学课上到一半，学生会长大人红月光突然传来一则简讯，内容写著：

    『传令诸奴隶：据报，昨天晚上有奇怪的蛇从异次元入侵学生会室，一发现立即捕捉……』

    大兔立刻回覆：

    『啥?你没头没脑鬼扯什么?』

    对方马上传回来了。

    『你这小角色连日语也看不懂吗?』

    『你说谁是小角色?』

    『说你。』

    『你凭什么说我是小角色?』

    『我说的是事实。』

    『开什么玩笑?我干嘛一定要听你的命令?不要擅自把人当成学生会委员使唤，小心我宰串了你。』

    『悦此我?小角色想要悦此我?哼哼，别让我笑掉大牙了。你以为是谁大发慈悲救了你这条烂命?狗都知道报睹此，你这呆子连狗都不如吗?。

    『你白痴啊!我又没求你救我。』

    『白痴是你。』

    『是你。』

    『是你。』

    这两个人就在数学课中，像小学生一样你来我往。那个令人火大的学生会长传来了最後一封简讯：

    『算了，你不想帮忙也没关系。话说在先，这条蛇可是会抓人去吃的。』

    红月光这么写著。

    就像这封简讯说的，一只奇怪的蛇就在他眼前带走了同学。

    平凡的高中生活中不可能出现的事情……

    「……该死，还真的吃咧。」

    大兔说著站起身来，准备去追赶影子蛇。

    正从书包里拿出便当的遥吓了一跳，班上同学的表情也转为尴尬，担心捉弄他们捉弄得太过火，突然沉默下来。

    大兔见状赶忙说道：

    「……啊、呃，我不是这个意思……呃，这个、遥，抱歉，我有些学生会的工作要处理，午休时间得跑一趟学生会室，所以不太有时间吃午餐……」

    话才出口，大兔就暗叫不妙。这谎话实在烂得太明显了。

    自己才说要去福利社买面包吃，现在却说因为要忙学生会的工作而没时间吃午餐?这下不就变得好像是他不想吃她做的便当，所以随口找理由敷衍过去吗?白痴!

    大兔正要皱起眉……

    遥的脸已经开始扭曲，微微露出受伤的表情。这下糟了，大兔心想。他正想要辩解，话还没出口，遥又恢复了笑容。

    「啊、啊，这样啊!对喔，你都已经是学生会的委员了嘛。既然有学生会的工作要忙，那就没办法了!」

    她笑著说，好像真的一点也不介意的样子，将拿出一半的便当再塞回书包去。

    「不，你误会了……」

    就在这个时候――

    「大兔在吗；?」

    传来了女生的声音。全班同学的视线全都转了过去，大兔也跟著转头望去。声音来自教室入口，一个女生从教室的入口探头进来。

    一她身穿红色的百褶裙，以及同样是宫阪高中制服的水手服。

    一头日本人绝对不会有的粉红色长发，在不同角度的光线下闪烁著七彩的光芒；皮肤就像陶般洁白无瑕。高挺的鼻子，润泽的嘴唇，玲珑有致的身材，一双深红色的眼睛带著几分戏谵的神色。

    教室里的每一个同学看到她，都倒吸了一口气，被她不凡的美貌夺去了呼吸。

    她的名字叫做沙系希梅亚。

    这个混血美女一周前才刚从一个欧洲的小国转进这问学校。她一双红色的眼睛扫了教室一圈，停留在大兔身上。

    她美丽的脸庞为之二兄，朝著大兔挥手说：

    「大兔早安―!」

    大兔不禁皱起眉头：

    「又是你!怎么老是选在这种时间点出现……」

    希梅亚打断他的话说：

    「我们今天也一起吃午餐吧!我跟月光拿到钱，去买了可乐饼面包!」

    说著，她非常开心地举起了手上的可乐饼面包。

    这一瞬间。

    「……」

    整个教室里的气氛急速降温，温度瞬间降到了零度以下。

    大兔简直要发起抖来了。这跟他国中时想像的高中生活显然差了一大截。现在是什么状况?这就是所谓的後宫吗?漫画里常有的那种後宫?在萌系爱情喜剧里，总是会有平凡的男生被一群正妹包围的剧情。女生会高喊著「OO是我的!」然後你争我夺，让主角在大感吃不消之余却又高兴地傻笑。他在《MAGAZINE》跟《JUMP》这些漫画周刊上都有看过一、两部这样的作品。

    「……」

    大兔斜眼看了看遥，看著满脸笑容正要将亲手做的便当塞回书包的遥。

    她眼眶泛泪，仿佛只要一眨眼就会流出来，显然没什么力气像那些漫画里的女生一样大喊：

    「OO是我的!」

    四周的女生眼露杀气地看著大兔。

    照理说处於後宫状态应该令所有男生羡慕的大兔，此刻只得到他们怜悯的眼神。

    大兔看到这个情形。

    「……呃～～这个……」

    他正要开口，就在这一瞬间……

    「呃你个头啦!」

    立刻被一群女生吼了回来。吼声低沉得不像女生的声音。

    大兔全身一颤。不对，怎么跟漫画里画的不一样?我国中的时候也没有想到高中生活会变成这样呀?

    他颤抖地想著。

    但是他已经没有时间了。现在不是为这些恋爱的小摩擦发抖的时候。

    就在这闹得不可开交的时候，已经有一个人快要被杀了。

    一条怪蛇带走了一个女生，正准备吃了她。

    大兔非得去救她不可!

    「这什么鬼高中生活啦!」

    大兔小声嘀咕，烦不胜烦地抬头看看天花板，看著刚刚蛇影跑出去的方向。蛇是从教室後门跑出去的。

    也就是说，大兔只要从教室後门出去就行了。

    只要不走有希梅亚等著的教室前门，改从後门出去就行了。

    「我～～」

    他才一开口，立刻又被班上女生大吼：

    「我什么?赶快跟遥道歉!」

    其中一名女生大叫：

    「不要再玩弄女生了，想要哪一个赶快说清楚!」

    大兔内心惊恐，表面仍然装作没听见，看向拚命忍著眼泪的遥。

    「遥。」他说。

    「嗯?」

    她含糊应了一声，抬头看著大兔。或许是因为抬头之後眼泪比较不会流出来，只见她眨了眨眼，泪珠沾上她长长的睫毛。大兔决定视而不见。

    他看著遥的脸说：

    「谢谢你帮我做便当。我想拿去学生会室吃，可以给我吗?」

    遥差点哭了出来。但是没有时间了，大兔擅自打开她的书包，拿出便当就往外跑。

    「等等，你想跑吗?铁!」

    班上女生又群起大叫，但是他不予理会。

    之後班上同学又会联合起来霸凌他，把他当作空气一样不存在吧?他实在不愿意看见事情演变成这样，但是眼前还是先跑再说。

    他从教室後门跑了出去。

    希梅亚马上追了上来。她以轻快的脚步追上大兔，凑上脸来看著他：

    「早啊，大兔。」

    蛇飞快地在走廊的天花板上游亍４笸靡槐咛头看著天花板一边回答：

    「早安，希梅亚，啊，现在不是说早安的时候啦!你最好别跷太多课，小心被骂。」

    希梅亚抬头看著他，带著几分慧黠的深红色眼睛微微睁大，显得有些惊讶。

    「咦?咦?课是什么东西?是哪个了不起的学者会在这栋建筑物里演讲吗?」

    大兔困扰地皱起眉头。

    就是这样。

    所谓日本的常识，在这个混血美少女身上完全不管用。

    她来自欧洲一个叫作庇里牛斯王国的国家，身上流著皇室血统。这个小国前几天发生政变而亡国。因为她的父亲是日本人，所以她会说日语，但是由於在海外长大，对日本的常识一窍不通，还请各位同学好好跟她相处――这就是老师介绍她这名转学生给班上同学认识时的说词。

    顺著大兔的视线，希梅亚也跟著抬头看向那条在天花板游泳的蛇，却一点也不显得惊讶。

    「啊，那只蛇影就是教书的学者?我是有听说住在『穆玛沼泽』的邪蛇会囤积智慧果实，你们就是叫这种邪蛇来当讲师吗?」

    他听得一头雾水。

    「啥?邪蛇?那是什么?希梅亚，你是从哪里听来……」

    他的话才说到一半――

    掳走女生後从天花板逃走的蛇影，发现後面有追兵，立刻转过头来，像刚才掳人时一样，以惊人的速度从天花板跳出来。大兔还来不及叫出声，蛇头已经一口咬上他的脖子，嘴巴一阖，随著一声断裂的声音，他感觉到自己已经身首分离。先是一阵剧烈的疼痛，随後头就飞上了天空，视线也跟著一黑。最後头部先掉到走廊上，身体才跟著倒在地上。

    而大兔他……

    「……」

    大兔他就这么死了。

    没有人在头跟身体分家之後还可以活著的。

    蛇顺势逃走，绕过走廊的转角之後便消失无踪。

    「咦?咦?发生什么事了?」

    希梅亚不禁发出惊呼声，跟著停下了脚步。她低头看著大兔滚落在走廊上的首级，以及剩下的尸体。

    如果是一般的女高中生看到这种场面，一定会发出尖叫。毕竟看到同学身首分家倒在地上，惊声尖叫才是正常的反应。

    但是她一点也没被吓到。

    「你还好吗?」

    她问道。应该已经死去的大兔首级回答：

    「只剩下脑袋怎么可能还好?」

    他飞快地站起来。当然，现在他的头不在身体上。少了头的身体自己站起来，在地板上摸索著，捡起了头，将头安装到脖子上。在一阵奇怪的喀喀声後，轻松地和身体连接在一起。

    「好，活过来了。」

    他说。

    一般人遇到这种情形，百分之两百八十七早就死了，他却轻而易举地活过来。

    「那条蛇不但抓走女生，还会攻击人!让这种东西在学校里乱晃也太危险了吧!」

    说完随即紧张地四处张望。要是被其他学生看到刚刚的情形，一定会大惊小怪大吼：「什么蛇?你才是彻底的怪物啊啊啊啊!」搞不好最後还会跑来FBI、CIA、穆德、史卡莉这类的人物来调查他――不过，幸好没有任何人注意到。走廊上现在没有多少学生，大家应该都正在吃午餐。

    大兔松了口气，接著看向希梅亚。

    她目睹了足以让一般女高中生哭著喊妈妈的画面，

    结果，这个据说来自欧洲的混血美少女却显得十分开心，笑嘻嘻地看著大兔。

    他看著她，越看越觉得不对。哪种混血儿会有这种粉红色的头发跟深红色的眼睛?级任导师跟班上同学居然都相信她是混血美少女。

    看着这个美得不像人类的美丽少女。

    不，看著这个不是人类的少女。

    「大兔，你怎么啦?刚刚断掉的脖子还在痛吗?」

    她这么说著。张开可爱的小嘴微微一笑，粉红色嘴唇里隐隐露出了――

    人类绝对不会有的迷你獠牙。

    <上古魔法师>赛托希梅亚。

    这才是她真正的名字。

    不是什么欧洲人，也不是混血儿，苌至不是「人类」，她真正的名字叫做赛托希梅亚。

    <上古魔法师（vampire）>赛托希梅亚开心地伸出手，神情充满爱怜地将手伸向大兔。

    她碰触大兔刚才被咬断的颈子。

    碰触九年前她曾经以牙齿咬上，注入「毒」的颈子。

    碰触九年前她曾经注入了「契约」的颈子。

    就是这种「毒」让大兔不再是普通的人类。

    他变成了有条件的不死之身。

    他的身上被施加了一种奇妙的诅咒，除非在900秒――也就是十五分钟之内连续被杀七次，否则他绝对不会死。

    就在两人许下山盟海誓之後，她突然被怪物掳定。接下来的数年，大兔忘了她的存在，不管她怎么哭喊，大兔就是想不起来――过去的事三曰难尽，眼前也没时间多想了。

    现在有条轻松就能咬断人头的凶暴大蛇在校园内肆虐，还掳走了女学生，要是不赶快追上去解决，事情就会一发不可收拾了。

    实在是……

    「搞什么啊?我平凡的高中生活到底跑哪里去了?」

    大兔嘀咕著从长裤口袋中拿出手机，打开机盖，按出电话簿，依照拼音顺序开始搜寻，找到「气人的混蛋红月光」，然後按下通话键。几声铃声後，萤幕上就显示出通话中的文字。他将手机凑到耳边，手机里传出气人的笨蛋说话的声音。

    『干嘛?』

    大兔回答：

    「我找到了。」

    『找到蛇了?』

    「嗯。」

    『捉到了吗?』

    「没有，被它给跑了。」

    『啧，无能的家伙光是活著就会给人添麻烦。』

    「什么?那你自己一个人去抓啊!」

    『少罗唆，笨蛋。快说清楚你现在的状况，你人在哪里?。』

    「呃?我在我班上教室前面的走廊上，正朝楼梯跑过去。」

    『那就是三楼了?』

    「嗯。」

    『蛇已经跑去其他楼了吧?』

    「大概。」

    『那我去四楼，你到二楼，看到就格杀勿论。』

    「不不不不，你等一下，那条蛇抓走了我班上的一个女生。要是杀了蛇，她也会一起……」

    月光打断他的话说：

    『不只一个，现在一共有二十三个人下落不明。之所以还没有造成恐慌，是因为我控制住教师，把失踪的人说成早退。放心吧，飞蛾大蛇死了以後，就会把还没消化的部分吐出来。』

    回想起她这九年来所尝到的孤独与绝望。

    这九年来，她一次又一次地遭到拷问，独自一人被囚禁在没有声音也没有光，空无一物的世界里。

    而他自己完全忘了她，每天一事无成地过著平凡的日子。

    想起这一切，他不禁流露出悲伤的神情。

    希梅亚直视他的脸。

    「大兔。」

    她说。

    「大兔，我喜欢你。」

    这句话来得突然。

    接著，她开心地抚摸著大兔的颈子，张开手抱住他。

    就在学校里，午休时间，走廊上!

    被女生给抱住了!

    周围立刻出现交头接耳的喧哗声。

    口哨声四起，有人喂喂喂地叫个不停，有人大喊著要去找老师来。

    这些学生没注意到他刚刚精彩的断头画面，却在一瞬间就察觉到这种小小的打情骂俏。

    大兔见状直说：

    「……等、等、等一下，希梅亚……」

    「我才不等―」

    「你……」

    「我不放手。」

    说著，她更用力地抱住大兔。

    大兔已经不知道该怎么办，举起双手投降说：

    「……呃呃―我跟你说，日本人不习惯在大庭广众下搂搂抱抱，会很不好意思。」

    接著她回答：

    「我又不是日本人～～」

    「话是这么说没错啦。」

    「而且我们都已经分开九年了，人家好寂寞好寂寞，当然要赶快弥补回来啊。」

    「可、可是，还是要稍微顾一下面子……」

    希梅亚抬起头看著他。

    「要是有人妨碍我，我可是会格杀勿论喔―」

    她开心地眯起一对深红色眼睛。接著，目光转向天花板说：

    「例如打扰我们吃午餐的蛇啦……」

    大兔连忙点头：

    「就、就是说啊!我们得赶快去处理……」

    希梅亚打断他的话，眼神中带著几分恶作剧、几分开心，再增添了一些犀利的妖媚，看著大兔拿在右手上的便当盒：

    「……还有就是趁我不在的时候，想要用食物钓走大兔的下贱人类小丫头罗。」

    大兔一愣。

    「……呃!」

    他看了她一眼。

    她在笑。笑得十分幸福，十分开心。

    但是……

    呃……

    「……希、希梅亚，你是不是有什么误会?」

    「误会什么?」

    「呃，就、就是遥……」

    「哼?原来她的名字叫做遥啊?」

    「我；」

    希梅亚忽然放开大兔，笑容满面地看著他：

    「开玩笑的啦!骗你的，我没有生气，你不用这么紧张。」

    她露出非常温和的笑容直视大兔。然而大兔注意到她的模样跟平常有那么一点不一样。她粉红色嘴唇里头露出的獠牙，变得比平常更加锐利。

    在大兔的记忆里，她平常几乎是完全不露出牙齿的。除了她要用<毒（魔法）>或是情绪极为高亢的时候。

    也就是说她现在情绪非常高亢。

    情绪高亢到极点的希梅亚笑著说：

    「不用担心，我知道大兔喜欢的是我。」

    「呃，是没错。」

    「再说，碍事的小丫头只要杀了就好。」

    「喂～!」

    希梅亚笑了出来，露出恶作剧的笑容说：

    「开玩笑的，大兔真是可爱。」

    说著她摸了摸大兔的头。她的身高比大兔矮，得踮起脚尖才摸得到大兔的头，但大兔还是有种自己被当小孩子看待的感觉。

    不，看在她眼里，自己确实就跟小孩子没两样。

    看在据说已经活了几万年的<上古魔法师>眼里――

    大兔任由这活了几万年的<上古魔法师>抓得自己头发一团乱。

    「那么……」

    「嗯?」

    「我得去追那只怪物蛇了，可以吗?」

    「不用。」

    「咦?为什么?」

    她停下抚摸大兔的手，转身望著蛇离去的转角说：

    「那种程度的魔物，我从这里就可以用魔法解决掉。」

    「骗人!」

    希梅亚回过头来：

    「嘻嘻，我好喜欢大兔你常说的这句『骗人!』～～其实是在说『真的?』吧!」

    「嗯。」

    「当然是真的啦!」

    希梅亚一点都不紧张，挺著小小的胸膛，得意洋洋地说著。大兔先前那股焦急的心情忽然间转为无力。

    「搞什么，原来只有我一个人在穷紧张?」

    就在他松懈下来的一瞬间――

    「咦?糟糕!」

    希梅亚突然这么说，再次转过头去。

    她望向蛇消失的转角。不，她的目光是投向远方那只有她看得见的光景。

    大兔见状问道：

    「怎么啦?」

    她的声音中带著些许紧张：

    「……就在刚刚，『飞蛾大蛇』的魔力忽然变得好强大。」

    「这代表什么?」

    「哇，哇，好厉害。」

    「到底怎么了?」

    「哇；照这样看来，它大概一口气吞了四十个人左右。」

    听到这句话……

    听到这么一句话。

    大兔一时反应不过来，呆呆地看著希梅亚。

    「不会吧～～?」

    「是真的。」

    「那、那不足吞了一整个班级吗?」

    「啊，它跑去隔壁班了。」

    「等……」

    「又有四十人份的人类反应消失……」

    「等等，等一下好不好啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    大兔大喊。她没有反应，再度望向远方：

    「……那多半不是『飞蛾大蛇』……」

    「不然是什么?」

    「不知道，应该是很危险的家伙。」

    希梅亚说。

    危险的家伙。

    虽然不知道她是以什么基准判断这个对手很危险，要是连身为<上古魔法师>的她都会觉得危险，大概就表示这个对手真的相当危险。

    所以……

    「啊啊够了，该死。」

    大兔再次跨步飞奔，希梅亚也从後跟上。

    就在同时。

    火灾警铃响彻整间学校。接著，广播声从每间教室里的喇叭里传出：

    『呃～～咳咳，麦克风试音，麦克风试音――不对啦校长，已经开始在广播了～～咦?啊?这样啊?呃，这个，由於消防厅的要求，本校即刻起开始进行消防演习―各位同学请不要慌张，不要吵闹，听从教师的指示移动到运动场上避难……』

    学生开始喧哗：「不会吧，我午餐才吃到一半耶!」但是广播还没结束。

    『消防演习结束後，各位同学可以直接回家。』

    欢呼声大起：「唔哦哦哦太棒啦!啊啊啊!」

    『另外，本次消防演习是给老师们的临时测验，教员处理不当者将会影响考绩奖金，请各位同仁多加努力～～』

    校长以开朗的语气说著，学生们听了当场爆笑。

    广播的语气始终十分开朗，听起来真的是单纯的演习，没有发生任何火灾之类的事件。

    然而……

    「这应该是……」

    大兔低语。希梅亚接著说：

    「啊，又有一个班级消失了。」

    「我就知道啊啊啊，我就知道这一定是有事情发生了啊啊啊。」

    说著绕过转角，跑向最里面的楼梯。

    「希梅亚，这个危险家伙是在楼上还是楼下?」

    「感觉魔力是从楼上传来的。」

    「好，那我们就往上吧!」

    大兔说著，就看到老师从楼梯死命跑上来。一个戴著银框眼镜，看起来有点神经质的男子，就是大兔所属的一年三班导师狩野彻。狩野对他大喊：

    「喂，铁，你要去哪?回教室去!」

    「不好意思，老师，我今天要早退!」

    大兔说著就往楼上跑。

    希梅亚接著说：

    「我也要早退～～?」

    说著也往楼上跑去。

    「笨蛋，现在不是这种时候了!废话少说，赶快回教室去!这件事不能大声张扬，不过已经有见人就攻击的歹徒闯进学校里来啦!」

    拧野在背後吼著。看来这是老师们之间的认知。

    狩野继续追著他们，大兔只好停下脚步，转身说道：

    「等等，这里很危险，你不要跟来!」

    「你居然叫老师不要跟!像话吗?马上给我回教室去，现在学校里非常危险!」

    拧野揪住大兔的制服衣领，想要将他拉回教室。

    大兔皱起眉头：

    「我现在没时间说……」

    话才说到一半，楼上又传来女生的尖叫声：

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    大兔与狩野同时抬头看。狩野一脸严肃的表情说：

    「……该死，原来歹徒在那边?好，铁，你回教室去，请二班的石垣老师帮忙引导三班的同学避难。」

    说著就要继续往楼上跑。

    「等一下?你要去哪里?」

    这次换大兔抓住拧野的衬衫。

    狩野一副理所当然的表情回答：

    「我要去救学生。」

    「不行，这问题不是你能解决的。」

    「就算这样我也要去，三班就交给你了，铁!」

    狩野坚决地说。

    「事情没这么简单!要交给我们处理才对。」

    狩野没听进去他的话，继续往上冲。

    「我叫你等一下!」

    「我不能等，你们快点回教室去!」

    「等……」

    「罗唆。」

    「啊啊啊啊，烦死了，要怎样才能说服他啦?」

    大兔困扰地说著。希梅亚在他身後回答：

    「杀了他?」

    「怎么可能啦啊啊啊啊!」

    大兔大喊，随即转念。

    「现在事态紧急，就用你这招―」

    说著从後架住狩野，猛力勒住他的脖子。狩野吓了一跳大吼：

    「你、你这小子，做什么……」

    「对不起了，老师。」

    「开什么玩……」

    大兔以一招绞颈招式，用力勒紧狩野的脖子。以前练空手道时，学长就拿这招对付过他，好孩子千万不要学。

    狩野三两下就昏了过去。大兔抱住狩野瘫软的身体，将他放在楼梯上。手指凑近他的鼻孔，确定还有呼吸，没有被自己误杀之後说：

    「漂亮!我之後肯定停课了!」

    接著抬头望向四楼。

    四楼已经鸦雀无声，别说尖叫声，就连人的气息都听不见。

    大兔皱起眉头说著：

    「拖太久了，不过我们还是去看看吧，希梅亚!」

    「嗯?」

    两人沿著楼梯跑上有怪物等著他们的四楼。

第二卷 月亮升起的午休时间 第二章 银色使者

    就在不远的地方……

    宫阪高中，西校舍四楼。

    从楼梯来到走廊上，依序是五班、六班跟七班，走到底则是八班的教室。

    红月光停在这间教室的门前……

    「……」

    缓缓打开了门。

    一头漆黑的头发，一身笔挺的宫阪高中黑色直筒领制服，制服上的钮扣整齐地扣上，眉清目秀的脸庞上有著一双冰冷而理智的眼睛。

    左腰挂著一把漆黑的刀鞘，鞘中收著一把长剑，左手拿著开启的手机贴在耳朵上。

    月光以冰冷的嗓音对著手机说：

    「……校长，学生都已经去避难了吗?嗯，我有听到校内广播，不过你可不要太拖泥带水，要是这次你处理得太不漂亮，我们也可能会要你下台……没错，嗯，知道就好。照例这次的歹徒也由我们学生会来排除，不必联络警察。对，对，就是这么回事。有事我再跟你联络。」

    月光啪一声合上手机，收进口袋。接著将目光转往八班教室里头。

    教室里很暗。

    现在足午休时间，窗帘却全都拉上。从教室里装了幻灯片跟投影机看来，应该是上午的课程中有用到，窗帘才会都拉上，室内也才会这么暗。

    月光试著打开门边的日光灯开关，但没有作用。抬头往天花板上一看，日光灯已经遭到破坏，桌椅也散得七零八落。

    教室里没有学生。不，不只这个教室，他到四楼之後，沿途走过五班、六班跟七班的教室，每一间教室里都已经找不到学生的影子。

    八班也是一样，所有学生都消失无踪了。

    「四楼全军覆没?」

    月光喃喃低语，目光转往教室的黑板。

    昏暗的教室里，黑板是一片黑。

    接著，在这块黑板的正中央，月光发现了一个更为黑暗的影子，像蛇一般卷曲起来。

    月光看到这个怪物的影子，露出笑容说道：

    「……好了，看样子你在我的学校里吃午餐吃得挺痛快的。不过用餐时间也差不多该结束了，毕竟午休时间也快过去了。」

    说著就朝教室内踏出一步。

    刹那问――

    咻的一声，影子从黑板上跳了出来。一个蛇头状的物体眼看就要咬向月光的头。

    「嗯。」

    月光像是早就预料到一样，上身一仰立刻轻巧地闪过。蛇嘴撞上贴在他身後墙上的明星海报。海报应声而裂，连墙壁也被撞出一个通往隔壁教室的洞。

    月光转头瞥了一眼，啐了一口：

    「啧，大外行，瞄准一点好不好?撞坏教室，之後修理起来很麻烦的。」

    蛇头再次转过来面对他，准备展开攻击。

    「……」

    月光拔出腰间的剑。脱鞘而出的是一把锐利的长剑。

    一把专为突刺而打造，无刀的漆黑之剑，剑柄是简单的月亮形状。

    类似击剑比赛中所用的锐剑。

    但不是锐剑。

    也不是西洋剑。

    不，真要说起来，这把剑甚至不是为了对付人类而打造的。

    「……」

    月光剌出这把剑。

    月光刺出了这把专为突刺而打造，无刀的漆黑之剑。

    无刀的漆黑之剑瞬间将蛇头一劈为二，被斩断的蛇头飞了出去，发出哀号。

    （叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咕嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）

    一阵几乎震破耳膜，令人不快的哀号。它发出了一种令人毛骨悚然，怎么听都不像是这个世上会有的哀号声。

    那是一种让人光听就几乎要崩溃的声音。

    那是一种让人光听就几乎要陷入恐慌、发狂而崩溃的声音。

    「……」

    这阵哀号声中确实有著这样的诅咒。

    听到这个声音……

    听到这个施了诅咒的咆哮……

    「吵死了。」

    月光说著拿起剑来。

    「凶剑破邪。」

    劈开了蛇所发出的咆哮。

    回荡在教室内的诅咒咆哮，当场烟消云散。

    蛇震惊地瞪大了眼睛，月光则仍然一脸无趣的表情说道：

    「小角色就该乖乖闭嘴。」

    语毕，一剑剌向蛇瞪大的眼睛，顺势将它钉在地上。

    接著，他对剑下令：

    「……凶剑，除去它的性命。」

    漆黑的刀身变得更加黑暗而深沉。剑的黑暗开始侵蚀到蛇身上。剑的诅咒开始侵蚀蛇。一股比黑影蛇更黑的诅咒，开始侵蚀到蛇的身上。

    因为过度剧痛，蛇惨叫出声，但是就连声音也被剑逐渐吞食。剑吞食了蛇的哀号，过没多久，不只是声音，就连蛇的生命也被剑吸光。

    没有留下任何痕迹。

    它存在的痕迹彻底消失了。

    月光确定蛇已经消失，目光转向黑板，看著蛇的本体。

    影子已经从黑板移动到天花板的角落，月光跟著抬头望去。

    「……上次我杀飞蛾大蛇的时候，只要解决头部就行了……看样子你还活著呀?」

    影子中央出现了一个大眼睛状的物体。这只眼睛看著月光，眼睛中央出现红色漩涡，不停地旋转著，企图诱导对手自杀，但是――

    「就这样?」

    月光淡淡地说。发出漩涡的影之眼瞪得更大。这只眼睛惊讶地睁大。月光依旧没有反应，又说了一次：

    「就这样?」

    接著又说：

    「只不过会点小魔术，就敢跑进我的学校撒野，死了也应该吧?」

    月光剑尖划了个圈，握剑的手上灌注了力道。

    就在这个时候……

    「哎呀呀，不要那么猴急嘛，小月光。」

    影子的声音尖锐得令人听不清楚，在教室天花板上像蛇一样卷曲成一团，不停地说著。

    小月光。

    小月光。

    「……你为什么知道我的名字?」

    月光问道。

    「这是为什么为什么为什么呢～～?」

    月光垂下剑，瞪著影子。

    「……唔，以前被我杀掉的飞蛾大蛇不懂人话，也就是说你不是飞蛾大蛇?」

    影子似笑非笑地说：

    「你明明明明就知道～～」

    月光听了点点头。

    没错，他在中途就已经看出这家伙并不是普通的飞蛾大蛇。仔细想想，飞蛾大蛇根本不会吃这么多人。

    而且<教会>（意大利那群脑浆用通心粉做的家伙）最近擅自制定了新的法律，对吃人的飞蛾大蛇处以相当严厉的罚则。

    因为这条法律，飞蛾大蛇吃人的事件就大幅减少，毕竟飞蛾大蛇不用吃人也活得下去。除非是特别爱惹事的异类，不然少有飞蛾大蛇会不惜冒著重罚的风险也要吃人。

    也就是说――

    月光看著眼前的蛇说：

    「……你是在操纵飞蛾大蛇?」

    「你说呢你说呢。」

    「你是什么人?」

    「你说呢你说呢。」

    「你为什么知道我的名字?」

    「你说呢你说呢你说呢你说呢。」

    「也罢，既然你不回答，我就直接问你的身体。」

    说著月光握剑摆好架势，放低姿势，全身蓄足了力道准备跳跃。

    「别忙，先等一下啦；你那么想知道我是谁，我告诉你就是了。」

    这时影子里又冒出了蛇头，蛇嘴一张，露出一张倒过来的人脸。

    「……」

    不，还不知道是不是人。不停蠕动的银色头发缠在蛇头上，银色的眼睛则有著猫一般纵向的瞳孔，一张裂开似的大嘴更是把人比了下去。

    这家伙不是人，比较像是混了一半怪物血统的男人，一个二十岁左右的轻浮男人。

    有几种怪物会化身成人类出现。不过，如果是半妖，因为血统比较淡，所以不是什么了不起的对手。

    就算足妖魔，也不是什么了不起的对手。

    疯狂妖精他都应付过，这个也不会是问题。

    不过如果这家伙是恶魔……

    「……」

    根据他的经验，会以人的外型出现，还会说人话的恶魔，多半是相当棘手的对手。

    月光抬头看著眼前明显不是人类的银发男说：

    「你是半妖吗?」

    「嘿嘿嘿。」

    「不然是妖魔了?」

    「呵呵呵。」

    「……该死，果然是恶魔吗……那就不能手下留情了。」

    银发的恶魔说话了：

    「嘿嘿～～区区一个小小人类，还大言不惭说要对我手下留情?哈哈哈，笑死我了。这么嚣张我可是会忍不住悦此你……」

    「给我闭嘴，杂碎。」

    月光猛力一跳，刺出长剑。

    「凶剑（SpellError），困住他……」

    银发恶魔吐著舌头说：

    「又是这招?你的本事全都靠这把剑?你还真是让我失望啊～～」

    恶魔口中伸出长得可以碰到胸部的蛇信。舌头中央刻有一个符号，是由一个圆圈住三重的X号。而这个符号正闪著红色的光芒，眼看就要发出某种强烈的冲击波。

    「……啧!」

    月光啐了一声，变换持剑架势，更改在脑中准备对剑下达的指令咒语：

    「凶剑（SpellError）破邪。」

    他挥剑想要劈开冲击波。

    然而……

    「……唔?」

    剑却被红光推了回来。月光整个人被弹飞出去，掉落到成排的其中一张桌子上，桌脚登时一弯，陷进地板之中。然而，银发恶魔所发出的冲击波还没有结束。

    月光膝盖一软，跪了下来，膝盖陷进地板。

    月光拚命用剑抵挡愈逼愈近的冲击波。

    「……这到底是怎么回事?」

    他痛苦地对著剑说道。

    「喂，凶剑（SpellError），你在搞什么?这么一点恶魔之力也劈不开吗?」

    剑依旧突破不了敌人发出的冲击波。月光逐渐招架不住。

    「呜……」

    他闷哼一声。

    看著自己的膝盖越陷越深，他皱起眉头。

    转眼之间，月光的剑力量不断流失。他扭曲著脸。

    然而……

    「……」

    这种事情是不可能发生的。

    他手上的这把凶剑（SpellError），应该破得了任何恶魔的魔力。

    这把剑里蕴含了非常强大的力量，足以封住任何恶魔。不，就连神的力量都可以封住――剑上一个主人如此说了。一个住在欧洲偏僻之处的安道尔侯国山上，总爱酗酒、看起来不像神父的神父。

    就如同神父所说，这把剑在对上任何怪物的时候都发挥了力量。只要挥动这把剑，无论是什么怪物，都能破除对方所发出的力量。

    所以月光才挑了这把剑作为自己的武器。

    他选了这把剑作为武器，用来打倒有能力使唤恶魔的弟弟。

    就在一周前。

    月光用这把剑制服恶魔，亲手杀了弟弟。

    但是现在这把剑对眼前恶魔的攻击却丝毫派不上用场。

    不仅如此，剑本身的力量还迅速流失。

    「……到底，发生了什么事?」

    他低语。

    月光看著在天花板上窃笑的恶魔，转头瞪了手上的剑一眼怒骂：

    「……你这把不中用的烂剑，为什么不发力?」

    但是剑还是没有发力。

    银发恶魔发出的红光持续压迫著月光，几乎要将他击垮了。

    他咒骂了一声：

    「该死。」

    就在这个时候，他的脑中浮现了一段话。

    当他从严重酗酒的神父手中收下这把剑时，神父曾说的一段话。

    不，当时神父已经醉得很厉害，说起话来含糊不清。但是印象中，他似乎曾经说过，这把剑对一种怪物不管用。

    一种比恶魔还可怕的怪物。

    一种比天神还可怕的怪物。

    想到这里，月光眯起了眼睛，看著银发恶魔发出的光压。

    这个让足以驱退所有魔物的凶剑完全起不了作用的怪物。

    「……唔，也就是说，这家伙不是恶魔?」

    月光小声地说。右手放开剑，伸进学生裤後面的口袋，从里头拿出车票夹，用一只手拨开放在车票夹里的月票和学生证，用指头取出放在更里面的一张小纸片，握在拳头里。

    他用力握紧了纸片。

    他握得实在太用力，指甲掐进肉里，掐到手掌都流血了。

    而这流出来的血……

    「……」

    这流出来的血将他握在手中的纸片染成红色。

    刹那问――月光感觉到拳头里有种强大的力量蠢蠢欲动，但是他没有表现出来。

    「喂，你这个嘻皮笑脸的银发小子。」

    月光这么说了，

    银发恶魔低头看著他：

    「什么什么什么事?」

    「听我说完。」

    「所以我问你什么事啊?」

    「……你刚刚说我让你失望了?」

    银发恶魔很乾脆地点点头说：

    「谁叫你那么弱……」

    月光打断他的话：

    「你这小角色，你以为你在跟谁说话!」

    随即就要放开拳头――不，正确地说，是准备放开在右拳中染上鲜血的纸片。

    这种纸片曾在距今约一百八十年前的日本乡野间流行过，是一个崇拜鬼的部族所用经籍的一部分。这种经籍是让山猪吃下死婴的肉，然後供奉给鬼享用，再将咒词写在经过鬼加持的山猪皮上所制成――听说是这么回事。

    真相如何他不得而知。传闻说是将咒词写在山猪皮上，但这张纸片显然不是山猪皮，只是一张比较旧的纸，所以他也不清楚这到底是不是事实。

    但是这张神秘的纸片确实具有力量。

    能够在对方身上施加极深的诅咒。

    月光正要将这张纸片朝敌人身上释放出去――

    这一瞬间。

    「……你猜对啦―」

    银发恶魔说道。

    从「飞蛾大蛇」的嘴里伸出自己长长的手，一口气抓住月光正要放出纸片的右手。

    「你这是阎王符咒吧?危险危险，这玩意挺危险的。凶剑对我不管用，但是日本产的符咒搞不好会在我漂亮的脸蛋上留下一点伤痕～～」

    说归说，银发恶魔依旧一副嘻皮笑脸的模样。接著，他的脖子也像手一样伸得极长，将他嘻皮笑脸的脸孔凑到月光耳边。

    「不过嘛……反正我也不会让你使用这玩意……」

    他小声说道。

    「怎么，没招数了吗?小月光的本事已经用光了吗?」

    月光盯著银发恶魔，眼神充满憎恶。

    「……我杀了你。」

    「啊哈哈。」

    「我是说真的，我绝对会杀了你。」

    「啊哈哈哈哈。怎么杀?剑对我不管用，又不能使用符咒。你到底要怎么杀我……」

    月光吐了口口水。

    他朝银发恶魔的脸上吐了口口水。

    口水喷上恶魔的额头。恶魔细长的瞳孔变得更细了。

    「啊啊……」

    他像呼气似地小声嚷著。

    银发恶魔看著月光，眼中的瞳孔变成一直线：

    「……啊啊啊……你可不要闹过头了。要不是那个人有令在先……像你这种小子，我早就……早就……」

    月光直视恶魔的脸说：

    「早就杀了我，是吗?」

    「没错。」

    「哼，你办不到。」

    「啥啥啥?处在这种状况，亏你还讲得出这种话。」

    「我是实话实说。我还没有拿出真本事。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    恶魔轻蔑地大笑。

    月光也不认输地回笑：

    「哈哈哈哈哈，你要不要试试看?」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「但是你不能动手对吧?你刚刚说有人有令在先，也就是说这个人命令你不准杀我，所以你不能杀我。也就足说，你根本就是别人的奴隶。只不过是个奴隶，就不要笑得那么J。」

    听到这段话，银发恶魔笑得更加疯狂。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈，哈～～哈，这下可糟糕啦，我看我搞不好真的会忍不住违反契约，悦此这小子啊。所以你别给我太罗唆……再这样下去，我真的会忍不住悦此你……」

    「该闭嘴的是你，你这卑微的奴隶。不要再演这种无聊的闹剧了。」

    「卑微……卑微的奴隶?你在说谁?」

    「说你。」

    「哈哈哈啊哈哈。」

    「好了，也差不多该进入正题了。到底是谁雇用你，叫你来这里做什么?你为什么知道我的名字?」

    「……」

    银发恶魔没有回答问题，一直保持沉默，彷佛在想事情。不过，这个恶魔现在在想些什么，其实根本不难料到。

    乾脆悦此这小子吧?

    还是继续遵守契约?

    想必他现在正左右为难吧?月光将目光从恶魔身上乜。

    他看向窗外。

    他已经在窗外安排了一名部下，只要他出声一喊，部下就会冲进来攻击这个恶魔。但是现在还不是时候。

    接著他侧耳倾听从背後传来的脚步声。

    脚步声是从教室外头传来的。听得见走廊上有两个人爬楼梯上楼的声音。

    八成就是那个无能的笨蛋跟赛托希梅亚吧。他们还得花上几十秒才能赶到这里。

    所以只要再跟这个怪物纠缠个几十秒，就可以扭转局势。

    四人围攻把这家伙打个半死不活，彻底制住他。

    这样一来，情势就会完全扭转过来。

    虽然不知道这家伙的目的，又是受到谁的命令，但是只要制住他，之後花时间慢慢拷问，应该可以逼他吐露真相。

    所以现在不能让他给跑了。

    不能让这个银发恶魔以为自己赢了，爽快地说完想说的话後就闪人。

    要让他跪在地上磕著头哭喊：「我已经全都招了!其他我什么也不知道!请放过我吧!」之後，再继续拷问个十小时左右。

    正因如此……

    「没错，赶快说吧。你这个替人跑腿的三流杂碎找我到底有什么事?」

    「……」

    「怎么啦?这次不说话啦?被我吐了口口水在脸上，就气得什么话都说不出来啦?」

    「……」

    就在这时……

    「开～～玩笑的啦；」

    银发恶魔突然开口，接著张大嘴，得意地笑了出来。一张嘴裂得更开，长长的舌头从裂开的缝隙中伸出来，舔去月光吐在他额头上的口水说道：

    「……其实我根本没生气。我只是想看看你对上绝对赢不了的对手，会使出什么样的策略……唔唔，没想到你一点都不马虎，害我都有点佩服起来了……」

    说著就将舔掉月光口水的舌头往右一甩，咻一声撕裂空气，瞬间伸长。

    伸长的舌头撕开教室的窗帘，打穿窗帘後的窗户，直接刺向月光派在外头待命的部下……

    「美雷?快躲!」

    月光大喊一声。

    就在窗外……

    一个坐在阳台栏杆上发呆，一头雾水的女高中生看著月光。

    安藤美雷――这个小个子少女的名字。

    她有著清秀的娃娃脸，眼角下垂的沉静眼睛，以及一头绑成马尾的长发。

    这个看上去只有十三、四岁年纪，身上却穿著宫阪高中制服，还戴著学生会委员臂章的少女，抬头望向突然被打破的窗户。

    「咦?」

    就在她出声的同时，银发恶魔的舌头眼看就要刺进制服领结，直接贯穿她的身体……

    「哇哇!什么玩意?」

    美雷大喊一声，以超越常人的速度跳起。

    这才千钧一发躲过了舌头。

    躲过了舌头当然是好事，但是她却跳向栏杆外，身体一瞬问浮在空中。

    「哎呀……」

    她一脸不妙地往下一看，接著朝月光看了一眼大喊：

    「糟糕，月光，我会摔……」

    她的话只说到一半。

    美雷开始掉落，裙子被风吹起，完全露出了上头印有卡通人物图样的内裤……

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊，月光，你、你敢看我就悦此你!我绝对会杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    美雷就这么嚷嚷著从阳台上消失。

    附带一提，月光跟美雷所在的教室位於建筑物的四楼。

    月光看到美雷摔下去，松了口气低语：

    「……那个不中用的丫头。」

    他的举动引来银发恶魔的侧目。

    「哼……哼哼～～?你居然因为别人得救而放心啊?这也挺有意思的啊。跟我想像的人格差得真多……」

    月光望向伸著舌头还没收回去的银发恶魔。

    不对，虽然一直叫他银发恶魔，但这家伙应该不是恶魔，而是另一种怪物。月光看著这个怪物说道：

    「……你这蠢材，我这种天才可不是你这种三流怪物能猜透的。」

    「啊哈哈哈哈哈哈。」

    「你也只有现在笑得出……」

    银发怪物瞬间又伸出另一只手，捣住了月光的嘴。

    「好啦，小鬼，你可以闭嘴了，」

    一股惊人的力量封住他的嘴。

    尽管处於这种状况……

    月光却笑了。

    「……唔嘎嘎，唔嘎唔唔唔。」

    因为被捣住嘴，月光这句话说得模糊。其实他是在说：「我就是在等这一刻。」

    他用力一咬，嵌在臼齿上的一个小胶囊跟著松脱。接著月光咬碎胶囊，里头流出苦涩的液体，化成一只像眼球脱落只剩眼眶的狗脸。这张狗脸从嘴里跳了出来，咬上银发怪物的手，将诅咒施加在敌人身上……

    「我已经叫你闭嘴了，包括这玩意在内。」

    银发怪物眼睛发出红光，月光所发出的诅咒就被除去了。

    一群信仰犬神的信徒做出来的高度诅咒，就这么轻而易举地被除去。

    接著怪物露出笑容说道：

    「你的另外两个同伴马上就要到了。不过我是想跟你单独谈谈，所以我就长话短说吧。」

    被捣住嘴的月光什么话都答不出来。

    看到月光沉默下来，银发怪物这才开始说：

    「我会来到这里，就跟你猜的一样，是为了来见你。」

    就在怪物说话的同时，月光正在思索下一步该怎么出招。美雷掉到一楼，大概得花些时间才回得来，眼前已经不能再指望她了。

    「我的任务首先就是要摸清楚你的实力，掌握你的个性，再来就是查清楚这个叫做<圣地>的地方是怎么运作的。」

    那个笨蛋大兔还有赛托希梅亚应该就快赶到了，要是让这家伙溜走就不妙了。他们必须好好拷问这家伙，从他口中问出情报。

    「……不过，你还有那个叫<军方>的，其实也还好嘛!两三下就可以解决了。」

    怪物说话的同时，月光仍在思索下一步该怎么出招。

    他必须想办法将这家伙困在这里，可是该怎么做?要怎样才能将他困住?

    想了一会儿，他脱下右脚皮鞋，皮鞋鞋底有一根针……

    就在这时……

    「……所以，只要再把主人的忠告传给你，我的任务就结束了。那我就直说了。」

    在怪物说话的同时，月光还在思索下一步该怎么出招。

    「我就直接复诵日向说的话给你听。」

    听到这句话……

    「……」

    月光的思考顿时停止。

    他瞪大了眼睛，看著银发怪物的脸。

    你刚刚说什么?月光本想这么问，但被捣住的嘴巴让他什么也问不出口。

    银发怪物若无其事地说下去：

    「日向这么说了：『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥大概听不进我的话!所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。要小心来自「月」的侵蚀……』以上～～」

    怪物放开捣住月光的手。

    「好了，我的工作结束啦；」

    月光抓住怪物的银发问道：

    「喂，你刚刚说什么?你说日向……你是不是说日向?」

    银发怪物任由月光抓住自己的头发，看著他说：

    「我是没有义务回答……不过你没说错。」

    「你说的日向，就是红日向?」

    「对。」

    怪物照样回答得很乾脆。

    「就是你的双胞胎弟弟。你们长得一模一样，个性跟能力却天差地别……」

    「开什么玩笑!」

    月光大吼一声挥剑，朝著银发的怪物砍去。剑砍中怪物的脸颊，力道足以将他的头劈成两半，却没能在怪物皮肤上留下任何伤口。

    月光瞪著怪物说道：

    「我弟弟他……日向他已经被我亲手用这把剑杀了。」

    「你们两人的能力差距就是这么大，大到他有办法让你以为自己杀了他……」

    「住口!」

    月光抓起皮鞋鞋底的针投掷出去。裹上一层淡淡光芒的针直直朝著怪物飞去。

    「啊哈哈哈，你生气了，生气了。你被我说中就生气啦～～」

    怪物轻而易举地用舌头卷住那根针。

    月光瞪大眼睛看著眼前的情况，黑色的眼眸中充满憎恨。

    不可能。

    他一个星期前就已经亲手杀了弟弟。

    九年前，弟弟在他眼前拿双亲去喂恶魔，还说了：

    『我会让哥哥再活九年，只是九年後我就要拿哥哥去喂恶魔了……』

    九年後他跑了回来，而月光也应该让他知道了，自己终究敌不过哥哥这个天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    「……」

    他回想一星期前发生的事。

    当时追著赛托希梅亚现身的日向远比想像中还要妖怪，铁大兔、赛托希梅亚、美雷与月光四人合力才勉强打赢了他。

    虽然很不想承认，但是日向确实拥有比他更强大的力量，一股他无法拥有的强大力量。为了不被有朝一日将会出现的弟弟所杀，九年来他一直拚命努力，但终究还是梢梢不及日向的实力。

    但是众人合力杀了他，这点足千真万确的。

    月光亲手用这把凶剑斩断了弟弟的性命，这点是千真万确的，可是――

    月光看了银发怪物一眼。

    「…你听日向使唤?」

    「对啊。」

    「日向现在还活著?」

    「要是他死了，我才不会特地来见你这种程度的人类呢。」

    月光露出淡淡的笑容。

    「……你说得没错。」

    现在月光没有把握能够一对一打赢这个怪物。这个怪物就是拥有这么强大的实力。

    但是这个怪物却听日向的使唤。日向拥有的实力足以使唤这么强大的怪物。

    既然如此……

    既然日向拥有这么强大的力量，他就不会为了月光这样的对手患得患失。

    月光心想。

    这也就是说，我……

    「……」

    也就是说，我根本不值得他特地来见一面。

    日向看在两人是兄弟的份上，勉为其难地送来忠告，却不觉得有亲自来这一趟的必要。

    「……我杀掉的那玩意，到底是什么东西?」

    他这么问了。

    银发怪物回答：

    「谁知道呢?当时他没叫我来。」

    「在日向使唤的怪物里，你是最强的一个吗?」

    「不知道。我对这种事没兴趣。」

    「哈哈，拥有这么强大的力量，却说对力量没兴趣?」

    「就是没有啊～～」

    「是吗?」

    月光将剑从怪物的脸颊上抽了回来，收进鞘中。

    对力量有兴趣的，就只有我这个还在地上爬的小角色是吧?他心想。

    「……开什么玩笑。」

    「什么玩笑?」

    月光没有回答这个问题。

    就在这时，他察觉到背後有人出现。

    「呜咦咦!这家伙是什么玩意?」

    一个声音传出来。

    他回过头，看到一男一女站在那儿。

    是铁大兔跟赛托希梅亚。

    「你们这些小角色，来得太晚了吧。」

    大兔回答：

    「这是因为路上被老师缠……」

    「不要找藉口了，杂碎。」

    「你这家伙，我们特地来救你，你这是什么口气……啊啊啊啊该死，算、算了，现在状况紧急，我就不计较了啦。」

    说著走进教室问道：

    「那，状况怎么样了?」

    月光将视线鼗匾发怪物身上。

    银发怪物已经消失无踪。不知道是不是回到了飞蛾大蛇的影子里，教室里只剩下蛇形怪物。

    月光见状说道：

    「……你们赶来的速度，比铁大兔那笨到出名的脑袋转速还要慢，所以我已经解决掉了。」

    「我悦此你!」

    大兔这么大吼，但是月光已经没心情陪笨蛋闲扯了。

    月光轻轻呼一口气，接著抬头望向飞蛾大蛇：

    「接下来呢?既然你所有工作都做完了，应该是要回去吧?」

    「嗯。」

    飞蛾大蛇体内有声音传了出来。月光点点头说：

    「可以请你把学生还给我吗?还是你已经吃掉了?」

    「我才不吃人类这种下贱的东西呢。」

    「那你干嘛抓走他们?」

    「为了调查啊―我要查清楚<圣地>里到底待著些什么样的人。」

    「然後呢?」

    「我已经查到够让主人满意的情报了。」

    「那就把人还给我。」

    「还就还。」

    说著飞蛾大蛇大嘴一张，顺势朝著月光扑去。

    大兔大喊：

    「唔喔，根本就还没解决嘛!」

    月光无视於他的叫喊，再次拔出腰间的剑，斩下了扑来的飞蛾大蛇首级。

    （叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咕嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）

    飞蛾大蛇的头又发出了惨叫。月光用剑剌穿它的头，将它钉在地板上，小声说道：

    「……凶剑，除去它的性命。」

    他对剑下令。

    这次飞蛾大蛇彻底一命呜呼了。

    同时位於教室天花板角落的影子也渐渐无法维持原形，开始一个一个地叶小穿着宫阪高中制服或水手服的学生。

    一个男生全身沾满了黏答答的消化液摔倒到地上，一个短发女生跟著跌到他身上，紧接著又叠上另一个有著黑色长发的女生。

    眼看著又有一个体重大概有130公斤的大个子男生就要跌向他们……

    「惨了啦啊啊啊啊啊啊!」

    大兔大喊。

    往前飞奔接住了大个子的男生。这个男生的体重实在太重，他的腰骨发出折断的声响，忍不住痛得大吼：

    「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    仍然勉力将这名学生放到一旁。

    接著又有更多学生掉下来。

    「这下不妙。月光，你也帮一下……」

    「干得好。想必在你的人生史上，还是第一次对社会做出贡献吧。你就继续努力，接住所有学生吧。」

    「我哪接得住!」

    「那就去死吧。」

    「你这小子给我站住，给我站住啊啊啊啊啊啊啊!要吐出学生是没关系，但是至少吐慢一点啊!」

    大兔拚命接住学生。

    月光就这样冷眼旁观了一会儿。

    「走了吗?」

    他如此问了。

    没有人回答。

    反而是赛托希梅亚从他背後问道：

    「……刚刚那个怪物到底足什么来历?」

    月光回过头去，在昏暗的教室里站著一个美得令人难以置信的女子。

    她有著粉红色的长发与深红色的眼睛。

    这个有著超脱人类美貌的女子，身上穿著红色的百褶裙与水手服，伪装成人类的模样。

    看著她，月光想起了银发怪物说的话。

    不，不是他说的话。

    是那个气人的弟弟给他的忠告。

    『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥大概听不进我的话!所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。要小心来自「月」的侵蚀……』

    想到这里，月光眯起了眼睛。

    疯狂魔女。

    来自「月」的侵蚀。

    他脑中浮现这两句话。又来了，他又听不懂日向在说什么了。

    月光皱起眉看著希梅亚妖媚般的清秀脸孔。

    这个被弟弟称为疯狂魔女的女子。

    接著回答她问的问题――刚刚那个怪物到底是什么?

    「……是飞蛾大蛇。」

    希梅亚直视他说：

    「骗人。『飞蛾大蛇』不会说人话。」

    「它很好学吧。」

    「啊哈哈，这一点都不好笑。」

    她露出了妖艳的笑容，点了点头，环顾四周。

    桌子被压垮。

    墙上开了洞。

    事有蹊跷。这里一定发生过诡异的事情，我就来找找看有没有什么蛛丝马迹?赛托希梅亚四处张望，中途看到大兔正拚命接住从空中掉落的学生，又立刻表情放松说道：

    「大兔，我也来帮忙～～妒」

    说著就冲过去抱住大免。那个笨蛋哇哇大叫：「希梅亚，你妨碍到我啦!」但是她仍开心地笑了。

    看著这两个笨蛋……

    「白痴。」

    月光低声说。

    「……这样的家伙会是我应付不了的疯狂魔女?」

    开玩笑也该有个限度。

    他看著大兔跟希梅亚打情骂俏好一会儿。

    「……嗯。」

    接著再次从口袋中拿出手机，从电话簿里找到<军方>，按下通话钮。铃声响了两声，就听到…个女子的声音。

    『请说。』

    「怪物已经解决掉了。」

    『好的。』

    「今天我不会解开学校的封锁。」

    『好的。』

    「眼前就先消除学生的记忆，放他们回家。还有西校舍四楼有发生战斗，派人去修理。」

    『……被掳走的所有学生都已经救回来了吗?』

    「不知道，也许有几个人已经被消化了。这又不关我的事。」

    『……怎么这样说?到时候您又会被叫去审查会喔。』

    「管他去。」

    『可是……』

    月光合上了手机，再次注视著高高兴兴去帮大兔的希梅亚。

    <上古魔法师>赛托希梅亚。

    她是创造出能将世界带入混沌的神秘魔法<幸福>的巴尔思库拉过去的情人。

    是封印住全世界组织都忌惮的魔神巴尔思库拉的疯狂魔女。

    她有著威名远播的名号，却在脑袋只有国中以下水准的铁大兔身旁笑得十分开心。月光看著她的美貌看了好一会儿。

    「……小心来自『月』的侵蚀……是吧?看样子得调查一下才行了。」

    说著便拔起插在地板上的剑收进鞘中，转身走出教室。

    「……」

    走在通往学生会室的走廊上。

第二卷 月亮升起的午休时间 第三章 月升

    天空异常昏暗。

    明明没有下雨，厚重的云层却遮住阳光，为整个城市罩上了一层阴影。

    才下午两点，光线却暗得让人错觉已经傍晚了。

    「……明明到中午都还是好天气的。」

    大兔看看天空。

    他现在在禁止进入的学校屋顶。

    刚刚他都在忙著接住被那个叫做蛾什么蛇什么的怪物吞进去又吐出来的学生，忙了好一会儿後<军方>的人赶来支援，大兔就把救人与修复教室的工作交给他们，跟他们要了备用的制服，换下先前被怪物的消化液弄脏的衣服，现在才总算来到这禁止进入的屋顶上吃午餐。

    不，其实他会来到这里，是因为<军方>说在结束所有处理工作，并将魔物的污染全部清除完之前，他留著也只会碍事，所以请他到屋顶上待著。

    於是他就在这屋顶上吃完遥给他的便当，连希梅亚拿来的可乐饼面包也吃个精光，肚子撑得有点想吐，就这么躺下来仰望天空，自言自语地说：

    「不知道会不会下场雨?」

    坐在一旁的希梅亚也跟著抬头看看天空说：

    「谁知道呢～～」

    大免朝希梅亚看了一眼，朝著双腿并拢坐在身旁的美少女看了一眼。

    嗯……他沉颐此起来。

    虽然说在<军方>的命令下被赶到这里来，但往常的这个时候，学生应该正在上第五节课，他却偷偷跑到校方禁止学生进入的屋顶上，跟穿著水手服的美少女独处，一起吃著晚了一点的午餐――这样的情境，呃，该怎么说，实在有点……

    「……我总觉得好像在做见不得人的坏事啊。」

    大兔忍不住说。

    希梅亚看著他，开心地笑著说：

    「啊哈哈，大兔从以前就是个坏小孩了嘛。」

    大兔直视她的笑容。

    「我哪里坏了?」

    「明明就很坏―你不是曾站在公园的溜滑梯上小便过吗?」

    「那是多久以前的事情啦?」

    「九年前。」

    「那时我才七岁耶!」

    「嗯。」

    「七岁本来就是会站著小便的年纪好不好?」

    希梅亚露出佩服的表情说：

    「咦～～我都不知道，原来人类是这样的生物啊?」

    「……呃，不是，那是骗你的，一般人才不会在溜滑梯上小……呃，还是别说这个了，我总觉得这话题有点……」

    太下撩此。大兔吞下最後一句话，免得愈解释愈糟糕。

    希梅亚却没有打算放过他。

    「还有还有，说到大兔是怎样一个坏小孩啊……」

    「什么?还要继续这个话题喔?」

    「当然!这个坏大兔居然吃了花心对象做的便当耶?」

    说著她就直盯著大兔刚吃完的那个遥亲手做的便当。

    大兔支支吾吾了起来：

    「不，这……这才不是什么花心……」

    希悔亚打断他的话：

    「其他还有像是一～～直忘了我，丢著我不管，对吧?」

    大兔听到她的话……

    「……」

    什么话都说不出来。

    这件事他完全没有辩解的余地。

    明明讲好要保护她，要一直在一起，自己却忘了她的存在，九年来一直浑浑噩噩活到今天。

    在这长达九年的时间里，她独自在黑暗中忍耐。一边跟绝望对抗，一边独自忍耐。大兔活得轻轻松松，她却自己承受著生不如死的痛苦。

    他真是差劲透顶。

    他打从心底觉得自己真是个差劲透顶的家伙。

    他的所作所为是严重的背叛，就算被她骂差劲，被她杀了――也不过份，然而……

    「……」

    大兔看著她。

    嘴里嚷嚷著大兔是坏小孩的希梅亚应该很怨恨他的。

    现在却满脸开心，表情惹人怜爱地注视著自己。

    「不过你知道吗?我们现在可以在一起，我真的觉得好幸福。」

    她这么说道，投出了一记高一小鬼根本不知道怎么应付的直球。

    接著，将头靠在躺在地上的大兔胸膛上说：

    「啊，听得见大兔的心跳声～～」

    很耳熟的一句话。当时大兔躺在公园的沙地上，把沙堆当成枕头。他才一躺下来，希梅亚就把头靠到他的胸膛上，然後两个人一起数著心跳声玩游戏――但是那时他们才七岁，呃，该怎么说，就是……

    「……希悔亚?」

    「嗯～～?」

    「呃，好、好重。」

    「没关系?」

    「咦咦咦～～?」

    「给我乖乖忍耐。」

    「咦咦咦～～!」

    他的心跳快到让他害羞了起来。要是不快点改变话题，被听出来就糗了。这样不行，太危险了。两人待在学校屋顶上，情况即将往少女漫画方向发展，实在不太妙。

    所以他想要换个适当的话题，但却想不出该聊些什么才好，这时他脑海中浮现的是――

    聊天气如何?

    「白痴啊我?」

    他自己吐槽自己。

    接著为了将心思从她娇小的头部所带来的重量上乜，他望向天空。

    望向被厚重云层遮住的昏暗天空。

    结果就看到光线从云层的缝隙间穿出。

    在云层的缝隙问看到月亮又圆又薄的形状。

    「奇怪。」

    「怎么啦?」

    希梅亚问道。

    「没什么，只是现在是白天，云又多，天上却看得到……」

    大兔正要说，但是月亮随即又被飘来的云朵遮住。好不容易找到一个算是比较有趣的话题，

    却三两下又被云层给遮住了。

    「……呃，还是算了，没什么。」

    大兔回答。

    希梅亚却抬起头来，以略带责备的眼神对他说：

    「咦―什么啦什么啦，你有事瞒著我喔～～?」

    大兔不起身，躺著耸耸肩膀说：

    「不，也不是有什么隐瞒……」

    「不然是什么事?」

    「可是现在已经看不见了啊。」

    「什么东西看不见了?」

    「没有，就是月亮。」

    大兔这么一说……

    希梅亚回过头去。

    抬头看看天空。

    「……月亮?」

    「嗯。」

    「我看不到啊?」

    「嗯，因为已经被云遮住了。」

    大兔再次望向天空。他眯起眼睛，盯著先前看见月亮那边的云朵，试著在云层中描绘刚刚看到的月亮形状。

    很圆很圆，带著一点红色的月亮。

    没错。

    刚刚看见的月亮有点红，所以他才会惊呼出声。虽然他也曾经在天还亮著时看见月亮，但从来没有看过白天的月亮会这么红，不禁吃了一惊。

    「大白天的月亮……看起来会是红色的吗?」

    大兔小声地说。

    「……红色?」

    希梅亚问道，突然站起身来。风吹得裙摆飞扬。她走到屋顶边缘的铁丝网前，抬头仰望天空。像是拚命想要找出月亮似的，抓著铁丝网踮起脚尖、仰望天空。

    大兔忍不住苦笑著问：

    「唉呀，你那么想看啊?」

    「……」

    她有一瞬问的沉默，接著才回过头来微笑著回答：

    「嗯～～好像也没那么想。」

    哈哈笑了几声，表情却显得有些悲伤。

    大兔想问她怎么了。

    为什么表情这么悲伤?

    就在同时，整个学校响起了铃声。

    『打扫时间已经结束，各位学生会委员可以回家，今天辛苦各位了。』

    是一段平静的女子嗓音所做的校内广播。大兔将目光转向屋顶设置的一具有著扩音机外型的喇叭，「嘿咻」一声坐起上半身说：

    「听来好像结束了。」

    说著就将遥给的便当放进随手丢在地上的书包里，随即站起身来。

    希梅亚看著站起来的大兔，露出一如往常的微笑。

    她的脸上已经完全找不到刚刚昙花一现的悲伤神色。看著他的眼神就像平常一样，带著几分恶作剧。

    刚刚是我的错觉吗?大兔心想。

    他再次抬头望向看似快要下雨的昏暗天空後，低头看著希梅亚说：

    「那我要回去了。」

    希梅亚点点头说：

    「我也一起回大兔家……」

    大兔连忙说：

    「不，就跟你说不可以了。」

    「为什么～～?」

    「再怎么说，家里还有我爸妈跟妹妹在。等等，月光不是说过你暂时不可以离开学校吗?毕竟到处都有要追拿你的人。」

    希梅亚不满地鼓起脸颊。不行就是不行，大兔对她说。

    他回想起月光针对她现在所处的严苛状况所做的说明。

    只是想归想，月光的说明其实很艰涩难懂。那个笨蛋学生会长大概把体贴忘在娘胎里了，讲解的时候一点也没站在听者的立场，所以大兔对於状况也没有掌握得很清楚。

    就他听懂的部分，整理下来有几点：

    她曾经跟一个残酷的魔术罪犯，名叫巴尔思库拉的怪物是同党。许多组织先人为主地认为巴尔思库拉的同伴＝危险的家伙，而四处缉拿她。

    而且她还属於一种极为稀有，叫做<上古魔法师>的生物，具有强大而罕见的能力，所以想要得到她力量的组织也觊觎她。

    附带一提，在学生会室里头说明这些事情的时候，大兔想也没想地问：「你说的组织就是CIA还是NASA之类的吗?」月光那家伙竟然骂他：「去死啦白痴，你就自己去跟NASA做个火箭上月球去，别再回来了。」我以後一定要悦此这小子，不过这件事就姑且不提。

    总之，希梅亚非常有名，只要踏出学校一步，外头全是敌人。

    这世上唯二个可以保护她躲过敌人耳目的地方――

    就是这间宫阪高中。

    这问高中底下的土地非常特殊，可以自由开出多条次元洞穴，通往莫名其妙的异次元，就像任意门一样爱怎么接就怎么接。

    月光用了<圣地>这个煞有其事的名称来称呼这块土地，其实不过就是任意门嘛。

    只是这个任意门甚至可以连上地球以外的陌生所在。

    只要运用得宜，<圣地>就可以前往位於次元洞穴另一端的无数世界，取得诅咒、科学、魔法、武器、怪物、异物等各式各样的事物，自然是个令NASA垂涎三尺的好地方。为了不让这件事情泄漏出去，被全世界的组织盯上，有人决定立刻藏起来，而这些隐藏真相的就是一群叫做<军方>的人，同样让人摸不清底细。

    而<军方>为了不让他国发现这一点，决定在这块土地上盖些建筑物，经过调查之後，发现只有十八岁以下的未成年者可以在次元裂缝之间往来。

    为了方便操纵未成年者，让他们管理次元裂缝，<军方>决定采用学校的制度，最後盖了这问宫阪高中――

    像这样理解了前因後果，就觉得这闾学校充满了危险的味道……

    不过知道真相的就只有学生会的人，以及那些穿著大兔没见过的军服，待在学校地下的家伙，那个叫做<军方>的诡异组织。

    其他人都不知道真相。

    无论是教师，还是学生，都不知道这问异常的学校背後的真相。

    同时，这问学校还设有结界，让对魔术充满兴趣的他国组织不容易发现，因此秘密主义度高达120％。

    也多棵此这种结界，希梅亚藏匿在里头的消息不容易泄漏出去。

    『赛托希梅亚的敌人很多，暂时不要离开这间学校。』

    事情就是这么一回事。

    月光还说：

    『别担心，不久的将来，我会让<军方>去跟其他组织进行交涉，签订协定，所以这阵子你得先乖乖躲著。』

    所以希梅亚现在不能走出这间学校。

    大兔看著鼓起脸颊的希梅亚，以稍微强硬的语气说道：

    「总之就是不行。」

    她表情略带不满。

    「那大兔你也留在学校过夜嘛―这么多年来我一直都孤伶伶的，要是连在学校里都孤伶伶的，那多寂寞啊。」

    一个女生晚上留在学校里睡觉的确很可怕，大兔脑中一瞬间闪过这个想法。随即又想到上次看到她现在过夜的房间里是什么模样，这个想法立刻被抛到九霄云外去。

    理科教室校舍里有一扇著名的打不开的门，就是她现在过夜的地方。根据大兔刚进学校时听到的传闻，这几十年来那扇门从来没有开过，里头有个叫做真奈实的女学生因为失恋而自杀，之後这个女生的鬼魂「真奈实」每天晚上都会跑出来攻击学生，所以只好请著名寺庙里的和尚来封印：―当时流传了这样一则鬼故事，但真相却完全不是这么回事。

    这扇打不开的门後，其实是一间<军方>为了迎接来自异世界的友善<来宾>而准备的迎宾室，里头的设备豪华得不得了，简直就像大饭店的总统套房。

    大兔想像了一下自己跟希梅亚两个人住在这总统套房里过夜的景象。

    「……」

    想像一对年轻男女你情我愿地一起躺在套房床上睡觉的样子。

    这幅在他脑海中浮现了好一会儿的光景却突然打上马赛克。

    「啊，啊，还是不行啦，不行不行。」

    大兔赶忙拒绝。

    希梅亚一脸没趣的表情说：

    「为什么?」

    大兔的语气始终坚定地说：

    「不为什么!总之累了一整天，我要先回家了，好像快下雨了。」

    说著大兔抬头看看天空。

    天已经越来越黑，似乎随时都可能下起倾盆大雨。

    「而且我今天没带伞。」

    希梅亚梢梢噘起嘴说：

    「哼～～」

    「别这样，我明天早上还会来的。」

    「哼―」

    「……呃；你生气啦?」

    大兔露出困扰的表情，希梅亚微微一笑说道：

    「开玩笑的啦―我没有生气。我知道大兔有大兔自己的生活要过，毕竟你是人类嘛。」

    她神情落寞地说出「毕竟你是人类嘛」这句话，抬起头仰望天空，看著那彷佛随时都会下雨的天空说道：

    「……今天一定看不到月亮。」

    「大概吧。」

    「你马上就要走了吗?」

    「嗯~~也没那么急，要待到晚上也行。」

    希悔亚笑著说：

    「不用了啦，你回去吧，毕竟都快下雨了，我们明天再见吧。好了好了，我也要回房去跟真奈实聊天了～～」

    说著就转过身去，踩著轻快的脚步定回屋顶人口。

    大兔点点头，跟在希梅亚後面就要跨出脚步时――

    「……咦?」

    他说。

    「……咦咦?等、等一下，希梅亚，你刚刚是不是有说什么奇怪的话?」

    听到这个问题，她不解地歪著头。

    「奇怪的话?」

    「嗯。」

    「哪里奇怪?我回房间很奇怪吗?」

    大兔摇摇头说：

    「不不不，更後面一点，你好像说要跟真奈实聊天……」

    她一副抓到把柄似的表情，开心地看著大兔说：

    「啊～～大兔，我最近跟真奈实很要好，你吃疵此?」

    她的话让他一头雾水。

    「不用担心，真奈实是母的。」

    她的话让他一头雾水。

    「咦――?你说的真奈实，就是那个真奈实?」

    这次换希梅亚露出一脸疑惑的表情问道：

    「真奈实就是真奈实没错，有什么好讶异的?」

    「等等，我才想问你为什么都不惊讶呢?真奈实不就是传说中那间打不开的房间里头住的鬼魂吗?」

    希悔亚的头偏得更歪了。

    「……我为什么要被区区的人类鬼魂吓到呢?」

    她理所当然地说。

    表情十分疑惑。

    「……」

    大兔仔细看著希梅亚的脸，看著她那不像人类会有的美丽容颜，不，看著她那确实不属於人类的美貌，看著人称<上古魔法师>，怪物程度远非区区鬼魂所能相提并论的她，大兔不禁感到无地自容，自己居然为了一个鬼魂就嚷嚷个不停。

    刚刚他们才在光天化日之下，跟一条想要吞食几百个学生的怪物蛇打斗，现在他却为了校园七大灵异这种水准的话题大惊小怪，实在是太丢脸了。

    「……啊啊，呃……请你忘记我刚刚说的话。都待在这种学校，碰到一两个鬼魂的确没什么好希罕的……」

    希梅亚笑著说：

    「真奈实不是鬼魂啦。」

    「她不是鬼魂?」

    「嗯。」

    「不然是什么?」

    「是附在日本人偶身上的……妖狐。」

    大兔想像走在黑暗中的日本人偶眼角上扬，一边发出狐狸叫声一边乱挥菜刀的模样。

    「……这样啊―早知道我就不问了。」

    他不禁咕哝。

    「你跟她很要好?」

    「嗯。她跑来攻击我时被我么了，哇哇叫著跟我道歉，说是误以为我是烦人的人类，还请我吃了一种叫做稻荷寿司的东西。」

    「是狐仙!」

    「狐仙?」

    「没有，那是一种神……呃，算了，不说了。真不知道狐仙干嘛住在学校那扇打不开的门後的套房。总之，你有交到朋友真是太好了。」

    「嗯!」

    她开心地点点头，高举双手说：

    「因为大兔想起了我，我才能恢复自由。现在的我啊，自由得不得了，幸福得不得了!」

    说完，她又抱住了大兔。她的模样真的好幸福，让大兔说不出「这样很不好意思，不要抱啦!」这句话。

    大兔看著她搂住自己的纤细肩膀，看著她只因为交到了一个朋友就笑得那么开心的模样。她连看到可乐饼都会高兴，看到太阳会高兴，连看到下雨也会高兴，大兔就这么看著非常容易高兴的她。

    「……」

    大兔回想她过去沉重的九年，表情跟著扭曲。

    明明跟她约好了。

    明明说好要保护她，但是这些话却全都成了谎言。

    因为他的软弱，害她受尽折磨。

    他受够了自己的没出息与无力，每当看到她的笑容，就在内心深处想著，下次绝对不可以让事情演变成这样。

    「……」

    所以他现在每天都在做著一种有点不好意思告诉别人的事。

    为了得到足够的力量，哪怕像日向那样的怪物再度出现也保护得了她，大兔每天都做著有点不好意思告诉别人的事。

    放学後，他就偷偷摸摸地一边思考该如何运用自己这种十五分钟内死六次都无所谓的特异身体来作战，一边进行修行。

    光是修行这个词就已经让他很不好意思说出口了，又不是七龙珠……

    不过，他不想再後悔。

    他不想再看到女生在自己眼前哭，自己却无能为力。所以……

    「……」

    大兔抓住她的肩膀，让她放开自己，接著说道：

    「……只要希梅亚每天过得开心就好。」

    她拾起头来，表情十分开心地说：

    「只要跟大兔在一起，我不管什么时候都很开心―」

    又说：

    「大兔，我喜欢你。」

    大兔的表情显得有点伤脑筋。但是，只要能让她幸福，也就别计较了。

    希梅亚一直盯著自己看，让大兔忍不住将目光从她身上乜。结果就看到几滴水滴落到地板水滴先是一滴滴地掉落――

    忽然间……

    铿～～的一声，几乎冲破耳膜的巨响回荡许久，震撼有如五雷轰顶。

    声响大到让他忍不住全身一颤。

    「喔，附近打烂此?」

    大兔环顾四周。

    但是天空并没有闪光。他没有看见天上有闪电。

    这时又是铿―的一声几乎让全身僵硬的巨响。不，不只是身体，这阵巨响震得整栋学校都开始震动。

    天空没有闪光，只有声响从很近的地方传来。大兔吓了一跳，不停地东张西望。

    「一般打雷不是都先有闪电才有雷声吗?」

    大兔说话的声音又被铿；的巨响盖过。

    接著开始一滴滴下起雨来。

    糟糕，下雨了。大兔吞下正要说出口的这句话，因为一滴滴落下的水滴并不是雨水。

    落下的水滴是红色的。

    像鲜血一样红。

    一种简直就像遭到有害物质污染的红色浑浊液体，开始洒落在学校的屋顶上。

    「……这是什么玩意?」

    希梅亚也抬头仰望天空，表情从愉悦变得严肃。妖艳得不像是普通女高中生的深红色眼睛盯著天空。

    就像拚命想在远方找出什么东西似的注视著天空。红色的液体打在她的脸颊上，她伸出小巧可爱的舌头，舔著这些液体。

    接著……

    她微微露出笑容喊了声：

    「……大兔。」

    「什么事?」

    「我们回学校去吧，这种雨不能淋太多。」

    「你说不能淋太多?希梅亚你刚刚舔了这雨水，这样不要紧吗?」

    「不要紧……我对这种东西有抵抗力……可是大兔不行。不，大兔你自己也许没发现，但是你已经被这雨弄死两次了。」

    「咦?不会吧?」

    大兔这么说完，看看自己的身体。

    怎么看都不像是死了……

    正当他这么想的时候，右手像已经腐烂似地脱落。

    「唔喔唔喔唔喔，这是怎么回事?」

    「是毒。」

    「毒?」

    「对，跟我用的<毒(魔法)>一样。」

    听到这句话，大兔就想起来了。

    想起她在大兔身上注入的毒。

    想起了她注入到自己体内的<毒(魔法)>。

    听说这<毒>是一种具有特殊效力的魔法，只有像希梅亚这种<上古魔法师(vampire)>能够运用。

    一种只有<上古魔法师(vampire)>能够运用，具有异常效力的魔法。

    日向就是为了得到这种力量，才会出现在他们眼前。

    <教会>就是因为忌讳这种力量，才会囚禁她。

    而此时此地会有这种<毒(魔法)>即将发动，也就意谓著……

    「……有希梅亚以外的<上古魔法师(vampire)>在这里?」

    大兔问道，同时硬是将自己脱落的手臂接回去。

    她看著大兔说：

    「感觉不像这样啊……而且当初日向说他已经杀了除了我以外的三个<上古魔法师>。如果他说的是实话，照理说这世上的<上古魔法师>应该只剩下我一个。」

    「那这魔法又是谁使出来的?」

    「我不知道，不过待在外头还是太危险了，我们先回学生会室去跟月光会合吧。」

    说著她就牵起大兔的手。只是这么一牵，大免那已经变得极为脆弱的手臂就从肩膀脱落。希梅亚看到他脱落的手臂，一脸困扰地笑了笑说：

    「……唉呀，大免已经死掉四次了。再不赶快躲开这些雨，过不久你就会真的死了。」

    「那怎么行，我不应该平白增加死掉的次数。」

    大兔心想。

    如果这场雨又是想得到希梅亚力量的人所展开的袭击，很有可能随时会发生战斗。

    但是自己却已经死了四次，也就是说，他在战斗中只能再死两次。这样一来，他要如何保护希梅亚?

    所以……

    「我们回去。」

    大兔说著就开始奔跑。这一跑，双腿便开始发抖。连双腿都变得很脆弱。

    「哇……」

    眼看就要跌倒了……

    「来。」

    希梅亚伸手扶住了他。「你还好吧?」她这么问了。大兔点点头。身体都已经开始崩溃，自然不可能没事，只是眼前他还是得先撑住。连这种时候都得靠自己保护的对象帮助，他不禁觉得自己有点没出息。

    接著两人一路移动到屋顶的入口，回到室内後就关上门。门才刚关好，大兔那变得脆弱的身体就开始复原，不用希梅亚扶著也能站立，接著再跟她要回她抱著的手臂，接回自己肩膀上，挥动手臂两、三次。

    「好，接回去了。」

    然後回过头去，望向通往屋顶那扇已经关上的门。门上贴著一张纸写著『禁止学生进入，违反规定者将由校长亲自训诫』。会下那么危险的雨，也难怪校方会禁止学生进入。

    他回想起这扇门後正在下的红雨，思索这里到底又开始发生什么事，然而……

    「……」

    他当然不可能想得出到底发生了什么事。他还是到上个礼拜，才知道这世上会发生许多像这种异常的事情。

    他一点头绪也没有。

    也就是说，他得去找知道现在发生什么事的人。

    也就是说，虽然很不爽，但是他非得去见那个混帐不可。

    啊；够了，该死。

    「我们回学生会室去吧?」

    大兔说。

    今後除了战斗训练之外，好像也该学点魔法方面的事情才行。他这么想著，但是该从哪里学起，又要怎么学才好?

    「……」

    希梅亚彷佛看穿了他的心思，笑著说：

    「大兔。」

    「嗯?」

    「不用担心，你是我挑上的人，你一定会变强的。」

    说著就轻轻拍了拍他的背。

    被她这么一拍，大兔看著她的脸，呻吟说道：

    「……我总觉得不太对啊……」

    说著走下了楼梯。

    他要去的地方是中央校舍五楼。

    也就是由那个自大的笨蛋所主串的学生会室。

第二卷 月亮升起的午休时间 第四章 月动

    就在大约三十分钟前。

    与操纵飞蛾大蛇的银发怪物打完之後，月光就回到学生会室。

    这个能够管理次元扭曲现象的地方被称为<圣地>，但看起来就像一间再寻常不过的学生会室，怎么看都不像是一个具有特异功能的空间。

    室内摆著不常整理的文件柜、被美雷那个笨蛋画上怪模怪样小狗涂鸦的白板、一张长方形的会议桌，桌上放著装了热水的保温瓶、小小的茶杯与茶包，还有四剂咖啡因胶囊。

    月光抓起咖啡因胶囊丢进口中，接著再⒖诤觳杞药剂冲进胃里。

    从昨晚到今天早上，一直写著要呈报给<军方>的报告书，让他有些睡眠不足。

    他整个人靠到椅背上……

    「嗯～～」

    伸了个懒腰。

    「好想睡。」

    但是他还不能睡。

    原本他想在早上将报告书呈报上去之後，就不管那些来上学的愚民，自己请假回家休息。然而等他整理好文件呈报上去，正在收拾东西准备回家时，却又传来了奇怪的报告。

    一大早就有一名工友失踪。这份报告在早上六点送到月光手上，之後每过一段时间，就有几名学生失踪。一直到即将进入午休时间，才查出疑似是一种叫做飞蛾大蛇的蛇形怪物所为。

    接著<军方>下达排除飞蛾大蛇的命令，一直到刚刚才处理完毕。

    接下来……

    「……」

    月光看向放在桌上保温瓶旁边的大叠文件。

    这一大叠文件的内容包括：

    ●飞蛾大蛇排除报告书。

    ●针对为何让飞蛾大蛇入侵的报告书。

    ●飞蛾大蛇所造成之损害报告书。

    ●本次学校设施修复费用报告书等等。

    这些无聊的文件里头全都塞满了愚蠢的提问，月光必须回答每个问题。

    月光一脸受够的表情说：

    「……那些该死又无能的官僚。」

    说著拾起他修长的腿，用皮鞋鞋底一踢，文件从桌上散落一地。

    月光看著这些散乱的文件说：

    「……人员不够。得找个书记来处理。」

    就在这时……

    「锵锵!」

    一个女生的声音从学生会室後门传了进来。

    「锵锵锵!」

    她再度出声，试图要吸引他的注意――但月光却仿佛根本没听到她说话，头也不回地继续保持双手抱胸的姿势闭上眼睛，独自陷入思索……

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊，我在那边锵锵锵了老半天!你干嘛装作没听到啦啊啊啊啊!」

    她大叫著逐渐靠近他。某种应付起来很麻烦的物体正在逼近他。

    「喂!美雷，你要是敢踹我，我就把你用从我钱包里偷走的钱买来的漫画书都烧了，你可要想清楚啊?」

    他这么一说……

    「……啊呜啊。」

    背後就传来一阵害怕得发抖的声音。月光看向声音的方向，一个明明眼角下垂却又显得强势的娇小女高中生，丝毫不在意裙子飞起，正准备一脚踹向月光。

    她就是前不久才从四楼阳台上摔下去的学生会委员之一，安藤美雷。

    月光视线扫过美雷皮鞋的鞋底、袜子、小腿肚、大腿，正要氐饺瓜路绻庵际……

    「呜、哇?」

    美雷大喊一声，赶忙放下脚，按住裙子。一张娃娃脸――说是娃娃脸，其实她也还只是个十四岁的小女生，似乎不能说是娃娃脸――总之她小小的脸上，染上了像生气，又像害羞的红晕，大喊著：

    「月、月光你这个色狼!」

    月光直视美雷。

    她分发到的一年四班班上男生都说美雷这女生虽然少根筋，但是长相实在很可爱。月光看著她惹人怜爱的脸说：

    「……我才没兴趣看小鬼头肮脏的内裤……」

    「人家才不脏好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    美雷这次可就整张脸涨得通红，大声叫喊。

    她的叫声大得令人耳朵刺痛。月光受不了，一手捣住右耳，将目光从美雷身上移开。他靠回椅背上，闭上眼睛开始思考――

    「你为什么不理我?」

    「你很吵。」

    「我才不吵啦啊啊啊啊!真是的!你也差不多一点!可爱的美烂处量被月光封印住，整个人从阳台摔下去，你却一点都不担心啊啊啊啊啊啊?」

    美雷继续逼问，月光微微睁开眼睛问道：

    「你，有受伤吗?」

    美雷得意地挺起她小小的胸膛说：

    「我毫发无伤!」

    「那就给我消失。」

    「叫你夸人家两句你是听不懂啊～～!」

    美雷吵个不停，但是月光已经懒得答话，决定不再理她，再次闭上眼睛，专心思考现在该想清楚的事情。也许是咖啡因开始生效，脑子里累积的睡意逐渐消退，思考也开始正常运作。

    他的思绪转到前不久在西校舍四楼发生的事。

    思考飞蛾大蛇体内那个异常强大的银发怪物。

    思考那个凶剑起不了作用，把我这个宫阪高中学生会长要著玩的怪物。

    「……」

    他小声啐了一声。光生闷气也不是办法，他重新陷入思考。

    那家伙到底是什么人?

    他想了想，微微睁开眼睛，将目光投向竖在桌旁的漆黑佩剑。

    一把照理说可以克制所有恶魔的特殊佩剑。

    对那个怪物却丝毫不起作用。

    月光思索著原因。

    他的目光停留在剑上叫了：

    「……美雷。」

    美雷似乎已经放弃了跟月光说话，开始踢著散落在地板上的文件玩，听到他的叫声，便转过头去。

    月光对她问道：

    「你有看到吗?」

    她歪著头问：

    「看到什么?」

    「看到刚刚在八班闹事的怪物，就是想要用舌头刺穿你的那家伙。」

    她很乾脆地回答：

    「啊啊，那个啊?当然看到啦；」

    月光抬起视线，将注意力放到美雷身上问道：

    「他是你们的同类吗?」

    她摇摇头回答：

    「才不是呢；他跟我不一样，根本就不是恶魔嘛。」

    他跟我不一样，根本就不是恶魔嘛――这句话要是让正常人听到，大概会怀疑这丫头足不是脑袋有问题。毕竟她都长这么大了，却还穿著画有卡通人物图案的内裤――这种难保不会让人产生这类误会的发言，她却说得十分乾脆。

    但她说的话却是事实。

    她不是普通的女高中生，而是跟月光订了契约的恶魔。

    而尽管现在她大部分的力量都被月光的凶剑（SpellError）封印住，但只要解开封印，倒也能发挥出挺强大

    的力量。

    照她自己的说法是：

    「本姑娘可是唯一有雷神後裔安度血统的大恶魔啊!」

    她本人足这么坚持，但从她脑袋的容量之小来判断，这句话八成是骗人的。

    不过她身为恶魔这点确实是事实。

    所以从四楼阳台摔下去也不当回事，而且明明只有十四岁，<军方>却三两下就允许她转入这间宫阪高中。

    月光看著这位安度的後裔米蕾。

    月光的目光直视这位身穿宫阪高中制服的娇小恶魔。

    凶剑（SpellError）对这丫头确实有发挥出作用。

    「……唔，你只看一眼就知道他是不是恶魔?」

    她点了点头说：

    「看得出来啊，甚至不用看也知道。因为恶魔跟恶魔之间可以感受到彼此血液里的波长。」

    「哦?有这种事?」

    「嗯，听妈妈说好像是恶魔身上有著跟其他下等生物不一样的高贵血统，可以感觉得出对方身上有没有这种血统。」

    月光双手抱胸沉吟起来。

    也就是说，那个银发怪物果然不是恶魔。

    但是只凭这一点，并不构成凶剑无法发挥力量的理由。

    这把剑虽然说只能够克制所有的「魔」，但实际上不只是「魔」，不管遇到什么力量，应该都能加以克制。

    一把连天神之力都能克制的剑。

    这就是凶剑（SpellError）。就是知道这把剑有著这么强大的力量，月光才会想得到这把剑。

    为了给弟弟日向几分颜色瞧瞧，月光才会拚命得到这把剑。

    然而人算不如天算……

    「……」

    今天他又被弟弟看扁了。

    以为已经杀死的弟弟其实还活著，甚至派了个不怕凶剑（SpellError）的超强怪物来，而且彷佛还嫌这样不

    够看扁月光似的……

    「……竟然说……要给我忠告?」

    想到这里，月光露出了笑容。他紧咬牙关格格作响，哼哼笑了几声。

    听到他的笑声，美雷问道：

    「有什么好笑的事吗～～?」

    月光没有回答。

    他只想著一件事，就是等那个银发怪物再找上门来，要怎么杀了他才好。

    他只想著一件事，就是等那个气人的弟弟又在自己面前傻笑，要怎么看扁他才好。

    「……」

    要做到这一点，就必须想办法解决那个怪物。

    必须想办法解决掉那个凶剑对它不起作用的银发怪物。

    当然在先前的打斗中，月光也已经尝试过几个实验，试图杀死对方。

    他的思绪转往这一方面。

    ●是所有魔法性质的力量都对那个银发怪物不管用?

    ●还是只有凶剑不管用?

    先前的战斗中，月光就针对这两种可能性进行了实验。

    首先是使出日本制的符咒。

    ―就算号称足以克制任何一种「魔」，凶剑终究是欧洲产品，那么也许这把剑只对常在欧洲出没的怪物很有效，遇到在美洲或非洲等其他地方出没的怪物，效果就会变差?他想到这里，试著使出日本制的符咒，结果对方有了反应。

    他对凶剑（SpellError）完全不起戒心，但对阎王符咒却毫不马虎地出手抵御。

    这个反应让月光在战斗中得出了一个推测，那就是对方也许是从位於亚洲圈内的次元洞穴出现，活动范围也是在亚洲圈。

    所以接下来他使出了犬神的诅咒。犬神的诅咒拥有比阎王符咒更强大的力量，甚至足以杀死一些比较寻常的土地神，

    月光从零距离发出了犬神诅咒，但这招却丝毫不起作用。

    对方在谈笑中接下了这一招。

    照理说在亚洲圈内的怪物或妖魔之中，只有相当高阶的种族才有这样的本事。

    「……」

    也就是说，他会怕阎王符咒这点也许是装的?也许他终究还是来自欧洲的怪物?月光接下来使出暗藏在皮鞋内的机关。由於方便用来猎杀吸血鬼，最近<教会>那些人经常使用圣水，而月光皮鞋里头就装了一根在这种圣水里泡了二十小时的银制圣针。

    这招也被对方轻而易H地挡了下来。他一睑若无其事地阻挡了月光的攻击，也许他并不是来自欧洲的怪物。

    他到底是何方神圣?

    会足来自异次元，还不曾在这个世界的历史中登场的怪物吗?

    「……」

    确实还有非常多种怪物不曾出现在这个世界之中。各个次元里多的是人类还没有找出有效对应方式的怪物。

    查阅这类的资料，资料上写著从这问学生会室的次元洞穴，偶然会连接到前所末见的世界，里头住著前所未见的怪物，因而造成全校学生或是整个城市居民死亡的事件，倒也不算太罕见。

    这些事件全都由<军方>透过消除记忆的方式来对应。根据资料上的纪录，光是最近一百年内，这个城市本身就曾经毁灭两次。

    这些事件没有泄漏出去，可以想像<军方>已经渗透到日本这个国家的公家机构，但是月光对这些都没有兴趣。

    他对非得成群结党的蝼蚁之辈没有兴趣。

    ―毕竟日向那小子可是孤身一人就敢跟整个世界为敌。

    ―那我也不需要同伴。

    其他人都只是用来达成目的的棋子。

    「……」

    月光稍微乜视线，望向一边哼著歌，一边在学生会室白板上涂鸦的美雷。

    他一睑烦闷地想……

    用来利用的棋子非常会给他添麻烦，而且很不中用，多少是个问题。

    美雷似乎注意到他的视线，开心地回过头来说：

    「月光你看你看，是月光耶!」

    月光看向白板。她最近可能在练习画画，白板上的小插画愈画愈像样。

    白板上画著一个有著凶恶眼神，看起来个性相当恶劣的黑发男子。

    插画的旁边还有个对话框，里头写著：

    『我天才的咧～～』

    美雷说：

    「我画得超像月光吧?」

    她举起双手，说得十分开心。由於她的模样实在太开心，月光露出微笑点点头说：

    「唔，是很像。」

    「没错吧没错吧?」

    「嗯，而且你很乖，你真的很乖，所以我要给你奖品。」

    她眼神发亮回问：

    「真的吗?」

    月光回答：

    「是真的，拿去吧。」

    说著就拿起放在桌上装著热水的保温瓶，朝美雷扔了过去。

    美雷见状惊呼：

    「咦?咦?不会吧?嘎啊啊啊啊啊啊!」

    她赶紧闪开，保温瓶打在『我天才的咧～～』的字样上，直接陷进白板。瓶盖被撞开，热水飞溅出来。美雷瞪大眼睛大喊：

    「很危险耶!」

    说著就在地板上打滚闪避，并一路朝月光滚过去。月光顺势在她身上用力一踩，停住了她的滚动。

    「……好了，你刚刚躲过了保温瓶，那是为什么?」

    被他一脚用力踏住的美雷大喊：

    「放开你的脚啦啊啊啊啊～～!」

    月光踩得更加用力。美雷左手抓住他的脚，轻而易举地推开。

    美雷一只手轻轻松松就推开他这个男生的脚，一股远非寻常女高中生所能比拟的力量。

    这就是她的实力。哪怕能力被凶剑封印住七成，但是身为恶魔的她仍然拥有人类不能相比的能力。

    然而她却躲开了保温瓶。她拥有远超越人类的能力，却躲开了保温瓶。

    理由自然是因为会烫。这种程度的热水当然奈何不了美雷，但是终究还是会烫，所以她就躲开了。

    同样的――

    月光再度将思绪拉回来。他无视於美雷嚷著「为什么拿保温瓶丢我万一烫伤怎么办」，将思考拉回原来的方向。

    「……」

    刚刚美雷看到保温瓶的热水溅出来时会躲，同样的，那个银发怪物也在月光使出阎王符咒之前就出手抵御。

    犬神的诅咒也被他用某种魔法中和掉。

    银制的圣针也被他用舌头卷住，对应得毫不马虎。

    然而……

    他对凶剑却全无反应，简直像是打从一开始就知道凶剑不会起作用。就像完全不觉得疼痛或滚烫似的，完全不招架凶剑。

    也就是说……

    「……」

    只有凶剑对他不管用。

    想到这里，月光再度回想起来。

    回想起身为这把剑上一个主人的那个酒鬼神父。

    想起他说过的那句话――这把凶剑能够克制任何「力量」，只有一个对象除外。

    那是一种比恶魔还可怕的怪物。

    那是一种比天神还可怕的怪物。

    当时还只有十三岁的月光回答：

    『要说有什么怪物比神还可怕……我只想得到人类啊?』

    酒鬼神父听了这句话，通红的脸笑得皱在一起说道：

    『哈哈，你说得也没错。』

    『……这把剑应付不了的到底是什么怪物?』

    『你想知道?』

    『不要吊胃口，小心我悦此你。』

    神父又笑了。一张喝酒发红的脸上长著纯白胡须，看上去大概六十好几的神父笑了。

    『受不了，你这小鬼头真J……不过你都有办法进到这个结界里，多半也不是寻常的小鬼头……你是什么人?』

    『我是天才。』

    月光这么一答，神父瞬间睁大眼睛，笑得更开心了。

    『哈哈哈，你这小子真有意思。那么，你这个天才想要得到剑?』

    『没错。』

    『你得到剑，要用来做什么?』

    『杀了看扁我的弟弟。』

    『哼哼―?这还真是我当上剑的守护者以来最穷极无聊的理由了。你是认真的吗?』

    月光回答：

    『如果不是认真的，谁会千里迢迢跑来这种乡下山上见一个酗酒的大叔?』

    神父一对醉茫茫的小眼睛看著月光。

    『算了，不管是谁为了什么理由来抢剑，对我都没有差别……反正你连剑都拔不出来。只有被剑选上的人，才有办法用这把剑……』

    月光打断他的话说：

    『废话少说，剑给我，还有说出这把剑克制不了的足什么东西。』

    神父听完又笑了。他说：『也好，难得有个小鬼头一个人跑来这种山上，不妨就说个跟这把剑有关的有趣童话给你听听。』

    他开始针对凶剑讲解：

    『其实这把剑是用一把杀了某个圣人的长枪重新熔铸成的，你有听说过那把长枪吗?』

    月光回答：

    『少罗唆，剑给我。』

    『……你啊，乖乖听人把话……』

    『死老头，别给我罗唆，剑给我。』

    『……你这小子……你妈没教过你对长辈说话要有礼貌……』

    『我叫你这酒鬼少罗唆，剑赶快给我。』

    『……你、你、你这小子……算、算了，最近的小孩都缺乏钙质。不过啊，如果你想试试看拔不拔得出剑，就多听我说几句。多年来我一个人看守这把剑，都找不到人说话……』

    『既然孤独又难受，就自己去死一死啊，你这老不死的。剑赶快给我。』

    『……』

    神父的拳头忽然抖了起来，反正一定是酒⑻多了。之後这酒鬼转为一脸放弃的表情，自顾自地说话：

    『……不过就算你不知道，这世上就是有一把因为杀死圣人而非常著名的枪。就是隆开头的那一把，这么说你总知道吧?』

    『你这无聊的故事到底要讲几分钟?』

    『……等一下，你一点都不惊讶吗?我说的可是那把枪耶?杀死救世主（耶稣基督）的那把枪耶?故事里，主角总是很惊讶地看到经常出现在电影跟小说里的那把受诅咒的枪竟然出现在自

    己眼前……』

    『我没兴趣。』

    『没兴趣也要听。』

    『讲结论。听你说话很无聊耶?』

    『……呜、呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这是怎样!这小子是怎样!主啊!为什么你要给我这样的考验啊啊啊啊啊!』

    神父像精神错乱似地嚷嚷起来，月光只好先打昏他，接著拿起神父抱著的酒瓶砸到地上。

    『主你个头，你是喝酒⑻多，开始出现幻觉了吗?圣经上明明就有写说酒是万恶的根源，多看点圣经吧!』

    说著找到紧贴在教会十字架後头的凶剑，连剑带鞘抢了过来。

    接著放低姿势拔剑，结果一拔就拔了出来。

    『……明明就拔得出来嘛，你这个骗子。』

    他喃喃低语。接著用水泼醒昏过去的错乱神父，用刚拔出来的凶剑指著他的脖子说：

    『好了，剑我收下了，有什么话该跟我说就赶快讲一讲。我没时间了，从结论讲起。』

    神父看看他手上的剑。以极为惊讶的表情看著他手上的剑说：

    『我、我等了这么多年……等的就是这种家伙吗……』

    神父说的显然不是月光想听的话。月光用剑抵住他的脖子。

    『……我叫你从结论讲起。我跟你们这些只求平静度过余生的老人不一样，我没有时间了。只要再过三年，我就有可能会被恶魔给吃了。要是你想再浪费我的时间，我可真的会杀了你。』

    神父看了他一眼说：

    『被恶魔吃掉……?』

    月光的剑抵得更深。

    『我不说第二次，不要闲聊。』

    神父却笑了。尽管咽喉被剑抵住，他却仍然笑了。

    『……你说来拿剑是为了杀弟弟，却又说会被恶魔吃掉?原来如此，我明白剑选上你的理由了。你们是双胞胎对吧?』

    『……』

    『我猜中啦?哈哈，这样啊?原来是这么安排的啊?也好，这把剑就给你，你用这把剑去开创世界吧。』

    月光眯起了眼睛说：

    『……你说的话稍微有点意思了，说下去。为什么你知道我们是双胞胎?』

    『你不是不需要说明吗?只要听结论……』

    『少废话，小心我串了你?』

    神父一副第一次掌握主导权的模样，笑得非常开心。

    『你动手啊。既然剑的正主已经出现，我也没有什么好眷恋的了。』

    『剑的正主?你到底在说什么?』

    『预言让我早就知道你有一天会出现。预言说，有只不幸的双头乌鸦，其中一边有天会来拿剑。如果你真的是这把剑的主人，那就没什么好说的了。只要你继续用这把剑，剑就会自己告诉你真相。』

    『……剑会告诉我真相?这把剑会说话吗?』

    神父呵呵笑了起来，没有回答月光的问题。

    『我只告诉你我知道的结论吧。首先我刚刚说这把剑是用杀了耶稣基督的隆基努斯之枪铸造出来的。那是骗你的，是编来说给喜欢好莱坞电影的美国人听的。这把剑到底是用什么东西做的，我根本就不知道。据说这把剑是早从敦皇厅<梵谛冈>还没成立――不，甚至是从远比基督出生更早以前，就从<教会>流传到今天……』

    月光看著手上的剑。

    既然说是早在耶稣基督出生以前，那就表示距今至少有2000年。阳光透过教堂彩绘玻璃窗照射在刀身上，闪耀著漆黑光辉。怎么看都不觉得这把剑已经存在这世上那么久。

    神父也看著这把剑说道：

    『但是我知道是谁将这把剑带给<教会>，不，应该说跟剑一起保存下来的古文书上有记载，交代要告诉剑的主人是谁把剑带给教会。』

    『哦?那个人是谁?』

    月光这一问，神父便回答：

    『是天使。』

    『天使?』

    『对，是天使。』

    他这么回答。

    月光抬头望向教堂里的彩绘玻璃窗，窗上描绘了一群飞起来的天使围绕著跪在地上的圣母玛丽亚。

    围绕著东方三智者。

    围绕著在马厩出生的婴儿。

    基本上天使身上都没穿衣服，一脸看不起人类的悠哉表情围绕著他们。

    月光抬头看著这些天使悠哉的模样问道：

    『就是那种天使?』

    神父听他这么问，也跟著抬起头望向彩绘玻璃窗。

    接著看到天使的模样，於是摇摇头说：

    『不是，那是Angel才对。我是因为要配合你才用日语说成「天使」，但是我们不称Angel为天使。』

    神父这番话让他听得有点糊涂了。月光歪著头说：

    『那你说的天使到底又是什么东西?』

    神父放低声音回答：

    『就是天魔使者。古文书上是这么写的。』

    月光看了神父一眼。

    天魔这个词在他脑海里缭绕不去，心情变得不甚愉快。连月光自己都不知道为什么心情会变成这样，让他更是不舒服，於是皱起了眉头。

    他并不是完全没听过天魔，那是佛教或印度数的教义里经常出现的字眼之一。

    第六天魔王波旬。

    然而……

    『你说的天魔，是佛教的……』

    神父很乾脆地打断他说：

    『大概不是。这把剑不会在这种人类已经认知的故事里出现，我说的天魔远比你知道的还要来得可怕。』

    月光再次看著手上的剑。

    剑上有著月亮形状的剑柄。

    的确，这个月亮的形状不会让人联想到佛教或印度数，应该是受了其他文化的影响。

    『那所谓的天魔，到底是什么东西?』

    神父耸耸肩说：

    『谁知道呢?不过这把剑唯一不能发挥力量的对象……就是天魔的使者，也就是那群天使。万一你有机会跟天魔使者对峙，可要多加小心……不过……天魔使者也不是那么容易遇到的。毕

    立见我活到今天已经两百四十年，却从来没有看过这些叫做天使的怪物啊。』

    月光听了反问：

    『两百四十年?』

    神父露出笑容：

    『好啦，我的工作结束了。这样一来，诅咒也就可以解开了。』

    他带著遗憾的眼神望著地上被砸碎的酒瓶说：

    『本来我打算再⒏鲎钺嵋豢凇…算了，你说得没错，圣经上的确有写酒是万恶根源啊。』

    说著笑了笑，接著他脸上的皮肤开始溃烂。他的身影简直就像点了火而逐渐熔解的蜡烛，一步步溃烂、变形、崩溃，最後消失无踪。

    不只是神父本身，就在他消失的瞬间，连周围的景色都跟著完全改变。

    到刚刚为止，一直都在有著灿烂阳光透过彩绘玻璃窗射进屋内的教堂，如今他却身在一问昏暗且老朽的废屋之中。

    映入眼帘的是一尊没有头的圣母玛丽亚像、满地的碎玻璃。还可以看到暗夜里的森林树木与藤蔓，从腐朽开洞的屋顶入侵屋内，令人毛骨悚然。

    这样的光景――

    「……」

    用光在学生会室理想了起来。

    他想起那个活了足足有两百四十年之久的神父，最後像蜡烛熔化一样消失无踪的过程。

    搞了老半天，神父只是说了一堆半点线索也没有的废话。

    不过，在那个神父说的话中，可能有这次在一年八班教室里遇到的敌人的情报。

    这世上唯二种可能让凶剑失效的怪物。

    也就是天魔跟天魔使者。

    「……也就是说……」

    月光低语。

    「今天遇到的那个银发混蛋是天使……」

    接著他从口袋里拿出手机，跟<军方>联络。又是响了两声铃声，就有个女子接了电话。

    『请说。』

    「是我。」

    『是。』

    「我要你准备一些东西。」

    『什么东西?』

    「凡是有包括天魔这个字眼的文献，全都收集好给我。」

    『天魔?』

    「对。」

    『我明懊此。』

    「明懊此就赶快去工作。」

    『遵……』

    月光没有等对方回话，迳自合上了手机，接著目光叵蛴挚始在白板上玩个没完没了的美雷身上。

    「美雷。」

    「嗯～～?」

    「你听过天魔吗?」

    「没有～～」

    「我就知道。」

    这丫头真是一点用也没有。月光连多说这一句都嫌麻烦，就没再开口了。

    现在他手上的情报有限，什么也不能做，只好等<军方>收集的天魔相关文献送到之後，再好好想想应该怎么对付银发怪物。

    所以他将思绪转到下一件事。

    那个他最不想去想的问题上。

    弟弟他……

    笨蛋日向还活著，还嚣张地派人来给他忠告。

    那小于的忠告，简单说就是――

    如果哥哥打算养那个疯狂魔女赛托希梅亚――要小心来自「月」的侵蚀……

    这句话里最让他在意的，就是最後的「要小心……」那个部分。

    仿佛他真的很担心。

    「……」

    月光一直对他十分气愤。日向那小子总是看扁我，还想叫恶魔来吃我……

    「事到如今还说要我小心?别笑死人了。」

    他面无表情地喃喃低语。

    想起日向那笑嘻嘻的笑容，再想像他心中那股藏在笑脸背後深不可测的黑暗……

    「……那小子对我提出忠告，到底有什么意图?」

    月光思索其中的理由。

    小心月的侵蚀。

    月。

    「……月，啊……」

    他看了看立在桌旁的漆黑长剑，凝视著月亮形状的剑柄。

    「……月。月到底又怎么了?」

    不管他怎么想，要理解自己不知道的事情终究足不可能的。日向总是领先自己好几步，要跟上他的思考是不可能的。

    烦死了。他暂时停止思考，一脸疲惫地望向窗外。

    外头是一片晴朗，万里无云。午後的阳光实在太亮，睡眠不足的身体有点承受不住。

    这种大白天的午後，当然看不见什么月亮。

    月亮。

    月亮的侵蚀。

    赛托希梅亚。

    天魔。

    不幸的双头乌鸦。

    这些莫名其妙的关键字在月光的脑子里转了好一会儿，

    「……该死，我要先睡一卜。」

    他说著，再度让身体靠回椅背上，闭上眼睛。

    「啊，月光要午睡喔～～?」

    听到美雷这么问，他便回答：

    「不是，我要睡很久。」

    「不回家吗?」

    「嗯?啊啊……要回去也是可以啦……」

    说到这里……

    他微微睁开眼睛，先前刺眼的烦人阳光突然变弱。他睁大眼睛，再次望向窗外。

    不知道哪里飘来的乌云开始遮住太阳。

    原本一片晴朗，万里无云的天空不知不觉间迅速暗了下来。

    月光注视著这个景象。

    身旁则传来一个声音：

    「那个……回家路上……可以再去逛一下书店吗?我有想要的漫画……」

    美雷战战兢兢地问。她来到这个世界後迅速迷上漫画书。最近竟然迷上一共六十集的横山光辉《三国志》。你这笨蛋买那么多漫画书是打算摆哪里啊?月光心里想著。

    「……」

    但是他什么也没说。

    只是看著窗外云层以有些异常的速度急速增加的情景。

    接著他将视线拉回学生会室，望向他座位正对面的墙壁。那是一堵学校里再寻常不过的廉价墙壁。

    他注视著墙壁好一会儿。美雷问道：

    「我，我前天也买了，所以不能再买了足吗?呵是可是，现在我正看到关羽被曹操抓到，好精彩啊。」

    「……」

    「我是说真的，月光你只要看过，一定也会说这漫画超好看的啦啊啊啊啊―」

    「……」

    「不、不行……吗?」

    月光看向美雷，美烂闯上写满了「求求你!」的拚命表情。

    月光看著她可爱的脸孔。

    「美雷。」

    他叫唤她的名字。

    「嗯?」

    「过来一下。」

    「啊呜……你、你该不会生气厂?这个，我的确从你钱包里拿了钱，可是我只拿了八、八百圆耶?剩下的我都是用月光给我的零用钱买……」

    月光无视於她的辩解，起身抓住美雷的肩膀，一把拉丁过去，接著嘴唇凑到她的脸颊边。

    「咦?咦?做什么!」

    美雷惊呼出声。

    接著一张脸涨得通红。她惊讶地看著月光说：

    「哇、哇哇哇，为、为什么要亲我?为什么亲我!」

    接著轻微地抗拒。她用双手按在月光胸口，一脸慌张地做出小小的抗拒。

    但是月光毫不在意，一把将她拉到自己怀里，在她耳边轻声说道：

    「闭嘴。」

    美雷露出困扰的表情。力气比月光还大的她不再抗拒，闭上眼睛。

    用力闭上眼睛。

    这丫头不知道为什么，带著一脸心急的表情闭上眼睛。月光毫不在意，一口气用嘴唇印上她的脸颊说道：

    「……我解除你的诅咒，乖乖听我的命令行事。」

    刹那间。

    月光的嘴唇印上她脸颊的这一刹那。

    美雷的眼睛睁开了，

    她绑成马尾的橡皮圈也顿时进开，头发转变为金色，呈闪电状在空中飘舞，眼睛的颜色也转变为锐利的金色，整个人恢复了本来的面目。

    她得回了被凶剑封印住的恶魔之力。

    美雷看了自己全身闪耀著雷电光辉的模样一眼，接著转过头来问道：

    「咦、咦……这个，你不是……单纯想亲我?」

    她的话让月光觉得莫名其妙，但是他没兴趣深究。

    重要的是，现在已经没有时间闲聊了。

    确定美雷恢复恶魔的模样之後，月光再次望向学生会室的墙壁。

    望向那堵只是上了白漆的水泥墙。

    就在这时，白色墙壁正中央开始扭曲变形。

    有异样。

    有某种异样的事物，正要从另一个世界入侵到这个世界。

    话说回来，这种情形也不算太稀奇。在这个可以开启路径通往任何一个异次元的<圣地>里，每个月大概都会发生两次有龙、恶魔或是诅咒之类的东西从碰巧接上的世界跑过来的情形。

    碰巧开出<路径>跑出一只棘手的怪物――这样的事件其实还挺常发生的，不过……

    「……」

    只要月光待在这问学生会室里，应该是不可能发生这种情形的。

    月光曾以学生会长的身分交出八公升的血来订下契约，因此能够管理所有从这里连出去的次元洞穴。

    也就是说，只要月光待在这问学生会室里，就能够控制次元洞穴，次元洞穴擅自开启而连上其他世界的事情不可能再发生……

    「……」

    而现在，一个不是月光所开敌的洞穴正要在眼前开启。

    有东西正要从另一个世界入侵。

    白色的墙壁扭曲变形、龟裂，开始染上血一股的红。

    「……敌人要来了。」

    月光说。

    「咦?」

    美雷惊呼。

    「从哪里来?」

    「从你後面。」

    「咦?」

    就在这个时候，墙上开了个洞。

    一只手从刚打开的洞口伸了出来。那是一只比人的身体还大的手，不，很难说那是不是手。

    有著二十根以上的手指，全都长著不同颜色的利爪。皮肤已经腐败溃烂，还有令人作呕的蚯蚓状生物在里头爬来爬去，尖声鸣叫。

    看到眼前的异形怪物，美雷大喊：

    「这是什么玩意?」

    「我哪知道?」

    「是月光叫来的吗?」

    「我不认识这种家伙。」

    「那就是敌人了?」

    「没错，总之先悦此它再说。让我看看自称大恶魔的你有多少本事。」

    月光这么下令，恢复本来模样的美烂储刻两眼充满自信，炯炯有神。

    「遵命长官～～」

    说著握紧拳头，拳头发出闪电。她放低姿势，让闪电急窜而出。

    「啊啊啊啊啊啊啊!」

    她一拳打向入侵的巨大怪「手」。

    这只「手」上的几根手指被一拳打飞。尽管对方没有发出惨叫，想必也受了伤。

    月光见状後问道：

    「……好，你一个人应该就可以应付得了一阵子吧?」

    美雷露出笑容回答：

    「轻轻松松～～」

    说著，像闪电一样尖锐突起的头发刺在「手」上，带著闪电的右脚撕裂手指。

    月光点点头，接著拿起立在桌旁的剑。他的日光没有停留在手形怪物，而是看向学生会室的窗外。

    放眼望去，天空变得愈来愈黑。明明没有下雨，厚重的云层却遮住了太阳，学校跟操场都笼罩在一片黑暗之中。

    接著……

    「……」

    就在云层缝隙之间……

    看到了一个奇怪的物体。

    这个物体又圆又亮……

    「……是月亮?」

    月光低语。看向学生会室墙上的时钟，现在甚至还不到下午两点钟。

    月亮不该在这个时问露睑。

    「……」

    那轮充满煞气的红色月亮不该在这个时问露脸。

    他想起来了。

    那则来自日向的忠告。

    ――如果哥哥打算养那个疯狂魔女，要小心来自「月」的侵蚀。

    「……有意思。」

    月光露出了笑容，从腰问拔出剑，目光望向美雷正在对付的手形怪物。

    「……日向说我没本事养赛托希梅亚，我就来证明他错了吧。」

    月光笔直看向怪物，再看向跑出这只手形怪物的次元洞穴。这只子一直延伸到洞穴的另一端，真不知道手的主人身体有多大，而这个怪物所待的世界又到底有多异常，多令人毛骨悚然?

    这些月光都不清楚。

    「……美雷。」

    他喊道。美雷头也不回地说：

    「等、等一下，我马上解决。」

    「让开，没时间了，我来杀。」

    「咦?」

    月光从回过头来的美雷身边走过，把剑一挥，手形怪物上的指头立刻有了反应，纷纷朝月光扑去，但每一根手指都被剑扫开。月光顺势一跳，从空中用剑劈向怪物的手腕部分，冈剑立刻轻而易举地撕开手腕。他本来也可以顺势斩断这只手，却在途中停手。

    「……凶剑，释放诅咒。」

    就这么一句话，一切都结束了。

    一种比黑色更黑的诅咒开始从剑身渗透出来，从怪物手腕上的伤口侵蚀进去。状似腐烂的手掌皮肤颜色变得越来越黑，皮肤下的一只蚯蚓跳了出来，张开长满獠牙的嘴想要咬向月光。

    「……」

    月光不闪不避。凶剑诅咒的侵蚀，比这只蚯蚓的动作还快。

    想要咬向月光的蚯蚓身体开始变黑，就像木炭一样碎裂。

    不懊纯力入侵到学生会室的「手」形怪物也已经碎成无数块，散得满地都是。

    月光确定怪物碎裂之後收剑入鞘，接著目光转向墙上被强行扳开的洞穴。

    「……这个洞到底是连到哪里呢?」

    说著往洞口窥探。洞穴另一端一片通红。有如鲜血般的朱红色光景就在眼前展开。

    也许空气本身已经是红色的，难以判断是不是人可以生存的空间。

    就在这时，旁边传来一个声音：

    「搞什么――你干嘛跑来碍事!再一下子，再一下子我就可以干掉它了。」

    「吵死了。」

    「我才不吵啦啊啊啊啊啊!我本来还想说干掉这家伙，就要你买DVD盒装版的三国志动画给我……」

    「我买给你。」

    「咦?」

    「只要你安静，我什么都买给你，你先闭上嘴。」

    「好～～」

    月光的要求非常简妹此，美雷不再出声。她，对金色眼睛闪闪发亮，双手按住嘴巴，强调自己很安静。

    月光不再管她，继续观察洞穴。他从学生裤口袋里拿出一个小指大小的稻草人丢进洞里。稻草人飞到对面，落在一个满足红色土壤的地方。

    接下来什么事都没有发生。

    稻草人没有破裂或损坏。

    附带一提，这种稻草人一旦被放在人类无法生存的空间里，就会发出刺耳的惨叫声之後爆炸，然而……

    「……看样于人可以在里面活动啊。」

    说著他就探头到洞里四处张望。确定没有其他敌人之後，再次将脸转回学生会室。

    他望向窗外。

    月亮又出现在昏暗的天空中。

    一个通红的月亮。

    一个跟这墙上洞口对面同样通红的月亮。

    「他要我小心月的侵蚀，指的……」

    就是这玩意吗?

    月光再次望向洞口。

    美雷问道：

    「月?这个洞是接到月亮上?」

    「谁知道呢。」

    「可是这个洞的对面是一片通红耶?」

    「嗯。」

    「月亮是红色的吗?」

    「……据我所知并不是……不过算了，先过去看看吧，毕竟是对方主动邀请我们。」

    说著就要往前踏出一步。

    口袋里的手机却在这时开始震动。

    「……嗯?」

    月光拿起手机打开一看，画面上显示学校内的地图，地图上的某处有个绿色X号闪烁著。

    身旁的美雷问道：

    「……月光你怎么啦?我们赶快去月亮上面看看吧。」

    月光没看美雷一眼，眼睛凝视著闪烁绿色X号的学校地图，

    「……该死，状况个妙。」

    他如此说道。

    「不妙?」

    「嗯。」

    「什么事情不妙?」

    「学校的结界被破了……」

    就在月光说话的时候，响起一阵巨大的雷声。

    看起来不像是打雷。

    雷声再度响起。这一次，震撼了整问学校。

    果然不是打雷。

    「……」

    他再次看向手机萤幕上的学校平面图，仔细查看绿色X号的地方。那是在操场的角落，那个角落种有一棵很大的樟树。

    他将目光转往标记的方向，从学生会室的窗口望向学校外头。

    外面已经下起了雨。雨水一点一滴污染操场，污染了樟树，不久更下得有如瀑布一般。这些雨就像鲜血一样红。不，也许下的就是血雨。

    月光注视著这阵红雨，接著抬头看看天空，先前还清晰可见的红月已经被云层遮住，再也看不见了。

    然而他很清楚，那些云层的後面有著一轮月亮，一轮红得充满煞气的月亮。

    小心月的侵蚀……

    月光又想起了这句话。一大早开始就接连发生事件，让他根本没得睡。月光皱起眉头。

    「……今天还真是犯冲。」

    说著就转过身去，准备定出学生会室，前往操场去修补破损的结界。

    但才刚走两步，身体就动弹不得。脖子被人揪住似的，让他没办法向前走。

    「嗯?」

    月光看了看自己的脖子，有几根管状物体缠在上头。像是被红色液体沾湿的管状物体缠在他的脖子上。

    月光看著缠在自己脖子上的思心红管，从某些角度看，还真像人类的肠子。这些管子是从刚刚那只「手」形怪物入侵的洞穴中跑出来的。

    「还有敌人……」

    话才出口，管子就以强劲的力道将月光往洞里拉。月光的脖子被紧紧绞住。

    「啧!」

    他啐丁一声，伸手去拔剑，想要劈开这些红管。然而管子连他准备拔剑的手也没放过，缠了上去後以强劲的力道猛力拉扯。

    月光的身体被拉离地面，他闷哼一声：

    「糟糕。」

    美雷惊呼：

    「哇!月光飞起来了!」

    月光看向美雷说：

    「我会被拉过去，快救我。」

    他伸出了没有被管子缠住的手。

    「我我我、我知道了!」

    说著她伸出手，想抓住月光的手，跟管子拔河救回月光。

    这时月光忽然想到一件事。

    「……」

    要是美雷用她的蛮力跟这些管子拔河，手臂不就会被她拉断吗?

    「月光我马上来救你!」

    美雷一睑拚命的表情，伸出手就要抓住月光的手。

    「不用了，我看还是算了。」

    说著他就用力拍掉美雷的手。

    「咦咦咦咦咦咦―?」

    并且顺势抓住一脸惊讶的美雷的头发，用力拉扯。

    「痛痛痛痛，等等，干嘛?你做什……」

    「我要拉你一起上路。」

    「咦咦咦咦咦咦―」

    「一起去月亮……」

    话语未落，月光跟美雷已经被拉向墙上洞穴的另一端去――

    就这么从学生会室中消失。

第二卷 月亮升起的午休时间 第五章 月落

    就在十五分钟前。

    时雨遥走在放学回家的路上。

    中午突然说要举行紧急消防演习，让她都没机会再见到大兔就定出了学校。

    「……不知道大兔有没有吃我做的便当。」

    她自言自语地说著，抬头看看天空。

    天空一片晴朗，万里无云。

    早上气象报告的大姊姊说今天是大晴天，是个很适合洗衣服的日子。如果跟大兔在教室阳台上一起吃便当，一定会很舒服。所以她费了不少心思做便当，只是……

    「……」

    她抬头看著万里无云的天空，叹了口气。接著转念一想，一旦叹了气，一整天都会变得无聊，于是试著露出笑容。

    「嘻～～」

    她让两边嘴角尽量拉成微笑的形状。

    此时正好有个认识的邻居大婶从她面前走来并说道：

    「哎呀小遥，你看起来心情很好耶，遇到什么好事了吗?」

    被人看到自己练习幸福笑容的模样，遥忍不住红了脸。

    「啊、啊，午安，酒井伯母。」

    「午安，小遥。你已经要回家啦?」

    「是。今天中午临时举行消防演习，所以很早就放学了。」

    「哎呀，这样啊?那我们家里美不知道是不是已经回到家了。我没让她带家里的钥匙，得赶快回家看看才行了。」

    遥笑著说：

    「要不要我用手机打给里美看看?」

    「可以麻烦你吗?」

    遥点点头，从书包里拿出手机。照著五十音选择姓名，按下酒井里美的名字。嘟嘟嘟几声后，转接到语音：『您拨的电话没有回应，请梢後再拨。』

    「奇怪，打不通，是她关机了吗?」

    「糟糕。」

    酒井太太慌了起来。

    「不知道她会不会已经在家门前等了。」

    「已经放学很久了，也许真的是这样呢。」

    「那我先回去了。」

    「好的。」

    「小遥你不回家吗?」

    遥微微一笑：

    「我晚一点才回家。」

    「啊，是要去补习对吧?里美说最近大家都在补习。」

    「……」

    「大家都从高一就开始补习了呀?不过小遥你很会念书，多半进得了好的补习班，里美她就……啊，现在不是闲聊的时候了。小遥，再见罗。」

    「好的。」

    遥笑著点点头。

    「下次告诉我你上哪家补习班喔。」

    「好的。」

    「再见了。」

    「酒井伯母再见。」

    遥鞠了个躬，酒井太太便挥挥手离开。遥目送她的背影逐渐走远。

    「……怎么办，我根本还没去上补习班……」

    转念一想，又觉得不用太在意，於是再度往前走。

    但她却回头沿著上学的路径往学校走去。

    经过商店街，穿过行人穿越道，沿著学校外墙走了一会儿。

    接著……

    「……」

    她看到了一棵又大又茂密，枝叶翻过学校外墙的樟树。那是种在宫阪高中操场角落的大树。遥停在这棵樟树前面，抬头看著眼前这棵树。

    她微笑著说：

    「樟树先生，午安。」

    树当然不会回答，但是她威觉得到。每次看著大树，她都会有这种感觉。每当看到这种拭翠很老的大树，就会有一种看似温和，实则强而有力，又能够包容一切的感觉。

    那种感觉非常温暖，每次看到这样的大树，她的心情就会愉悦起来。

    遥抬头看著这棵樟树。

    「谢谢你一直保护学校。」

    接著说道：

    「可是今天，只要一下……一下子就好，我要暂时压住你的力量了。」

    她的表情变得有些悲伤。一手伸进书包，从里头拿出了一个物体。人类的肉眼看不到，不，就连她自己也看不见这个物体。而她就牢牢抓住这个看不见的物体，往墙内扔了过去。

    接著说：

    「……<毒（魔法）>啊，进开吧。」

    就在这一瞬间。

    墙内有了改变……

    整问学校的气息明显有了改变。

    感觉得出樟树发出了痛苦的哀号。

    一阵莫大的哀号。

    她感觉得到学校里传出了一阵雷鸣般的哀号。

    但是这里听不到哀号声。

    校外，也就是墙外，听不见这个声音。

    「……对不起。」

    遥又说了一次。

    「……真的很对不起。」

    她是这么说的――

第二卷 月亮升起的午休时间 第六章 天魔之名终获吟诵

    时间再次拉回到现在。

    屋顶突然下起红雨，大兔差点就被这阵红雨所杀，赶忙回到校舍内。为了去找月光那个混蛋，问清楚到底发生了什么事，大兔他们一路朝学生会室前进。

    他踩著轻快的脚步下了楼梯，在走廊上飞奔。边跑边从口袋拿出手机，弄清楚现在的时间。

    现在时刻是两点二十三分。

    刚刚他淋到了那阵血红的雨水，无谓地死了四次。在那之後，时间才过了两分钟，所以，呃，接下来的十三分钟，他只能再死两次。

    只要从第一次死去的时间算起，在十五分钟之後，也就是过了两点三十六分，就又可以被杀六次了――

    「……好，总之到三十六分以前得尽量别死。」

    他将手机收回口袋，回过头确定希梅亚有没有跟上他。

    希梅亚对回过头来的他微微一笑：

    「怎么了?」

    「没有，只是想说不知道你有没有跟上?」

    「啊哈，你在担心我啊?大兔总是那么体贴。」

    说著就勾住了他的手臂。

    大兔足以接近全速的速度跑在走廊上，希梅亚却轻而易举地跟上来。

    大兔的脚程并不算慢，她却以慢跑般的轻快脚步跟了上来。大兔忍不住问道：

    「……希梅亚，你脚程也快得太惊人了吧?」

    她不当一回事地回答：

    「因为我用了魔法。」

    「哦?有魔法可以让脚程变快?」

    「不是，这魔法是可以跟上移动的东西。所以，我只是让你拉著跑，自己根本没在跑喔!」

    「没在跑?」

    「嗯。你看看我的脚。」

    大兔朝她的脚一看，从裙子里伸出来的纤细双腿一左一右地动著，看起来像在跑，但是没有接触到地板。

    「真的耶。」

    「看吧?大兔跑得好快，我都吓了一跳。这种速度……已经不是人类跑得出来的了。」

    她才说完，大兔就感觉到自己的脚发出啪的一声，一阵剧痛从脚上窜过。

    肌腱断裂了。

    他全力奔跑过久，肌眯承受不住疲劳而断裂。

    但是肌腱立刻又接上了。多亏希梅亚给他的这种有时问限制的不死之身，让伤势三两下就能痊愈。

    疲劳也跟著完全消失，脚程也稍微加快了，他以更快的速度在走廊上奔跑。

    看到大兔奔跑的模样，希梅亚开心地说：

    「你好像越来越习惯这个身体厂。所以我不是说过大兔你一定会变强吗?」

    「只有脚程变快也没什么用啊。」

    「你很快就会学会很多东西，别急。」

    说著她的眼睛一转，看向教室的方向，视线落在教室的窗外。

    大兔也跟著望向窗外。

    由於他们在奔跑中，一溜烟就跑过一间教室，自然看不清楚窗外的景色，但是只消看上一眼，就已经很足够了。

    「……」

    窗外的景色变得令人毛骨悚然。

    如今窗外的景色已经跟先前屋顶上的光景完全不同，有著另一种极端的惊悚。

    现在明明还是白大，天空却满是厚重的乌云，阳光完全被隔离在外，操场就像黑夜一样暗。

    血色的雨不停落在这黑夜般昏暗的操场上。那阵能轻易要了人命的红雨还是下个不停。不仅如此，窗外还传来类似尖锐虫鸣的声响，像是「咕叽咕叽咕叽」又像「喀叽喀叽喀叽」，仿佛昆虫磨牙的声音。虽然不知道那是什么东西，但是他很清楚一件事。

    「……有怪东西在，对吧?」

    希梅亚点点头说：

    「对。」

    「超危险?」

    「嗯。」

    「是敌人吗?」

    「……不知道，不过……」

    「嗯，我都被杀四次了，敌意很明显啊。」

    他说。

    「……」

    希梅亚莫名地沉默起来。

    她仿佛陷入沉思般闭上眼睛。闭著眼睛跑很危险呀!不过，希梅亚又不是人类，所以应该不要紧吧。

    想著想著，大兔绕过走廊，闭著眼睛的希梅亚依旧紧紧跟著他。大兔心想，她真的是用魔法跟著我啊。

    「你就算闭上眼睛也没关系。」

    他安心了，继续加快脚步赶往学生会室。

    状况已经紧急到非赶快不可了。

    整个操场变得很可怕，不但出现红色的月亮，下起红色的雨，操场上那个喀叽喀叽叫的东西肯定也已经混进学校里了。

    现在不快，还有什么时候要快?

    「幸好其他学生不在……」

    忽然之间……

    先前照亮学校的灯光同时熄灭，眼前瞬间变黑。大兔赶忙停下脚步，伸手扶墙以免跌倒。

    接下来只要从前方的楼梯走到楼下的五楼，再从西校舍前往学生会室所在的中央校舍，就可以抵达月光所在的地方了。

    「……」

    大兔一动也下动，眯起了眼睛，想让眼睛快点习惯黑暗，在心中默念：「快点，快点，快点。」眼睛习惯的速度比他想得还快，马上就能够看清周遭的景色。

    还不到三点，校舍里却暗得令人毛骨悚然。

    他所在的地方，是有著视听教室、游乐室、音乐教室等各种教室的西校舍六楼走廊末端。只要再往前走个几步，就可以抵达楼梯。

    大兔将视线转往楼梯的方向。楼梯非常暗。从教室窗口照进来的些微光线，也几乎完全照不到走廊最旁边的楼梯。楼梯的方向黑暗到什么都看不见。

    这片黑暗处的下方传出了极轻微的声响，一种奇怪的声响。大兔侧耳倾听，声音似乎正在逐渐接近。

    「……」

    小小的喀叽喀叽声。喀叽喀叽，喀叽，一阵像昆虫磨牙的声响，沿著埋没在黑暗之中的楼梯爬了上来。

    「……不妙。」

    大兔说。

    「有东西上来了。怎么办?不走这个楼梯下去就到不了学生会室……就算要硬拚，我们打得赢吗?」

    大免问道：

    「希梅亚，你觉得呢?」

    他回头看向藉著魔法跟在自己背後的她。

    然而……

    「……咦?希梅亚?」

    应该就跟在他身後的希梅亚却失踪了。

    「等等，希侮亚，你上哪儿去了?」

    大兔出声呼喊，但是没有听到回答。

    他的眼睛只看得到昏暗的走廊，以及从各间教室门窗缝隙问微微露出的光线。

    「糟糕，下会吧，竟然走散了。」

    他赶忙沿著走廊折回，探头看看第一问教室，但是她没有在音乐教室里。大兔继续奔跑，探头看看游乐室，还是找不到她。

    就在这时。

    「这边啦，笨蛋。」

    他听见说话的声音。陌生而异常尖锐的声音。

    声音是从视听教室前面一带传来的。

    大兔朝那个方向望去。希梅亚正倒在昏暗的走廊上，还有一群红色的果冻状物体往她身上聚集过去。

    「希梅亚!」

    大兔惊呼一声，就要朝那里跑去。

    希梅亚大喊：

    「……不、不可以过来!」

    希梅亚泫然欲泣地喊著，没有抬头看著大兔。

    但是大兔没有停下脚步。

    「我马上过去。」

    「不行。」

    「我马上就过去。」

    「不要过来，不要看我……」

    她难受地说，语气中带著生不如死的痛苦。

    「……不、不要看……这样的……我。」

    有那么一瞬间，大兔就要停下脚步。她喊得那么声嘶力竭的一句话，让大兔一瞬间差点要停下脚步。

    但是――

    「我马上去救你。」

    大兔说著。她现在很痛苦，倒在地上发出快要死了的声音，还受到奇怪的果冻状怪物攻击。

    除了去救她，没有其他选择。

    大兔立刻跑过去。

    「……不行……不行……不行。」

    朝著一直喃喃说著这句话的希梅亚跑去。

    「不要，不要，不要……」

    大兔朝著声泪俱下的希梅亚跑去，接著又听到她说话的声音，仿佛说著梦话般喃喃自语：

    「……这不是真的……不、不要……我不想这么快、这么快就恢复原状……我好不容易才见到大兔……我再也不想跟大兔……分开……」

    大兔大喊：

    「希梅亚!」

    他终於跑到她身边，踢开围绕在她周围的红色果冻，想要扶起她。

    希梅亚突然抬起头来，望向大兔。凝视著大兔的她，脸庞漂亮得超越人类境界。

    然而……

    「……」

    大兔吓了一大跳。

    她一贯带著几分慧黠的眼晴，竟然完全没有白色的部分。整个眼球都像用油漆刷过似的一片通红。

    一对全红的眼睛。

    就像兔子一样红的眼睛。

    她轻轻将手伸向前方，伸向想要抱起她的大兔胸口。

    接著……

    胸口发出嘶的一声。大兔低头看著自己的胸口，希梅亚纤细的手臂贯穿大兔的胸口，破坏了他的心脏。

    「……为什么……」

    他喃喃问道。

    他的脑中一片空白，失去心脏，身体也无法运作。膝盖当场一软，整个人倒在地上。

    反倒是希梅亚站了起来。大兔还看得到她的裙摆轻飘飘地飞舞，一双苗条的脚站在红色的果冻上。

    「啊～～」

    她发出了声音。是先前听到的那种尖锐到不太容易听出在讲什么的声音。

    接著她再次开了口。

    「啊啊!」

    这次的声音稍微低了点，比较容易听出在说什么。虽然是希梅亚的嗓音，听起来却像是别人在说话。

    接著她又叫了一声，调整到不同的音高。

    「大概就这样吧……」

    此时，她的嗓音、表情跟全身散发出来的气息，都已经跟希梅亚判若两人。

    这个不像希梅亚的希梅亚低头看著大兔。

    「……哼，赛托希梅亚不惜丢掉性命，为的就是……就是这无聊的人类……?」

    她说。

    「……回答我，赛托希梅亚，你就是为了这种杂碎抛弃我?」

    这时大兔咸觉到胸口的心脏开始修复，威觉到心脏开始慢慢修复。然而他还动不了，没办法这么快就恢复行动能力。

    这时，希梅亚仍然像在对不在场的人发问似地继续说：

    「回答我，赛托希梅亚。你背弃跟我之间的约定，喜欢上了这种人是吗?」

    她非常生气地说著。举起双手大喊，明显非常生气。

    心脏已经修复完毕，接著只等胸口的大洞填补起来，不过就算胸口还开著洞，他也照样可以活动。虽然会痛，但是还是可以活动。大兔拾起上半身，抬头望向她的身影。

    抬头望向一双眼睛红得像兔眼一样的希梅亚。

    大兔看著她。

    「……到底发生什么事了?」

    他如此问道。希梅亚转头看著他，笑了笑。她在脸上铺了一层阴沉而且冰冷得令人不敢相信是希悔亚所露出的笑容。

    「跟你无关……」

    说著一挥手，手上产生了大量跟覆盖整个地板的红色果冻十分类似的物体，朝大兔让此过去。这些物体洒上大兔的上半身，紧接著就看到他的身体开始迅速融解。先是皮肤融解，露出骨―头，接著连骨头也被融解，一阵阵令人难以置信的剧痛折磨著他的身体。

    大兔发出痛苦的哀号，随即连发出哀号的嘴跟喉咙也被融化，大兔整个人完全消失。意识跟上半身完全融解，消失无踪。

    接著又重生了。

    「呜啊……」

    尽管因先前遭受到的剧痛而呻吟，他仍然勉强重生出来。

    眼前的希梅亚笑得十分开心，看著他说：

    「好了，这下子已经死第六次了吧?只要再杀一次，这小子就复活不了……」

    希梅亚说到这里……

    「住手……巴尔思库拉。」

    这次她的口中发出了真正出自希梅亚的嗓音，大兔瞪大眼睛大喊：

    「希梅亚?」

    听到大兔的叫声，她的表情便转为和缓。到刚刚为止还判若两人的脸上露出一如往常的温和笑容。

    「大、大兔……你等一下。我马上、马上就压住『他』……」

    压住「他」?

    「……你被那个叫做巴尔思库拉的抢走身体了吗?」

    大兔问道。

    巴尔思库拉。

    （上古魔法师）巴尔思库拉。

    他听过这个名字。如果他没记错的话，月光说这个人曾经是希悔亚的同党，是全世界通缉的罪犯。他创造出了一种会让世界定向混沌的危险魔法，让全世界都为之恐慌。最後是希梅亚封印了他，勉强解决了这件事。

    而这个应该已经被封印住的危险（上古魔法师），现在却出现在这里，看样子还强占了希梅亚的身体。

    「……」

    大兔暗叫不妙。何止不妙，如果用电玩来比喻，巴尔思库拉完完全全就是最终大魔王等级的对手。

    毕竞就连那个强到不行的日向，都是为了让巴尔思库拉复活才会盯上希梅亚。

    希梅亚也称这些企图让巴尔思库拉复活的人为疯狂魔神信徒。

    疯狂魔神信徒。

    魔神信徒。

    魔神。

    魔神不也是一种神吗?

    大兔想到这里，皱起了眉头。

    大兔看著模样十分痛苦的希梅亚。

    「我、我该怎么办才好?我要怎么做，才能把巴尔思库拉从希梅亚体内分开?」

    希梅亚回答，不，不对，不是希梅亚的声音，是巴尔思库拉。他瞪著大兔说：

    「……分开?强占身体?哼、哼哼，胡扯，是你从旁强占了她的心，强占了她的身体啊，人类。她是属於我的，美丽的赛托希梅亚只属於我，所以我要带定她，带她到你碰不到的世界，到一个你绝对碰不到的世界，只属於我跟她的<乐园>。」

    说著她伸出手，手上产生出红色果冻状的物体。

    就在这个时候……

    「住，手。」

    是希梅亚的声音。手往旁边射出了果冻，教室的墙壁一瞬间就融解消失。

    大兔皱起眉头。

    要是被打中，这次就真的死了。

    他已经在十五分钟之内死了六次，再死一次就没办法复活了。

    「……大、大兔……你快逃……趁我……趁我还压得住他的时候……快……逃……」

    希梅亚这么说。

    然而……

    「……」

    就算她这么说，大兔也不能只顾自己逃命。

    大兔看著她。

    「该死，我到底该怎么办才好?」

    他说，环顾四周，大声喊叫：

    「喂!月光!学校里出了人事，你还在摸什么鱼?」

    没有回答。

    那个学生会长虽然令人火大，遇到紧急状况却还挺靠得住的。但是，他现在完全没有要现身帮忙的迹象。

    就在他叫喊的当下，希梅亚的身体仍然被一个来路不明的家伙强占，而且这家伙还有著强大无比的力量，想要杀死大兔。

    接着希梅亚又说话了：「快逃。」她想救我这个像垃圾一样派不上半点用场的家伙一命，要我赶快逃。

    九年前他没有逃。

    当时大兔大喊著，要救出即将被掳定的希梅亚，挺身对抗日向。尽管他完全不是对手，仍然挺身对抗日向，想要保护她。

    只是结果糟得不能再糟。

    不过当时至少自己还能为了保护她而站出来。

    这次他却连这点都做不到。

    也不知道这个叫做巴尔思库拉的怪物是怎么做到的，看样子他已经强占了希梅亚的身体。

    他用希梅亚的嘴巴说话，企图用她的手杀死大兔。攻击他也就等於是攻击希梅亚。大兔咒骂一句：

    「该死。」

    他不断挣扎。

    「到底该怎么办?」

    「快……点……啊啊，不行……我又……压不住……快……逃……」

    大兔摇摇头说：

    「我不要。」

    又说：

    「要是……要是我现在跑了，希梅亚又会像九年前那样被带走?不行，我不能只顾自己逃命。虽然我现在有点搞不清楚状况，没办法帮忙，可是我一定会想办法……我会努力想办法处理，你等一下。」

    他从口袋里拿出手机，顺著日文五十音找出「气人的混蛋红月光」，按下拨号钮，铃声响了两三声之後就切换到答录语音……

    「那小子在这种重要关头一点用都没有。」

    大兔大喊。

    希梅亚伸出手说：

    「一点用都没有的人是你，你该去死了。」

    她的表情哭得皱在一起，声音痛苦地颤抖著：

    「不，行……」

    手的方向一转，红色果冻又洒向不正确的方向，融解了天花板。

    「……求、求你……我求求你，大兔……听我的话……我再也……再也保护不了……你了……：我不要你死。要是你死了……要是你死了，我……」

    她全身颤抖得无力再说下去。眼泪溢出眼眶，从那双像兔子一样红的眼睛溢出。

    连眼泪都像血一样鲜红。

    大兔看著她的眼泪。他又害她哭了，却只能够袖手旁观。他只是侗包袱而已，她却为了他而哭泣。

    「该死。」

    他咒骂。

    「该死，为什么?为什么我每次都只能袖手旁观?」

    他受够了自己的无力。眼前有个女生哭著向自己求救，自己却笨得连此时此地到底发生了什么事情都搞不清楚，他实在是受够了。

    只想得到找月光求救，等别人来帮忙，无力到这种程度，他实在是受够了。

    他又要失去重要的人了。

    女生哭著被怪物掳走，孤伶伶地呐喊多年，自己却会完全忘记这一切，每天过著只会傻笑的日子。

    「……」

    他想起了这九年来找不到想做的事情，每天只会傻笑再傻笑，过得穷极无聊的日子。

    想起了自己像个傻瓜一样忘记重要的人而虚度的九年。

    「……我不要再来一次。」

    大兔喃喃自语。

    那到底该怎么办才好?动动脑啊!上次他就只是傻傻地跟日向硬碰硬，明明没有力量，却只会不自量力地喊着要救她。不能再这样了。就算自己的力量不够，就算自己的能力远远不如眼前

    的敌人，他也不能再输。

    他绝对不想再有同样的遭遇。

    「……」

    到底该怎么办?

    动动脑啊。就算完全不能理解现在发生的事情到底是怎么回事，也得想办法才行呀!

    我到底该怎么办……

    「我到底要怎么做……才保护得了希悔亚?」

    他看著希侮亚。

    「请你指挥我。我是个笨蛋，所以不知道怎么做。可是只要你肯指挥我，我就会好好做，这次我一定会好好做……告诉我，我要怎样才保护得了你?」

    大兔问道。

    「你死了就能保护……」

    她笑道。大兔大吼一声：

    「我没问你!」

    她的手又伸向大兔，再次洒出红色果冻。这次希梅亚没能保护他，也不知道是不足已经失去了力量，她没有保护大兔。

    「该死。」

    大兔咒骂一声，勉强躲过了攻击。果冻轻易就将教室的门融解得一乾二净，一旦被这些果冻洒到，肯定是死路一条。

    大兔留神提防她手上的动作。

    「希梅亚!」

    他大喊。

    「你听得见吗?希悔亚。我会保护你，所以请你回答我，我该怎么做?我要怎么做才救得了你?为了保护希梅亚，我到底该怎么做……」

    但是巴尔思库拉却打断了大兔的话。

    「哈、哈哈，现在是什么情形?救她?你说要救她?把她毁成这样的元凶想要救她?」

    说著又伸出手，制造出红色果冻。足以塞满整条走廊的大量果冻让此出来。

    大兔跳进视听教室，躲过了攻击。果冻吞没并融解半问教室，让空间连到隔壁的游乐室。

    但巴尔思库拉没有放缓攻势，继续伸手制造果冻，看著大兔说：

    「我绝对饶不了你，铁大兔。你只不过是个丑陋的人类，只不过是个只能在地上爬的虫子……竟然得到她的爱，我绝对饶不了你。」

    「我跟你没话好说!希梅亚，回答我。」

    「不必回答。她不必Z答你这种杂碎。」

    「你闭嘴。」

    「该闭嘴的廷你，铁大免。她本来是那么完美的存在，完美得不是我这种角色可以趁隙而人的。她本来可是连强大的<天魔>都闻风丧胆的完美存在……」

    「够了，闭嘴……」

    「但是你却毁了她，你让她变丁。为了让你这死了七次的无能小子复活，她……她几乎奉上了自己所有的生命作为代价……」

    巴尔思库拉说。

    「……」

    大兔愣住了。

    巴尔思库拉的一番话让大兔说不出话来。

    不，应该说他对巴尔思库拉所说的话有点意会不过来。

    但是巴尔思库拉还没说完，他继续用希梅亚那惹人怜爱的粉红色嘴唇说著：

    「这样的你说要保护她?要救她?笑死人了。杀了她的人不就是你吗?毁了她的人不就是你吗?她因为爱你而疯狂得选择了死亡，如今她的生命已经所剩无几。这全都是你害的，是你害得她没剩多少时间可活了。」

    他说。

    「……什么?等、等一下。」

    大兔问道。

    「你这话是什么意思?没剩多少时间可活?这到底是……」

    但这时希梅亚却痛苦地说：

    「……不、不要听……大兔。你不必听他胡说八道……」

    巴尔思库拉打断她的话说：

    「愚蠢，为什么不告诉他?为什么不告诉他事实?为什么只有你伤心难过?我再也不想看到你哭了……」

    「闭嘴，巴尔思库拉……我的命……由我自己作主……」

    「开什么玩笑。就为了这个人类，你的生命已经所剩无几了啊!:<天魔>就要来了，来侵犯已经失去力量的你。这样一来，一切都会结束。失去力量的你没有办法防止这种事情发生。你需要我的帮助……」

    「我不用你帮……我只要能在大兔身边笑著过日子，就已经……就已经够了，所以……所以让我在他身边再多待一会儿，然後……我就可以心满意足地消失了。」

    她这么说了。

    带著几分悲伤、几分死心，还有些许开心，说自己愿意消失。

    大兔表情扭曲地望著希梅亚。

    望著她那一直流著红色眼泪的脸孔。

    思索她刚刚那番话的意思。

    「……」

    他当然听不太懂希梅亚跟巴尔思库拉之间的谈话。

    他们说的天魔是什么东西?

    巴尔思库拉到底在急什么?

    他们两人之间到底是什么关系?

    这些他都不懂。

    但是他也有听得懂的地方。他们两人的谈话之中，也有大兔听得懂的部分。

    那就是希梅亚为了他而放弃了自己的生命。

    她为了救他这个笨蛋，救他这个百无一用的普通人类而舍弃了生命。

    「……」

    这到底是怎么一回事?

    那个时候明明……

    当日向在公园大打出手的时候，他可是为了救她才丢了命啊。

    为了让尝过九年苦痛的她今後不再哭泣，他才舍弃了生命啊。

    结果却是这样?

    九年前保护不了她。

    九年後又像这样害她哭，甚至夺定了她的生命。

    还说她已经没剩多少时间可活。

    莫名其妙地就被宣告，说她已经没剩多少时间可活了。

    他还以为今後可以一直在一起。在他失去记忆，而她被囚禁长达九年之後的现在，好下容易一切都恢复原状，千辛万苦打倒日向、救了她，现在终於可以慢慢弥补她失去的时间。

    然而……

    「……」

    却被宣告说她已经没剩多少时间可活。

    都是为了我。

    她为了让我这种不中用的杂碎复活而牺牲自己，已经没剩多少时间可活。

    她每天却还是笑得那么开心。

    每天小声说大兔我喜欢你，笑得那么开心。

    说只要待在一起就很聿福，笑得那么开心。

    说可乐饼面包很好吃；说只要跟大兔一起吃饭，吃什么部很好吃；说已经不再孤伶伶一个人，所以过得非常开心；说想一直在一起，想一直待在大兔身边，笑得那么开心。

    她的时间已经所剩无几。知道自己的日子已经不多，却仍然对大兔笑得那么开心，说想一直在一起。

    一直，在一起……

    「……」

    而他却什么也不知道，天真地为自己还活著而欢呼?因为她看到什么都很开心的天真模样很可爱，以为只要继续待在这间学校，多少能抚平她心灵的伤痛，所以整天只会傻傻的笑?

    这样说来……

    「……那我不是成了真正的杂碎吗?」

    巴尔思库拉以怨恨的眼神看著大兔说：

    「现在才发现已经太迟了……你已经玷污她太深了。」

    大兔反驳不了。

    「你保护不了她。」

    大兔反驳不了。

    「我求你，请你消失，今後再也不要来扰乱她的心思。」

    大兔还是反驳不了。

    他保护不了希梅亚是事实。

    他能力不足，遇到关键时刻都保护不了她，这是千真万确的。最糟的是让她独自承担痛苦，自己却丝毫没有发现，连她在哭都没有发现。

    这样的杂碎到底保护得了什么?

    大兔打从心底这么觉得。他受够了这样的自己。

    希梅亚却直视著他说：

    「……大兔。」

    大兔看著她。她还是一样笑著，难过而悲伤的笑容中仍然带著几分开心说著：

    「……大兔，你的表情不要那么悲伤。你一直……有保护我……」

    「可是……」

    她打断了他的话说：

    「是真的……这些年来我一直被孤独压得喘不过气来，寂寞得想一死了之……可是你却找到了我，你在那个公园找到了我……保护我不再受到孤独的伤害。所以大兔，不要那么悲伤，你一直部有保护我……」

    「闭嘴，赛托希梅亚，你有我……」

    「你办不到。你……你保护不了我。保护得了我的就只有大兔……」

    「没有这回事。我生来唯一的目的就是保护你，让你不会寂寞。」

    「……可是……可是，我好寂寞。你……终究填补不了我内心的空虚，能填补我内心空虚的人只有大兔，只有找到了我的大兔。所以大兔……你对自己要有信心……」

    希梅亚说著。一对兔于般血红的双眼望向大兔，眼神深处流露出一贯的慧黠，却又带著几分悲伤。

    「……大兔。」

    希梅亚喊了他的名字。

    以泫然欲泣的声音喊了他的名字。

    「大免……所以，你要保护我。只要你紧紧抱著我……他就会消失。我因为太寂寞而创造出的另一个我――巴尔思库拉就会消失。」

    大兔瞪大了眼睛。

    照她的说法，现在这个强占她的身体，像个怪物一样双眼鲜红的巴尔思库拉，是她创造出来的人格。

    这么说来……

    巴尔思库拉说想要救她的那句话，不就是她自己的心声吗?

    巴尔思库拉说大兔毁了她、毁了一切，这些话――

    希梅亚打断了他的思绪。

    「我喜欢你。」

    她说。

    「我喜欢你，大兔。」

    她张开双手，大大地张开双手等著迎接大兔，接著微微一笑：

    「……好了，让这些都结束吧，大兔。抱紧我……」

    「……你想收回送给那个人类的不死之力，消除我的存在?」

    「……」

    「你疯了，你太疯狂了。一旦除掉我……一旦除掉我，你也会跟著消失啊?」

    「……」

    「<天魔>就要来了，来攻击已经失去力量的你，所以我才会醒过来，为了救你而醒来。要是杀了我，你会……」

    她无视这段话。

    「来，快点。」

    并且说著。

    「快点拥抱我，大兔，这样一来一切都会结束，我们两个又可以独处了。」

    大兔总觉得有种不对劲的感觉。

    巴尔思库拉像是要印证他的感觉般，不断地喊著：

    「等等，住手，赛托希梅亚……啊啊，该死，你也得住手，人类。要是你喜欢赛托希梅亚……要是你真的喜欢她，就赶快住手。一旦除掉我……会一发不可收拾的。一旦除掉我，她会没命的。」

    「他骗人，不要相信他说的话。我不会消失，只要行人兔陪在我身边，我就……」

    「你在胡说什么?怎么可能?事情不是这样的，事情不该是这样的……」

    「别管那么多了，大兔，这出闹剧就别再演下去了，让它结束吧。抱紧我，消灭这个罗唆的巴尔思库拉吧。」

    她张开双手。

    踏上一步。

    以快要哭出来的表情笑了笑，双眼直视大兔。

    她的眼睛还是很红。

    就像兔子一样红。

    大兔直视著她的眼睛。

    大兔直视著她的微笑。

    巴尔思库拉那种狗眼看人低的表情，如今却又换成希梅亚那温和而慧黠的表情，大兔直视著她那张变幻莫测的美丽脸孔。

    「来。」

    希梅亚说著。

    「抱紧我。」

    大兔看著希梅亚――

    「……你到底是谁?」

    他问道。

    「你在说什么呀?我当然是希梅亚啦。」

    希悔亚笑著回答。她以希梅亚的声音和希梅亚的笑容回答他。

    「……你骗人，希梅亚不会笑得这么下流。」

    大兔说了。

    希梅亚又笑了，表情依旧温柔而慧黠，然而她的嘴角却逐渐扭曲，露出嘲笑似的扭曲笑容。

    「啊哈，啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈，被拆穿了呀?区区一个人类竟然能拆穿我的把戏啊……这可让我吓了一跳……」

    是一个尖锐的女子声音。简直就像又跑出另一个不同人格，一个既不是希梅亚也不足巴尔思库拉的尖锐女于声音。

    「……你是什么人……」

    巴尔思库拉震惊地问。

    「不告；诉你。我还以为混进来的时机挑得很漂亮―啊哈哈，不过没关系啦，大兔，总之你就先抱我再说，这么一来一切就会结束了。」

    尖锐的嗓音这么说著，又往前踏上一步。

    巴尔思库拉惊呼：

    「住手，要是除掉我，赛托希梅亚真的会死……」

    「吵死了―这种事情一点都不重要，反正早在赛托希梅亚喜欢上这种杂碎的时候，她就已经死了。好了，抱我吧，人类，赶快抱我。还是要我先脱衣服?这样你会比较来劲?」

    说著她就拿下胸前的领结，随手丢开，哈哈大笑起来。

    大兔皱起眉头，呼喊她的名字：

    「希梅亚!」

    但是她没有回答，也没有出现大兔所熟悉的希梅亚的表情。

    「是从什么时候开始?你从什么时候开始装成赛托希梅亚?」

    巴尔思库拉问道。

    「就叫你闭嘴了你还罗唆；啊，算了，反正我会除掉你，眼前就先不计较了。我会从大兔身上抢走力量消灭你，就算你不闭嘴也无所谓啦。」

    「住手……」

    「我才不住手呢～～哈哈哈哈。好了，大兔，来跟我做好棒的事吧～～」

    这个有著希梅亚外表却来路不明的人物这么说，朝大兔走近。

    巴尔思库拉挣扎地说道：

    「该死……这家伙力量比我强……人类，你快走，现在你待在这里会……」

    「不行不行―大兔他要跟我做很棒的事情。好了，过来吧，我会让你舒服得吓一跳。」

    说著她就朝大兔走近，一脸开心的表情朝著大兔走近。

    但是眼睛却仍然流著泪水，流著红色的泪水。

    大兔看著她的眼泪说：

    「……希梅亚，你一定还在吧?回答我。」

    「她不在，我已经吃了她。」

    「你骗人。」

    「是真的～～我已经吃掉了，好好吃～～你就死了这条心，跟我交往吧。跟我交往绝对比较开心……」

    「闭嘴，你这个臭婆娘，赶快交出希梅亚。我只听希梅亚说的话……」

    「就说她已经不在了嘛～～你这孩子真是讲不听。」

    她说得非常开心。

    流著泪说得十分开心。

    大兔瞪著她说：

    「那你为什么流泪?不就是因为希梅亚在哭吗?不就是因为你弄哭了她吗?」

    她用手指抹起眼泪一看，笑著说：

    「哇，真的耶，她在哭耶，真是好笑。不过嘛，就算她哭了，状况也不会变啊……」

    巴尔思库拉打断她的话说：

    「……别再说了……人类，你快定，这里有我挡著……赛托希梅亚也希望这样……」

    「她才不希望这样呢；她说想跟大兔做好棒的事情～～?好了，我们就来做吧，顺便消灭这嗦的巴尔思库拉。」

    说著又踏上一步，朝大兔走近。

    大兔则退後一步，再次呼喊她的名字：

    「希梅亚。」

    到底谁是谁，事情变成怎样，谁说的话才对?他已经完全搞不清楚了，只是一个劲地大喊：

    「希梅亚!」

    她露出笑容说：

    「我已经吃了她。」

    「你闭嘴。」

    「不过也对啦，我还没全部吃掉，可是她的意识已经几乎全被我吃掉了。」

    「闭嘴。」

    「反正你也只是喜欢上她这漂亮的外表吧?无聊的人类只会被肉欲冲昏了头。既然这样，又何必计较这么多呢?我会好好陪你玩……你只管享受就好了。」

    「我叫你闭嘴听到没有!」

    「啊哈哈哈，你还硬撑―那为了害羞的大兔著想，我就先脱掉裙子吧。」

    她这么说著，开心地一手放上裙扣。

    大兔不予理会。

    「希梅亚。」

    他人喊。

    「希梅亚!」

    在昏暗无光的学校里卯足全力大吼：

    「回答我，希梅亚!」

    她解开裙子的手停住了，转过头来面对大兔，阴沉地看著大兔。

    「……啊哈哈哈，瞧你喊得那么起劲，还希梅亚～～咧……你明明没打算接受她的心意，承受她的孤独……她可是也发现这点了唷?她对你来说根本就不重要吧?你只想让她白白付出……然後就抛弃她对吧?既然这样，就不要随随便便叫她的名字叫得这么亲热～～」

    她如此说道。

    大兔直视著她。她还是在哭，一直流著眼泪。

    他看著希梅亚的脸说：

    「……我才没有。我对她……」

    希梅亚却笑了笑。

    「骗人。那小遥呢?那个对你好，还会做便当给你吃的小遥，你要怎么办呢?」

    「……」

    「答不出来了吧!像你这样的人根本没有资格喊她的名字～～哈哈哈哈哈。结束了，全都结束了。不过……至少抱抱我，安慰我嘛，都最後一次了～～这样一来我就会消失了，抱抱我，安慰我嘛。」

    她笑著说，彷佛一切都只是一场笑话。

    大兔茫然地望著她。

    「……」

    原本她的声音听起来并不像希梅亚，只是神秘的怪物，但话说到一半，听来却像是希梅亚的心声，让大兔只能呆呆地望著她。

    望著流著眼泪，看似不安地发著抖的她。

    接著仔细思量她刚刚说的那番话所代表的意思。

    明明没打算接受她的心意。

    你只想让她白白付出然後就抛弃她对吧?

    那小遥你要怎么办呢?

    你答不出来了吧!

    至少抱抱我，安慰我嘛。

    都最後一次了。

    这样一来我就会消失了。

    大兔再次喊了她的名字：

    「希梅亚。」

    她还是―样哭著说：

    「就叫你不要叫她的名字叫得这么亲热了。」

    大兔不予理会。

    「……希梅亚你……你……觉得不安吗?」

    他说道。

    「……你到底在对谁说话啊?我不是说过她已经不在了吗?」

    她哭著说。

    大兔充耳下闻，继续说：

    「……你当然会不安……毕竟你舍命救了我……九年来―直等著我……可是我却没有好好回答过你……」

    他回想起来了。

    自从她回来以後，一次又一次地说喜欢大兔，每次他都只会露出困扰的表情。

    她主动抱住自己，说只要在一起就很幸福，只要跟大兔在一起就很开心，他却从来没有好好回答她。

    他从来没说过很高兴希梅亚回来。

    或是跟你在一起就很开心。这样简单的话，一句都没对她说过。

    就只是露出困扰的表情，仿佛对突然跑回来的她不知所措。

    她等了自己足足九年。

    不惜舍弃自己的性命让他复活。

    为了他，自己没剩多少时间可活。

    「……我……我什么都没有回答。」

    大兔说著。

    想起了从前跟她订下的约定。

    想起了九年前跟她订下的约定。

    她曾经说过。

    要在大兔脖子上注入会<毒>，更以认真的表情说：

    「说声你爱我嘛。这样一来<毒>就可以完成了。还是……你，讨厌我?」

    她平常总是十分强势，说这句话时表情却有点不安，於是大兔回答了她。

    因为大兔想让她放心。

    想让平时总是戏谵地笑著的她能够像平常那样露出笑容，於是大兔说了：

    「我也……我也，爱你，希梅亚。」

    这一瞬间，魔法就在他们俩之间生效了。

    这一瞬间，<毒>就在他们俩之间生效了。

    她说那是让相爱的两人能够永远结合的魔法。

    她的这句话说得非常高兴。

    她的这句话说得非常车福。

    而她真的相信了。

    九年来……

    这九年来，孤伶伶地一人，深信大兔的这句话不是谎言。

    好不容易脱困，大兔却不正面回应她，身边多了一个从小就认识的女生，还跟她很要好，总是摆出一副伤脑筋、败给她的态度。

    「原来是这样啊……」

    大兔低语。

    「原来希梅亚你这么不安，所以才会变成这样啊……」

    大兔低语。

    她还在哭，流著红色的眼泪。

    「你白痴啊?你自顾自地在那边摆什么恍然大悟的表情啊?恶心。别扯了，赶快把你的力量交出来，我要用这种力量杀了巴尔思库拉，重新得到自由。」

    大兔对她的话充耳不闻。

    「希梅亚，你就是因为这样才会觉得不安……才会崩溃的吗?」

    「就说你很恶心了……」

    「回答我。是因为我不遵守约定……不回应你的心意，所以你才会崩溃吗?」

    「啊啊啊啊啊，你烦死了，烦死了烦死了，你可不可以闭嘴?赛托希梅亚已经不在了!」

    大兔无视於她，继续说下去：

    「如果是这样……如果是这样，你其实不需要崩溃，我会好好回答你，我会好好回应希梅亚的心意……」

    「闭嘴、闭嘴、闭嘴……那丫头给了你太多力量，已经耗弱消失……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不爽啊!搞什么?算了，我杀了你，我要杀了你……只要有我的力量，就算不靠你，我照样解决得了巴尔思库拉!」

    说著她就举起手。她举起了右手，手上又涌出了红色果冻。

    大兔笔直地看著她的动作。

    「躲啊!笨蛋。」

    巴尔思库拉出声警告，但是大兔不予理会，两眼直视著她。果冻射了出来，命中他的头部。

    他的头当场消失，随即又重生出来。

    希梅亚表情扭曲：

    「该死……十五分钟已经过去了吗……那么我就再连续杀你七次!」

    她疯狂似地喊叫。

    大兔仍然不为所动，直视著她说：

    「我大概……」

    他踏出一步，走近她。

    「我大概，喜欢……希梅亚。」

    「闭、闭嘴!」

    希梅亚大叫一声，射出红色果冻。大兔的上半身融解得无影无踪，意识也跟著消失，接著立刻又重生。

    他以刚重生的眼睛注视著她说：

    「……是真的，我对希梅亚……」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    果冻又让此出来。第二次，第三次。每次洒出果冻，大兔就立刻重生，更往前踏上一步。

    他已经死了五次。

    只能再死一次。

    要是再死两次，就再也不能复活。

    他不死心。

    「……希梅亚，请你回来吧。你不需要觉得不安，不需要畏缩。我会保护你……所以请你变回原来的希梅亚……」

    「她已经不在了，你有没有听懂啊?赛托希梅亚已经不在了!吵死人了!你从刚刚就一直嗦到现在!」

    说著又要洒出果冻，但另一只手却抓住了准备洒出果冻的手。接著……

    「笨蛋……这娘儿们说的是真的……我从刚刚就一直感觉不到赛托希梅亚的力量……所以你快逃吧，不然会被杀的。一旦你被杀……赛托希梅亚也许真的会消失。你的存在……在赛托希梅亚心中就是这么大……」

    他的话还没说完，又出现另一道尖锐的声音。

    「你也给我闭嘴，全都给我闭嘴。你们全都……全都全都全都吵死人啦!」

    她泫然欲泣地大叫，彷佛快被逼到绝境。

    她挥开巴尔思库拉的手，将手对准大兔，射出了果冻。轻而易举地要了大兔的命。

    这样就六次了。

    已经被杀了六次。

    不会再复活了。

    只要再被杀一次，大兔就会真的死亡。

    巴尔思库拉说：

    「快跑啊，笨蛋。我的力量已经压不住这娘儿们……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，结束了，快结束啦……只要再杀一次，这小子就会死，这样一来，赛托希梅亚也会死，巴尔思库拉也会失去存在意义，一切就结束了。我的痛苦会结束，胸口的痛会结束，我的疯狂也会结束。好了，去死，去死吧，全都给我消失吧!」

    说著伸出了手，朝大兔伸出了手。

    大兔看著她的手，仍然往前踏七一步，距离已经近得几乎可以碰到她伸出来的手。

    「没关系的。」

    大兔说道。

    「……如果是被希梅亚所杀……我没关系。就算你不杀我，我也已经要走了希梅亚的生命。如果说你的生命已经所剩不多……那我们就一起死吧。可是……」

    大兔伸出乎，轻轻碰上她的手，抓住她那眼看就要凭空生出红色果冻的手。她大喊著要他放开，但是大兔不放，死也不放。大兔就这么抓著她的手放到自己睑上，要是她在这时创造出果冻并发射出来，大兔的头八成会当场消失，就再也无法复活了。

    但是他已经不在意了。他用力握住她纤细的手，放到自己脸上。

    「……可是，在死之前我们得先好好谈谈，因为我还有话没跟希梅亚说。我还没告诉希梅亚说我也喜欢你……你醒一醒，我们再谈谈，一次就好，好吗?」

    「闭……」

    「我喜欢你，希梅亚。」

    「……」

    「我喜欢你。」

    「……」

    「所以你不要再这么不安了。」

    「……」

    「以後我会一直、一直陪在你身边。」

    「……」

    「绝对不会再放你孤伶伶的一个人了。」

    「……」

    「所以……」

    「……」

    「我的命随你处置。」

    「……」

    「只要再一次就好，再对我笑一次。」

    「……」

    「我最喜欢看希梅亚笑了。」

    大兔说著闭上眼睛，嘴唇印上她的手。以快要哭出来的表情，将嘴唇印了上去。

    她的手猛然一颤，大拇指寻找著大兔的嘴唇，轻轻地碰了碰说：

    「……傻瓜。」

    大兔睁开眼睛，发现她就在眼前，

    一如往常的她就在眼前。

    眼睛已经不像兔子那样红，眼泪也已经不红了。

    她以温柔又慧黠的眼神看著大兔，一张脸哭皱成一团说：

    「……太慢了啦。」

    大兔看著她的睑，笑著回答：

    「对不起。」

    她整个人抱了上来，以稍微重了些的语气说道：

    「要是死了怎么办啊……」

    「对不起。」

    「要是我的意识没有恢复……要不是我的意识刚好恢复，你早就死了你知道吗?」

    大兔只能不断地说著对不起，紧紧抱住她的身体。她的身体纤细得让人觉得只要一用力就会碎裂。大兔用尽全力紧紧抱住她。

    「对不起，我一直放著你不管。」

    她任凭大兔抱住自己好一会儿才说：

    「不会，我没事。既然大兔说喜欢我，我就是无敌的。」

    大兔笑著说：

    「……如果真是无敌，刚刚也未免太危险了。」

    「就是说啊。」

    「那，你已经没事了?」

    「嗯。」

    「巴尔思库拉呢?」

    她很乾脆地回答：

    「还在啊。」

    大兔听了稍微将她从自己怀里放开，看了看她的脸问道：

    「咦?那另一个女的也……」

    「她也还在。现在我的力量恢复了，所以稍微安静了点……不过他们都还在。」

    大兔仔细看看她，确定从脸孔、神态、表情都毫无疑问是希梅亚之後问道：

    「……呃～～我有点搞不清楚状况……不过刚刚那到底是怎么回事?是你的其他人格?」

    她摇摇头说：

    「不是，那是魔法。」

    「魔法?」

    「嗯。施展<幸福>所需的第一阶段魔法。」

    「……幸福?第一阶段?呃，我愈听愈迷糊……」

    「你不用懂，因为我不会再放他们出来了。对不起喔，给你添了麻烦……」

    说著她就从大兔身上离开，四处张望，找到掉在地上的领结後捡了起来，绑在胸口。

    大兔就这么看著她……

    看著她一如往常的模样。

    「……可是，刚刚提到的……」

    他正要开口问，她立刻打断说道：

    「忘掉吧。」

    但是大兔不可能忘记，不可能忘记巴尔思库拉说的话，也不可能忘记那个嗓音尖锐的女子说的话。

    「刚刚巴尔思库拉说过……说希梅亚的命已经所剩不多……」

    「我不要紧，你别在意。」

    虽然她这么说，但大兔还是不死心继续追问：

    「不不不，怎么可能会不要紧。是我的错吗?因为要让我复活，希梅亚你才会……」

    她一脸开心地看著大兔，眼神一如往常的强势，仿佛想用笑容阻止他继续追问下去。

    「大兔。」

    「嗯?」

    「我最喜欢你了。」

    「等等，我才不会让你这么容易就转移话题……」

    她突然扑了过来，轻巧地踮起脚尖，将自己的嘴唇印上他的嘴唇。

    「…………………………」

    三两下就被转移开话题了……

    嘴唇很快就分开，但是大免仍然感觉到自己胸膛里的心跳愈来愈快，愈来愈快，几乎就要蹦出来了。

    「你、你、你做、什么?」

    她戏谑地笑了笑：

    「嘿嘿嘿～～」

    她似乎也有点害羞，脸变得有点红。

    「大兔，我最喜欢你了。」

    「呃……」

    「大兔你呢?」

    「咦?啊～～」

    「大兔喜欢我吗?」

    大兔忍不住又露出困扰的表情。他抬头看看没有灯光的昏暗天花板，再转头盯著地板掩饰自己的脸红，最後才说：

    「……啊啊，呃，嗯……我喜欢你。」

    没想到光是说出一句我喜欢你，就这么令人不好意思，以後的路走起来可累了。

    希梅亚探过头来观察大兔的脸色。

    「你的脸变红了。」

    「希悔亚也是啊。」

    她哈哈大笑。大免也跟著笑了起来，接著抬起头来问道：

    「那么，事情已经全部解决了?因为希梅亚体内的那些我搞不清楚的力量失控，才会下起这次的红雨?」

    「不是，我没有下红雨啊。」

    她回答说。

    「咦?不然是谁?不是巴尔思库拉为了强占希梅亚的身体才……」

    她摇摇头说：

    「不是。巴尔思库拉是因为我变得太虚弱……才会跑出来救我。」

    「来救你?」

    「嗯。」

    「什么东西威胁你?」

    对於大兔的问题，她只回答了短短一句话：

    「<天魔>。」

    刹那间。

    背後传来了喀叽喀叽喀叽的声响，是先前操场上那阵像是昆虫磨牙的声响。

    是先前在走廊尽头的楼梯处，听到的那阵令人毛骨悚然的喀叽喀叽声。

    「咦?」

    大兔想要回过头去。

    「不可以回头看。」

    希梅亚立刻制止他，接著微微一笑说：

    「我们接吻了耶。」

    她还真是不会看情况说话呀!

    「希梅亚，现在不是这种时候……」

    「大兔说喜欢我，我真的好高兴。」

    「不，现在不是谈这种事的时候……」

    她打断他的话，自顾自地说：

    「所以我已经……没有遗憾了。」

    听到这句话，大兔问道：

    「……咦?等等，希梅亚，你刚刚说什……」

    大兔想要将她从怀里推开，却发现身体不听使唤，连一根手指都动弹不得。全身受到一种奇怪的力量束缚，丝毫不能动弹。

    大兔大吃一惊，

    「这怎么回事?」

    希梅亚一脸幸福地看著大兔的脸孔，开心地望著他。接著一瞬间――只有短短一瞬间――露出了悲伤又寂寞的表情。

    「我是骗你的，说没有遗憾是骗你的……不过，已经够了。」

    「等一下啦，你不要什么都不跟我商量就自己决定好不好?发生什么事了?现在这里到底发生什么……」

    她的一根手指按在大兔嘴上，一睑伤心地笑了笑。

    「嘘――不要说话。这是我们最後一次见面了，笑一笑嘛。」

    虽然她这么说，但是大兔当然笑不出来，怎么可能挤得出笑容。

    「这是怎样?希梅亚你到底想做什么……」

    希梅亚朝大兔背後看了一眼。目光笔直望向走廊远方的黑暗深处。

    「那玩意盯上的是我。」

    「那玩意?你说的那玩意，就是巴尔思库拉说的<天魔>?」

    「嗯。」

    「那到底是什么?希梅亚给过我一种叫做貂魔的力量……」

    「不一样，要难缠得多了。要是再跟我待在一起，别说是大兔，连整个学校，整个世界，所有的一切都会毁掉。可是只要我过去……只要我被对方的力量消灭，世界就可以维持住一阵子，至少够让大兔活一辈子……」

    她停了一下，落寞的表情转为笑容。

    「我说的太多了，都已经最後一次见面了，实在不必讲这些。那该说再见罗。大兔你要在这个世界……跟那个叫小遥的女生一起幸福喔。」

    接著说：

    「你最後跟我说喜欢我，我好开心。让我觉得自己没有白活。」

    她再次踮起脚尖，在大兔的下巴上轻轻一吻。

    「掰掰，大兔，我最喜欢你了。」

    说完便开始朝他背後走去。

    朝著还回荡著喀叽喀叽喀叽声响的走廊远方走去。

    「……」

    开什么玩笑?

    这是怎样?

    我才刚救丁你，现在又到底出了什么事?

    大兔终於想通丁。原来是这么回事。巴尔思库拉刚刚说她的生命已经所剩不多，原来是这个意思。

    为了让大兔活过来，代价就是失去抵御天魔的方法，所以她的生命已经走到尽头了。

    都是为了大兔。

    「……都、都是为了我，希梅亚才会死吗……?」

    他挣扎著说出这句话。

    他试著挪动手臂，转过身去，却被一种强劲的力道压住，全身无法动弹。

    「希梅亚，等一下。」

    他大喊。

    「解开定住我的力量!」

    她没有回答。大兔继续呐喊：

    「开什么玩笑，我绝对，绝对不会放你走。」

    他全力想要挪动身体。

    「我刚刚才说过要一直在一起，你又想害我变成骗子吗?别小看我了，我绝对……」

    说到这里，他的右手微微一动，右脚也有了动作。

    「我绝对，不会放你一个人走……」

    他咬住嘴唇，力道之大几乎咬破嘴唇。接著，左脚也有了动作。大兔就这么用动起来的右手，往自己脸上使劲打了一拳。这一拳让他的身体微微後仰，脸朝向了背後。

    这一瞬间，背後的景色映入眼帘。

    他看见一股黑不见底的黑暗，从走廊的远方接近，还发出喀叽喀叽喀叽的声响，那是一种奇怪的……

    就在这时，希梅亚大喊：

    「不可以回头看!」

    大兔的目光就这么被她用手遮住。

    「不可以看，你为什么要回头?只要看一眼，人类的存在就会被消灭了呀!」

    她焦急地说。

    大兔抓住了她的手，另一只手绕上她的腰。

    「那你就不要过去，不要丢下我。」

    「可是……如果我不过去……」

    大兔打断她的话说：

    「我才不管这么多。如果你打算自己牺牲，我就陪你一起死。我不知道存在被消灭是怎么回事，不过这都不重要，我陪你一起消失。」

    「等一下，傻瓜大兔，不要这么任性……」

    大兔大吼：

    「任性的人明明是你!不要说什么自己一个人去，不要想全都一个人背。为什么你要一个人默默背起这一切?不要擅自一个人受苦。要是你什么都不说……什么都不肯告诉我，自己一个人受苦，我有多寂寞啊!」

    「……」

    希梅亚没有说话，但是看得出她的手在微微发抖。

    「所以，好好告诉我现在是什么状况，我们一起解决。如果我靠不住，没办法帮你，至少还有那个气人的学生会长……所以……我们一起想办法吧。不要说什么你要死，一定还会有办法的，只要一起到学生会室……」

    「不可能的。」

    「才不会不可能。」

    大兔反驳，将她的手从自己眼前拿开。当然他并没有回头看背後，如果她说只要看上一眼，人类整个存在都会消失，那么事情八成就真的是这样。

    所以大兔没有回头。

    他注视著希梅亚。

    「我会救你。」

    「不可……」

    「闭嘴。我就是要，你好歹也跟我一起努力吧。」

    「……」

    「我们这就去学生会室，去找月光帮忙。不过，走廊上过去楼梯的路已经被堵住了，没有办法下楼。」

    「……」

    「所以我要从视听教室的阳台跳下去。」

    「……」

    「叫月光从那里开路通往异次元，先远离天魔再说。然後我们就先在那边想办法解决这个叫天魔的玩意，好吗?」

    她一脸像是困扰，又像快哭出来的表情笑说：

    「……真是的，我可没想到大兔会变成这么任性的孩子……」

    他得意地一笑：

    「会吗?我从以前就很任性了耶。」

    说完便用力抓住她的手，再也不让她跟自己走散。

    她乖乖跟了过来。虽然不能回头，但感觉得出她有乖乖跟来。

    大兔满意地点点头说：

    「好，我们定。」

    他们进入视听教室。

    视听教室的窗户全都已经被刚刚希梅亚洒出的红色果冻融解得无影无踪，就连阳台上也残缺不全，开了大洞。

    「漂亮，不用淋雨就可以下去了。」

    大兔说著。

    「希梅亚，你跟得上吗?」

    她回答：

    「……嗯。我会跟著大兔。」

    他点点头，准备跳向阳台。

    就在起跳之前，可以看到窗外的景色。

    一轮血红的月亮升上天空。

    云层覆盖著月亮，一直下著红雨。

    大兔望著这样的景色。

    「好了，走吧。」

    说完一跃而下。

    两人一起跳向学生会室所在的五楼。

    ????

    镜头拉到梢远处。

    拉到另一个次元。

    这里是学生会室墙上所开的洞穴另一端。

    遥远的另一端。

    那是个一片通红的世界。

    一个眼中所见尽是红色的世界。

    有著红色的土地，红色的天空。

    放眼望去尽是红色、红色跟红色，直到遥远的地平线。

    这样的红色实在太红……

    「……该死，眼睛好痛……」

    月光喃喃地抱怨，眨了两三次眼睛，才一脸不耐地环顾四周。

    「然後呢?」

    他问道。

    「为什么带我到这里来?」

    美雷也从身後开口：

    「对啊对啊!到底为什么要带我们……」

    「罗唆，你闭嘴。」

    「咦咦咦咦咦咦咦?」

    「闭嘴就对了。」

    说著月光回过头去，半闭著眼睛看著她。

    看著有著闪电状头发，身穿水手服，存在本身就像一本活漫画的雷电少女说：

    「美雷，我今天一整天几乎都没睡，我睡眠不足。当我睡眠不足，心情就会不好，光是听到你叽叽乱叫就会头痛，所以你先闭嘴。」

    美雷鼓起脸颊生气，扬起下垂的眼角瞪著他说：

    「人家才没有叽叽叫!」

    「那不然就是噗噗叫。」

    「人家也没有噗噗叫啦!等等，你这形容根本就像拉肚子的声音啊啊啊啊啊!」

    听了美雷这么大喊，月光的头真的痛了起来，伸手按住头，烦不胜烦地叹了口气。

    「……」

    他决定先不理美雷。

    拉肚子的小鬼头还在背後乱叫，月光不予理会，转过身去。

    「总之，我现在睡眠不足，没有耐心。要是惹我不高兴，小心我杀了你。」

    说著拔出腰间的剑，回手转过剑尖朝前，做出随时都能应战的准备。

    「……」

    接著他抬头看看眼前的物体。

    这个比自己大上百万倍的巨大物体。

    「……」

    有点像足童话里的龙，但是实在太大，看不见整个形体，根本看不出这个物体实际的模样。

    像这样抬头看去，总觉得与其说是龙，更像是在抬头仰望一座真正的高山。

    面对一座山要怎么打?尽管心中一瞬间这么自嘲，月光还是压下这个念头。

    「……好了，找我到底有什么事?」

    他问道。这个高山似的物体回答了。

    「我想看看你的长相。」

    嗓音听不出是男是女，唯一可以肯定的是不属於人类。

    毕竟是山嘛――月光在心中这么自言自语，不禁觉得可笑，看样子自己真的是睡眠不足。

    他抬头看著这个像山又像龙的怪物继续说：

    「想看我的长相?」

    「是啊!」

    「为什么?」

    「因为我一直很想知道这次被选上的是什么样的乌鸦。」

    「我不是乌鸦，是人。」

    「哈哈哈，呵呵呵，哈哈哈。」

    这阵来自山上的笑声，让月光皱起眉头。

    「闭嘴，你的笑声也让我不爽，听了头都痛。」

    他这么一说，山又笑了。

    「这次的乌鸦又是个有意思的家伙。那，你是什么东西?」

    「我是天才。」

    对方对这句话充耳不闻。

    「你是心中有黑暗的右头吗?」

    「黑暗?」

    「对。」

    「我不懂你的意思。」

    「你听不懂?」

    「对。」

    「那么……心巾有著黑暗而痛苦的一定就是你的弟弟。」

    月光睁大了眼睛。睡意稍缓的眼睛瞪得更大了。

    「你知道我弟弟?」

    「对。但这不重要，重要的是光在远方升起……月亮……红色的月亮在哭……疯狂魔女在哭。乌鸦的右头在啼叫。那么，你这个左头又会发出什么样的啼声呢?」

    这一番话让人一头雾水。这个像山又像龙的怪物没有回答月光的问题，自顾自地说话。

    「问答我的问题。」

    「哈哈哈，哈哈哈。」

    「我说过你的笑声很刺耳，小心我真的悦此你?」

    「哈哈哈，哈哈哈。」

    月光把剑往地面一插，不，那已经不能说是地面，而是这个红色怪物的一部分了。

    这个世界的一切，都只是这个怪物的一部分。

    月光把剑插在这个怪物的身上，小声地说：

    「……凶剑，诅咒他。」

    但是……

    「……」

    剑没有反应。

    能够破除一切的凶剑没有反应。

    月光抬头仰望天空问道：

    「你是什么人?」

    声音从空中落下。

    一样让人听不出是男是女的声音。

    「我是天魔。」

    他说。

    「我来小小帮乌鸦一把。」

    他接著说。

    「我来教你怎么杀死那个魔女……杀死会扭曲世界的疯狂<上古魔女>。」

    天魔这么说道。

第二卷 月亮升起的午休时间 后记

    《天魔黑兔》第二集这么快就登场了!不知道各位读者觉得如何呢?

    第一集描述的是为整个故事揭开序幕的重要剧情，到了这一集才总算开始描述这个故事的设定与各种真相。反过来说，第一集是以完全不知情的大兔观点为主轴，描写平凡高中生在不经意问被扯进超常现象的过程，重点放在展现角色与世界观，具体的内容则是从这一集才开始。不过，这是因为我从一开始就获准写成大长篇，所以才能做出这样的安排。总之，这是一篇格局很大的故事。

    在第一集里只埋下伏笔而完全没有收回的部分，在这一集里都接二连三地跑了出来，例如天魔是什么?黑兔是什么?巴尔思库拉又是何方神圣?<幸福>是什么?不过这还只是第二集，并不是所有伏笔都已经收回。但是，角色们心中的黑暗与真正的苦恼都一口气浮上台面，他们又要如何跟这些问题对抗，就是本作的焦点所在了。

    顺便附上我第一次把第二集交出去时，美少女责任编辑凯瑟琳的反应。

    『咦?这种进展应该是最後一集用的吧!这样真的不要紧吗?』

    甚至连编辑长也主动问我说：

    『镜老师，你该不会打算写三集就收掉吧。』

    第二集的进展就是这么快!不过不用担心，《天魔黑兔》的题材格局真的很大，用这样的速度去写也不要紧的。很多地方在第一集里可能会让读者觉得不满，但是没交代後续情形的部分，其实都是在埋伏笔，到了第二集就会让人大吃一惊（啊，不过本书是第二集，所以不能透露是哪些地方），呃，怎么会这样?怎么会那样……像这些惊人的发展非常多，所以《天魔黑免》会继续以百米短跑速度拚命往前冲!由於题材非常多，我会以快得让人想喊「等一等」的速度进展下去，还请各位读者多多支持!

    好了，作品已经谈过了。

    接下来要先致谢。托大家的福，状况好得几乎让人害怕!好到可怕!好到几乎整个编辑部都笼罩在一片庆典气息当中!亏我跟责任编辑凯瑟琳在发售前还整天发抖，担心万一读者不接受这样的小说该怎么办。实际上市之後，发现在大家的鼎力相助下，状况变得非常理想。为了让各位读者知道我跟责任编辑凯瑟琳有多抖，以下就揭露一小段我们之间的谈话。

    「镜、镜老师。」

    「有。」

    「新、新作就快要上市了耶!」

    「请、请你不要再说了，你提这个会害我睡不著啊!」

    「对了，镜老师有听过这样的魔咒吗?这个魔咒在漫画界很常听到。」

    「什么魔咒?」

    「就是说写过畅销作品的作家，第二作都卖不好!」

    「不要讲这种不吉利的事情啊啊啊啊!」

    「顺便讲一下，镜老师简直是奇迹，第一作《武官律师L・维恩》跟第二作《传说的勇者的传说》，都持续保持畅销。」

    「这真是太令人感谢了。」

    「不过第三次就没有这么幸运了!」

    「喂～～～～!等等，你为什么这么丧气?为什么要这么丧气啊?」

    「因因因、因为人家会怕嘛～～大家都对我说：『凯瑟琳，万一这套书卖不好会有什么下场，你应该很清楚吧?』」

    「别这么说，我也一样很怕啊啊啊啊!」

    「可是呢～～天才的本小姐找出了一个可以跟月光媲美的天才方法，用来克服这种恐惧!」

    「咦？真的吗?什么方法?」

    「一到发售口，本小姐就要去新加坡旅行!」

    「根本就是逃避现实嘛!那我也要去!我要去Q里岛!」

    「为什么是Q里岛?」

    「因为我想去。你又为什么选新加坡?」

    「因为我想去。」

    『就是说啊～～!』

    这段白痴的双人对话有八成是假的，不过责任编辑在发售日之後接连熬夜好几天赶完工作，然後跑去新加坡，是千真万确的!等她回到编辑部，发现《天魔黑兔》竟然超级畅销，全编辑部都鼓掌欢迎她。我都没有被人鼓掌欢迎，跑去新加坡玩的责任编辑却有这样的待遇，实在是太诈了啦!（笑）

    玩笑话就说到这里，其实从我到责任编辑以至整个编辑部，大家真的都非常颤抖，拜看了本书的各位读者所赐，总算避免了第一集里说要让我接不到工作的处置!太棒了!我活下来啦!

    不，其实真正的战斗才正要开始。总之，多亏大家的支持与爱护，让我活到了今天!

    谢谢大家!

    从现在开始，我会仔仔细细地努力写出能让大家觉得有趣的作品，还请各位读者多多支持。

    附带一提，这段後记是在第一集上市後一个礼拜，签名会的隔天写的。昨天有幸见到看过本书的各位读者，让我更是认真地想要努力写好作品，大家人真的都很好。还有，呃，其实这个我每次都在提，不过在这套《天魔黑兔》的後记里还没有写过，所以还是得乖乖写一下。不过我想

    各位读者已经在我的其他系列里看了不知道多少次，应该早就看腻了，真是对不起。

    可是我还是要说，我认为小说是属於大家共有的。要是没有人看小说，小说本身也不能成立，所以我是靠著大家的帮助才能写出这本书，编辑部也才能推出本书。我打从心底认为无论何时都不可以忘记感谢的心情。谢谢大家!我跟编辑部都爱各位读者!我们唯一的心愿，就是回应各位读者的期待。

    再来就是要请各位读者跟我们一起创造出这套才刚起步的《天魔黑兔》。这点也要请各位读者多多支持了!

    好，该说的都说了!

    篇幅也差不多快用完了，就来谈谈今後的计画。

    现在我还处於六个月连续出书的状态，本书是其中的第三本，总算来到折返点了!

    下个月要出《大传说的勇者的传说5》，剧情也是急转直下，不，应该说照计画将会是《传勇传》史上格局最大的剧情，一场战争就要开始了，这下莱纳真的会面临到极为困难的抉择。不过要是没看过《传勇传》，大概就会想说莱纳到底是谁啊?对吧―在此先跟还没看过这套书的读者说声抱歉了。而且《传勇传》集数又多，相信也有读者会不太敢贸然踩进去，嗯。

    连我也这么觉得啊!（笑）

    为什么《传勇传》都出了这么多本，大家却还一直在看，让销售量得以维持水准，连我自己都觉得不可思议!大家人真的太好了!谢谢你们!

    不过我写的时候也有注意到要让读者可以轻松阅读，所以只要请各位读者带著轻松的心情试著挑战一下第一集，我想一定会发现其实门槛意外的低!

    如果各位读者还是觉得集数实在太多，不妨试著改从漫画版上手。其实《传勇传》的漫画版终於要发售了!之前在《DRAGONAGE》上连载，看了就会完全了解传勇传第一集内容的漫画要出书了。每次他们都让我去做最终确认，看了就发现实在超好看的!各位读者不妨试著先从漫画看起，喜欢的话再看小说，不知道大家觉得如何?这种从漫画版上手的方法，门槛应该够低了吧?对不对?重点是我刚刚做了很棒的宣传!而且是足以跟日本知名邮购网站Jap○netTakata。

    娆美广告的超棒宣传!（笑）这么一来编辑部一定会为了奖赏我而去预约高级烤肉店……咦?叫我快点赶稿?啊哇哇哇哇。

    另外在二月九日还会推出门槛更低，由とょな老师描写的爆笑四格漫画《差不多传说的勇者的传说》，还附上我新写的极短篇。从这边入门也是个好方法!

    承上述宣传，《天魔黑兔3》也近在眼前了，下下个月就要出书!六个月连续出书，实在太可怕了!（笑）

    说了这么多，就请容我先告退了～～

    镜贵也官方网站：www.kagamitakaya.com

    镜贵也

第二卷 月亮升起的午休时间 插图



第三卷 神秘失踪的通学路 序章 一如往常的通学路

    台版 转自 d860py@泉川生徒会

    她坠入了情网。

    一想到他，就觉得胸口刺痛。

    痛得几乎让她怀疑自己会不会就这么死去。

    而自己又是什么时候发现这段恋情的呢？

    她试着回想。

    但事情已经久得让她记不得。

    早从搬到他家隔壁…，

    开始跟他一起玩……

    不知不觉间……

    真的就在不知不觉间，自己变得无时无刻不注意他。

    「……」

    当然她一直都知道。

    一直都知道绝对不能这样。

    但知道归知道，情感却没有这么容易听自己使唤。

    所以她叹了口气。

    落寞地轻声叹了口气。

    「…唉―」

    时雨遥叹了气，张开她惹人怜爱的嘴唇，轻声吐了一口气。

    她有一头漂亮的黑色半长发，一对瞳仁很大的眼睛，穿着格纹百褶裙及宫阪高中水手服。

    她看起来只是个非常平凡的女高中生，却有着与平凡女高中生不太一样的一面。

    例如说她会定期失去记忆。

    不，或许说是会忘记真相比较贴切。

    她忘记的真相就是自己为何而生、为何而存在。

    理由就是为了不让监视对象发现自己是监视者。

    为了不让住在隔壁的儿时玩伴铁大兔，发现自己负责监视他。

    大兔一直跟自己玩在一起。

    大兔一直跟自己笑在一起。

    自己会失去记忆，为的是不让这个自己不知不觉间喜欢上的对象发现，自己其实只是为了监视他而生的人。

    「……」

    因此连她自己也觉得，在绝大多数的时间里，自己只是个平凡无奇的女高中生。

    因为她没有记忆。

    因为没有最重要的记忆，因为记不得真相，她才可以当个纯粹喜欢大兔这个儿时玩伴的平凡女生，觉得只要陪在他身边就好幸福，还从十二岁起就梦想着要当他的新娘。

    平凡的女生。

    「……」

    但现在她却忽然想起了真相。

    在创造出自己的主人觉得有需要的时候，就会突然想起来。

    ――你是监视者。

    ――你生下来唯一的目的，就是监视身上暗藏着（上古魔女）力量的铁大兔。

    ――你要完成任务。

    她突然想起了这点，才恍然大悟。

    恍然大悟地想，原来是这么回事。

    所以我才会胸口这么郁闷。

    喜欢上了自己万万不能喜欢上的对象，而且每天都在做背叛他的事。

    短短几分钟前，还觉得只要看到他对自己笑，就是无比的幸福，如今却发现自己根本没有资格要他对自己笑。

    感觉糟透了。

    对大兔过意不去的心情，以及自己的存在……

    「……」

    这些都让她觉得自己龌龊得不得了，恶心得想吐。

    当四周没有其它人时，甚至会想大声哭喊，大吼为什么我会生为这样的人。

    为什么……

    「……为什么要把我做成会喜欢上别人的人呢…」

    她小声地这么自言自语。

    隔着水手服用力按住胸口。

    「我不想……不想这么难受。」

    她这么自言自语。

    她以快要哭的表情仰望天空，发现天空万里无云，妹戳得令人烦躁。她直视着天空，试着挤出笑容。但每当记忆恢复，要挤出笑容可就十分不容易。

    自己真的是个平凡得可悲的小女生。

    只是个控制不了自己感情的平凡小女生。

    所以每次遇到这种时候…

    每次遇到这些记忆恢复的时候，都会忍不住想哭。

    「……」

    就在这时，她发现视野中突然出现一个越来越大的黑影。

    这里是通学路。

    是一条位于她家与宫阪高中之间，两侧都有豪宅围墙的狭窄道路。

    围墙上有个黑影越来越大，接着有个少年从黑暗中出现。

    那是个年纪跟自己差不多，大约十五、六岁的少年。

    这个少年有着漆黑的头发与不带感情的锐利眼神。

    遥抬头看了看这个少年的脸孔，发现自己认得他的脸。眼前这个少年的脸孔，就跟在她学校里担任学生会长的少年一模一样。

    然而…

    「……」

    她看得出眼前这个少年并不是宫阪高中的学生会长红月光。

    所以她抬头看着他说：

    「……你就是天魔的使者？」

    少年听了后，以仍然不带感情的冰冷眼神低头看着她说：

    「应该算是吧。」

    说话的声音跟他的表情一样冰冷。

    她抬头看着他问道：

    「……你是来杀我的？」

    「不是。」

    「不是？」

    「不是。」

    「那……」

    遥说了：

    「那你找我到底有什么事？」

    少年看着遥说：

    「我来警告你。」

    「警告？」

    「对。」

    「什么样的警告？」

    她这么一问，他就从围墙跳下。这个长相跟红月光一模一样的黑天魔乌鸦从围墙跳了下来。

    接着他什么也不说，眼睛直视她背后。他的眼睛直视着远方，彷佛在看着离她还远得很的宫阪高一中。

    接着他说：

    「……不要太接近哥哥。」

    遥听了微微一笑：

    「你说的哥哥，是指月光？」

    「……」

    「毕竟你们长得一模一样啊。」

    「……」

    「你们一定很要好吧。」

    「……」

    「不过我想我大概没办法乖乖听你的。对不起。」

    少年再度看着她说：

    「……可怜的女人。」

    他的眼神中还是没有感情。他的眼神充满了深邃的黑暗与悲伤，看不出任何感情。

    遥看着他阴沉的眼睛说：

    「……那，你肯杀我吗？」

    他听了摇摇头：

    「杀了你也无济于事。你这种人偶要多少有多少，就算杀了你，也只会让住在月亮外侧的那些怪物创造出其它监视者，不是吗？」

    「恩。」

    「那我为什么要杀你？」

    「啊哈哈，说得也是。」

    她本想接着说．「我还真是连被杀的价值都没有。」但最后还是没说。因为她觉得这样实在太作贱自己，也觉得这样实在太可悲。

    所以她又傻笑了几声，接着问道：

    「那你打算拿我怎么办？」

    她朝着敌人……

    朝着对她的主人来说最强大的敌人之一，问出了这个问题。

    他听了淡淡一笑说道：

    「什么也不做。」

    又说：

    「不，这么说也不太对啊。其实我本来想小小利用你一下……不过还是算了。」

    遥听了微微歪头问道：

    「为什么？」

    他以冰冷的眼睛看着遥。

    接着说出这样一番话来：

    「……既然活着会让你难过得露出这种表情，你就一定会报仇。对创造出你的那群杂碎、对住在月亮外侧的那些神报仇，不是吗？那自然用不着我动手了。」

    说完就转过身去，再度消失在黑暗之中。

    接着转眼之间，眼前的光景就恢复为一如往常的通学路，

    恢复成普通又平凡的女生所过的生活。

    但处在这平凡小女生的景色当中，她却独自流着眼泪，

    她笑着流眼泪。

    接着她心想……

    胸口都快胀破了。

    理由就是她坠入了情网。

    因为喜欢上了不能喜欢的人。

    所以一想到他，胸口就会作痛。

    痛得几乎让她怀疑自己会不会就这么死去。

    这段恋情想必不会开花结果。

    现实世界不像童话，不能只说一句王子公主从此永远在一起过着幸福快乐的日子。

    可是既然如此……

    既然如此，那么自己生下来又是为了什么呢？

    如果自己生下来只是为了背叛大兔，未免也太悲伤了。那么，我生来到底是为了什么？

    「……」

    遥一瞬间转起这些念头，但她心中已经有了答案。

    早在喜欢上他的那一瞬间，就已经有了答案。

    那就是要让大兔……

    要尽可能让他远离自己。

    远离这个疯狂世界的剧本。

    远离自己。

    远离赛托希梅亚。

    远离天魔。

    远离住在月亮外侧的种。

    遥在内心发誓，就算拼上自己的性命，也要让心爱的大兔远离这―

    「……」

    但这时记忆开始消失。

    真相就要从脑海中消失。她感觉得到，感觉得到重要的事物全都逐渐从脑海中离去，感觉得到必须知道的信息正要在脑中沉睡。

    每次有这样的感觉，遥就觉得非常抗拒。

    因为一旦忘记这些真相，回想起来的时候就会陷入深沉的绝望。

    因为每当回想起来，就会深深受到伤害，想一次又一次不断地尖叫。

    所以我……

    我――

    「……」

    但这时遥大大睁开了她那对瞳仁很大的眼睛，接着朝自己所在的地方四处张望。

    「奇怪，我为什么会待在这种地方？」

    说着歪了歪头。

    接着摸摸自己的脸颊。

    「哇哇，等等，这是怎样？我竟然还哭了。」

    说着赶忙从书包拿出手帕擦掉眼泪。要是自己一个人在路边哭的模样被附近邻居看到，很可能会把事情闹大，所以她赶忙擦去眼泪。

    接着再次往四周张望，确定没有别人在。

    然后才终于松了口气。

    「……」

    她知道自己有时候会这样，会不知不觉来到陌生的地方，失去来到这里之前的记忆。

    记不得自己之前到底在这里做什么，又为什么来到这里。

    母亲对她这种情形非常担心，在她读国一的时候就曾带她去找医师诊断，但这种情形真的很少发生，而且虽然做过很多检查，但结果都只显示她极为健康，整件事也就不了了之。

    医师说也许是青春期特有的情形，例如可能是得了习惯靠说谎来争取他人注意的幻想症等等，但母亲听了就生气地说：「我家女儿才不会说谎。」于是就不再找医师了。

    不过：

    「……会突然丧失记忆，还是挺可怕的。」

    说着她看看四周，试着回想自己现在为什么会站在这里。

    记得学校举办突袭避难演习，所以提早放学回家。然后自己心想着都没看到大兔，就这么走出学校，跟茜还有夕纪三个人一起回家。她们回家的路不一样，于是在途中跟她们挥手道别――

    「……奇怪，跟她们分开以后的事情我都不记得了……」

    她有点困扰地皱起眉头自言自语，接着说：

    「恩―还是再去一趟医院看看吧？」

    说着她开始往前走。

    天空晴朗得万里无云。

    早上播报天气预报的大姊姊说今天是大晴天，应该会是个很适合洗衣服的日子。遥心想如果跟大兔在教室阳台上一起吃便当，一定会很舒服，所以还费了不少心恩做便当，只是……

    「……总觉得今天……运气实在有点不顺……」

    她略带悲伤地这么自言自语，接着笑了笑。

    ◆◆◆◆

    短短几分钟后。

    她就这么失踪了。

第三卷 神秘失踪的通学路 第一章 太阳再现

    其它学生都已经回家，教室里一个人也没有。

    灯全都关了，教室里一片昏暗。

    就在这昏暗的学校教室里，跟突然转学过来的混血美少女独处――我想只要是健康的高中生遇到这种情形，多少总会有点紧张。

    而且刚刚这个美少女还对自己表白，两人甚至还接吻了。

    而且这是自己第一次的吻。

    是初吻啊，喂。

    这下不就只剩下一条路可以走了吗？

    接下来不就只剩下一种剧情发展了吗？

    咦咦真的假的我终于也要踏出这一步了喔？

    然而这些念头……

    「……」

    现在的铁大兔完全没有心情去想这些念头。

    他握住刚刚突然敲此自己的美少女伸出来的手，从昏暗的教室里跑了出去。

    就这么拚命地在走廊上奔跑。

    在没有光线、一片漆黑的走廊上奔跑。

    时间明明还不到下午三点，室外的天空却已经有着厚重的云层，完全遮住了阳光。

    反倒是一轮不祥的血红月亮升上天空。

    而且校园里还下起了一种红得像血，光碰到就会死人的雨。这种让人完全搞不清楚状况的情形，该怎么说呢？显然不适合跟女生演起爱情文艺片的戏码。

    现在的状况根本不容我庆祝自己的初吻。

    应该说这种状况摆明就是在演恐怖片，不是吗？说起恐怖片，不是都有个惯例，就是会从曾跟女生打情骂俏的人开始被杀。

    然而现在大兔正牵着女生的手逃命，而且这个女生刚刚才表白说喜欢他，而大兔也回答自己喜欢她，甚至还跟她有了初吻。做得这么彻底，不就摆明一定是我第一个被杀吗？

    大兔一边奔跑，一边想着这些无厘头的念头。

    接着听到背后传来一阵类似虫鸣的怪声。喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。而且越来越大声，越来越靠近。大兔已经死命地狂奔，但声音却越逼越近。

    他绝对不回头。

    不，应该说有人告诉他绝对不能回头。

    因为正常人光是见到这种怪物的模样，整个人就会当场溃散。

    因为只要看上一眼，整个人就会当场消失。

    「……」

    这这这，遇到这种连B级恐怖电影的常识都丝毫不管用的怪物，要怎么跟他对抗？

    尽管一瞬间会想这样吐槽，但眼前还是决定先不吐槽。因为现在他必须想办法，一路逃到学生会室，去找那个应该会有办法处理这种离谱状况的家伙。

    因为他已经约好了。

    因为他已经和现在跟自己牵着手的美少女约好，绝对要让她从这个狗屁不通的状况中脱险。

    「……」

    想到这里，大兔忽然朝自己拉着跑的少女看了一眼。

    他看到一个美得不像人――实际上也真的不是人类的少女。

    她身穿红色的百褶裙与宫阪高中的水手服，有着一头人类绝对不可能拥有、连在昏暗的地方也会发出七彩光芒的粉红色长发，加上陶瓷般白皙的肌肤、粉红色的嘴唇与鲜红色的眼睛。

    大兔直视她的眼睛，直视她那对理应随时都十分强势，笑得十分慧黠的眼睛。

    这对眼睛现在却因为悲伤而有些湿润。他在这对眼睛里看到的不是一贯的强势，而是带着几分困扰的神情。

    大兔看着她的眼睛，喊了她的名字：

    「希梅亚。」

    接着问道．，

    「你有好好跟上吗？」

    希梅亚听了，露出觉得不可恩议的表情，接着微微一笑回答：

    「恩，我有跟好。」

    他再次非常用力地握紧希梅亚的手。因为大兔觉得如果不握紧一点，她看起来似乎随时都会消失；因为大兔觉得就连已经握住她的手，还是觉得她好像随时都会消失。

    「……」

    其实就在不久之前，希梅亚真的差点从大兔眼前消失。就跟九年前一样，一句话也没交代，眼看就要从大兔眼前消失。

    她为了让大兔复活，已经失去了力量。

    还有人说因为她失去力量，这次的怪物才会出现；说这种叫做（天魔）的怪物之所以会出现，就是想要来吃她。

    不，这种叫做天魔的怪物到底是何方神圣？希梅亚又为什么会受到这种怪物攻击？这些细节的部分希梅亚都还没跟大兔说明，所以他其实似懂非懂。

    但也有些事情是大兔非常清楚的。

    不，应该说现在这个状况下，需要知道的事情只有一件。

    那就是希梅亚已经为了我而失去了力量。

    不对，她不但失去了力量，而且明知自己会因此而死，却仍然心甘情愿。

    为了一个九年来一直忘了她、丢着她不管的傻男生，她甚至心甘情愿放弃自己的性命。

    对她这种心意……

    「……」

    大兔心想真不知道该怎么报答才好。

    坦白说，不但人傻又没有实力，而且从来没谈过恋爱，一直到前不久都还只是个平凡高中生的他，实在没有半点头绪。

    尽管如此，他至少还知道再也不能放她孤伶伶的一个人。

    因为一旦放她孤伶伶的一个人，她就会自己承担所有问题而消失；就会跑到大兔不知道的地方擅自消失。

    所以大兔用力握住她的手奔跑。

    在昏暗的走廊上奔跑。

    只要跑过这条走廊，学生会室应该就在眼前，而那小子就在学生会室里。

    那个名叫红月光的自我中心学生会长就待在里头。

    虽然这小子个性差到极点，但在大兔的「不想欠他人情排行榜」士以遥遥领先的票数高居第一名，处在这种异常的状况下，相信他会知道一些事情，应该至少远比自己清楚。

    所以大兔要找他帮忙，想办法摆脱这种恐怖片般的状况。

    不，应该说那间学生会室里就有这样的功能，应该可以开出通往任何一个异世界、异次元的路径。

    只要钻过这种跨次元的路径……

    「……」

    只要通过这种路径，照理说应该可以逃出这个有着异常怪物肆虐的疯狂学校――

    想到这里，耳中又听见了那个声音。

    背后传来一阵光听就令人不寒而栗的怪物声音――喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。声音来源已经近在身后，紧贴在他背后。

    接着……

    「……」

    大兔忽然感觉到有东西碰到了自己的左小腿。他不能回头看，所以不知道是什么东西。

    但他知道这个东西只是轻轻一碰，自己的小腿就有一部分当场消失。左脚忽然使不上力，差点摔倒。

    希梅亚见状大喊：

    「大兔！」

    接着又喊：

    「还、还是不行……会被追上……」

    大兔却大叫着说：

    「你闭嘴！不会有事！就快了，就快到了！」

    接着更用力握住她的手拉着她。为了再也不让她跟自己分开、再也不让她跑远。

    已经看得到学生会室的门了。只要再跑几步，就可以勉强跑进学生会室。

    所以他硬是往前抬起膝盖以下已经完全失去知觉的脚，忍着几乎令他昏过去的剧痛，一步步往前进。

    已经消失的小腿没有开始重生。他在这十五分钟内已经死了六次，所以得再撑一会儿，他的再生能力才会恢复。

    但他还是毫不在意地继续前进。尽管拖着脚步，仍然用力拉着希梅亚的手。接着脚踝又被神秘物体碰到，脚踝以下的部分立刻消失。

    希梅亚见状直喊：

    「不……不行……还是太难了……只要碰到天魔的气……大兔你的身体就会消失。大兔，你放手……」

    但大兔听了却大喊：

    「我不放手！」

    然后立刻用力拉她一把，将她往前推去。她跌跌撞撞地滚倒在他眼前的走廊上。

    他又说：

    「希梅亚，你先走！」

    接着喊道：

    「你先去学生仓室叫月光来！」

    她听了之后抬头望向大兔，发现他的左脚跟右手都已经消失无踪。大兔失去平衡，当场跌倒在地，这时又有神秘的物体向他接近，碰上了他剩下的右脚。

    希梅亚看到这种情形，睁大眼睛大喊，，

    「等、等一下！我不会抵抗！我会乖乖让你侵犯，所以不要…不要消灭大兔！」

    她朝着碰上大兔的那种叫做（天魔）的怪物这么大喊。

    但大兔想盖掉她的声音，以更大的声音怒吼：

    「开什么玩笑！我绝对、绝对不会把希梅亚交给你！该死的月光，你到底在搞什么！你早就该听见我们的声音了！听见了就赶快出来，想办法解决这个怪物啊！不然小心我等一下把狗屎放到你抽屉里！」

    他喊着这些莫名其妙的话，以颤抖得有点像是惨叫的声音，使尽全力大喊。

    大兔心想只要声音传进学生会室、传进那个笨蛋的耳里，也许就有办法摆脱这个状况。

    「……」

    但仍没有任何人回答。不，刚刚打月光的手机时，他也没接电话。说不定他已经不在学生会室里了。

    不，他甚至可能已经被现在在大兔身后那种叫做（天魔）的怪物给杀了。

    但大兔仍然继续喊：

    「白痴月光，你在不在啦！」

    而他这么一喊……

    「……」

    位于这条昏暗走廊前方的学生会室忽然锵的一声，门就这么打了开来。

    接着里头传出了一道声音：

    「……你说要把什么东西放进谁的抽屉？」

    令大兔火大的学生会长大爷说着这句话走了出来。

    他有一头漆黑的头发，身穿同样漆黑的宫阪高中直筒领制服。一张让全校女生为之疯狂的清秀脸孔上，有着一对冰冷的眼睛。

    腰间系着一把像是击剑比赛用的剑，一只手放上剑柄，准备随时拔剑出鞘。

    相信这小子也已经搞清楚现在这种异常的状况了。

    大兔抬头看着月光，露出得意的笑容说：

    「你太晚出来了啦，呆子。而且你竟然不接我电话。」

    月光听了浅浅一笑说道：

    「我有设定自动拒接杂碎打来的电话。」

    「鬼扯。」

    「是事实。」

    「好好好，我当作是这样总行了吧。那这个状况，你有办法……」

    月光打断他的话说：

    「没有我应付不了的状况。」

    「哦―那可真是太让人放心啦。就请你想办法处理一下吧。」

    月光听了朝大兔走近。

    附带一提，照理说大兔身后存在着一种不得了的怪物，正常人只要看上一眼，整个人就会当场消失，但月光直视大兔身后。

    他若无其事地看着大兔的身后。

    大兔见状问道：

    「你不要紧吗？」

    月光听了低头看着大兔问道：

    「什么事情要不要紧？」

    「呃，不是啦，我是问你看到我后面的怪物要不要紧。他叫什么来着？（天魔）？听说人只要看上一眼，就会当场消失。」

    但月光却一副看不起他的模样耸耸肩说：

    「因为我不是人类嘛。」

    大兔听了问道：

    「啊啊？你不是人类？那你是何方神圣？」

    「唔。我是……」

    「我就知道我这么问，你一定会说什么我是天才之类的蠢话，这句话我早就听腻啦。好好好，可以请这位最爱自我主张的天才大爷告诉我，你为什么看到（天魔）却没事……」

    大兔的话只说到这里。

    月光笔直朝他走近，拾起一只脚用力往大兔头上一踩。

    大兔惨叫一声：

    「唔嘎！」

    听完他的惨叫，月光才说：

    「……你刚刚问我是何方神圣，是吧？」

    「我没问……等等好痛好痛好痛。」

    「我是天才。」

    「哪有人这么烦的啦啊啊啊！」

    「还有，这问学校里发生的异常事态，我全都已经处理完毕，所以你们这些奴隶可以放心服侍我了。」

    月光说出这么一番话来。

    大兔听了之后，发出搞不清楚状况的疑问，，

    「咦？」

    接着不顾脸还被他踩着，强行转过头来看着月光的脸：

    「你说全都处理完毕，呃，这是怎么回事？」

    月光低头看着他说：

    「要讲什么语书你才听得懂？笨蛋语吗？」

    「小心我悦此你。」

    「会死的人是你。」

    「痛啊啊啊啊！你踩这么用力会死人的，我是说真的，你这小子，实在是……给我拿开你的脚啦！喂！」

    大兔说着挥起剩下的左手，想要打月光的脚。

    月光见状便移开踩在大兔脸上的脚，用脚掌跟大兔的拳头对打，同时继续说：

    「你们这些奴隶还在大呼小叫的时候，事件就已经结束，所以不要再吵丁。」

    大兔听了停手并且问道：

    「你说结束？是怎么结束的？」

    「我用了笨蛋不会懂的方法。」

    「就跟你说这样讲根本等于没有说明。呃，你的意思是说，怪物已经不在我后面了？」

    大兔试探性地这么一问，便觉得似乎真是这样。接着发现不知不觉间，已经听不到那种像虫叫的喀叽喀叽声。

    不仅如此，先前电灯没亮而一片漆黑的走廊上，似乎也比刚才要亮了一些。

    但电灯并没有亮。那么这些光线是打哪来的？

    想到这里，大兔朝光线照进来的方向看去，发现光源是来自学生会室打开的门。从这扇门射进走廊的光线，正逐渐变得越来越强。

    这道光显然不是人工的灯光。

    是阳光。

    大兔看着这道光问道：

    「……天空放晴了吗？」

    但月光没有回答他的问题。

    「你这小子，回答我一两个问题是会死喔？」

    大兔继续追问，但还是彻底遭到忽视。

    「……」

    不过大兔心想算了，不回答也没关系。虽然他完全搞不清楚到底又发生了什么事，但看样子他们已经摆脱了从刚刚开始就一直接连发生的危机状况。

    既然这样……

    「……」

    这时他看了看瘫坐在走廊正中央的希梅亚。

    他看着没有丧命、没有为了自己而牺牲的希梅亚，以有些疲惫的嗓音说．

    「既然这样，算了，现在就别想那么多了。」

    这时希梅亚注意到大兔的视线。她看着大兔说：

    「……真的……」

    她惊讶地说着：

    「真的，活下来了……」

    她的眼睛又开始变得湿润，眼泪就要夺眶而出。大兔想帮她擦去眼泪，但少了一只手跟一只脚，实在是动弹不得。

    所以大兔以最阅朗的表情对她笑。想对她说：「你看吧？还好你没有去死，而是乖乖跟我来了，对吧？」

    想对她说：「所以以后不要再做那种事了。不要一个人承担一大堆困难然后想去死。」

    但在这之前，却听到有人对自己说，．

    「你们又被我救了一命，这是第二次欠我人情了。你们要知道欠了我一笔一辈子都还不了的恩情。」

    大兔听了只以一副不想领教的眼神，抬头看着这个超自我中心的人说：

    「才没有……算了，随便啦。毕竟一直到刚刚为止都超危急的，我也不是不能表现一下成熟，当作没听到你刚刚说的蠢话啦……不过你要知道，如果不是你打断，我本来打算讲一些很有感觉的话……」

    月光对这些话还是一样完全当作没听到，转身就要走回学生会室。大兔朝着他的背影说了：

    「就知道你没在听。」

    但月光对这句话也不回应，一溜烟就走回了学生会室。

    他到底是怎么处理掉那种叫做（天魔）的怪物？现在这间学校大概有多安全？这些重要的事他一个字也不提，就这么离开了。

    大兔茫然地看着他的背影说道：

    「我实在很想痛扁那小子一顿。」

    听他这么一说，希梅亚就大笑了几声，以看来真的非常高兴的表情笑了笑。

    看到她的笑容当中，已经没有先前的恐惧与紧张，大兔总算稍微放心了。

    看到她先前那种准备赴死的紧张感减缓了些，大兔才稍梢松了口气。

    他说：

    「我说希梅亚啊。」

    「嗯？」

    「这个，我完全搞不清楚状况，那个叫做（天魔）的怪物现在……」

    希梅亚回答：

    「不见了。」

    「为什么？」

    但她对此则摇摇头说：

    「不知道，所以我好惊讶。可是我真的已经感觉不到他们的存在…i」

    她朝大兔背后、一直到刚刚还喀叽喀叽叫倜不停的怪物之前逼近的方向看了一眼。

    就在同时，大兔感觉到自己的再生能力总算开始运作。原来从他第一次死去算来，已经过了十五分钟。失去的手臂跟脚在转眼间开始修复。脚的部分先修复完成，让他可以站起身，接着手臂也完全复原。大兔试着让刚恢复的手反复握紧又放松几次，接着小声说道：

    「好。」

    在恢复的过程中，她仍然以茫然的眼神直视大兔背后。

    直视着照理说应该有（天魔）不断逼近的背后。

    接着说了：

    「……好厉害。」

    大兔听了就问：

    「你说什么好厉害？」

    她抬头看着大兔说：

    「大兔你说的话真的成真了。」

    接着又说：

    「这世上明明不应该存在能够驱退（天魔）的力量……可是跟着大兔过来，（天魔）就真的不见了……」

    大兔问道：

    「赶走这种叫（天魔）的家伙，真的有那么厉害？」

    她以认真的表情点点头：

    「所以我……听到大兔对我说要一起逃的时候，还以为我们得一直逃到没命为止；以为我们得永远逃个不停；以为我们俩得一边看着（天魔）不断侵蚀世界，散播他的（毒），一边逃到这个世界的末日。可是，没想到竟然真的有办法驱退（天魔）……」

    说着她又看向大兔背后。

    她发现走廊已经变得十分妹戳。阳光照了进来，让走廊亮得远非刚才所能相比。

    强烈的光线照进学校，简直像要驱走她心中的黑暗。

    大兔听了就说：

    「……如果真的这么厉害……唉；那月光要我们觉得欠了他一笔一辈子都还不了的恩情，也就……」

    也就不是没有道理了。大兔本想这么说，但希梅亚却说．．

    「不对，厉害的是大兔。」

    大兔听了这句话，看着她说：

    「……是吗？我什么也没做啊。根本就搞不清楚状况，只会一直大呼小叫。而且……」

    而且到头来，救了希梅亚的还是月光那小子――大兔这么认为。接着又满心觉得受够了自己的无力跟无知。希梅亚接连受到这么多怪物的攻击，自己却什么都不知道，只会鬼吼鬼叫。他受够了自己的无能。

    但希梅亚却看着自觉逊得可以的他说：

    「大兔。」

    「恩？」

    「我最喜欢你了。」

    她每次都这么说。

    他听了伤脑筋地笑了笑。尽管怎么想都不觉得自己值得她这么说，但她说这句话时的眼神是那么真诚，所以……

    所以他回答：

    「恩―呃―总之，我会努力让自己变成值得你这么说的男人。」

    希梅亚听了先是露出惊讶的表情，接着才睁大她那双慧黠的眼睛笑说：

    「真是的，大兔你好可爱喔。」

    她笑了笑，接着忽然站起身来，走到大兔身前，将她小小的额头贴在大兔胸口。

    然后说：

    「大兔你不用那么拚，也随时都够帅了。」

    「有吗―？」

    「有啊。」

    「恩―」

    「你喔，不要把我喜欢的人讲得那么差劲好不好？」

    说着她举起手，在大兔的额头上轻轻一拍。

    但大兔对此还是没有回答，只是不太能接受地唔了一声。

    这次总算勉强解决了问题。虽然他完全不知道事情怎么发展，但还是顺利地赶走了那种叫做（天魔）的家伙。

    但这种幸运多半不会一直持续下去。而且早在九年前，自己就曾经保护不了她，让她被别人抢走。

    她被一个名叫日向的怪物掳走，被囚禁在黑暗之中长达九年。

    而为了不让这样的事情重演―

    我非得变强不可。

    大兔是这么想的。而且还得再聪明一点才行。

    要达到这个目的……

    「……」

    想到这里，他抬起头来，望向位于走廊另一头的学生会室。脑海中浮现出那个对这异常世界似乎比自己清楚一些，令他看了就火大的家伙。

    接着…

    「呃！要我去请教他喔？真的假的？」

    大兔喃喃说出这句话，并皱起眉头。

    希梅亚听了抬起她可爱的脸：

    「恩？」

    大兔耸耸肩回答：

    「没事，没什么。」

    又说：

    「总之先进学生会室吧。毕竟得先跟月光那混蛋问清楚，问问他是怎么赶走那种叫做（天魔）的家伙，而且……也得问问今天中午这间学校里到底发生了什么事。」

    说着大兔轻轻用双手推着希梅亚的肩膀，让她从自己身上移开，接着开始往前走。

    刚迈出脚步，走廊上的灯光突然亮了起来。看样子所有事件真的都已经解决，学校也正式恢复运作。

    大兔什么都还没做，月光就解决了一切。

    这样的情形……

    「……」

    这样的情形让他微微露出闹别扭的表情。

    刚开始大兔是被那个以自我为中心的家伙强行任命为学生会干部，还说学生会干部的工作就是要应付在这间学校发生的超自然现象，一下子要他去应付几乎有直升机大的飞天蠕蝠，一下子又要他解决在墙壁上游泳的蛇形怪物。大兔心想开什么玩笑，平凡的高中生哪有办法应付这种恶魔跟怪物？然而当像这样亲眼看到年纪应该跟自己一样的同学实力超出自己一大截，就让大兔觉得有点没趣。

    「……说起来我这个人本来就很讨厌输的感觉啊。」

    说着隐约想起以前练空手道时的事情。想起了他在国小四年级时曾经跟国二的对手练习对打，结果当然打输，但他就是觉得懊恼得不得了，一路哭着回家。

    之后他几乎每天废寝忘食地苦练半年，冉次向那个国二的小哥挑战，结果虽然没能击倒对手，但仍然靠着得分被判定获胜。

    那次的胜利让他高兴得不得了，之后便一直埋头苦练空手道，但后来却因故受伤而不能继续练习。

    之后他就不再对任何事情努力，一直到高中一年级的今天――

    「……唉呀，我是不是又找到了一些值得拚拚看的事情？」

    他这么自言自语。

    尽管觉得努力的对像是学生会，说来的确有点奇怪，但他仍然看了看戴在自己手臂上的学生会臂章。当初他很讨厌戴这个臂章，然而现在他改变了心意。

    「如果好好做这边的工作，就可以练出保护得了希梅亚的实力，倒也有点意思。」

    心想一定要好好磨练自己，练到下次不管有什么样的怪物来犯都应付得了。

    要努力让她不再哭泣。

    努力成为强得能让喜欢自己的她引以为傲的男人。

    「我这是在当哪部漫画的主角啊……」

    想着想着，忍不住自己吐槽自己。然而……

    「……」

    然而他莫名地越想越开心。

    从受伤以来就一直找不到事情努力，现在却突然找到了非拚命去做不可的事。

    尽管觉得麻烦得很，但同时也越想越开心。

    而且他想当的职业竟然是最强的学生会干部，可说莫名其妙到了极点。

    最强的学生会干部？

    「…怎么听都觉得有够白痴……」

    他边发牢骚边往前走。

    就要走向学生会室。

    有个女生从学生会室探出头来。

    是那个名叫安藤美雷，同样是学生会干部的女生。

    她有着眼角下垂的文静双眼，留着长马尾。长得一副娃娃脸，身高又矮，怎么看都觉得是国中一、二年级的学生，但她却穿着宫阪高中的水手服。

    不，大兔其实问过，听说她的实际年龄是十四岁。

    而且她似乎不是人类，是恶魔。

    尽管觉得准许这种角色进高中就读似乎不太对，但看样子这间疯狂学校的学生会找来的尽是这样的家伙。

    想到这里，他看了看自己身旁的美少女。

    她也同样不是人类，而且自己也因为被她注入（毒），拥有了一种要在十五分钟内被连杀七次才会死的能力，怎么想都不觉得这样还算是人类。

    而这个所有干部都不是人类的学生会，带头的就是那个个性差到完全不像人类昀红月光――这让大兔觉得要在这种漫画般的地方追求最强的境界，这样的目标似乎还挺远大的。

    大兔心想毕竟我可是得练到比恶魔、（上古魔法师），还有那个自我中心的笨蛋还要强耶？

    一定会很辛苦。

    正当想到这里，美雷看着他们说：

    「哦―不死之身同学、小希！一下子没见了！」

    大兔听了举起手回答：

    「对对对，一个早上没见了。」

    希梅亚也跟着微笑说：

    「你好，美雷。」

    美雷听了点点头，目光朝向大兔说：

    「然后呢，月光要我传话给不死之身同学―」

    「传话？」

    「恩。」

    「什么事？」

    「月光他啊……」

    「恩。」

    「说他想喝可乐。」

    「叫他去死一死啦，」

    听到这句话，美雷回头看着学生会室内喊道：

    「他说要月光去死！恩。恩。啊，呃，恩。我知道了。」

    说着连连点头，然后再次转头看着大兔说：

    「他说我适合喝发酵乳！」

    「我的意见根本就没传到嘛！」

    大兔说到一半顿了顿……

    「……」

    最后决定不争了。

    大兔看着号称是掌管雷电的大恶魔，但外表怎么看都只像个国中生的美雷那对骨淄溜的大眼睛回答：

    「呃―算了，我口也渴了，顺便买给他也无所谓啦。」

    说着转头看向希梅亚说：

    「那我去福利社的自动贩卖机买些饮料，希梅亚要喝点什么吗？」

    她点头睹此一声，于是大兔问她想喝什么，她先是露出有点伤脑筋的表情，接着才说：

    「呃，不知道。有卖什么？」

    「啊，希梅亚，你没看过自动贩卖机？」

    「恩。」

    「呃，啊―那要不要一起去看看？」

    大兔这么试问，但不知道为什么，她却摇摇头说：

    「不用了。对不起喔，大兔，我有点累了。」

    她的表情的确显得有点累。大兔心想毕竟刚刚发生了那么多事，会累也是当然的。

    所以他点点头说：

    「那么，跟我喝一样的好吗？」

    听大兔这么一问，她突然露出高兴的表情：

    「这样最好！」

    大兔回答：

    「好好，那我去买一下，希梅亚你先进学生会室。」

    接着他转身朝福利社走去。

    他发现由于整间学校的学生都已经回家，走廊上鸦雀无声，简直令他怀疑刚刚的紧急事态是不是没发生过。

    大兔一个人走在走廊上，突然想起一件事，便从后面口袋拿出钱包，自言自语地说：

    「糟糕，我身上的钱够买这么多人份的饮料吗？」

第三卷 神秘失踪的通学路 第二章 漆黑与深红

    希梅亚开心地看着大兔的背影离开。

    放松一对深红色的眼睛，微微一笑。

    他所做的每一件事都令她觉得可爱，光看就觉得好幸福。

    他所待的每一个地方都令她觉得可爱，光是陪在他身旁就觉得好幸福。

    偶尔甚至会觉得不可恩议地在心里想着，自己为什么会这么喜欢他呢。

    不，理由当然是有的。

    自己会选上他，当然是有理由的。

    但还是有很多情形只用这个理由是无法解释的。

    比方说……

    「……」

    比方说自己胸口的鼓动――她摸了摸自己那绑着水手服丝带的胸口。看得出自己只是望着他，心跳就变快了一些。

    还有自己那刚刚才吻过他的嘴唇。

    她用手指碰了碰自己的嘴唇，光回想脸就越来越红。

    「唉―真是的，这是什么情形啊。」

    说着轻轻叹了口气。

    心想…

    自己到底是怎么了，竟然对区区一个人类这么着迷？

    早从几世纪之前，她就已经知道这世上有接吻这回事。早在很久很久以前，她就已经听说人类会做这种事。

    但她万万没有想到自己也会这么做，而且还会有这样的心情。

    因为自己不是人类。

    因为自己是一种叫做（上古魔法师），注定要永远孤独的丑陋怪物。

    就在这时，大兔的身影从她眼前消失。他转过走廊转角，身影从她眼前消失。光是看不到他，就让她觉得有点寂寞。

    但确定他离开之后――

    「……」

    她锐利地[起深红色的眼睛，恢复了原本的表情。脸上露出属于活了非常久，久得近乎永恒的（上古魔法师）才有的妖艳微笑，回头望去。

    这一转头，就看到红月光彷佛算准了时间似的，已经站在自己身后，那位当随从的恶魔少女还抬头挺胸地站在月光身旁。

    希梅亚看着这间学校学生会的会长问：

    「……好了，你特地叫大兔走开，有什么话想跟我说吗？」

    月光听了耸耸肩：

    「应该是你有事情该跟我报告吧？」

    「啊哈，部下的秘密你全都想知道？」

    「那当然。奴隶没有隐私权。」

    「……奴隶……奴隶啊？区区的人类说话口气可真大。」

    「因为我比你大。」

    「啊哈哈，是吗？」

    「就是。」

    「可是不管你权势多大……我可不打算对大兔以外的任何人好耶？」

    说着她将手向前伸，纤细的手指指向月光。她的指尖出现了两个青白色的小火球，开始划出含有魔力的圆阵。

    看到这个景象……

    「哦哦―」

    月光身旁的雷电女有了这样的反应。她以眼角下垂却显得强势的眼睛抬头望着她的主人说：

    「月光月光，小希她好像想叫出恶魔耶！」

    月光听了低头看着美雷说：

    「恩？也就是说，她想叫出像你这种订了契约的恶魔？」

    「恩。」

    「那她叫出来的恶魔比你强吗？」

    「呃，这得等她叫出来才知道……不过不过啊，妈妈说美雷以后会比任何恶魔都强……」

    「我没问你那个臭妈妈怎么说。」

    「不准说妈妈的坏话啦啊啊！」

    月光不理美雷这么大喊，继续说了：

    「不过也好。也就是说赛托希梅亚，你想跟我斗？」

    接着他伸手碰上腰间的剑，微微拔出刀刃。

    希梅亚她…．

    「……」

    看着那把剑。

    看着月光腰间的剑。

    看着那把又细又锋锐，却没有刀刃的剑。

    漆黑刀身上的护手施了诅咒，是一种用来杀死月亮的诅咒。

    希梅亚心想那把剑可有点麻烦。月光本身的动作还不算有多了不起，听说他是不久前来犯的那个叫做红日向的怪物的弟弟，但跟日向比起来，他显然逊色得多。

    尽管如此，他的那把剑仍然不好应付。

    那把叫做凶剑的剑实在有点棘手。

    但是只要叫出恶魔来对付那把剑，然后用魔法困住名叫安度米蕾的那个雷神之女，应该就应付得了。

    哪怕我已经几乎失去所有魔力，应该还是应付得了。

    「……我可不会败给区区的人类跟二流恶魔。」

    她说出这么一句话。

    嘴上说归说：心里却暗自想着其实不太有把握。因为她已经几乎失去了所有力量。

    为了让大兔变成不死之身，已经让她失去力量。

    后来更扭曲世界的法则，让大兔起死回生，再度元气大伤。

    这两次折损让她从前取之不尽的力量，现在几乎完全不剩。

    但她没有后悔，她非常珍惜大兔，为此不惜失去力量，因此她并不后悔，

    而且只要拟好策略，应该还是有办法应付。毕竟（上古魔法师）能够运用的魔法种类多得几近无限。希梅亚试图完成呼唤恶魔的魔法，同时还准备在学校的走廊上发动另外四个魔法。眼看战斗就要阅始――

    这一瞬间……

    「呜哇！？」

    美雷突然想起了什么似的大喊一声。

    希梅亚跟月光当然不予理会，准备进入战斗，但美雷双手乱挥大喊：

    「慢来慢来；小希慢来！」

    希梅亚听了不禁有点慌乱：

    「呃，你说慢来……意恩是叫我等一下对吧？」

    美雷听了连连点头：

    「对对对！慢来！」

    「呃，要等什么？」

    「恩，你等一下喔！我有几句话要跟月光说。」

    「等你说话？」

    「恩！」

    「那，呃，所以要等你说完再打？」

    「对对对，你等一下喔。」

    说着美雷毫不提防地转过身去，背对正准备施展魔法的希梅亚。

    「……」

    希梅亚皱起眉头，显得有些困扰。在即将开打的场面下，紧张的情绪突然被打断，让她甚至不知道自己正准备施展魔法而举起的手该往哪儿摆。

    美雷却根本不管这种事说道：

    「月光月光月光。」

    月光或许也跟希梅亚有同样的感觉，一副不耐烦的模样低头看着美雷问道：

    「干嘛？」

    美雷说：

    「刚刚月光不是说过可能要跟小希打，所以一开打就要我想办法绊住小希吗？」

    她说出这样一番话来。

    月光听了眉头皱得更紧：

    「你这笨宠物……这种事情大声讲出来不就……」

    美雷却打断他的话，得意洋洋地抬头挺胸说：

    「我这不就绊住她了吗！」

    还说．

    「好，你可以开始了！你不是说过等小希停手就要说服她吗？你看，她现在没在动了！」

    对此月光只能摆出厌烦的表情，接着才说：

    「……你说那样叫做绊住她？…啊啊够了，是我太笨，不该期待你这个小鬼……」

    接着望向希梅亚。月光以有点不好意恩的模样看着她说：

    「……你也看到了，虽然步骤有点乱了，不过我不打算跟你厮杀。」

    希梅亚听了手指仍然朝着月光回答：

    「……我没办法相信你。」

    月光很干脆地点点头说：

    「我想也是，所以我要制造出随时都能杀了你的状况，然后饶你一命――本来我很想这么说，不过全都被这个连上厕所部教不会的笨宠物给搞砸了。」

    美雷听了立刻满脸通红大喊：

    「上厕所这种小事人家明明……」

    「你闭嘴，」

    月光用手捣住美雷的嘴。美雷还闷声挣扎着试图抵抗，但这种事一点都不重要。

    真要说起来，身为恶魔的美雷怎么可能会挣不脱区区一个人类的手，但她并没有这么做，而是任由月光粗暴地对待自己。

    但美雷的这种心情，希梅亚也不是完全不懂。

    她心想女孩子多半就是会有这种怪怪的想法。

    「……找自己也包括在内就是了……」

    说着微微一笑。

    所以她无视于嚷个不停的美雷，看了月光一眼，看着这个声称不打算杀希梅亚的人类。

    我没打算骗你。

    我没打算杀你。

    我对你的力量没有兴趣。

    不用担心，我们是来保护你的。

    人类每次看到她都这么说。

    而这一切都是……

    「都是骗人的……我很清楚人类有多爱说谎。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「那你不用相信我，听我说就好。」

    但她摇了摇头，微微举高已经发动魔法却没出手的手说．

    「……你要我听跟（天魔）做了交易的人说话？」

    听到这句话，月光将锐利的眼睛[得更细。

    「……」

    但他什么都没说。

    然而只是这几个小动作，已经让她看出了她想知道的一切。

    他出卖了世界。

    他将这个世界出卖给那疯狂的怪物。

    对此希梅亚笑说：

    「……原来如此，难怪（天魔）会回去。我就觉得奇怪，那么想要消灭我的（天魔）竟然会这么干脆地收手……」

    说着她撤除了在指尖上割出的恶魔召唤圆阵，接着割出另一个世界的术式，小声念诵：

    「=========」

    想来她是以高得让人类无法听见的高音咏唱咒语。

    接着她的指尖产生一个由黄光构成的小小眼球，眼球后方长出尾巴，穿刺在她头上，眼球本体叽叽怪叫，猛然飞了出去。眼球从美雷头上飞过、穿过月光身旁，飞进了学生会室中。

    就在同时。

    眼球看到的光景送进希梅亚的脑中。

    教室彻底被破坏。白板裂开、书桌碎裂，连地板都开了洞。看来这里八成发生过剧烈战斗。

    但希梅亚想知道的并不是这种事。她想知道的是这个地方，这个被称为（圣地）、可以连往任何世界、次无或时空的地方，刚才到底通往哪里。

    她聚精会种地操作眼球，由黄光构成的眼球随即转动视线，望向学生会室最里头的部分，也就是一面白色的水泥墙。整个房间里只有这面墙壁没有受到战斗波及，仍然完好无缺。

    不，或许该说敌人应该就是从这面墙跑出来的。也就是说，在进行战斗的期间，这面墙上一直开着（路径）。

    这条（路径）到底通往何方？

    她正想查清楚这点，就听到眼前的月光说：

    「住手，赛托希梅亚，不要碰（圣地）。」

    希梅亚听了闭起一只眼睛。她以右眼直视眼前的月光，同时以闭上的左眼专心检查学生会室内的情形。

    然后露出笑容回答：

    「…不要碰？原来里面真的藏着怕我知道的东西？」

    但月光仍然一脸认真的表情回答，，

    「不是。这里的等级跟你知道的（圣地）不同。要是没订契约的人想要强行入侵……」

    「……就会怎么样？」

    「就会死。」

    「啊哈哈，你真不会说谎。你以为我是谁？操作（圣地）这种事我不知做过几次……」

    说着她命令眼球尝试入侵（圣地）。（圣地）的确不太会听没有订契约的人使唤，但仍然有许多漏洞可以钻。

    终究只是比（上古魔法师）还新的物种所创造出来的魔法，她不可能摸不清…

    但这时白色墙壁的正中央S然开了个洞，一种不明的黑色物体从洞口正中央飞了过来。

    「咦？」

    希悔哑惊呼一声。

    还来不及用眼球看清楚那是什么物体，从眼球传回的影像已经消失。遗搞不清楚发生了什么事，她所使出的眼球魔法反应却已经消失。希梅亚惊讶地说着：

    「咦？等等……」

    月光紧接着说：

    「赛托希梅亚，快点解除魔法，不然你真的会死。」

    「咦？咦？等一下……刚刚那到底是……」

    话才说到一半，接着就听到一阵轻微的声响，像是火花散开的嗤嗤声慢慢逼近。简亘就像拿着绑了丝线的传声筒一样，黑色的火花发出嗤嗤声响，沿着从眼球连向希梅亚头部以传送影像的神经往她身上逼近。

    「这是什么？」

    她问了这个问题。她过去看过许多（圣地）用以防范入侵者的魔法，但这不断朝她逼近的火花显然不一样。

    更重要的是她理应已经解开施加在（圣地）上的结界，却发动了这神秘的魔法。

    这种魔法的术式她看不懂，不知道是怎么回事。

    「……危险。」

    她喃喃说着这句话，准备将眼球的神经从自己身上分离。

    「……恩。」

    但神经却卸不下来。不但卸不下来，这条神经彷佛还受到外力操纵般动了起来，企图深入希梅亚的头部。

    「等、不会吧……等等…」

    希梅亚用双手按住神经，双眼直视不断逼近的黑色火花。

    接着赶忙准备咏唱魔法，以应付火花与反被操纵的神经――

    但就在这时，月光说了：

    「蠢材。」

    说着往前飞奔。他笔直往希梅亚冲来，手放上腰间的剑。

    但希梅亚却无法做出响应。

    她光是应付火花跟神经就已经忙不过来。

    火花不断逼近。

    神经试图入侵她的脑。

    月光更拔剑出鞘。将那把漆黑的剑――能够克制所有魔物的凶剑――举到她头上。

    她的本领再怎么高强，也无法同时应付这么多攻击，必须有所取舍，只应付最可怕的攻击。

    这时希梅亚将手从穿向自己脑部的神经拿开。想来脑部就算受损，也可以晚点再修复，而火花她也决定不去理会。尽管不知道火花是什么魔法造成的，但她有自信只要能用手碰到，大概都能从她内在的知识泉源找出解咒的方法。

    她的脑海中就是有着这么大量的知识。在这段漫长的岁月，漫长得几乎令人绝望，错以为会永恒不变的岁月里，她累积下来的魔性就是这么可观。

    所以她才会是一切魔法的根源。

    所以才会被称为一切魔法的根源――（上古魔法师）。

    所以希梅亚决定连火花也不理舍，正准备出手对付月光――

    这一瞬间――

    月光挥下了剑。

    对于这样的情形――

    「咦？」

    她又发出了状况外的惊呼声。

    因为月光挥剑的位置显然砍不到她。

    接着月光说了声：

    「凶剑破邪。」

    剑刀轻而易举地切断了正要入侵希梅亚脑部的眼球神经。但他没有就此停下动作，接着更徒手抓住沿着眼球神经逼向希梅亚的黑色火花。x那间他的手上传来了物体烧焦的滋滋声，还冒出黑烟、发出臭味。月光痛得表情扭曲，但坚决不放开火花。

    他一再用力地握住火花说道：

    「……（圣地），不要排除这女的，这娘儿们是我的……」

    火烧得更旺了。火花彷佛在抗拒月光的话，立刻越烧越旺，沿着月光的手臂往上烧。再这样下去，他的全身都会被火吞噬，但他却坚决不放手。希梅亚不懂他为什么要这样做。

    但月光始终不放手，并说道：

    「……这娘儿们是我的伙伴。蠢材。」

    而火焰就在这一瞬间消失。

    火焰消失得那么干脆，干脆得几乎让她吓一跳。彷佛火焰原本就受月光操纵似的，就这么乖乖听他的话消失了。

    看到这种情形……

    「……」

    希悔亚抬头望向月光。

    结果看到月光莫名露出开心的笑容说道：

    「……哈哈，都怪你太无能，这下可不是意外地照着我当初的计划走，救了你一命吗？」

    说着用剑抵住希梅亚的脖子说：

    「我杀得了你……但是我不杀，所以你要相信我。」

    希梅亚听了正要说些什么．

    「……」

    月光却说了：

    「闭嘴，你什么都不用再说。」

    接着就这么挺剑直刺。漆黑的剑刺进她的脖子，但她不觉得痛。然而双脚被月光顺势一扫，整个人倒在地面上。剑刀深深刺进颈子，从后颈穿了出去，将她钉在地扳上。

    对此希梅亚并没有抵抗。

    因为如果他想杀了她，早就可以办到。

    所以他多半是无意杀她。

    那么……

    「……你到底想利用我做什么？」希梅亚[起深红色的眼睛这么问。

    月光回答：

    「因为我当你是伙伴。」

    「啊哈，你说这句话是认真的吗？」

    他听了得意地一笑：

    「是骗你的。」

    「我想也是。那有话就快说，要是被大兔看到我们这样……」

    「这不成问题。我不会让奴隶多嘴……」

    但他的话才说到一半就被打断。

    「闭嘴，你这个人类。你爱怎么称呼我都没关系，但如果你侮辱大兔，我可不会放过你。」

    说完她朝着月光的头伸出手去。

    月光见状只叫了声：

    「美雷。」

    「哟。」

    「按住她的双手。」

    「咦―可是我总觉得这样会搞得好像在霸凌…」

    「动作快！」

    「好、好啦―」

    美雷出声答应，便过来按住希梅亚的双手。希梅亚的脖子被学生会长用剑钉住，双手也被恶魔按住。

    但她仍然以锐利的眼神瞪着月光说，，

    「……你以为这样就能制住我？我可是懂得只靠眼神就能咒杀你的魔法呢。」

    月光听了也说：

    「哼，不巧我也已经做好了咒杀你的准备。」

    说完将剑一翻，剑身的黑色立刻变得更暗、更朦胧。

    但月光接着说：

    「不过我不杀你。」

    「为什么？难道（天魔）叫你活捉我？」

    他摇摇头说：

    「（天魔）说要教我怎么杀死（魔女）、说要教我怎么杀死会扭曲世界的魔神……杀死（上古魔女）……」

    听到这句话……

    「……RamielLilith?-l

    希梅亚复诵了一次。

    听到自己复诵的这句话……

    听到RamielLilith这几个字的发音…

    她觉得脑海深处忽然一阵刺痛，强得让她一瞬间失去意识。

    她不知道这是为什么。剌痛来得太突然，让她搞不懂自己体内出了什么事。心想RamielLilith这个词，说不定是（天魔）创造出来的诅咒祝词。

    如果真是这样，那情形就不妙了。非常不妙。

    从刚刚的刺痛来判断，自己已经让诅咒深入脑海深处。这样一来当然得采取因应措施，而且要快。于是她赶忙开始在自己体内展开反咒魔法。

    「恩恩。」

    她轻轻闷哼一声，在自己体内快速展开魔法。

    然而……

    不知道为什么，无论怎么扫瞄自己体内，就是得不到中了任何诅咒的信息。

    照理说不应该这样。

    既然被施的诅咒能让自己受到那么剧烈的疼痛，那么应该不可能会发生这种体内找不到任何术式的情形。

    但不管她怎么找，就是没有找到诅咒。

    那么……

    「……」

    希梅亚心想。

    心想这到底是怎么回事？

    「是什么？」

    她直接问了。

    「RamielLilith是什么？」

    她这么问了。而在问出这句话的瞬间，头又痛了起来，痛得让她几乎叫了出来。

    她强忍痛楚，不让月光发现。她拚命忍耐，不让敌人发现自己体内发生的异状。

    月光看着希梅亚拚命忍痛的表情说道：

    「你不知道？」

    「恩。」

    她这么回答。

    「你真的不知道（上古魔女）？」

    「恩。」

    希梅亚忍着剧痛，勉力装作若无其事点点头。

    月光听了说：

    「……是吗？那些（天魔）说他们对你已经没兴趣了。」

    他说出这样的话来，并将剑从希梅亚的脖子拔出，收进剑鞘，连美雷也放开了她的手。

    希梅亚茫然地望着月光问道：

    「……你这话是什么意恩？」

    又问：

    「（天魔）对我已经没兴趣了？」

    他听了后点点头：

    「对。」

    「你骗人。」

    「我没有骗你。」

    「可是，可是这种事情……」

    不可能会有这种事情。

    因为从很久以前，（天魔）这种存在就是（上古魔法师）的天敌。

    从远得令人发昏的遥远过去，（天魔）这种存在对（上古魔法师）就一直是天敌。

    当（上古魔法师）失去活下去的气力，（天魔）就会像鬣狗一样成群加以啃食。

    希梅亚已经一次又一次，一次又一次地看着同族被（天魔）w死的模样。

    据说只要能够吃掉所有的（上古魔法师），（天魔）就能再度得回真正的力量，得回足以覆盖整个地表而有余的强大力量。据说当他们得回还是这颗星球的（前支配者）时的力量，就可以升上天空，所以（天魔）才会拚命找（上古魔法师）来吃。为了让这个世界回到过去的混沌状态，（天魔）会拚命找（上古魔法师）来吃。

    如今还留在这个世上的（上古魔法师），应该只剩希梅亚一人。只要她被（天魔）吃掉，他们就会再次得回力量，一切就无法挽回――

    「……」

    她是这么听说的。

    从几万年前开始就一直有人这么跟她说。

    但就连她那庞大的知识之中，也不存在RamielLilith这个名字。

    更别说那么奋力想杀死（上古魔法师）的（天魔），竟然会对（上古魔法师）的性命失去兴趣，她更是连想都没想过。

    这到底……

    「……你说的RamielLilith到底是什么？」

    她继续追问。月光则回答：

    「谁知道？我没问。」

    希梅亚听了瞪大眼睛：

    「啥？你没问？你为什么不问？」

    「因为我没兴趣。」

    「不，呃，这不是有没有兴趣的问题吧？你为什么没兴趣？这件事很重要，你知道吗？」

    「谁理它？」

    「你……」

    这句话说到一半，最后还是放弃了。她气得几乎要发抖，努力让自己冷静，告诉自己「不行、不衍，希梅亚，他只是个人类，不可以为了区区一个人类气得失去理智。」接着她轻轻吐气、吸气，然后说道：

    「好、好，我明懊此。那，呃，我就来听听你怎么说。」

    月光听了低头看着她，同时以表情跟言语对她说：

    「你这个杂碎终于要听我说话啦。」

    区区一个人类竟敢对我这么无礼…，

    「……恩！呃！恩，我要努力忍住。」

    她这么自言自语。说着嘿咻一声站起身来，然后拍掉制服跟裙子上的灰尘，以免大兔回来时以为她被谁欺负了。

    她再度看着月光说：

    「好。那你就把你知道的事情全都说出来听听。你跟（天魔）做了交易，赶走了他们。到这里没错吧？」

    但他却摇摇头说：

    「我没有跟（天魔）做什么交易，」

    「咦？那，你是怎么赶走他们的？」

    月光回答：

    「我也没有赶走他们。你看，他们还在你身后。」

    希梅亚听到这句话…．

    「咦？」

    惊呼中回过头去。

    而她看到的是――

    （天魔）就在那儿。

    「啊。」

    她甚至来不及发出惊呼。（天魔）那不断膨胀的黑暗已经开始入侵她的身体。喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。这阵像虫鸣的怪声剧烈回荡，声音大得几乎霞破耳膜，企图强行入侵她的身体。

    她见状惊呼：

    「不、不行。」

    接着就要抵抗。

    但却是白费力气。

    （天魔）已经从眼睛进入，让她什么也看不见。整个人被强大的力量淹没，根本无法思考。

    她心想自己死定了。

    心想自己会就此被（天魔）吞食，然后消失。

    这种情形来得太突然，她甚至没有时间觉得恐惧。只觉得「啊啊，再也见不到大兔了。」S然间……

    「……」

    这次（天魔）却从自己的身体跑了出来，而且什么都没做。（天魔）既没有吞噬她的力量，也没有毁坏她的存在，就自行跑了出来。

    「哇！」

    她叫了一声。（天魔）从自己体内跳出来的冲击，让她当场坐倒在地，只觉全身疲惫。哪怕身体只被占据了一瞬间，仍然觉得异常疲惫。但再怎么疲惫，她都必须立刻行动。既然现在（天魔）在这里，既然那些怪物在这里，她就得马上逃走。

    就在不久前，她还想自己送上门去给（天魔）吃。

    为了保护大兔，她想自己送上门去给（天魔）吃，但现在状况已经完全不一样了。

    因为现在她完全搞不懂（天魔）行动的目的。

    RamielLilith到底是什么？

    为什么事到如今会说已经不需要（上古魔法师）了？

    自己没能采取任何防范措施，（天魔）却立刻有所行动。大兔的性命还在，（天魔）就要展开行动。这非常不妙。一旦（天魔）开始行动，一瞬间就足以改变这种星球的样貌。

    因此她用不断发抖的细长双腿勉强站稳说道：

    「我得快逃……」

    月光听了却说：

    「你不用跑，刚刚他们只是在搜寻你体内…是（天魔）跑到你体内，想确定你是不是真的不知道（上古魔女）。」

    「……」

    希梅亚没有回答。

    她没有力气回答。

    只是拚命想从现场逃离。她转过身去，想往后跑开。

    月光朝着她的背影说：

    「但是看样子你真的不知情。恭喜你，这样一来，你就再也不会被（天魔）盯上了。」

    希梅亚心想他是在骗人，不可能会这样。说什么（天魔）不会再攻击（上古魔法师），这种事情哪能相信。

    但月光却说：

    「相信我，赛托黍梅亚。如果我要杀你，早就已经杀了，但是你死了吗？」

    听到这句话……

    希梅亚停下了拚命想要逃跑的脚步，接着转过身去。

    然而她发现（天魔）真的已经不见了。（天魔）没有动希梅亚的力量，就这么消失无踪。

    看到这种情形，希梅亚说：

    「到底……你们到底在打什么主意？」

    她知道自己露出了极为不安的表情。

    因为她真的完全不知道发生了什么事。之前一直以为自己知道的事情，现在却被连根拔起地推翻。

    这让她非常不安，不安得害怕了起来。

    看到她这样，月光仍然露出自信得令人火大的笑容说道：

    「谁知道？我不知道（天魔）在想什么，我只是照我的作风去做。」

    希梅亚听了问道．，

    「你的作风？」

    月光充满自信地回答：

    「就是只要我活着，只有我指使别人，没有别人可以指使我。」

    希梅亚听了不禁说出：

    「…你白痴啊？」

    「我是天才。」

    「啥？我说……」

    但月光没有住口，他脸上仍然带着笑容，，

    「所以那些叫做（天魔）的蠢材我也照样指使。我告诉他们：我绝对不会听你们的话，所以你们只能照我的话做。然后结果就是现在这样。」

    听到他这么说，希悔亚只能露出哑口无言的表情：

    「我、我说啊，照你刚刚那种讲法，我完全听不出事情是怎么演变成你所谓。结果就是现在这样的……」

    月光听了又叹了口气，接着摆出跟先前对大兔说．，「要讲什么语言你才听得懂？笨蛋语吗？」时同样完全不把人放在眼里的表情，正要说出同样的话：

    「那我要讲什么语……」

    希梅亚却打断他：

    「讲什么语都行。」

    还说：

    「你爱说阿拉伯语、印度语都行，反正我只是边用魔法翻译边讲话，不管你讲什么语言我都无所谓……不过如果你不介意，可以请你别说笨蛋语吗？如果你肯用其它人也听得懂的人话来说，那我会很高兴的。」

    结果月光的反应是……

    「……」

    他沉默了一会儿，接着说道：

    「……要从头说起实在很麻烦啊……」

    「要是你不说，我们就从头来过。」

    说着她举起手，再次变出两个用来召唤恶魔的青白色火球。接着说：

    「……而且下次不见得还是你们赢……」

    月光露出由衷觉得烦不胜烦的表情说：

    「1、突然有怪物入侵学生会室。

    2、我们跟这怪物开打，但他意外地难缠，我们被绑到他们的世界去。」

    月光突然开始以条列式说明，让希梅亚心想这个人还真是完全不想跟其它人沟通。

    不过只要他肯说明，用什么方式倒不重要。

    月光继续说：

    「3、怪物开始说些莫名其妙的话，但跟怪物打交道的基本原则，就是不让对方掌握主导权，所以我根本不听他们说话。因此，你说的话我基本上也不听。」

    「你也太……」

    月光继续说下去：

    「4、他们自称（天魔）。

    5、他们说是来教我怎么杀死（上古魔女）。

    6、我回答我不记得有叫过这种外卖，你们还自己跑上门来乱教，是想找碴吗？

    7、他们说：要是你不杀（上古魔女），我们就要杀赛托希梅亚。我就回答:请便，不过要是敢对我们学校的学生出手，可别以为我会善罢干休。

    8、但是（天魔）可能跟你们一样脑筋不好，对我说的话没反应。只会一直重复说着：我来告诉你怎么杀死（上古魔女），一找到就杀了她，一找到就杀了她。

    9、所以我也对他们多讲了几次，告诉他们：q你们这群笨蛋，要不要找告诉你们那些曾经染指我们学校的种或恶魔有什么下场？要我把这些故事一个接着一个说，好让你们的猪脑也能搞懂吗？

    10、过没多久，这些（天魔）就臣服在我的伟大之下，开始听我说话。最后还说：（上古魔女）会来攻击你的学校，到时候如果你肯动手杀她，我们就助你一臂之力。

    11、我问：这表示你们要当我的奴隶是吗？他们回答：是。

    12、我说：既然你们要当我的奴隶，我就帮你们一把。告诉我怎么杀那个叫做（上古魔女）的家伙，相对的，你们可不准动我的东西。

    13、（天魔）答应了。

    事情大概就是这样，所以算是我名下财产的你也就安全了。这样听懂了吗？听懂了就要用你一辈子的时间，好好报答我这个救命恩人。」

    月光一口气说了这么一大串。

    最后又说：

    「……受不了，讲这么多话我口都渴了。那个去买可乐的笨蛋还没回来啊？」

    说着他转过身去，就要走进学生会室。

    看着他的背影……

    [……」

    希梅亚心想，这小子到底是何方神圣？

    照他的说法，他用了非常嚣张的态度跟（天魔）交涉。

    面对（天魔）还这么嚣张。

    「……」

    区区一个人类，竟然用这么嚣张的态度去跟这个世界过去的支配者交涉。

    那是极其危险的。不，他有多么愚蠢这点，希梅亚已经亲身体会过了。照理说他应该也有感受到（天魔）拥有不容人类抗拒的压倒性力量。

    但他却跟对方进行了交涉。

    而且……

    「……你还特地请他们不要对我出手？」

    希梅亚这么一问，月光就转头回答：

    「没错。你一定感激涕零了吧？」

    但她却问道：

    「为什么？」

    这个疑问非常单纯。

    「你为什么要做这种事？人类应该是一种只为自己着想的生物……」

    这时，反倒是站在月光身旁的美雷有了回应。不知道为什么，她露出满脸笑容开心地说：

    「小希小希，你听我说，月光好厉害喔！（天魔）要他交出小希时，你知道他怎么说吗？」

    听到美雷这么说，月光难得露出显得有些慌张的表情：

    「你闭嘴！」

    但美雷没有闭嘴，带着一副开心得不得了的表情说：

    「原来月光他啊！用这――么认真的表情说：很不巧，我跟我那二流的弟弟不一样．一向不背叛伙伴……」

    说到这里，月光突然一脚踹向美雷的脸大喊：

    「我叫你这个白痴给我闭嘴！」

    被这一脚踢中，美雷大喊：

    「哇啊啊啊――」

    整个人被当场踢飞，以一般女生搞不好会死的力道猛力撞在走廊墙上，最后滚落到地板。但她也不站起来，一副根本不把人类的脚踢放在眼里的模样继续说：

    「嘻嘻嘻―&#10084;，月光你喔，看你不好意恩的咧……」

    「…这样啊，原来如此，差不多又到了该处罚你的时间啦？」

    「等等，咦？啊，等、等一下啦，月光。哇哇哇哇，慢来慢来！我闭嘴！我会闭嘴―」

    看到月光作势拔剑，美烂储刻跳起，用双手捣住嘴，但眼睛仍然笑[[的。

    月光以写着「看我等一下悦此你」的眼神瞪了美雷一眼，接着尴尬地转身面对希梅亚，说着已经太迟的辩解：

    「……这丫头说的都是假的。」

    明知已经太迟，还是继续辩解：

    「而且学生会的工作也越来越多了，我需要找个人才，好把文书之类的工作塞给他。也就是说，我只是觉得现在部下被抢走会很麻烦。」

    美雷听了噗嗤窃笑，月光抬起脚又要踢过去。

    美雷轻巧地闪过，看着希梅亚，一张圆滚滚的脸笑个不停，开心地说着，

    「小希，我们是伙伴，是伙伴―」

    月光听了皱起眉头装作没听到，然后说道：

    「总之我救了你们一命，你们只要想着怎么报恩就好。知道了吗？」

    说完再次往学生会室走去。

    看到月光准备进去，美雷也像只小狗般蹦蹦跳跳地跟了过去。

    看着他们两人的身影……

    「…」

    （上古魔法师）理应没有伙伴可书，这奇妙的学生会长跟恶魔女生却擅自说是她的伙伴。希梅亚看着他们的身影说了：

    「…那是在搞什么？」

    这时背后传来一个声音：

    「奇怪，希梅亚你怎么还待在走廊上？」

    她回过头去，看到大兔站在那儿。

    看到他的身影，她露出笑容说，，

    「呃，我在等大兔。」

    听到这句话，他一如往常地露出伤脑筋的笑容说：

    「――你进去里面等就好啦。喏！希梅亚，芬达拿去！」

    说着将一个罐状物琶此过去。她接住这个东西，手上传来冰凉的感觉，于是说了声：

    「好冰。」

    大兔听了问道：

    「咦？你想喝热的吗？」

    她摇摇头说：

    「没有，我要喝跟大兔一样的。」

    「是吗？」

    「恩。」

    「我有够喜欢芬达的耶！只是很多地方都没卖。」

    大兔这么回答，于是希梅亚复诵了几次：

    「哦？芬达，芬达。」

    附带一提，她所用的「语言翻译」魔法当中，还没有登记「芬达」这个词，所以发音变得有些不自然。

    她摇着手中的芬达汽水问道：

    「这要怎么喝？」

    他连忙说道：

    「啊，不可以摇这么用力，里面有碳酸会喷出来的。呃，啊！我的这罐芬达跟你换。好了，我们先回学生会室再喝吧。」

    说着大兔就从她手上抢走芬达，又叮咛了一句：

    「这次不可以再摇了。」

    接着才把另一罐芬达交给她。她接过后作势要摇，大兔赶忙说：

    「啊―就跟你说不可以摇了！」

    希梅亚以恶作剧的表情说：

    「你吓到啦？」

    这下大兔才知道她是在捉弄自己，便皱起眉头说：

    「你喔。」

    看到他说着「你喔―」的表情，希梅亚又笑了。

    接着觉得心情平静了些。看着他的笑容，就觉得因为先前在走廊上发生的一连串奇妙事件而亢奋的心情，已经逐渐平静下来。

    同时也稍微冷静了些。

    看来（天魔）已经跟学生会长做了交易，决定不对希梅亚出手。

    虽然还不确定是不是真的，但如果真是这样……

    如果真是这样……

    她小声喃喃说道：

    「……原来我不用死啊。」

    这令她难以置信。因为早在当初让大兔复活时，她就一直觉得自己的生命已经要结束了。失去力量的（上古魔法师），将会被（天魔）吞噬。她一直觉得这样是理所当然，觉得自己已经要消失了。

    但不知道为什么，她却活了下来，而且仍然待在他身边。

    这让她难以置信。

    她作梦也没想到在（天魔）来犯之后，还能像这样陪在大兔身边。

    所以……

    「……」

    她抬头望向身旁的大兔，眼睛一直盯着他的脸。

    大兔见状转头看看她，笑着问：

    「怎么啦？」

    光是看到他的笑容，就感到一股连自己都觉待不可思议的莫大喜悦在心中乱窜。

    长年来她一直以为自己可以控制的心跳，就是会擅自变快。

    接着……

    「啊啊。」

    她又吐出一口气。也不知道是怎么搞的，光是看着他的脸，就觉得胸口痛了起来。

    接着她用力按住穿着水手服的胸口说：

    「能跟大兔在一起，我真的好幸福。」

    大兔听了又露出伤脑筋的表情，但她只是啊哈哈的傻笑几声。

    然而刚刚那句话是真心话。

    因为自己从出生以来，从来就没有产生过这样的心情。在遇见大兔之前，自己好孤单好孤单，这样的孤单实在太难受，让她甚至想就此消失。

    所以她轻轻碰了碰他的手臂说：

    「可以勾你的手吗？」

    「你明明就已经勾了。」

    「啊啥，说得也是。」

    勾着他的手抓得更紧了。

    接着她心想……

    再也不会放开他的手，再也不想失去他手上的温暖。

    再也不要一个人孤伶伶的了。

    与其一个人孤伶伶的，还下如干怆死掉。

    所以她将生命给了他。

    为了让他永远不离开自己，将永远的生命给了他。

    为了让他们两个人一直在一起。

    为了让他可以永远在自己身旁欢笑。

    就因为这样――

第三卷 神秘失踪的通学路 第三章 鸦与兔

    就因为这样，（上古魔女）发疯了――

    红月光想起了（天魔）说过的这句话。

    「…」

    他坐在学生会室的椅子上沉默不语，模样像在沉恩。

    学生会室内的景象真是一团乱。

    被美雷涂鸦填满的白板裂开，他还挺爱用的桌子也已经粉碎，惯用的泡茶组更是已经不知道该从哪里找起。

    他就坐在这间被破坏殆尽的房间里。室内没有遭到破坏的椅子只剩一张，当月光想坐上去，美雷就大喊「你太诈―」但这种事不重要。国王本来就该坐在王座上，当奴隶的乖乖趴在地上就对了。

    这时他听见了那些奴隶发出的声音。

    声音来自外面的走廊。

    听来那个慢吞吞的奴隶总算买来了可乐，跟赛托希梅亚两个人像白痴一样嘻嘻哈哈地聊着。

    他将视线转往声音传来的方向。

    以锐利的目光望去…．

    「……」

    接着想起了刚刚发生的奇妙情形。

    那是短短几十分钟前的记忆。

    他突然被一种莫名其妙的东西带去奇妙的世界，在那里跟自称（天魔）的怪物讲了几句话。

    他想起了这件事。

    ◆

    （天魔）是这么说的。

    「我来教你要怎样才能杀死那个魔女……杀死那个会扭曲世界的疯狂（上古魔女）。」

    对方所谓（上古魔女）指的是谁，这点月光也很快就猜到了。是赛托希梅亚。其实之前另有一人也同样不称她为（上古魔法师），而是称她为（魔女），月光才能马上猜到答案。

    是日向。

    「……」

    那个气死人的弟弟还周到地派人来提供忠告，所以月光马上就猜了出来。

    他想起了弟弟给他的忠告：

    「哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥多半听不进去我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。千万要小心来自（月亮）的侵蚀……」

    疯狂魔女。

    来自（月亮）的侵蚀。

    不知道日向打什么主意，还特地派人来传话。

    他所谓疯狂魔女，指的应该就是赛托希梅亚。

    而来自（月亮）的侵蚀――

    月光对（天魔）问道。

    「原来如此。那，你们就是从（月亮）侵蚀过来的家伙？」

    （天魔）听了回答：

    「（月亮）？那应该是创造出（上古魔女）的怪物住的地方吧？不过这不重要，你只要想着怎么杀那个魔女就好。」

    但听到这句话，月光回答：

    「…你知道你在指使谁吗？」

    「当然是你，黑乌鸦。」

    「我说我不是乌鸦。」

    「哈哈哈，哈哈哈。」

    听到这阵笑声……

    「……啐，真是让人不爽。」

    他这么自言自语。

    照理说应该只有他自己可以这样嘲笑对方――

    「我越听越不爽。」

    月光抬头看着（天魔），皱起眉头。

    但他还是看不出（天魔）到底长什么模样。对方实在太巨大，让他根本没有头绪。他抬头看着对方：心想难怪对方讲的话会莫名其妙。

    他心想这样可不太妙。

    接着他想起了当上宫阪高中学生会长时，（军方）曾经交给他一本名称十分胡闹，叫做「学生会长说明书」的小手册。手册上写着历代学生会长是怎么死的。

    几乎所有学生会长都是因为没本事或愚蠢而死，但偶尔也会出现优秀的学生会长。这些优秀人才的死，多半是因为学生会室的（路径）不幸接到了力量异常强大的怪物所住的地方。

    尽管如此，只要有足以当上学生会长的实力，无论去到多么凶恶的生物所住的地方，都有办法做出适切的处置而活下来。

    不，实际上就有几个人活下来，还写下了应对方针。例如：

    关闭<路径>。

    跟怪物交涉。

    杀死怪物。

    跑就对了。

    无论多么恶劣的状况，总还是有办法应付。

    但有句话是历代学生会长都异口同声说过的，那就是――

    「如果当地住的怪物全貌大得让人一眼看不完，就要立刻撤退。因为对方恐怕不是生物――而是神。」

    他们都这么说。

    也就是说，现在出现在他眼前的怪物…，

    这个以几乎要坟满整个世界的势头不断扩大的怪物……

    「是神？」

    月光这么喃喃自语。

    「……那，你这大人物要我杀了赛托希梅亚？」

    又说：

    「不过很不巧，我跟我那二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……想杀赛托希梅亚，你们另请高明吧。」

    接着对说出的话略感后悔。

    「……」

    也许自己还在气被弟弟说没本事养赛托希梅亚，因而做出了不太正确的选择。

    但（天魔）听了却说：

    「不，你要杀的是（上古魔女），不是赛托希梅亚。」

    月光听了歪歪头：

    「你们说的（上古魔女）是指……」

    「是侵犯星球的异形之神。」

    「哦？所以，你们要我去解决这家伙？」

    （天魔）没有回答这个问题。然而月光还是继续说下去：

    「哼，怪物也会害怕怪物一」

    这时对方回话了：

    「哈哈，真正该怕他们的是你们……毕竟人类实在太愚蠢，甚至没有发现他们的存在。所以我们才会…」

    「代替我们害怕？」

    「…是帮你们应付。」

    「哦！你们对我们可真好。」

    「没错，我们一直部在关心你们。」

    「哈哈。」

    「好了，乌鸦的左头，睁开眼睛吧。我们来教你怎么杀死（上古魔女）。」

    听到（天魔）这句话，月光便想回答：「少唆。」「我不会听你们指使。」

    但眼睛却擅自睁了开来。一种莫名其妙的力量驱使下，眼睑睁大到痛得不能再痛，而且位于他的漆黑眼睛正中央的瞳孔也张得更开。

    瞳孔不听使唤而张开。

    这么一来就无法调整射进瞳孔内的光量，一阵强烈得几乎令人晕眩的光线照了进来。

    「……」

    不，照进来的不是光线。只是如果有人间他：「不然那是什么东西？」他也答不上来。

    就在这时…，

    「……月光，你还好吗？」

    一起待在室内的美雷担心地问了。

    他回答：

    「……没问题，不要担心。」

    只是说归说，他自己也很怀疑这种状况怎能叫她不要担心。

    然而尽管整个世界变成一片全白，处于什么都看不见的状况。

    尽管处于眼前这种自称（天魔）的怪物到底是什么人都搞不清楚的状况。

    他仍然装作若无其事说道：

    「你们正对我做什么？」

    （天魔）听了回答：

    「呵呵，这次的乌鸦可真会嚷嚷。两只乌鸦加上黑兔……也许会发生一些不寻常的事……」但月光打断对方的话：

    「我在问你们，你们在对我做什么？」

    「哈哈哈。」

    「小心我悦此你们。」

    「哈哈哈。」

    听到这阵令人不爽的笑声，他从怀里拿出了丝线。他已经知道凶剑对这种敌人不管用，那就用别的咒具……

    但就在这时……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    一阵令他头痛欲裂的笑声突然响起。

    接着月光感觉到正要拿出咒具的右手突然飞了出去。

    剧烈的痛楚让他忍不住就要发出惨叫，却没有喊出声音。他连自己的嘴都无法控制。

    接着飞出去的是左手。右脚、左脚、内脏也都跟着爆开，脖子以下的部分全都消失无踪。

    看到这个情形，月光发出了呻吟：

    「……呜，啊。」

    同时眼睛开始看得见了。

    他用恢复视力的眼睛看着自己的身体。

    看着自己那明明觉得已经被大卸八块的身体。

    但现在却看到全身上下好端端的存在着。

    「……是幻觉？」

    他挣扎着说出这句话。

    但哪怕是幻觉，自己的身体被大卸八块的感觉却已经留在他心中。一阵大得让他调整不过来的莫大损伤，已经留在他心中。

    他不禁双膝一软，差点就要跪倒在地。

    看到自己这种无力的模样，他拚命告诉自己。

    「…该死。大兔那个笨蛋都受得了，我怎么可能受不了……」

    铁大兔的身体曾无数次被破坏得连肉片都不剩，但每次复活后，都是一副活绷乱跳的模样。

    那个笨蛋做得到，我怎么可能做不到…

    「……」

    但他终究做不到。

    他跪倒在地。

    一旁的美雷见状大喊：

    「月光！」

    马上就要过来扶他。

    月光直刻大吼．

    「不要碰我！」

    但美雷不听他的话，伸手扶着他的肩膀。

    要不是有她扶着……

    要不是有美雷扶着，自己肯定早已倒下。看着自己这种难看的模样，以及部下担心地看着自己的表情…

    「……」

    月光只觉得受够了。

    他就这么抬头望向（天魔）。

    抬头望向有如神o般强大的（天魔）问道：

    「你以为你赢了？」

    而他得到的回答是．

    「我已经将可以杀死（上古魔女）的力量送进你体内。」

    「……回答我，你以为这样就算你赢？」

    他还在问这个问题。

    但他早就知道对方不会回答。对眼前这家伙来说，人类这种生物根本不值得他们交谈。

    所以（天魔）的回答十分平淡，简直丝毫没把月光的话当回事。

    「剩下的就交给你判断。如果在孤独中发狂的赛托希梅亚再次觉醒为（上古魔女），想指使（天魔），你就要杀了她。」

    他听了则说：

    「……指使（天魔）？（天魔）不就是你吗？」

    （天魔）又是哈哈大笑。只有大笑，什么都不回答。从刚刚开始月光就完全搞不懂这些家伙在说什么，看样子对方并不打算好好说清楚。

    不，真要说起来，他怎么想都不觉得凭人类的常识，可以理解这些家伙。

    所以月光说了：

    「……好，我知道了，我就实现你的愿望。但这是交易，你请我做事，报酬就是……」

    「哈哈哈，报酬你们早就拿到了吧？人类。要下是有我们，你们这一代根本就不会存在。」

    对方又说出这种让他莫名其妙的话。但月光只说：

    「不够。」

    「哈哈哈。」

    「还不够，所以我要你答应我。我会实现你的愿望，相对的，你们不准再动我的东西。」

    月光这么说了。

    而他得到的回答是…

    「……这就是你要的？」

    「没错。」

    「哈，哈哈哈，这乌鸦实在有意恩。你明妹船自己在说什么都不知道……却做出这么有意思的选择……也好，我们就全都交给你试试。西方之魔说右头比较有意恩……不过我看左头倒也相当不错啊……」

    「那你们不会再来找我了？」

    「不会。」

    「也不会对赛托希梅亚出手？」

    「不会。不过想必你一定会杀了她。那个魔女一定会再次觉醒，攻击你们。」

    「不劳你们费心，我不会给奴隶自由。」

    「……哈哈，是吗？但愿如此。那你好好努力吧。只要那个魔女继续发疯，没有想起自己的目的，我们就不会出手……至少我们不会……」

    （天魔）这么说了。

    月光听了想开口，然而……

    「……」

    天魔却忽然从他眼前消失。

    不，应该说他眼前的整片景色全都消失了。

    接着出现的，是被破坏得乱七八糟的学生会室。

    不知不觉间，月光已经跪在这间学生会室的中央。美雷一边搀扶着他，一边睁大她那双看起来很胡涂的眼睛问道．，

    「咦？哦？」

    又说：

    「奇怪―我们回来了。」

    月光只是小声喃喃说道：

    「……该死。」

    还说了：

    「竟敢拿我要着玩……」

    接着站起身来。这时有个声音在他耳边响起：

    「好了，去见赛托希梅亚吧，去查查那个魔女是不是真的疯了。」

    声音传进耳里，却没有刚才那种压倒性的压迫感。这句话里感受不到先前那种光听到声音，就让人几乎整个身体缩在一起的压迫感。」

    听到这来无影去无踪的声音，月光问：

    「你也是（天魔）？」

    声音回答：

    「是使者。」

    「……使者……（天魔）的使者，是吧？也就是说，你跟中午那个跑来我这边的银发怪物样，是所谓的天使？」

    听到这个问题，声音的回答是：

    「……我不知道你在说谁，那八成是胡涂的西方之魔派来的使者吧……别说了，快点过去。我们要趁发疯的赛托希梅亚觉醒之前封印她。」

    「恩？你刚刚说过不会再对赛托希梅亚出手……」

    但声音打断他：

    「就是为了不必对她出手，才要加上封印，不过这封印也只是聊胜于无。如果她一直继续发疯下去，自然再好不过……」

    就在这时，另一个声音传了进来。

    声音来自学生会室外面。

    笨奴隶的喊声从走廊上传来。

    「开什么玩笑！我绝对、绝对不会把希梅亚交给你！该死的月光，你到底在搞什么！你早就该听见我们的声音了！听见了就赶快出来，想办法解决这个怪物啊！不然小心我等一下把狗屎放到你抽屉里！」

    听到这阵叫声，月光问道：

    「……谁在攻击我的伙伴？」

    （天魔）的使者――天使是这么回答的：

    「是我们的伙伴……不过我们会遵守跟你做的约定，不再攻击。」

    「然后呢？」

    「我要进入赛托希梅亚体内施加诅咒，让她不会再觉醒。她现在这么虚弱，多半不会注意到我的诅咒。可是在这之前……」

    天使说道。

    「在这之前，你要去问赛托希梅亚知不知道（上古魔女），让（上古魔女）相关的记忆从她脑海中浮现，我才能去封印这些记忆。」

    听到这番话……

    「……」

    月光没有回答。但天使又继续说：

    「你不想听我指示也无所谓。如果你不帮我们，我们就取消交易。我也可以直接杀了赛托希梅亚……」

    这时月光说话了：

    「……慢着。」

    他说：

    「也好，我就帮你们。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「那就动作快。要是你决定下得太慢，赛托希梅亚会死的。」

    听到这句话，他做出了决定。

    做出了跟（天魔）合作的决定。

    他不知道这个决定是对还是错。他怎么想都不觉得这些叫做（天魔）的怪物说出来的话全都是真相。

    即便如此，在那种状况下他也别无选择。

    所以…

    ◆

    「……」

    月光微微皱起眉头，眼睛直看着走廊，模样像在沉恩。

    那两个奴隶在走廊上说着什么摇芬达会让碳酸汽水喷出来之类，废话到不行的废话，正要往这里走来。

    美雷听到后开了口。她以稍稍放低的音量说道，，

    「……小希她真的不知道自己的名字耶。」

    听到这句话，月光看了美雷一眼。

    看着内在是恶魔，外表却是个小鬼头的她，然后说道：

    「没错。不过也很难说她是不知道会比较幸福，还是知道了会比较幸福……」

    月光心想，自己连这点都不知道。

    跟这个（上古魔法师）扯上关系的案件，有太多事情是他不知道的。

    看来……

    「……得查一下才行啊。」

    月光喃喃自语。

    就算没发生这些事，他也已经委托（军方）查清楚（天魔）到底是什么来历，相信调查资料不用多久就会送到。因此他暂时不需要去想这些事情，只要到时候再根据（军方）准备好的资料展开行动就可以了。

    眼前真正需要好好恩考一番的案件应该是…

    「…」

    他看了窗外一眼。校园角落有一株巨大的樟树。那是一个结界的中心，用途是让其它组织不容易发现这间学校，但现在这个结界却遭到破坏。

    现在结界似乎已经再度殷动，然而……

    「……应该已经有人入侵了。」

    月光这么喃喃自语。

    但他知道这个入侵者不是（天魔）。（天魔）根本没把这台小家子气的结界放在眼里，直接入侵到了这里。

    （天魔）根本没有破除结界，就轻而易举地入侵到整间学校里铺设了最强结界的学生会室当中。既然有那么强大的力量，想必根本不需要破除学校的结界。

    那么到底是什么人破除了樟树的结界？

    又是为了什么？

    「……」

    他正要思考这些事，但严重的睡眠不足终于让他的头脑转不动了。

    从昨天以来就接连发生多起案件，让他根本没睡。在这种状态下就算硬要思考，多半也只会想出一些没有什么用的方案。

    所以――

    就在这时，大兔跟希梅亚走进教室内。

    但月光却视若无睹，从口袋里拿出手机，再次跟（军方）联络。一拨电话，就听到每次接电话的那位嗓音十分无机质的女性声音：

    「请说。」

    「我困了，要回家睡觉。」

    「啊？可是……」

    「没什么可是不可是的。我这个人一向困了就不工作，因为这样效率很差。」

    「不，可是（军方）高层正要针对结界被破坏的事态发布紧急戒备……」

    「随他们高兴。」

    「怎么这样……」

    就在这时，走进学生会室的大兔一脸要人承他情的表情，秀出手上的饮料。月光看了之后举起手，示意要他丢过来。

    大兔抛来一瓶宝特瓶装的饮料，月光接了下来。

    附带一提，月光命令大兔去买的饮料应该是可乐，但他抛过来的却是一瓶贴着刺眼红色标签的口Pepper。

    月光看着这瓶饮料。

    默默地看着这瓶饮料。

    「……」

    结果手机里传来（军方）女职员说话的声音：

    「……会长，您刚刚就一直没有说话，请问出了什么事吗？」

    「……」

    「…红月光学生会长，要派兵支援您吗？」

    月光还是不回答。

    他抬头一看，铁大兔也不想想自己只是个奴隶，没大没小地捧着肚子大笑。

    还说了：

    「你不就是想喝这个吗？」

    又说：

    「我请客，别客气。」

    月光听了再次看看自己手中的东西。

    他仔细看了这只有部分狂热支持者与德州人会喝的传奇饮料。

    接着他开始用力摇动这瓶传奇饮料。

    大兔似乎发觉他想做什么，赶忙说：

    「哇、哇，等、不要摇啦！我是开玩笑的！可乐我也有买……」

    月光仍不停手。他用脖子跟耳朵夹住手机，打开宝特瓶盖，同时朝着那个笨蛋丢了过去。

    Dr．Pepper的汽水乱喷一通，喷得整间学生会室都是。

    大兔被喷得满头满脸，大声叫着：

    「嘎啊！」

    赛托希梅亚则轻巧地用魔法弹开这些飞溅的液体。

    美雷伸出舌头舔了溅到她身上的液体说道：

    「唔、唔、唔喔喔喔―这是什么东西啊？好棒，好好喝！」

    看样子还成了被Dr.Pepper选上的稀有人种啊。

    最后听到人军方女职员的声音：

    「我、我听见了惨叫声，请问您还好吗？要不要派兵支援……」

    但月光打断了她的话：

    「……不用，没问题，我刚刚杀了最后一个敌人。」

    大兔听了便说：

    「你这家伙，开什么玩笑！玩得太过火了吧！」

    美雷接着说：

    「刚刚那是什么？那种饮料叫什么名字？」

    这些小角色吵吵闹闹的，于是月光挥挥手要他们消失。只是这些听不懂人话的笨蛋当然不会就此消失。

    月光也不理他们，将意识拉回跟（军方）按通的电话上。

    「总之几个主要事件都已经解决了。虽然搞不好会有些奇怪的家伙混进来，不过我已经困了，所以我要回家。」

    「回家…您这样我会很困扰……」

    「我不会困扰。」

    「高层已经设立侦讯会，准备侦讯会长您滥用职权的……」

    「叫他们闭嘴。」

    「会……」

    「你要做的事很简单。调查被破的结界、修复遭到破坏的教室，并跟我报告要花几天才能修复。在修复完毕之前停止上课，这点要通知所有学生。知道了吗？」

    「……我明懊此。可是针对这次让敌人入侵的状况，要是会长不去跟（军方）解释……」

    「你跟他们说，多亏有我坐镇才会只受到这点损害，你们这些无能的家伙给我乖乖闭嘴。」

    「这、这种话我怎么可能转达……。」

    但就在这时，月光照惯例关上手机，疲惫地轻舒一口气。

    结果就看到大兔一脸受不了的表情问道，，

    「…你刚刚是在跟那些（军方）的家伙讲电话吧？你还真是对谁都是这种态度啊。」

    月光听了抬头看着大兔说：

    「什么态度？」

    「你还问我，就是那种大爷我最大的态度啊。」

    「有问题吗？」

    「恩―」

    「没有就给我闭嘴。一

    「嗯嗯嗯-l

    满头Dr．Pepper汽水的笨蛋还不服气地沉吟，月光不予理会。

    「别说那么多了，赶快把可乐给我，胡椒(Pepper)小弟。」

    「谁是胡椒小弟啊？」

    「废话少说。」

    听月光这么说，大兔心不甘情不愿地交出装在袋子里的罐装可乐。月光打开可乐喝了一口，饮料流过喉咙，让他觉得头脑稍微清醒了些，但还是困得很，因此说了：

    「好了，该回家睡觉啦。」

    大兔听了便谎：

    「咦咦！就这样？我帮你买了可乐耶？」

    「哼。」

    「不，这不是哼一声就能解决的……啊―呃呃-算了啦。也就是说我也可以回家了？」

    「我有拜托你留下来吗？」

    「……小心我扁你。」

    小角色就爱放话。

    月光听了只叹了口气，又喝了一口可乐，然后站起身来。

    「美雷，我们回去了。」

    美雷看着月光说：

    「哦―！可是月光，我们回家之前先去买一下刚刚的饮料吧？刚刚那种好好唱！」

    「随便你，快点去收拾东西。」

    「恩！」

    美雷说着跑去捡起掉在学生会室角落的书包。

    月光看着她好一会儿，接着再次环顾学生会室四周。

    学生会室被破坏得乱七八糟。不，其实不只这里，大兔跟希梅亚他们也说在其它地方跟（天魔）打过，那么损害想必遍及整间学校。即便（军方）使用魔法努力修复，也得停课好几天。

    「……」

    他心想既然如此，就趁这段时间好好调查（天魔），

    「不过现在还是先睡觉再说。」

    说完他下了命令。

    他对学生会室下令。

    对（圣地）下令。

    「打开（路径），我要回家去。」

    接着白色的水泥墙正中央忽然开了个洞，在洞口另一端可以看见一间只有床跟书桌的房间。

    那是月光的房间，

    正当他准备走向那个房间，美雷却突然嚷嚷起来：

    「咦；！」

    接着又说，，

    「从洞回去，不就没办法去买刚刚那种好喝的饮料了吗！」

    月光朝美雷看了一眼，她鼓起脸颊表示自己生气了。

    「月光明明说过要买给我的！」

    说着露出跟三岁小孩没两样的表情。月光听了正想骂「你这个笨蛋太吵了」，但最后还是没说出口。因为以前美雷求他买果汁棒冰时，他曾经说过同样的话，结果美雷又哭又闹，搞得他烦

    不胜烦。

    因此他皱起眉头说：

    「……我给你零用钱，你自己去附近的超商买。」

    「太棒了！」

    「我们回去了。」

    「恩！」

    说着月光就要回家。

    大兔看了就说：

    「啊，等一下月光，晚点我有话要跟你……」

    「我没有。」

    「你这小……」

    月光当作没听到，钻过（路径），一头倒在床上，接着立刻关上洞穴。大兔还在洞穴另一端嚷嚷，但现在这些都不重要了。

    美雷正要打开房间的灯，月光命令：

    「不要开。」

    「我讨厌暗暗的耶―」

    「你是三岁小孩吗？」

    「零用钱呢？」

    「自己去翻我的口袋，我要睡了。」

    说完便闭上眼睛。

    房间里很暗。

    就在三天前，他换上厂遮旋光性良好的窗帘，这个选择让他觉得非常旺确。

    如果是用以前的窗帘――父母在他小时候买给他的那件上面有汽车图案的窗帘――就遮不住西阳，恐怕会睡得十分辛苦。

    美雷就在一片昏暗之中摸索他的口袋，然后拿出钱来问道：

    「呃，刚刚那种好喝的饮料，叫什么名字来着？」

    月光听了以疲惫的嗓音回答：

    「Dr.Pepper。」

    「答客特―彼坡！答客特！彼坡―恩，我知道了。还有什么要买的东西吗？」

    「没有。」

    「那我走。」

    「你走吧。」

    「好！」

    「记得上锁。」

    「好好好。」

    美雷从房间冲了出去。月光确定美雷离开之后，喃喃自语地说道：

    「……受不了，今天这一天可真够长的了……」

    说着闭上眼睛。

    紧接着意识就要不断沉入深邃的黑暗中。月光本想在这黑暗当中，对今天发生的事情小小反刍一番，但就连这个念头也随即在深远的黑暗深处溶开。

    不知不觉间――

    真的就在不知不觉间，进入了梦中世界。

    梦中世界里一切都很和平，充满光明。

    窗帘几乎完全没有遮住光，还活着的双亲开心地笑着说．，

    「月光、日向，你们看，这是你们两个都喜欢的小车车窗帘喔―」

    月光听了心想，我可从没说过我喜欢汽车图案，但又觉得既然父母开心，那也没什么不好。

    接着往旁边一看。

    「……」

    一旁的弟弟似乎也有同样的心情，以有些困扰却又有些开心的表情看着自己，

    他跟日向四目交会。

    这让月光露出了只有他们两人才懂的微笑。

    接着心想……

    他酌此这样的梦。

    「……」

    哪怕只是一瞬间，他终究酌此这么一个太天真又太遥远的梦。

第三卷 神秘失踪的通学路 第四章 时雨遥与赛托希梅亚

    明知没有人在，但潜进这种地方总让人有点紧张。

    「……」

    空无一人的教职员办公室。

    桌上放着批改到一半的考卷以及没喝完的茶。

    由于校方以有歹徒出没这类的理由，强行将教师赶出校外，现在里头一个人都没有，但办公室里仍然留下了慌乱的痕迹。

    大兔打开办公室的门，走进里头。

    然后环顾四周，小声地自言自语：

    「记得狩野的办公桌是在窗边啊―」

    说着开始寻找自己班上导师的办公桌。

    而他身后传来了一个声音：

    「大兔为什么讲话这么小声？」

    是希梅亚。

    大兔听了回头说：

    「啊，没有，自然而然就这样了。」

    「自然而然？」

    「恩。这里是老师待的地方，平常我都不会来，所以有点紧张。」

    大兔是这么说的，但希梅亚似乎体会不到他的感觉，一脸不可恩议的表情歪歪头说：

    「那我也小声点！」

    大兔敷衍地跟她说：「这样就对了。」再次开始寻找办公桌。在房间里一圈又一圈地看了一会儿后，发现每张办公桌上都有名牌。

    「啊，这就容易找了。」

    说着开始注意名牌。过没多久，就发现了班上导师的位置。

    狩野平常就对教室清扫检查得非常严格，班上女生都说他一定是A型。而他的办公桌也很有A型的风格，整理得井然有序。

    大兔看着这张办公桌，喃喃说道：

    「呃！老师对不起，我要翻你的桌子了。」

    说着就打开办公桌最上面的抽屉。里面没有他要的东西，于是他又打开下一个抽屉，但还是

    没有找到。

    就在这时，希梅亚从旁探出头来，看着在办公桌上翻找的大兔脸上的表情问道：

    「大兔大兔，你在找什么？」

    大兔听了回答．，

    「我在找名册。」

    没错。

    他现在在找的，就是记载宫阪高中学生住址的名册。虽然最近隐私权意识高涨，宫阪高中也没有制作名册。即便如此，教师总不可能连学生的住址都不知道，所以大兔就是在找这个。

    接着在最大的第三个抽屉翻到一半，大兔就喃喃说道：

    「啊，找到了。」

    说着从抽屉里拿出一本上面写着「宫阪高中通讯簿」的手册，快速翻阅下去。

    「呃，那小子是哪一班的啊……？」

    他边说边找月光的住址。不久，就在写着一年九班的那一页找到了红月光的名字。

    他看了看住址，接着微微皱起眉头，，

    「摘什么，离我家还涎近的嘛。」

    希梅亚听了也凑过来看了看名册：

    「啊，你要去月光家？」

    大兔点点头：

    「因为我有点事要问他，那小子却给我直接跑回家了啊――」

    「有事要问他？」

    「恩。」

    「什么事？」

    「恩？」

    大兔抬起头来，看了希梅亚的脸一眼，接着回答：

    「呃，就是有点事。」

    希梅亚一双慧黠的深红色眼睛变得更加闪亮说了：

    「啊！好可疑喔！」

    还问道：

    「你有事瞒着我？」

    「没有没有，也不是瞒你。」

    「那是什么事？」

    「不，呃，你真的不用在意，不是什么大不了的事。」

    「咦―你这么想瞒，人家就更好奇啦―说嘛说嘛，瞒着我可不会有什么好事喔―」

    她继续逼问，但大兔就是答不出来。

    应该说根本不可能答得出口。

    因为他现在之所以要去找月光……

    「……」

    就是要问那个自我中心的混蛋学生会长一个非常不好意思告诉别人的问题：

    「我要做什么样的修练或训练，才能练出足够的实力，让我下次遇到这种事情的时候保护得

    了希梅亚？」

    所以大兔赶忙从希梅亚身上撇开目光，记住名册上所写月光的住址，再将名册放回抽屉。

    接着说，，

    「……没有啦，真的没什么，你不要在意。」

    但这种说法当然没办法让希梅亚接受。

    「……哼？哼―？这样啊，原来大兔打算瞒我啊―」

    「不不不，真的没什么好不好？」

    「哦―」

    「真的啦。」

    「恩，没关系啦，反正我也有秘密没告诉大兔。」

    她这么一说，大兔就问了：

    「这样啊？」

    不，应该说她的存在本身充满了不可恩议，就算有一两个秘密，也不会让人放在心上。

    她开心地问道：

    「要是我有秘密，大兔你会好奇吗？」

    大兔的反应是：

    「呃。」

    「你很好奇啊？」

    「呃……算是吧。」

    「可是我不告诉你。」

    她还是十分开心地说着，还抬头挺胸，露出一脸写满了「我有秘密喔」的表情。

    大兔看着她适种模样。

    看着她微微鼓起的胸口、白皙的颈子，以及漂亮的粉红色嘴唇。

    「……」

    这些景象自然映入眼帘，让他突然莫名地紧张起来。

    从刚刚开始接连发生很多事情，让他一直没想起，但说来刚刚他们才接过吻。

    而且还是初吻，是这辈子第一次接吻。尽管他作梦也没想到这样的吻会发生在生死一线间的极限状况下，但是…

    他们就是吻了。

    而且希梅亚还对他表白，而他也回答：「我也喜欢你。」

    「…」

    想想就觉得这件事应该非常重大。

    对普通高中生来说，这大概比任何事情都重大。

    而现在学校里只有他们两个人。

    不，当然（军方）已经派了许多人员开始进行修复教室的工程，但这间办公室附近还没有人过来，所以总之现在这间办公室里，只有希梅亚跟他两个人。

    处在这样的状况下…

    「…」

    处在这样的状况下，让他突然心动了起来，将目光从希梅亚的嘴唇移开，以死板到了极点的口气说。

    话一出口，希梅亚就露出不满的表情说：

    「咦―？」

    其实大兔每次说要回家，她都会露出这种表情。接着说出的话则是：

    「那我也跟大兔回家……」

    但说到这里便被大兔打断：

    「不行；我说过很多次，月光不是跟你说过吗？有很多组织都盯上了希梅亚，一旦走出设了结界的学校，马上就会被人攻击，所以不可以这样啦。」

    说着大兔心想，其实在这间学校里也已经遭到攻击。因此，要放她一个人留在这里，他也有点放心不下。

    但正因为这样，他才更要回家。

    大兔心想为了预防下次再有人攻击她，一定得想点办法才行。

    不，凭自己现在的本事，光是待在她身旁就会碍手碍脚。自己只拥有十五分钟内的不死之身，只要出现稍微强悍一点的怪物，三两下就会被杀好几次，然后又得靠她搭救。

    靠月光搭救。

    靠美雷搭救。

    像个傻瓜似的成天靠人搭救。

    他所参加的学生会里不分男女，就属他实力最弱。

    明妹捶了好几年的空手道，但就算只跟区区一个学生会的干部相比，自己也是最容易死掉的那一个。

    他心想这样的情形，该怎么说呢？实在是很难忍耐。

    所以他说：

    「……而且今天发生了这么多事情，希梅亚你应该也累了吧？所以我们就先休息一下吧？我不是在学月光，不过还真有点困耶―」

    希梅亚每次听到这句话，都会说：「那我们一起睡。」而大兔则会慌慌张张地回答，不不不，这样可不太妙，高中一年级就做这种事实在太这个那个之类的。这样的对话最近已经重复了许多次。

    但今天有点不一样。

    希梅亚忽然露出有些害怕的表情说了声：

    「……啊。」

    还突然向大兔道歉：

    「……说得也是，你一定累了吧。对不起……」

    大兔听了赶忙说，，

    「啊―呃，不是，我不是这个意恩……」

    但她却摇摇头，有点悲伤地笑说：

    「没关系，毕竟今天真的发生太多事，我也累了。所以大兔你今天可以回去了，抱歉我不该拦你的。」

    听到她这么说，大兔当然不可能就这么乖乖回去。

    「啊、啊，我还是……」

    「不用了不用了，我们明天见！」

    说着她微微一笑，轻快地连连后退，跟他拉开了一大段距离。

    对此他又想说：「我今天还是陪在希梅亚身边好了。发生了那种事，你一个人应该还是会寂寞吧。」

    但他还没开口，希梅亚就说了：

    「而且我也有些事情要做……」

    让大兔将正要说出口的话吞了回去。

    「啊……这样啊。那希梅亚要回房间？」

    「恩。」

    「那我回去。」

    「恩。」

    「我送你回房间吧？」

    她笑着说不用了。接着又微微一笑：

    「大兔。」

    「恩？」

    「跟你说喔。」

    「恩。」

    「今天你说你喜欢我，我听了好高兴。」

    她突然说出这样的话来。

    「我最喜欢你了，大兔。」

    突然干脆地说出这样的话来。

    大兔听了只说：

    「啊―恩。」

    他完全没做好听这种话的心理准备，只做得出这种状况外的反应。

    而这样的自己让他觉得受够了。他想回答一些比较有内容的话，于是在脑海中反复睹纯，最后决定……

    「恩，我也……」

    等等，这太逊了吧？尽管心中这么吐槽自己，但大兔还是决定继续说下去。

    但她听了啊哈一声笑着说：

    「恩―今天这样就够了。」

    接着又说：

    「那我回房间去，大兔你也要好好休息。」

    她维持面向大兔的姿势，从办公室走到走廊上，朝他挥挥手。

    大兔也挥挥手说：

    「恩，那我们明天见。」

    「恩，明天见。」

    两人互相道别。

    希梅亚就这么慢慢走远。

    大兔目送她离开……

    「……」

    心中却有种扑空的感觉。他原本以为还得多扯一阵子才回得去，而且才刚发生那么严重的事，他本来还想也许会被她留住。

    「……不，我可没有期待那些有的没的。」

    他有点落寞地说着这样的话。

    接着他也开始行动。

    先把翻得乱七八糟的导师办公桌恢复原状，走出办公室，接着回到自己的教室去拿书包，然后直接走出学校，边打开了手机。在GPs上输入月光的住址，查清楚大概在什么地方，发现他家果然不远，于是喃喃说着：「真的有够近。」

    接着一路走向月光的家。

    「……」

    边走边回想希梅亚刚刚干脆地离开办公室时脸上的表情。

    「而且我也有些事情要做……」

    回想她这么说的时候，显得有些疲惫的面孔。

    她显然有事瞒着自己。

    不，她平常就隐旅此很多事，大兔其实也搞不太清楚她到底旅此多少事。

    例如她普经舍命让死去的大兔起死回生。明知自己会因此丧命，却一个字也没提，只是一直说着每天能跟大兔在一起让她觉得好幸福。

    「……」

    但大兔不觉得她这种做法很过分。因为就算她找自己商量，现在的自己……

    没有力量又没有知识的自己…，

    「…多半也是什么都做不到。」

    所以她才会不依赖任何人，打算自己一个人牺牲。

    最糟的是，她就在自己眼前准备舍命。

    而且这次的事件到底是怎么解决的？

    不，别说怎么解决，光是在学校的走廊上到底发生了什么事，大兔都摸不着头绪。

    当然大兔也从眼前发生过的许多片段，隐约了解到希梅亚为了让大兔复活而失去力量，导致遭到天魔趁虚而入。

    但天魔又是何方神圣？

    天魔既然是一种强大得会让希梅亚绝望的怪物，那月光到底又是怎么赶走他们的？

    希梅亚真的已经安全了吗？

    还是状况仍然很糟糕？

    巴尔恩库拉跟另一个女性人格又是怎么回事？

    塑造出这些人格的那种叫做（幸福）的魔法，又是什么东西？

    这些他全都得跟月光问个清楚。

    只是那个个性糟得要命的学生会长会不会老实回答，可就让人有些疑问了。

    即使如此，大兔总觉得问他会比问希梅亚更有机会得到真相。

    因为她大概会隐瞒很多事情。因为她有不想增加大兔负担的傻念头，因而隐瞒很多事情，所以不方便问她。

    想到这里，他忍不住苦笑着喃喃说道：

    「……我还真是让人信不过啊。」

    又说了：

    「算了，毕竟我没本事，会这样也是当然……」

    说着走过路口。

    不久前他就是在这个路口被卡车撞到，才找回了自己的不死能力与希梅亚的记忆。现在他正走过这个路口，进入商店街。

    街上的光景一如往常。

    也许是因为他从小就住在这里，傍晚充满活力的商店街人潮，全都是他熟悉的面孔。

    但这一切看在今天的他眼里，却觉得全都变了样。

    从国中升上高中时，他作梦也没想到自己看这个世界的角度会有这么大的改变。如今围绕在他周遭的景色，已经跟不久前完全不一样。

    常有人说，人一旦上了高中就会改头换面，不过他心想又有谁会想到，我会改头换面到这种地步呢？

    「…」

    他穿过商店街、走进住宅区，从自己家门前走过。

    接着来到隔壁儿时玩伴的家门前，忽然停下脚步。

    他朝写着「时雨」两字的熟悉门牌看了一眼，接着抬头看看她的房间，看看遥那间从国小六年级开始，两人总是在里头一起玩的房间。

    遥似乎还没回家，房间没有开灯。

    大兔抬头看着这个房间。

    「……」

    心想真是作梦也没想到会变成现在这样。

    长久以来，除了家人以外，跟他走最近的异性就是遥。两个人实在太过亲近，让大兔这些年来都不去想，要当她男朋友之类的事。

    但他隐隐约约觉得自己在这方面的对象一定是遥。当然他并没有自觉，只是隐约这么觉得。

    但就在不久之前……

    「……」

    他却吻了另一个女生。

    当然他说喜欢希梅亚应该是出自真心。不，其实他还只是个高中一年级的小鬼头，是不是真心这种事情他还不太能确定，但自己心中对她产生的心意是建立在两人一起经历的许多事情上，这份心意总不会是假的。

    所以被她吻过，然后告诉她自己也喜欢她，大兔并不后悔，只是……

    「……这件事我总得告诉遥啊。」

    他这么喃喃自语。

    接着胸口感到有点刺痛，让他吓丁一跳。

    那到底是什么样的心情呢？连自己都不太能掌握自己的心意。

    不，这是骗人的。

    其实他清楚得很。

    可是，该怎么说呢？

    「……这应该就表示人生没有那么简单吧。」

    他想象一旦说出这件事，遥脸上会有怎样的表情，又会有什么反应。

    结果浮现在脑海中的只有她啊哈哈地发笑的表情。

    她在大兔面前总是笑得很开心。不管发生什么事，总是支持着大兔。

    这次她是不是也会说些：「太棒了！」「加油喔！」「我会支持你的！」这类的话眼

    还是……

    搞不好她会哭？

    「……」

    其实大兔也没有自恋到认定遥一定喜欢自己。

    但从被那辆卡车撞到的那一天以来，太多事情转变得太突然，让他觉得要是说出这一―遥一定会不知所措。

    他就这么抬头看着遥那间没有开灯的房间好一会儿。

    「……」

    接着有点逃避地想着，现在还有其它事要做，还是先别想这些了。

    不管怎么说，自己的人生已经有了十分异常的转变。

    自己已经被扯进一个有各种恶魔与怪物嚣张跋扈，简直只有在漫画里才会看到的世界而他不能把遥也一起扯进这种危险又异常的世界当中。

    所以……

    「……」

    所以……

    从遥的家门前走过，又走了五、六分钟，就看到他要找的住家。

    运动万能、学业优秀，大受女生欢迎，而且还在暗中击退恶魔与怪物――考虑到这位学生会长的来历，眼前这栋透天住家实在显得太过平凡。

    有着小小的庭院与灰泥材质的墙壁。

    这栋两层楼的住家实在太平凡。

    大兔仔细打量。

    这栋房子跟遥的房间一样，只从外头看去，里头似乎没有灯光，然而……

    「…可是他本来就说要回来睡觉啊。」

    说着他就进了大门，接着穿过短短的入口，按下门钤。

    同样十分平凡的门钤叮咚声响起。

    没有任何反应。

    他又按了一下门钤。

    「……」

    叮咚叮咚叮咚叮咚……

    就在这时，月光透过对讲机以非常不高兴的声音说道：

    「……吵死了！」

    大兔想回答：

    「啊啊抱歉，这样吵醒你我也很不好意恩。」

    但月光却抢先说：

    「我们家不信宗教，也不接受推销，是送货员的话就把没人收的通知单丢进邮筒。要是下次你再敢乱按门钤打扰我睡觉，我真的会悦此你。我说完了。」

    然后喀嚓一声挂断对讲机。

    「喂等等月光？」

    大兔试着叫住他，但对讲机都挂了，对方自然听不见他说话的声音。

    看到这样的状况…

    「……这，我也知道你想睡，不过那小子每次都那样应付送货员吗……？」

    说着他又按了一次门钤。接着就听到叮咚一声在住家里回荡。

    月光再次出声问道：

    「…是谁活得不耐烦了？」

    大兔听了回答：

    「是我。」

    「给我消失。」

    「不，我有点事要找你商量。」

    「我可没有。」

    「我才不管你有没有咧。」

    大兔说归说，但他得到的响应却是：

    「……」

    又是喀嚓一声挂断对讲机。大兔听了大骂：

    「那个浑小子。」

    说着又要按下门钤，但这时住家的门却忽然打开。

    接着他熟悉的自我中心学生会长从门后走出来。他似乎衣服也没脱就直接去睡了，制服显得有点皱皱的，而平常总是一路扣到脖子上的直筒领，今天却有一半左右敞开着。

    他的表情显然十分疲惫。不，月光难得露出惺忪睡眼，甚至连头发也翘翘的。

    看到他的模样，大兔明知道他在睡觉，还是决定先问问：

    「啊，抱歉，你在睡觉吗？」

    月光则以仍然只睁开一半的眼睛锐利地瞪了他一眼说：

    「…进来吧。」

    这让大兔小小吃了一惊：

    「可以吗？」

    「不进来就回去。」

    「不，我当然要进去。」

    说着大兔走进了月光家里。玄关的光线很暗，外头的太阳也已经快要下山，家里一片昏暗。

    月光在昏暗的家中也不开灯，一路往里头走去。

    大兔见状脱了鞋说声：

    「打扰了！」

    「真的有够打扰人。」

    「你这么说会不会太不客气了？难得学生会的干部来你家玩耶。」

    大兔说着一边四处张望，一边跟着月光走。

    接着看到月光打开走廊上靠里面的一扇门走了进去，然后打开居间的灯。

    大兔跟着过去，看到里头是厨房兼餐厅。不算太大的厨房前面摆了一张餐桌，月光指了指摆在餐桌旁的椅子说：

    「坐吧。」

    说着打开冰箱，拿出两瓶可乐，一瓶丢向大兔，自己打开另一瓶。

    然后……

    「…」

    大兔接过可乐，说了声：

    「啊，谢啦。」

    月光当然不理他。他坐到椅子上，喝了一口可乐后说道：

    「……该死，我还想睡。」

    他的脸看来真的很困，让大兔有点过意不去，但往四周看看之后还是说道：

    「……呃，你的家人呢？」

    月光回答：

    「我没有家人。」

    「没有家人？」

    「对。」

    「意思是说？」

    「死了。是日向杀的。」

    「……」

    大兔说不出话来。接着才总算弄懂为什么之前面对那个叫日向的怪物时，他会露出那么充满憎恨的表情。

    同时也懂了这小子为什么个性会粗鲁得几乎有点吓人。

    大兔这时说了：

    「……呃―这，我之前什么都不知道……」

    月光打断他的话：

    「都那么多年了，你不用放在心上。」

    「是吗？」

    「对。」

    「可是还是对不起。」

    「……」

    月光没有答话。他又喝了一口可乐，以惺忪的睡眼看着大兔。

    接着突然说：

    「我早就知道你会来。」

    大兔听到后吓了一跳：

    「真的假的？」

    「真的。」

    「为什么？」

    月光以瞧不起人似的冷酷表情笑了笑说，，

    「没用得那么彻底，一直给我跟赛托希梅亚添麻烦，要是还逍遥自在地什么都不做，那你就真的只是个杂碎了。」

    大兔听了看着月光．，

    「……呃―」

    露出带着点自嘲的笑容说：

    「果然是这样？」

    「对。」

    「…总觉得被你这样一说，我就不用多费唇舌了。」

    「不过你的行动可迟钝得很。」

    「……哈哈，说得也是。」

    大兔这才跟着打开可乐的瓶盖，喝了一口。喝了才发现可乐太冰，让他的头有点痛。

    「我可以坐下吗？」

    「可以。」

    大兔将可乐放到桌上，然后坐了下来。只是在这栋平凡的透天住宅里，在平凡的厨房餐桌前，跟这个自我中心学生会长两个人面对面坐着，实在让他觉得有点不对劲。

    他看着月光说：

    「不过说归说，我也不知道该从哪里问起。」

    「毕竟笨蛋连自己为什么还活着都不知道啊。」

    「……啊啊够了，你可不可以不要一直打岔？」

    月光听了喝起可乐，大兔也跟着喝，但气氛却尴尬得让他几乎尝不出可乐的滋味。

    接着他决定先从最想知道的问题问起：

    「不过说来我最在意的还是那个啊，就是希梅亚她是不是已经安全了？」

    不知道月光是用什么方法赶走了天魔。但就算赶走了他们，大兔仍然不知道天魔就此不会再来了，还足只是暂时解除了危机。

    月光听了倒是挺认真地回答：

    「我们对（天魔）知道的事情还很少，目前（军方）正在调查。」

    「呃，那……」

    「恩。我也不知道他们是真的打算再也不攻击赛托希梅亚了，还是会再来。」

    「那不是很糟糕吗？」

    「对，很糟糕。不过也正因为这样，你才会来找我，不是吗？」

    月光这么说了。

    大兔点点头：

    「对啊。」

    又说：

    「没错。我要变强，至少在下次发生这种事的时候要有办法保护她。」

    「也就是说你虽然是个小角色，也想做一番无谓的挣扎？」

    「你嘴真的很贱耶。」

    「我说的是事实。」

    「是吗？」

    「对。」

    「这样啊？不过我就是想做你所谓无谓的挣扎啊―」

    月光微微睁开惺忪睡眼说道：

    「…不过你身体这么顽强，倒也不是完全没希望。」

    说符站坦身来说：

    「跟我来，我们回学生会室一趟。」

    「现在就去？」

    「对。你不是想修练吗？」

    听到修练这两个字，大兔觉得有点不好意思，但还是点点头：

    「恩。」

    月光说：

    「那我帮你把（路径）接到适合的地方。你就给我到那儿去，暂时不要回来。」

    听他这么一说，大兔问道：

    「暂时是多久？」

    「这个嘛，如果你什么事情都要别人帮你决定，还不如回家问妈妈。」

    「……你这小子真的有够讨人厌耶」

    「哈哈。」

    月光笑着往跟玄关相反的方向走去。想来他大概是要回自己的房间，打算从接到自己房间的（路径）回到学生会室。

    大兔跟了过去。

    途中经过了几个房间，但丝毫感觉不到有人的气息。

    看样子他说家人全都被日向杀了，这件事应该是真……

    「……」

    是真的…

    「……」

    但就在这时，大兔看到了一间房门完全打开的房间。

    房间里有床、书柜跟书桌。

    床上堆满了布偶，书柜则被漫画塞得满满的。

    墙上挂着宫阪高中的水手服，底下有像粗鲁地脱掉后随手乱丢的内衣裤――

    「这？」

    大兔忍不住喊了出来。

    他总觉得自己看到了非常青少年不宜的景象，接着问道：

    「啊？咦？等等，月光？」

    月光回头问了：

    「干嘛？」

    「我我我，我说呢，你、该不会……」

    「你该不会，跟女生一起住？」

    月光听了，目光直视大兔，接着转往大兔注视的那间内衣裤散乱的房间。

    但他看来丝毫不惊慌，只说了：

    「啊啊，你是说这个房间啊？」

    明明被同学看到这种一旦被校方知道，难保不会立刻被退学的状况，但月光的表情实在太老实在在，让大兔忍不住问．

    「你、你这小子真的……该怎么说，在这种方面很早熟啊。」

    但月光却一脸听不懂他在说什么的表情看着他，叹了口气。

    「……唉。」

    接着他也不做解释，便开始沿着位于走廊途中的楼梯往上爬。

    「这种状况会有人不解释的喔？」

    就算大兔发问，他也没有回答。

    「……啊！不过一定是那样吧？既然里面有宫阪高中的水手服，就表示你是跟我们学校的女生一起住对吧？会是谁呢？是我知这的女生……」

    月光这时说了：

    「你真的很多话。」

    「不，这是……」

    「那是美雷的房间。那丫头在人类世界里没有家，所以我养在那个房间里。」

    听到这句话，大兔问：

    「原来你跟美雷在交……」

    「小心我悦此你。」

    月光回过头来这么说。大兔笑说：

    「开玩笑的啦――不过该怎么说呢，原来你没有我想象中那么严重，还是懂得高中生之间怎么沟通嘛。」

    月光听了似乎想说些什么。

    「……」

    但大概是嫌要跟他辩太麻烦，所以叹了一口气，就不再理会大兔了。

    看样子他今天真的非常困。他走上楼梯，大兔往他身后跟去边说：

    「我说啊。」

    「……」

    「我还有一个问题想问。」

    「……我已经受够了你的问题。」

    「可是我还是要问啦。」

    「去死吧。」

    「哈哈。」

    接着大兔问了．，

    「……我听说希梅亚她为了让我复活，做了很大的牺牲……所以才会发生这次的事件……我死掉那阵子，希梅亚到底出了什么事？」

    先前显得不想搭理的月光再次回过头来。

    「……这是你从赛托希梅亚口中问到的？」

    大兔摇摇头说：

    「不，是希梅亚的其它人格说的。是一个想保护希梅亚不受（天魔）侵犯的人格」

    「其它人格？」

    「对。他说自己叫做巴尔恩库拉。啊，巴尔恩库拉就是希梅亚对吧？」

    月光听了[起眼睛，小声地自言自语，，

    「…巴尔恩库拉，就是赛托希梅亚…?」

    「咦？月光你不知道吗？」

    「……不知道。那个臭魔女……竟然瞒着我……」

    月光说到这里停住，改口说道：

    「……不过算了，没关系，只要调查继续进行，迟早会知道。现在我送你过去，然后就要回去睡觉。」

    「等等，回答我的问题啊。希梅亚为了让我复活，到底……」

    然而月光却打断他的话，，

    「这个问题也是等你到了你要去的地方就会知道，所以不要再跟我说话了。」

    月光快步走上楼梯，接着走进离楼梯不远的房间。看样子这里就是月光的房间，跟先前在学生会室内隔着（路径）所看见的装潢一模一样。

    那是一个只有床跟书桌的房间。

    月光走进房里，喃喃说道：

    「开门。」

    他一声令下，房间墙上的正中央突然开了一个洞，这个洞通往还没有进行修复，里头乱七八糟的学生会室。

    月光走向学生会室，说了一声：

    「开门。」

    这次则在学生会室里，开出了另一条通往别处的（路径）。

    月光指着这个（路径）说：

    「就是这里，这里头有你要的东西。」

    大兔听了跟着回到学生会室，然后望向月光开殷的另一个洞。

    洞穴的另一端是个奇妙的地方。

    不，其实透过这种（路径）连接到的地方本来就十分异常。

    大兔看向这个奇妙洞穴的另一端。

    「……」

    在洞穴的另一端，可以看到许多有着荧光色，看起来对眼睛不太好的线条，像跳舞似的形成漩涡状――页是让人看不出端倪。

    大兔看着这样的景象问道：

    「……人类过去这个地方，有办法活着回来吗？」

    月光点点头说：

    「没有问题。我去过好几次了。」

    「所以你也曾经在这边修练？」

    「不，我生来就是天才。」

    「……这样啊？」

    「不过对生来无能的你来说，这个地方应该再适合不过了。」

    「是这样？」

    「对。而且在这里也可以知道你想知道的事情。」

    「我想知道的事情？」

    月光点点头说．，

    「这里头住着抢走赛托希梅亚的力量、让你复活的家伙。」

    「……你的意恩是？」

    「虽然只能许一个愿望，不过只要你付出代价，基本上那些家伙什么都肯给。所以你也要到那里去，跟他们要力量。要让一个杂碎变强，这是最快的方法了。」

    听月光这么说，大兔再次望向洞穴另一端。但他只看到荧光色闪闪发光，让他越看头越昏。

    「……你的意恩是要我付出代价，去跟他们要力量？」

    月光点点头：

    「没错。」

    「不，可是这代价一定很大，大得非常不妙对吧？像希梅亚就搞得那么惨。」

    「对。」

    「你要我去做同样的事？」

    这个问题让月光笑着说：

    「你让女人为你牺牲，自己却不想牺牲？」

    听到这句话，大兔也笑了笑：

    「……不，我没有这么说……」

    说完再次凝视洞穴。他凝视着这个位于（路径）另一端，看似有着莫名其妙的力量绕成漩涡的世界。

    「……那我去去就来。」

    「好，快点过去。我会帮你开好（路径），回来后说声，关门就可以关上了。」

    「我知道了。」

    大兔说着点点头，月光再次钻过通往自己房间的（路径）说：

    「那我走了。尽量不要死。」

    大兔笑了笑：

    「咦，你难得担心起我来了？」

    月光一脸觉得他真是个笨蛋的表情说，，

    「要是你死了，就没有人帮我关上（路径），（路径）一直开着，又会被（军方）叫去侦讯会。我只是不想这样。」

    「E！」

    「好了，你很碍眼，赶快消失。」

    「好好好。那么，抱歉吵醒你。」

    「你才知道。」

    月光说了声「关门」，连接月光房间跟学生会室的（路径）关上，他的身影也跟着消失。

    大兔看着他消失之后――

    「……好了。」

    说着动动脖子，再做做手臂拉筋，尽量舒展身体，以便应付接下来会遇到的任何危险。

    「但愿这里只有靠我这种实力也应付得了的危险，就怕天不从人愿啊。」

    他一边以有些老派的说法这么说着，一边钻过（路径），

    而他来到的地方――

第三卷 神秘失踪的通学路 第五章 愿望与代价

    他所来到的地方，比从学生会室看到的景色更加诡异。

    疑似天空的部分有着彷佛极光般发出七彩光芒的波浪在翻动。这些光线照耀着世界，但只靠这些光线实在太暗。

    因此视野实在称不上良好。

    能见度只有短短十几公尺，再过去就是一片黑暗。

    而看得见的景色也十分异常。

    一条铺平的道路从他的眼前往前延伸，道路左右都是悬崖。

    大兔往崖下望去，发现悬崖深不见底。

    「……这要是掉下去，应该必死无疑吧？」

    他这么自言自语。

    不，严格说来他身上有着特殊的诅咒，要在十五分钟内死七次才会真的死亡，所以摔个一次还死不了。只是就算不会死，他也不想试试看。

    所以他再次抬起头说：

    「……意思是要我走这条路？」

    当然没有人回答他。大兔微微叹了口气，接着开始向前走。

    这条路笔直通往光线照不到的黑暗另一头，大兔就在这条路上往前走。

    接着景色动了起来。在昏暗的天空中翻动的极光状波浪不断扭动，七色的极光简直像成群蚯蚓般不停蠢动。

    看着这样的景象，大兔莫名地觉得有点不舒服。

    他觉得……

    「……」

    他越想越觉得这里显然不是人该来的地方：心情变得很不稳定。

    接着忽然担心起还有没有路可以回去，于是回头一看――这才发现自己不知不觉问似乎已经走了不少路，连接学生会室与这个世界的（路径）值在相当远的地方。

    但看到（路径）还在，他的心情也稳定了些。不用怕，还回得去。

    确定了之后，大兔再次转头向前。

    接着就在转头的瞬间，忍不住发出一声：

    「哦哇？」

    他觉得往前方延伸的道路似乎比刚刚稍微狭窄了些。

    「呃，咦？刚刚好像不是这样吧？」

    他这么自言自语。想着可以跟身后的道路比较看看，于是再次转头望向背后，看清楚道路宽度之后又将头转向前方。

    「……」

    这次道路显然变窄了。

    一开始看到这条路时，宽度够让大兔张开双手躺下来睡，但现在眼前的道路却已经窄得没办法让两个人擦身而过。

    看到这样的情形，大兔自言自语，，

    「……这是怎么回事？该不会每次回头，道路就会变窄？」

    只是问归问，也没有人回答。

    但他越想越不放心，喃喃说着：

    「……我可没听说过这种事啊？而且就算修练已经开始，我也还没做好心理准备啊。」

    这句话当然也没有人回答。

    但他不能再回头看厂。虽然他不确定道路变窄是不是他回头造成的，但万一真是如此，就更不能回头了。

    道路已经变窄了两次，照刚刚的缩小比例来看，只要再缩减一次，道路可能就会窄得跟小时体育课所用的平衡木一样。

    万一变成这样…．

    「……八成会掉下去吧。」

    大兔说着又往一片漆黑，深不见底的深邃崖底看了一眼。接着吞了口口水。

    他努力说服自己：

    「总、总之还是先前进吧，只要不回头就没事了。」

    接着再次开始往前走。虽然他自己完全不知道要走到哪儿，但总之他就这么笔直往道路前方前进。

    之后平安地走了十五分钟左右，就在道路正中央看见一团黑色的物体。

    由于光线还是很昏暗，看不清楚那是什么物体，但大小总还分辨得出来。

    这团物体就跟公园里那种儿童游戏架差不多大。

    这个跟儿童游戏架差不多大的黑色物体，就放在道路前方。

    大兔喃喃说道：

    「那会是什么啊？是我要去的地方吗？」

    尽管搞不清楚状况，但他还是决定先前进再说。往前走上几步，这团黑色物体的模样也越来越清楚。

    刚开始看起来像是黑色的石头或焦炭，但走近一看就看出那黑色的表面是一种像蝙蝠翅膀的物体，有东西缩在翅膀底下，看不出是什么。

    大兔看了心想：「恩―这该不会是怪物吧？这里有怪物？」但没有喊出声。

    如果眼前这个物体是个对自己带有敌意的怪物，那他就更不能出声了，免得让怪物发现自己存在。

    但他又不能逃跑。

    「……」

    于是继续默默地前进。

    朝着那蝙蝠般的物体前进。

    结果走到一半就传来一个声音：

    「――是人类吗――」

    这个声音是发自眼前蝙蝠翅膀状的物体，听来却彷佛来自大兔耳边，一直在他脑海中回荡。

    大兔听了点点头说：

    「呃……打扰了。」

    「――没错，你打扰到我了。竟然连通往这个世界的门都没关上就过来……光好刺眼，声音好吵。不过――」

    这个声音在说话。

    「――不过如果你肯付出代价，就是我的客人――」

    说着在大兔身前微微张开了合拢的蝙蝠翅膀，接着有个东西从缝隙中探出头来。

    刚开始大兔以为探出头来的会是蝙蝠的头，但实际上却不是这种东西。

    那是一张人脸。不，应该说是看似人脸的东西。

    紫色皮肤上有着像是用小刀划出十字伤口而愈合的两只眼睛，但这对愈合在一起的限睛却捕捉到了大兔。一张嘴有如找到猎物的野兽般剽悍地发笑，露出了许多又尖又利，像鲨鱼牙齿一样绝对不会w合在一起的利牙。

    接着这张脸又说：

    「――说出你的愿望。这里是埃德尔卡，只要付得起代价，你的梦想就能实现――」

    说着还忙碌地动着牙齿，口水不停地从他的牙齿缝隙间滴下。大兔战战兢兢地回答．

    「……月光叫我来这里。」

    「――我对其他人没有兴趣，我要听的是你的欲望、你的绝望。来，说吧，说完就钻过冥讣之轮――」

    声音在回荡。

    在脑海中回荡，震耳欲聋。

    面对这样的情形――

    「……」

    大兔开始觉得状况似乎不太妙。但对方可是让希梅亚虚弱成那样的家伙，所以大兔早就知道这里的存在当然绝非善类。

    大兔心想，不知道是否就是这家伙抢走了希梅亚的力量。

    「……就为了救我这种人。」

    一想到这里，大兔就对刚刚那个光是看到眼前怪物的模样，就吓得犹豫半天的自己感到十分生气。

    接着他轻轻吸一口气，看着怪物说：

    「我是来要力量的。」

    「――每个人都这么说――」

    「咦？是这样吗？」

    「――没错。你想要什么力量――」

    听对方这唾一阀，大鬼就要闷答。

    我想要的就是力量。

    我要有足够的力量保护希梅亚，足以应付任何来犯的怪物；有足够的知识保护她，让自己无论遇到任何状况都不会不知所措。

    大兔想回答：「我想要获得足以保护她的能力，就算是那种叫做天魔的怪物出现了也保护得了她。」

    但他还没开口，眼前的怪物就说：

    「――代价是你的性命。代价是你珍惜的一切。一切――」

    听到这句话，大兔的反应是：

    「咦？」

    他问道：

    「呃？等一下，性命？跟你要了东西，我就会死？」

    「――没错。来这里的人都会死――」

    「不会吧―这会不会不太妙？要是我死了，不就保护不了希梅亚……」

    他话还没说完，蝙蝠翅膀就开始张关，里面空无一物。只有跟天空一样的七色光线不断翻动，紫色的人脸轻飘飘地飘在光线正中央。而这张脸还咬着牙齿：

    「――不对，当你踏进这里，就已经丧失了生命。你是食物。食物、食物――」

    咬得牙齿格格作响。

    大兔见状说了：

    「……喂、喂喂喂，这好像有点不妙……」

    说着这张怪物的脸便朝大兔扑了过来，留下极光般的七色残影，笔直朝他的胸口正中央扑了过来。

    「……嘎……啊。」

    接着从他的背后穿出。

    大兔朝自己那开了一个大洞的胸口看去。看来不管是肺：心脏还是其它内脏，全都已经被吃

    光了。

    当然因为他是不死之身，胸口的大洞转眼之间慢慢填补起来。但他还是大喊：

    「……这、这何止不妙啊啊啊啊啊！」

    他回头望去，想要找出从他胸口贯穿背后的怪物人脸在哪里。

    结果看到这张脸已经飞到眼前，大大张开那长了鲨鱼牙齿的嘴。大兔见状惊呼：

    「喔哇！」

    立刻蹲低姿势躲过。然后就这么往前跑，往来路跑回去。

    他边跑边回想。想起即将来到这个世界时，月光那个笨蛋对他说的话。

    记得他是这么说的：

    「尽量不要死。」

    「这一定会死好不好！」

    大兔对记忆中月光那句话破口大骂。

    「不对，这是怎样？这到底是怎样？根本就不是什么付出代价去要力量嘛！那家伙根本连我说的话都不听啊。」

    他发着牢骚拚命奔跑。由于道路十分狭窄，只要落脚处稍有偏差，难保不会摔落黑暗深渊，但现在他也顾不得那么多了。

    毕竟怪物咬牙的声音已经逼近身后。喀嚓喀嚓的咬牙声已经渐渐地，渐渐地逼近――

    「…糟糕，跑不掉……」

    大兔暗叫不妙。

    他已经以正常人不可能达到的速度奔跑。他用上希梅亚给他的再生能力，脚上的肌腱不断地断裂、重生、断裂、重生，以超出人类极限的速度奔跑。

    但他完全不觉得自己跑得掉。

    不，更重要的是……

    「……出口是不是不见啦？」

    他全力奔跑着望向自己跑的方向，却看不到出口。当然他从学生会室进入这个世界之后，确实走了相当久，也许真的还有一点距离，但不管是哪一种情形……

    「……这样应该跑不掉吧？」

    他这么自言自语。

    那我该怎么办？

    我该怎么做才对？

    已经没有太多时间思考了，因为他可以死的次数有限。十五分钟内死六次都还可以复活，而刚刚已经死了一次，所以还剩下五次可以死。

    老实说，要跟这种实力显然强过自己而且来历不明的怪物打，只能死个五次、六次，根本没办法令人放心。

    一旦稍有不慎，或是选择出了点差错，一瞬间被杀上几十次也是有可能的。

    所以……

    「……我要选择。」

    大兔自言自语。

    我该让他杀个几次，赶在被杀七次之前勉强跑回学生会室？

    还是挺身而战？

    他想着这些念头：

    「当然是后者，你知不知道自己是来这里做什么的啊？是为了变强啊。想变强却只会逃跑，这样哪有办法变强？我行的、一定行。而且不打就惨了。所以――」

    说到这里，他停下脚步，转过身去大吼：

    「我就打给你看，你这个混蛋！」

    长了牙齿的脸逼近到眼前。

    但对方的动作也没快到无法反应。想想就觉得理所当然，尽管自己全力奔跑还是被追上，但也不是三两下就被追到。

    也就是说，如果专心闪躲，应该远比拿手枪的敌人好应付多了，

    所以问题不在这里。

    现在出现在他眼前的问题不是这种事情。

    真正重要的是…．

    「……这是怎样啦？」

    看到眼前出现的问题，大兔忍不住大喊。

    现在他眼前真的发生了非常不得了的事。或许是因为他先转身逃跑后又再度向前，道路产生了变化。现在道路已经窄得只剩平衡木的宽度。

    「开什么玩笑，在这种地方要怎么打……」

    但敌人当然不理会这种情形，张口照咬不误。大兔咒骂一声，，

    「该死！」

    躲过了这次扑击，结果果然踩了个空。眼看两腿之间的宝贝就要撞上窄得像平衡木的道路，他赶忙伸手去撑。

    接着以吓得发抖的嗓音说：

    「……太、太危险了……要是照刚刚的力道往胯下一撞，肯定会死一次……」

    他自言自语地说着这样的傻话。

    接着立刻站起身，抬头看向在空中绕个不停的怪物人脸说道，，

    「好了。是只要解决那张脸就行，还是……」

    说着视线转往下方，看着位于道路远方的黑色翅膀，以及在翅膀下面翻动的七色极光状光芒说道：

    「还是该解决那边的玩意……？」

    不管怎么说，他拥有的武器都只有一种。说来那也是希梅亚给的。

    他用力握住右拳，接着感觉到拳头上产生了一股微微发热的感觉。

    这就是他唯一拥有的武器。

    就在这时，他想起了希梅亚送给他这种力量时所说的话。记得当时右手突然笼罩在白色火焰

    当中，让大兔大喊好烫。她听了便说：

    「当然会烫了，那是貂界之火嘛。除了貂魔以外的所有生物一旦碰到了这种劫火，就会瞬间蒸发。」

    但听她的说法，尽管日文的读音相同，但貂魔跟那种叫天魔的怪物是不一样的。说来有点容易混淆，但不管怎么说，这种武器的威方理应十分强大。

    毕竟就连那个强得不得了的日向，都对这种力量十分忌惮。

    所以这种力量应该应付得了那个怪物。

    「……」

    想到这里，他再次抬头仰望天空，看到怪物人脸似乎在提防他――不，应该说提防开始附在他右手上的白色火焰，而迟迟不对他进行攻击。

    大兔见状稍稍露出微笑．，

    「哦，这玩意果然挺管用的嘛？」

    接着举起手来。这个时候，持续燃烧的白色火焰已经笼罩了拳头到手肘的部位。持续被火焰烧灼的右手当然非常疼痛，痛得不得了。因此大兔很想赶快放出火焰以结束这一切，但事情没有这么简单。

    这种叫做貂魔之火的魔法在施放的瞬间会产生反作用力，将大兔的上半身烧得不留痕迹。

    要是整个上半身都不见，人当然会死。一旦死去，可以死的次数就会减少一次。

    因此，这种力量固然让大兔能够使出威力极强的攻击，但每次使用时都得付出减损一次不死能力的代价。

    「不过我还可以死五次，次数倒是还很够啦……」

    当然也没有多到可以乱用。

    所以他犹豫着不知道该先轰哪一边。

    该轰脸？还是身体？

    脸的部分一直在空中飞来飞去，所以除非看准脸扑来的时机攻击，他实在没把握能打中。

    「那要先朝身体轰一发吗？」

    说着往前一看，就看到身体正要张开蝙蝠翅膀。

    大兔见状说道：

    「……不妙，要是让他飞起来，就打不到了……」

    说着赶忙将右手后拉，准备施放貂魔之火。

    「别想跑。」

    就要挥出拳头，但随即又说：

    「还是不行啊。」

    接着收手。敌人身体出其不意地抢先飞上天空，让大兔没有把握能用貂魔之火命中。

    大兔抬头对着黑压压的天空大喊：

    「竟然飞上天去，太卑鄙了！」

    但怪物当然不会乖乖下来。

    大兔见状说道，，

    「……难道所谓修练就是要练习打中这家伙？」

    说着他看了看自己所站的地方，也就是这条立足点非常不稳的狭窄道路。

    「总觉得这地方也很像以前电视上看过的少林寺练武场……」

    接着再次抬顽望向敌人所在的天空。怪物的脸跟身体还是一样轻飘飘地浮在空中，并不试图扑向大兔。

    看样子要从这里解决这些家伙，唯一的方法真的是好好瞄准以施放貂魔之火。

    「要是不想打，我倒是可以停手喔？」

    他试着这么说道，但怪物还是不回答。也许对方真的很怕他拳头上的火焰――

    「……」

    大兔原本这么想，但看样子并不是这样。

    他试着朝飘在空中的脸视线所向之处望去。刚开始他一直以为这张脸是在看自己的右手……

    但似乎并不是这样，怪物的视线――

    「……奇怪，他是不是没在看我？」

    大兔这么说了。

    「那他是在看什么？」

    说完顺着怪物的视线望去。

    对方的视线投向比大兔右手更右边一点的地方。

    看着大兔的身后。

    「咦？」

    大兔就要转头，随即又说：

    「等等，要是一回头，路不是又会变窄吗？」

    总算在干钧一发之际打消了念头。要是道路再变窄，应该会细得让他连站都站不住，那就不妙了。

    所以他不能回头。

    然而…

    「……」

    而且还有莫大的压迫感。

    大兔只练过普通人练的空手道，并没有受过特殊的训练，但这种气息就是这么强大而且令人不快，让大兔都感觉得出来。

    他感觉到这个东西就在自己的右后方。

    不，应该是从右下方爬上来。

    他感觉到有个东西从深不见底的黑暗深渊中不断爬上来。

    对于这样的情形…．

    「……呜恩，开玩笑的吧？上面那家伙竟然还不是最终头目喔？」

    如果打开刚买的游戏来玩，却一开始就得连续打好几只这种最终头目级的敌人，他一定会立刻把这种烂游戏卖到中古店，然而…

    「可是最糟的就是这种情形发生在现实啊……」

    大兔挣扎着说出这句话，同时知道自己必须做出决定了。

    是该做好道路宽度变窄的心理准佣转头往后看，还是干脆不往后看，凭感觉应付这由下往上爬的怪物――

    就在这时，忽然有个东西碰上了他的背，让他大喊：

    「等等这不是已经到我背后了吗！」

    接着他下定决心转身看去。就算明知路会变窄，总不能死撑着不回头而任人宰割。

    所以他转过身去。

    朝眼前一看，然而…

    「没东西？」

    眼前什么都没有。

    反而是在背部正中央的物体滋滋作响地一路爬到后颈。

    「唔喔唔喔还爬到背后了？」

    这种被巨大水蛭爬在身上的感觉，让大兔非常想哭。他受够了从刚刚就一直被要却束手无策的自己。

    但对方爬到背后的状况本身倒是不算差。

    原因很简单，因为他所用的貂魔之火在施放出去的瞬间，就会轰掉自己的身体。也就是说，只要对方黏在自己身上，想不打中都没办法。只要连自己的身体一起轰掉就行了。

    所以他尽管对爬上颈子的那种恩心触感皱起眉头，仍然露出笑容。

    接着说声：

    「……去死吧！」

    右手就要朝背后挥去，准备发出貂魔之火。

    但就在他即将出手之际…

    「不行啦，铁同学，你怎么可以在这里，在我的世界里，拿着这么危险的东西乱挥呢？」

    一个女子说话的声音在耳边响起。水蛭爬行的触感从脖子延伸到肩膀，再从肩膀延伸到右手，最后终于现身。

    那并不是什么水蛭，而是女子濡湿的手臂。她的手指很自，几乎可说是纯白。

    她的手指就像按摩般轻轻从大兔手臂上滑过，接着五指一抓，从她手臂白色肌肤溢出的透明液体便逐渐熄减了貂魔之火。

    不，看起来更像是封住了这种力量。

    看到这样的情形……

    「……」

    大兔已经什么话都说不出来了。貂魔之火是他唯一的王牌，连这张王牌都被轻而易举地解决，让他无计可施。

    而且这个在背后发出类似女子说话声的存在，还说这里是「我的世界」。

    也就是说，飞在空中的那家伙根本不是这个世界的主人。

    而那家伙就是因为看到真正的主子现身，才停止了攻击。

    因为真正有实力的怪物现身，才停止了攻击。

    想到这里，大兔便问道：

    「……是、是我输了？」

    女子嗓音回答他：

    「算是吧，只是我倒不觉得刚刚有打过……」

    她说话的嗓音非常平静、优美，优美得让人怎么想都不觉得对方是怪物。这个嗓音非常女性化，让他想回过头去看看她长什么模样。

    但大兔不能回头。

    不，应该说他也已经知道了。

    现在他身后的存在，就是这个世界真正的主人，就是这个世界中统治一切的人。

    他心想，搞不好会是神之类的存在。

    这个存在就是有着这么强大的力量，让大兔产生了这样的恐惧与敬畏。

    大兔以几乎要发抖的嗓音对这个存在开了口：

    「……你、你会杀我吗？」

    女子听了笑说：

    「不会。难得有客人来，我才不会杀掉呢。」

    「可、可是上头那家伙刚刚跑来攻击我了耶？」

    听到这句话，消除了大兔手上火焰的手指指向天空，并且问道：

    「你是说那个？」

    「对。」

    「不用担心，他什么也办不到，之前他说想要变成像我这样的神，所以我就给了他力量，但他却承受不了这么强大的力量而崩溃了，之后便每天都学我的样，跟访客有问有答的，真是让人伤脑筋。」

    她说出这么一番话来。

    大兔听了之后抬头看看天空。抬头看着怪物一脸担心害怕地低头望向大兔所在的方向，吓得动弹不得的模样。

    看到这样的情形，女子说道．，

    「他将自己王国所有子民的生命都献给我，但自己却承受不了我给的力量，真是会给人找麻烦啊，还害得几万个无辜的灵魂消失，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    她发出这样的笑声。

    以优美而开朗的声调笑得十分开心。

    接着又说：

    「好了，铁同学你到底要献给我什么东西呢？说出你的愿望给我听听，我会自己拿走抵得上

    的代价。」

    她将原本指着天空的手指转过来指向大兔，顺势碰上他的胸口，接着手指就这么没入胸口。

    她说：

    「说吧，我会实现你的愿望。说吧，我会实现你的愿望。说吧，我会实现你所有肮脏的欲望。说吧，说吧――」

    女子嗓音这么说。

    手指彷佛搅拌着液体似的侵犯大兔的胸口。

    接着――

    「来，跟我一起钻过冥讣之轮吧――」

    她这么说了……

    「……」

    大兔却答不出来。

    他不可能答得出来。

    看到飞在天上的丑陋怪物之后，实在不可能贸然回答这个问题。

    这时他再度朝天上的怪物看了一眼。

    他也跟大兔一样，是曾经来到这里的访客。而他要求得到力量，得到莫大的力量。

    结果就是…

    「…就那么惨喔？」

    大兔这么喃喃自语。

    不，别看他那样，搞不好他其实过得挺满意的，只是大兔怎么看都不觉得他得到想要的力量之后能算是心满意足。

    而且从这女子的话听来，她会根据访客要求的愿望擅自拿走代价。

    她不会问要拿走什么，就会自行拿走。

    还说就因为这样，一次害死了几万人。

    「……」

    不，其实大兔也不知道上面的怪物本来是不是人，所以也不确定死的就是人类，但不管怎么说，这女子拿走的代价就是这么庞大。

    这让大兔说不出自己的愿望。

    他心想要是贸然说出愿望，很可能会发生非常严重的事情。

    她很可能会擅自抢走大兔最重要的事物。

    大兔开始恩考。

    「好了，铁同学你到底要献给我什么东西呢？说出你的愿望给我听听，我会自己拿走抵得上的代价。」

    她说过会拿走「抵得上的代价」。

    到底什么样的代价才抵得上大兔的愿望呢？这就是最大的问题。

    他来这里是想得到力量。

    他想得到足以保护希梅亚的力量，

    他想得到足以对抗任何外敌的力量。

    他想得到足以抵抗天魔的力量与知识。

    他就是打算来这里说出这个愿望。

    然而一旦说出这个愿望，她到底会拿走什么？

    而且我真的是那块料，有辫法承受这种力量吗？

    她说飞在天上的那个怪物，就是因为试图得到太大的力量而崩溃，而且还付出了代价。不管从什么角度来看，都只留下了再坏不过的结果。

    我的愿望会不会也。

    「……」

    大兔心想。

    心想自己的愿望，或许也会招来同样的结果。

    希梅亚曾经这么说过：

    「这世上明明不应该存在能够驱退（天魔）的力量……」

    也就是说，力量要能够应付天魔，就一定强大得无与伦比。

    而且大兔在学校里感受到的天魔之力，压迫感就跟现在在自己身后笑得十分开心的女子同样强大。连身为（上古魔法师）的希梅亚，以及带着恶魔来袭的日向，都不曾让他感受到这么强大的力量。

    要是对这个女的要求足以击退那种超级怪物的力量，她到底会拿走什么代价？

    「……」

    大兔甚至无法想象。

    不，他根本就没有什么东西宝贵到可以抵得上那么强大的力量。

    所以……

    「我……」

    大兔才刚要开口……

    「你怕了，想打退堂鼓啦？」

    女子彷佛看穿了他的心恩，说出这么一句话。

    「啊哈哈哈，你不过是个人类，没想到还挺聪明的嘛。你的选择很正确。这里是人不能碰触的禁忌之地，是活物不能通过的冥讣之轮。不过你很聪明，所以避开了这条路。不过呢，我就告诉你一件事吧。」

    说着手指从没入的胸口移到脸上。她伸出食指，食指不断延长，碰到了大兔的头。

    不知道是什么原理，这一瞬间大兔眼前一黑，接着就有另一幅光景从这阵黑暗中浮现。

    「怎么回事？」

    大兔还在自言自语，影像已经开始勤了起来。一段像在播放老旧录像带一样不太清晰而且充满噪声的影像，就在黑暗中动了起来。

    「……」

    这些影像跟大兔现在所在的这个奇妙的地方一模一样。

    天空中有着极光般的漩涡状七彩光芒。

    当中有一条路笔直延伸。

    有三个人走在这条道路上，分别是一对穿着宫阪高中制服的男女，以及……

    「……希梅亚？」

    大兔看得大喊。

    但影像还是自顾自地动着，丝毫不理会大兔的叫喊，继续动个不停。

    希梅亚抱着大兔的头，爱怜而珍惜地抱着他的头。

    接着以一脸快要哭出来的表情抬头望过来。

    而这个低头看着希梅亚的人物说了：

    「唉呀呀，你是（上古魔法师）？这次来的人物可真是重量级呢。刚刚看到天空那么漂亮，我就在想是不是会有一顿大餐，原来来的就是你啊。」

    刚刚在大兔背上轻声细语的女子嗓音这么说了。而在大兔的视野里，看到了一根前端分成两股的长舌，发出舔舐的声响。

    希梅亚听了便抬头望向这边问道：

    「…你就是这里的主宰？」

    「没错，（上古魔法师）小姐。我就是这埃德尔卡的主宰。」

    「我听说你可以为人实现愿望。」

    「没错。虽然只能许一个愿望，不过我的确会帮你实现。」

    「什么愿望都行？」

    「对，只要你付得起值得这个愿望的代价，什么愿望都可以实现。可是有什么愿望是连（上古魔法师）都没办法实现的呢？我实在难以想象。能使用所有魔法的（上古魔法师）想实现的愿望，啊啊，啊啊，今天一定会是很重要的一天。」

    接着白色的手出现在影像中。那是一双纯白的手，纯自得令人毛骨悚然的手。这只手刺进了希梅亚的胸口。

    但她并不抵抗。

    「你的愿望是什么？」

    听到这个问题，希梅亚目光笔直地望向这边说：

    「我要你让他……让大兔复活。」

    接着视线动了。影像集中在希梅亚抱在怀里的大兔头部。

    「……复活可不便宜。」

    希梅亚听了之后回答，，

    「我知道，」

    「我的意思是说，就连让人类复活也不便宜，你知道吗？哪怕只是让人类复活，唤回生命都需要莫大的代价。」

    「我知道。」

    「啊哈哈，一点都不犹豫呢。他的性命对你来说这么重要？」

    女子问了这句话，同时影像拉回希梅亚身上，希梅亚那张秀丽的脸庞出现在画面中。她有着一头桃红色的长发，一对总是那么强势而慧黠的深红色眼睛。这对眼睛往上看过来。她十分开心地露出微笑，显得无比幸福。

    接着她开了口。

    她很干脆地开口回答埃德尔卡主宰的问题：

    「恩，他对我很重要。」

    「是吗？那么也好。平常我是不会多问，只是我万万没想到（上古魔法师）会跟我说想让人类复活，害我以为是什么圈套，忍不住多问了几句。那我就来唤回他的生命吧，唤回这个人类的灵魂――相对的……」

    说到这里，影像微微一乱。或许是因为埃德尔卡主宰的眼睛闭上了一半，只见画面大小也跟着只剩下一半。

    接着女子嗓音说道：

    「……我要你付出代价……」

    这一瞬间――

    希梅亚痛得表情扭曲。而伸进她体内的那只纯白的手更开始拔出某种东西，拔出一种闪闪发光的东西。那对希梅亚来说是非常重要的。

    但她的眼神仍然显得十分开心。她明明应该处于莫大的痛楚之中，眼睛却始终温柔地看着抱在怀里的大兔头部。

    「好了，钻过冥讣之轮，把这个放到天平的一端。要让两边平衡、要让两边平衡。」

    女子的声音这么吩咐。

    就在这时…

    就在这时突然……

    「……」

    影像消失了。

    接着大兔恢复视力，回到原先所在的世界。

    这里不是有着希梅亚跟月光的那条还算宽敞的道路，而是只有平衡木宽度的道路。

    空中飘着一只身首分家的蝙蝠状怪物，而那个自称是埃德尔卡主宰，有着蛇一般舌头的女子更像要附在他身上似的，从背后紧紧抱住他。

    「……」

    然而这一切大兔全都不放在心上。

    因为刚刚所看到的影像实在太震撼。

    他看见希梅亚毫不犹豫地请她让自己复活。

    她那么聪明，又是（上古魔法师），不可能不知道让大兔复活必须付出多么重大的代价。

    而且被问到她知不知道代价有多大时，她亲口回答知道。

    但她却一直面带微笑，丝毫没有显露出犹豫的神情。

    看到她这种模样――

    「……你让我看这个……是打算羞辱想打退堂鼓的我？」

    他对着身后的埃德尔卡主宰这么说。

    「没―有。是让你复活的（上古魔法师）太傻。」

    听到这句话，大兔低吼：

    「啊？」

    又说：

    「你说话小心点。你说谁傻？」

    「当然是那个傻傻的（上古魔法师）。」

    「……开什么玩笑，你这家伙，她……希梅亚她才不傻。」

    「是吗？」

    「对。」

    「那你就证明给我看看。」

    埃德尔卡主宰说道。

    「你就开口说你愿意献出一切来保护她，然后我就会拿走值得这个愿望的代价。」

    他明明还没说出自己的愿望，但看样子这女的早已看穿他的一切。

    但即便她这么说……

    「……」

    大兔还是说不出口。

    要当场说出给我足以打垮天魔的力量，其实简单得很。看到刚刚希梅亚那种样子，他实在说不出自己不想冒险，要打退堂鼓。

    然而这时追求力量就是对的吗？他已经搞下清楚如何是好了。

    要是他当场寻求力量……

    要是贸然寻求莫大的力量，就得付出抵得上这种力量的代价。但是到底要付出什么代价，才抵得上他的愿望？

    对我来说最宝贵的事物。

    而且要宝贵得足以跟打倒天魔的力量打平。

    那――不就是希梅亚吗？

    大兔想到这里。

    那么他当场要求力量，代价就有可能波及到希梅亚。而且就算付出惨痛的代价，还给希梅亚添了麻烦，得到足以打倒天魔的莫大力量，也有可能像现在浮在天上的怪物一样，承受不了这种力量而崩溃。

    这非常不妙。

    要是不经思考就行动，因而得不偿失，那就非常不妙了。

    所以他仔细思考，思考现在自己应该要拿到什么样的力量才好，应该跟这个怪物做什么交易才好。

    接着他说，，

    「…说来我本来就没打算偷懒，三两下就变强。」

    又说：

    「练空手道的时候也是一样，还是得拚命练习，靠自己的努力变强，这样变强之后才会更有成就感。」

    埃德尔卡的主宰问了：

    「你的陈年往事还会说很久吗？我可没想跟你聊天。」

    「说得也是。」

    「没错。」

    「那我要说出愿望了。」

    「唉呀，你还是要许愿嘛？」

    「对，」

    「啊哈哈哈哈，人类终究还是愚蠢。」

    女子说道。

    「也好，那你就说出来听听。」

    接着……

    「……」

    大兔轻轻吸一口气。他从来没有想过只是说出愿望，竟然会这么紧张。

    但他还是做出了决定。

    就跟希梅亚一样。不，也许他付得起的代价不像希梅亚那么大，但他同样做好了付出代价的心理准备。

    接着说：

    「……我没打算从你这里要到力量。需要什么力量我会自己想办法，请你告诉我在哪里可以得到这些力量。」

    「……」

    「我会努力让自己比现在好一点，至少够格站在（上古魔法师）……站在赛托希梅亚身边。请你告诉我，有什么地方可以让我争取到这样的力量。」

    他这么说了。

    埃德尔卡主宰听了之后，以一贯的女子嗓音回答：

    「这就是你的愿望？」

    「对。」

    「好，我就实现你的愿望。」

    「真的吗？」

    「对，不过如果你以为代价很低才许这个愿望，那就大错特错了。」

    「咦？」

    「啊哈哈，你后悔也来不及厂。」

    说着白皙的手就在大兔眼前蠢动。手指刺进胸口，一阵心脏彷佛被捏烂的感觉在全身流窜。

    大兔痛得差点发出呻吟，却喊不出声音。

    只有女子的笑声回荡着、只有欢喜的声音回荡着。

    「好了，我要抢走你宝贵的事物，抢走抵得上你愿望的宝贵事物。然后你就会开始呼喊，

    喊着为什么要做这种事，喊着自己为什么会轻易放弃这么重要的东西。你的呼喊跟你的哀号就是我的粮食。好了，拿好这个，拿着你宝贵的东西，钻过冥讣之轮，放到天平的一端。要让两边平衡。要让两边平衡。」

    接着女子的手从大兔胸口抽出了一样东西。大兔不知道那是什么，不知道对自己来说什么东西才宝贵。

    他自己不知这最宝贵的是什么东西。

    只知道自己已经失去。

    失去了一样宝贵的东西。

    这些东西一被抽走，脑海中就浮现出文字、浮现出大量的文字。那是许多他从来没有看过的文字。

    这串奇妙的文字不是英文字母，不是韩文，当然也不是日文。

    但不知道为什么，大兔就是看得懂。上面写的是许多地名。

    有的地名标出的地方住着值得大兔去订契约的魔物。

    有的地名标出的地方藏着值得大兔去修习的魔法。

    有的地名标出的地方藏着值得大兔去发掘的武器。

    几千个这样的地名强行灌进他脑中。

    当然这每个地名他都不知道怎么发音，而且全是一些他听都没听过的地方，但不知道为什么，他却知道要怎么去这些地方。只要拜托月光，动用学生会室开出（路径），相信要去这些地方是易如反掌。

    但这却让大兔有些害怕。

    原因就是他想到了（军方）。

    创建宫阪高校并布下结界，以避免其它组织发现（圣地）的（军方），长年来一直调查大兔现在得到的情报。

    他们一直利用（圣地），在各处寻找有没有好用或威力强大的诅咒、魔术跟武器。

    长达数十年的岁月里，他们一直利用包括月光在内的多位学生会长，用他们的性命在寻找。

    但大兔却轻易地知道了这些地方的所在。

    他付出了某些代价，获知了这些地方的所在。

    这是个莫大的愿望。

    是个远远超乎他想象的重大愿望。

    所以他全身发抖。

    怕得发抖。

    自己所获得的力量实在太大。

    为取得这些知识所付出的代价实在太大，让他不禁问道：

    「……我、我到底，失去了什么？」

    女子听了之后又啊哈哈地笑了几声：

    「你要自己亲眼去看，然后放声呼喊。用大得可以传进我珥里的声音，发出绝望的群啊！

    「等、等一下，我……」

    「好了，回去吧，你在这个世界的事情应该已经办完了。」

    「等……」

    「我叫你回自己的世界去。」

    听她这么说着的那一瞬间――

    大兔的身体被琶此出去。就在感觉到景色扭曲，身体被高高抛上天空的同时，不知不觉间他的身体已经埋进了位于学生会室后方的置物柜里。

    大兔抬起头来，注视着开在学生会室墙上的洞穴，看着那有着极光般光芒翻动的地方。

    身体不听使唤。严格说来是被摔到置物柜上的冲击，折断了他好几根骨头。

    而身体已经开始再生。

    刚刚那下多半算是死了一次。

    所以只能再死四次。

    「……不过都回到这边来了，应该不会那么容易又死啦。」

    说着他环顾四周。学生会室还是一样乱糟糟的，看来学校的设施还没有修复完毕。

    就在这时，骨骼已经再生完毕，身体也恢复了行动能力。他强行拉起陷进置物柜的身体，站了起来。

    接着转动刚刚折断的肩膀跟手臂，叹了口气：

    「呼，好累。」

    接着对眼前的（路径）说：

    「关门。」

    （路径）立刻关了起来。通往那全是奇妙怪物的世界而开出的（路径）就这么关了起来。

    大兔看着洞口关上，以疲惫的声调说：

    「……月光那小产竟敢唬我，这根本就不是什么修练嘛。」

    但他并非没有收获，反而拿到了真的非常不得了的东西。

    「不过跑这趟倒还算是值得。」

    说着他朝窗外看了一眼，发现外头已经一片漆黑。不过说来他回学生会室的时候已经是傍晚，现在天黑了也是理所当然。

    「现在几点啦？」

    大兔说着看向挂在学生会室墙上的时钟。

    看到现在时刻是――

    「……」

    现在时刻已经到了晚上十一点半。

    「等等，为什么？」

    这让大兔忍不住发出驽呼声。

    「等一下、等一下，这会不会太奇怪了？我来这里的时候才五点左右吧？为什么现在已经深夜了？」

    但他知道问了也不会有人回答，于是自行恩考。想来应该是…

    「……那个世界跟这里的时间流动速度不一样？等等，真要说起来，今天还是今天吗？拜托千万不要搞得像浦岛太郎那样，一回来已经过了一百年啊。」

    说着不禁心想这也大有可能。埃德尔卡的主宰已经从大兔身上抢走了一样宝贵的东西。既然如此，她决定抢走时间的可能性也是有的。

    而且如果现在自己真的处于浦岛太郎状态，因而发狂似的发出哀号，相信那个怪物一定会吃得非常过瘾。

    所以大兔心脏跳得怦怦作响，从口袋里拿出了手机。接着打开手机，查看待机画面。上面显示出他喜欢的摇滚乐手所用的吉他照片，而吉他的上面显示着日期时间。

    时间是晚上十一点半没错，而日期并没有改变。

    看到日期没变，他总算发出放心的声音：

    「……啊，还好没事。」

    接着想到手机明明也跟自己一起待在那个叫做埃德尔卡的地方，但手机的时间却跟学生会室的时间一样转到将近十二点，大兔从这点判断出应该只是自己的时间感觉错乱。

    「……受不了，那里到底是什么鬼地方？」

    他试着恩考，但不管怎么恩考，他都不可能想出答案。总觉得那个世界离自己的知识跟常识太远，怎么想都是白费工夫。

    所以现在他该担心的是…．

    「……」

    他看了看自己的身体。

    接着拍拍被埃德尔卡主宰用手指插进的胸口心想：

    「……我到底失去了什么？这才是问题啊。」

    这的确是最重要的问题。他现在完全无法掌握自己失去了什么。

    「……」

    那个自称是埃德尔卡主宰的人，到底从我身上拿走了什么?

    「她应该知道要是我不知道失去了什么，根本就无从发出哀号啊……应该不会是希梅亚又出事了吧？」

    他试着将想法说出口。

    接着目光转往理科教室所在的方向望去。这间学校的理科教室里头有一扇打不开的门，现在希梅亚就住在里面。

    「……那我先去探望一下希梅亚吧？」

    挑这种深夜跑去她住的地方，总觉得……该怎么说呢，总觉得似乎有可能会发生一些不可告人的事情，不过……

    「不过我还是很担心耶。」

    说着大兔就要迈开脚步，又在正要跨出学生会室时想起一件事。

    「啊，糟糕，得先打个电话回家，说今天学生会有事要晚点回家，不然又要挨骂了……」

    说着就要拿出手机。

    就在这时…．

    手机开始震动。

    大兔不禁有点紧张：

    「糟糕，是爸妈打来的吗？」

    由于最近常被月光使唤，每天都很晚回家。对此母亲似乎有点不满，说要找爸爸一起，三个人好好谈谈――

    「饶了我好不好，又不是我的错，月光你也帮我找点借口嘛―」

    说着打开手机。

    但屏幕上显示的名称并不是他家。

    现在显示在画面上的文字写着：

    「遥的家」。

    大兔看了之后喃喃说道：

    「恩？遥？这么晚了找我？」

    接着忽然想起了那件事。想起这样不太妙，有件事得跟遥说清楚才行。

    就是跟希梅亚之间的事。

    大兔跟她变成了这样的关系，两人算是在交往，这些都非得跟遥说个清楚不可。

    「……今、今天就别说了吧，毕竟我也有点累了……明天吧。明天学校大概会停课，到时候再去遥她家告诉她就好了。」

    大兔注视手上不断震动的手机。

    他就是不太敢接电话，但又不想装作没接到，忍不住喃喃说了声：

    「啊！」

    接着顺势将拇指移到接听钮上。

    「……」

    按了下去。

    接着……

    「呃！喂？是遥吗？你怎么了？」

    然而……

    「……」

    然而从电话中传来的却不是遥的嗓音。这个声音跟遥很像，但有点不一样。

    声调显得有点急迫，感觉几乎随时都会哭出来。

    这个声音说了：

    「大兔？」

    大兔回答：

    「啊，呃……呃…是时雨伯母吗？」

    这个从电话中传出的声音，原来是来自遥的母亲。

    「都这么晚了，是出了什么事吗？」

    大兔这么一问，遥的母亲便开了口，她说话的声音显得格外阴沉。平常总是开朗得跟遥有得拚，在大兔面前始终面带笑容的她，却以异常迫切的声调说，．

    「大兔，我问你，你现在是不是跟遥在一起？」

    大兔回答：

    「咦？没有，我没跟她在一起。」

    「你不要骗我。如果你们在一起就直说没关系，我不会生气。不管大兔你跟遥出了什么事，我都不会生气，不要骗我。」

    她以大兔从没听过的尖锐声调，说出这么一番令他觉得莫名其妙的话，

    「一直到刚刚你的手机才接通，你们在一起对吧？是这样对吧？」

    她说话的语气简直像在哀求。

    大兔听了问道：

    「……等等，伯母你在说什么啊？我完全搞不懂现在是什么状况……到底发生什么事了？」

    遥的母亲便开口回答――

    以快要哭出来的声音回答――

    以颤抖的嗓音回答―

    「……遥她没有回来。都这么晚了，她的手机也打不通。」

    大兔看看时钟，看看手机上显示的时刻。

    上头显示的时间已经快十二点。

    而大兔很清楚遥不可能这么晚还在外面游荡。

    她家的门禁是八点半，就箅参加社团活动会超过这个时间，她也一定会跟家里联络。照理说过了门禁时间之后，她只能够去一个地方玩，那就是隔壁的大兔家。

    而她对于遵守这样的限制应该也不以为苦。

    她每天笑得那么开心。

    她那么喜欢自己的家人，总是说着妈妈做的糕点非常好吃，还说自己将来也要当个能为小孩做这种糕点的妈妈。

    「……」

    但这么乖巧的遥却还没回家。

    对此大兔问道：

    「……遥出了什么事吗？」

    但遥的母亲只说：

    「不知道。」

    又说：

    「我们刚请警察来家里一趟。警察要我们打电话到她可能会去的地方，所以我们就打……」

    听到这句话……

    听到警察这两个字，大兔感受到一股几乎令他心跳停止的震撼。

    遥真的有可能出了什么不得了的事。

    虽然不知道是意外还是绑票，但遥可能真的出事了。

    知道这个情形……

    「……」

    大兔想起今天在学校看见遥时，她脸上的笑容。

    「……」

    整个人无法动弹，手上的手机甚至差点滑了下去。

    心脏跳个不停。

    跳到让他几乎想吐。

    胸口的鼓动越来越快，彷佛有个不能缺少的东西从自己的胸口不见，于是拚命弥补这个空缺似的。

    失去了宝贵的事物……

    失去了自己平常没注意到，却最重要的事物之一……

    [……」

    大兔朝学生会室内的白色水泥墙看了一眼。

    他瞪大了眼睛。

    将双眼睁大到最极限……

    就在这时―

    「……大兔。h」

    「……」

    「大兔，你还好吗？」

    「……啊，没有…我也马上过去一趟。」

    「那、遥她真的没跟大兔你在一起？」

    遥的母亲说这句话的声音，已经微弱得几乎听不见。

    大兔道歉：

    「对不起。」

    又说：

    「对不起，我没有跟她在一起。可是，我会去找找她可能会去的地方。」

    「……」

    「我马上过去。」

    说完他挂掉手机。

    然后再度看向白色水泥墙。

    看向那堵直到刚刚为止，还通往奇妙世界埃德尔卡的白色水泥墙。

    接着自言自语：

    「该不会……你这家伙该不会抢走了遥吧？」

    说着就往前跑去，朝墙上踹了一脚。当然（路径）不会就此开放，但他就是继续猛踹水泥墙大吼：

    「开什么玩笑！开什么玩笑！为什么……」

    他正要说出「为什么会搞成这样？」但最后还是住了口。

    再吼也没有意义，所以他住了口。

    接着再次打开手机，在电话簿里找到「气人的混蛋红月光」这个名字按下，但听到的不是铃声，而是…

    「您拨的号码现在无法接听……」

    「那个混蛋，竟然给我关机！」

    大兔开始狂奔。冲出学生会室，跑下楼梯离开了学校。

    他要去的地方是月光的家。

    再去一次。

    「我要再去一趟刚刚那个地方……」

    我要去讨回遥。

    从那个怪物手中讨回来。

    去讨回理应跟这种怪得离谱的世界没有任何关联的她。

    只要能讨回她……

    「……」

    只要能让她回到原来的世界…．

    「这次要我的性命当作代价都行。所以……」

    大兔有了这样的想法。

第三卷 神秘失踪的通学路 终章 神秘失踪的通学路

    早晨。

    一睁开眼睛，一如往常的一天又要开始。

    嘴上抱怨着，「昨天晚上玩游戏玩到深夜起不来，今天干脆请假不去上学。」

    但最后还是醒来，然后住在隔壁的儿时玩伴遥会跑来想叫自己起床，还会嚷着：「大兔你真是的！怎么还在睡？」吵得让他受不了。

    然后大兔揉着惺忪的睡眼起床，抱怨，，「该死！身体有够重。」但最后还是乖乖去上学。

    这样的日子一直没有改变。

    他以为这种平凡的日子，今后也将继续平淡地过下去。

    继续过着平凡的高中生活。

    继续过着平淡无奇、了无新意的学生生活。

    说到这个他才想起，遥曾经说过。

    当时大兔自嘲地说自己实在很平凡，她听了之后彷佛是自己被嘲笑似的大表不满，说大兔才不平凡，然后大兔又说自己明明就很平凡，遥就回答没这回事――当时他们就这样没营养地扯来扯去，忽然间她说出了那句话。

    「恩―好吧，平凡就平凡，那又有什么不好？每天都过得很和平，每天都能笑得开心，那才是最好的。」

    她是这么说的。

    「……」

    大兔想起她的这番话，然后是她说这句话时的表情。想起她一脸温和的表情对着自己微笑的模样。

    真要说起来，其实大兔印象中的她不管在任何场面下，都笑得十分温柔。

    从国小六年级搬到隔壁以来，他们就一直在一起，莫名地不管做什么都在一起。

    雎然过程中有欢笑、有泪水、有争吵，但她总是一脸十分温柔的表情。

    常有人说他们两人简直像亲生兄妹。大兔听了就会回答：「我才没有这样的妹妹。」而她则会笑着说：「咦！大兔明明是弟弟。」

    这让大兔也跟着发笑。

    「……」

    更让他以为这样的日子会一直持续下去。

    以为早上醒来，一向早起的遥就会在窗外喊着，「我们上学去吧。」

    「……」

    就在这时，大兔睁开了眼睛。

    就这么从床上坐起身来，环顾周遭。

    结果发现这里是他的房间。

    有着圆形灯罩的日光灯、白色的壁纸、床、书桌，书柜上全是漫画，其中仅有的两本少女漫画是遥借给他的。

    看着这两本少女漫画的书背，接着望向挂着窗帘的窗户。

    现在时刻是早上七点半。

    遥每―次都七点就过来叫他，让大兔大喊．，「你也太早了吧。」但自从她不再过来叫自己起床，到现在已经…

    「……」

    已经过了两周。

    不，或许应该说从她失踪那天算起。

    头三天事情闹得很大。有警察跑来找学生问东问西，当然他们也来找过大兔问话。

    听说你跟她很要好。

    她最近有没有什么不寻常的地方？

    会不会跟家人处不好？

    会不会只是离家出走？

    这些无聊的问题他们问了一次又一次，一次又一次。

    被那些怪物破坏的学校修复完毕，恢复正常上课以来，校内也讨论着这个话题。有的传闻说遥失踪了；有的则说大兔只顾着跟那个刚转学过来的混血女生要好，所以她变得自暴自弃。

    但这些谣言只维持了短短一周左右就销声匿迹。

    人们对此的关心消失得非常干脆，担心失踪朋友的心情连一个礼拜都维持不了。如今虽然还是偶尔会有人提到：「不知道遥现在怎么样了。」但一想象她现在的下场，就会觉得等着她的八成是悲惨的现实，而让这个话题聊不下去。

    就在这种什么线索都没有的状况下，两个礼拜真的非常轻易就过去了。

    大兔本以为是自己为了得到力量而对埃德尔卡的主宰说出愿望，才会让遥变成这个愿望的代价，但是连这个猜测也扑了个空。

    因为他一直吵个不停，月光还特地跑了一趟埃德尔卡帮他问清楚，但埃德尔卡主宰从大兔身上抢走的代价却不是遥。

    接着大兔又开始不停地闹，想不通遥到底为什么失踪。他那么拚命，连自己都吓了一跳，成天大吼大叫地到处找她。

    希梅亚也陪他一起找。

    月光尽管嘴上抱怨，但也出力帮忙。

    他们还用了莫名其妙的魔法与能力寻找遥，死命地找个不停。但就是没有任何线索，两个礼拜就这么过去了。

    遥的母亲每天哭得太伤心，因而被送进医院。

    遥明明说平凡最好，但现在她自己却成了神秘失踪的主角。

    而大兔的每一天则掩没在昏天暗地之中。

    儿时玩伴失踪，搞不好是遭到绑票，甚至有可能是更糟的情形。

    要他无视这种糟糕的情形而每天欢笑，实在是强人所难。

    而且不只大兔。

    已经不再提起遥的班上同学，也是每天都在有点阴沉的气氛下度日。

    相信至少在今年之内，大家都无法若无其事地欢笑了。

    每次看到教室里空出来的座位，大家就会觉得有些落寞。

    校方表示下周要让三班的所有学生接受心理谘商。

    大兔心想那是为了什么。

    是为了让大家能够忍受遥就此失踪，再也不会回来的事实？

    这种谘商……

    「……」

    大兔心想这种谘商我怎么可能接受，我一定要找出她来。不管她人在哪里，我都要亲自找到她、救出她――

    他始终相信希望，不断寻找。

    哪怕没有线索，仍然不断寻找。

    尽管随着时间过去，不安的心情也不断膨胀，但他仍然不死心地缝续找。

    但就是找不到线索。

    连她消失的痕迹都找不到。

    这令人绝望。

    令人深深绝望。

    他那么拚命，找得都快哭了，却始终找不到一点线索。

    他每天挣扎地咒骂着：「该死。」

    一次又一次地咒骂自己的无力，，「该死，该死，该死，该死！」

    然而……

    「…」

    这样自责的日子只到昨天为止。

    从今天起就不一样了。

    从今天早上开始就不一样了。

    「……」

    他站了起来，接着从一路找遥直到深夜，连睡觉时都没脱下的制服口袋里拿出手机。

    接着打开手机。

    发现有封简讯，是月光发的简讯。简讯是在两小时前的早上五点半发的。

    大兔打开简讯。

    然后查看内文。

    标题是这么写的：

    「你又欠我一次人情了。」

    内文则写着：

    「我掌握到时雨遥的踪迹了。看样子这是我们的工作，似乎牵扯到人类以外的存在。虽然不知道这些家伙是何方神圣，不过我已经掌握了他们的所在。做好准备就去救人，我们要让那些不是人的家伙知道，敢动本校的学生会有什么样的下场。出发时刻是早上七点半，在这之前做好去异界的准备。」

    他传来了这样的一封简讯。

    大兔当然不知道所谓去异世界的准备，到底该做些什么事。但不管怎么说，他们都得去一趟绑走遥的怪物所在的地方。大兔心想那应该得用上体力，于是闭目两个小时，让身体充分休息。

    当然，他根本睡不着。

    两个小时就在失眠中度过。

    「……」

    大兔看看时钟。

    现在时刻已经过了讲好的七点半有三分钟之久。

    他床边的墙壁上突然开了个洞。

    是（路径）。

    而月光就从这个洞里探出头来说道：

    「要走啦，杂碎，准备好了吗？」

    大兔看着他的脸说：

    「太慢啦。」

    月光听了只是露出笑容：

    「你应该先跟我道谢吧？」

    「恩，也许吧。不过以传说中的天才大爷来说，也未免太慢找到了吧？」

    「哼，天才自有天才的深谋远虑，小角色作梦也想不到。」

    「哦？」

    「不过算了，别扯这么多，我们走吧。去救时雨遥。」

    月光这么说了。

    接着转回学生会室的方向说：

    「啊啊对了对了，这次找到时雨遥的不是我，是赛托希梅亚，你最好先跟她说声谢谢。」

    说完月光就从洞口让开，让大兔能够看到站在他身后的希梅亚。

    她看着人兔，莫名地露出有些虚弱的微笑，朝他挥了挥手。

    大兔的反应是……

    「……」

    他笑着说：

    「谢谢你，希梅亚。」

    她微笑着回答：

    「恩。」

    他点了点头，接着走进学生会室，一进去就看到学生会室的墙上已经开出另一个洞，通往一个有着蓝天、绿草，看起来像草原的地方。

    这个世界乍看之下跟他们所在的世界没什么两样，大兔于是问了：

    「…这是异世界？」

    月光点点头：

    「里面全都是怪物。不过我们很幸运，看起来是人类可以活动的地方。」

    「哦？那太好了。」

    「对。好了，我们走了，你们这些慢郎中不要拖拖拉拉的。」

    月光这么说了。

    美雷从通往这个草愿般异世界的洞口探出头来说：

    「这边好棒喔―快点快点！」

    最后……

    希梅亚有点退缩地说：

    「好了，大兔……我们去救小遥吧。」

    大兔听了便直视她的脸，点了点头。

    接着他……

    「……」

    他们钻过了通往另一个世界的（路径）。

第三卷 神秘失踪的通学路 后记

    真没想到忙得快要死人的时候，这次的后记篇幅竟然多达十四页，我该怎么办呢，对了，听说以前有个伟人曾经用过这样的手法。

    「喂，你们几个，报出自己的背号给我听听！」

    1．

    2．

    3、

    4．

    这种灌页数的招式简直令人难以置信，但是像这么过份的事情我当然做不来（根本就已经做了）。

    呃，总之这次的后记会是一场长期抗战，还请各位读者多多关照。

    不过呢，眼前遗是先打个惯例的招呼吧，《天魔黑兔3》很快地又登场了。

    其实从故事开始以来，一直是以隔月出书的速度到现在，所以这一集也不算特别快，不过隔月出书的速度要暂时告一段落了。

    在剧情发展方面，直接看内文还比较快，所以我就先不提了。（不对，还是该提一下比较好吧？毕竟提了就可以填满页数，当然是提一下比较好，不过现在不管提什么都会泄漏剧情，所以还是不提了。）

    可以写的东西这样就写完了，所以后记到此结束。

    后面就给它塞个十几页广告。

    那么各位读者我们后会有期―

    责任编辑：「喂―」

    「您好，请问有什么事吗？美少女责任编辑K小姐。」

    「想也知道不能给它塞个十几页广告了事好不好？」

    「是这样吗？」

    「当然是啦―大家都很期待镜老师写的后记呢。」

    「会吗？」

    「当然会啦―」

    「可是啊，其实我现在在广告的刊登方泫上，想到了一个非常妙的点子。」

    「咦？妙点子？」

    「是。」

    「是什么点子？」

    「平常广告页放的不都是富士见书房其它作家的作品广告吗？」

    「的确是。」

    「可是这次我要做完全不一样的尝试！」

    「哦？」

    「其实看完这本全八魔黑兔3》的读者应该都已经知道，我在这集里不是有花了一些篇幅描写小朋友都很喜欢的可乐吗？」

    「的确有。」

    「所以呢，责编小姐你就跑一趟日本可口可乐，问他们要不要打广告，这点子怎么样？」

    「唔哇哇，话题怎么一下子变得铜臭味这么重？」

    「而且顺便讲一下，根据我刚刚查过的结果，芬达也是可口可乐的商标呢！」

    「等等，为什么要突然在后记里讲铜臭味这么重的事情？」

    「当然是因为篇幅多到让人想破头啊！」

    「话是这么说没错啦。」

    「要是有其它方法可以填满页数，还请你尽管提出替代方案！」

    「恩―」

    「你看吧！你看吧！总之明天我们就去一趟可口可乐吧！我只要能领到一年份的可口可乐就可以了。」

    「竟然是要可乐！」

    「咦？不然K小姐你要什么？难、难道是要钱？你这个人铜臭味好重！」

    「你到底在鬼扯什么东西啊！」

    就算用上这么一大段跟编辑之间的对话来填篇幅，也才填了四页！

    还剩下十页！

    要填的篇幅还多到随随便便都能死上七次！

    呃，那―该怎么办呢？差不多该开始聊近况了？

    一旦写完近况，大概只剩下集预售就要结束。不过嘛，呃，又没有其它东西可以写，我就开始写近况吧。

    呃―

    赶稿忙死人啦！

    等等，这样不行。

    这样没办法传达出我到底有多忙。所以要拜托责任编辑了，请选用粗体字，字级放大三倍试试看。

    要上？

    好，请算好时机。

    赶稿忙死人啦

    就是这样！

    这样就对了！

    我总觉得已经充分传达出讯息了。搞了这么一阵，近况也写完了，所以后记就此结束。

    后面就给它塞一大堆广告。

    责任编辑：「就跟你说不行了！」

    「哦，美少女铜臭责任编辑K小姐。」

    「你说谁铜臭了？你说谁？」

    「是设定成铜像吗？雕像？」

    「不，这个人到底在讲什么啊？」

    「不过这次你还真是出场好多次啊――l

    「还不是因为镜老师叫我出来。」

    「我没有叫啊。」

    「你刚刚要宣告后记结束我怎么能不出来！而且还比平常更短！」

    「你想想看，我已经连续写了五个月的后记耶？而且下个月还要写耶？早就没有东西可以写了啦！」

    「没有也要写！不管遇到什么样的逆境都要不认输地往前跑！这才是镜贵也的为人啊！请你想起这样的自己！」

    「这是哪本《JUMP》周刊的设定啊？」

    「我也不知道。」

    「不要随口胡扯啦啊啊啊啊啊啊！」

    「嘻嘻☆」

    这样扯了一大段，也才刚好过一半。

    不过我总觉得后记写太长，看的人也会累耶。所以在这边我要先真的结束一次。

    之后的后记就只请想继续看的人看下去，所以在这之前我要先做完各方面的预眚。

    预告―：

    在本书于日本发售的同一个月，我的另一个系列作品《传说的勇者的传说》漫画版第一集将要上市。

    由于是从长篇作品《传勇传》的最前面开始细细描写，还没看过《传勇传》小说版的读者，不妨先看漫画，再试着挑战长篇喔！

    还有《传勇传》的四格漫画《差不多传说的勇者的传说（暂译）》也正好评发售中，马上就开始再版了！谢谢大家的支持！

    预告2：

    下个月会推出《堕落黑勇者的传说4（暂译）》！至于里面写了什么样的内容，我写这篇后记的时候其实还没开始下笔，所以我也不知道―（咦咦咦咦咦咦？恩，以上的惊呼声主要来自编辑部。）

    呃、呃，我会加油，还请各位读者多多支持。

    不过这《堕勇传4》应该会是镜贵也六个月连续出书计划的最后一本。

    我会好好努力的，希望到时候我可以抬头挺胸地在下个月的后记中写上：「了不起，我真的好努力！」

    预告3：

    跟本书同时上市的小说连载志《DragonMagazine》上，有刊登《天魔黑兔》的第三篇短篇作品喔。

    拜各位读者所赐，这个系列明明才刚开始，票选结果却非常理想。《天魔黑兔》超拚的！

    谢谢大家！下次票选也要请大家继续支持。

    预告4：

    编辑寄给我一份用EXCEL做出来的行程表，上面写着全八魔黑兔4》也将在今年年申左右出版，所以应该会顺利上市。

    我想大概会在六月或七月，不过我也不太记得这些细节到底敲定了没有，印象中好像说是随机应变，所以大概就是这么回事。

    请大家务必务必给予支持与爱护。

    预告5没有，其实写到这里就已经结束了。

    所以呢，这次谢谢各位读者。知道各位读者一路看到这里，真的让我非常欣慰。

    今后我也会继续加油，还请大家多多支持。

    那么这次就在此先跟各位读者道别了。

    后记2――关于一场只请想看的人继续跟上来的生存竞争赛

    镜贵也

    要开始了吗？

    大家真的打算跟到十四页撑完吗？

    这样啊？虽然不知道还有多少人活着跟到这里，不过既然有人间得直到最后还聚集在这里，我也就至少点个人数吧。

    来，报出你们的背号来听听！

    1!

    2!

    3!

    4!

    这种糟糕透顶的内容真的要这么持续到最后，这样好吗？真的好吗？

    要回头就得趁现在喔？

    「……」

    好，那我们开始吧！

    我又要写一些近况了。

    接下来要写的近况是关于这两天的我，该怎么说呢？牵涉到的范围小到不能再小。

    呃！昨天早上起床以后，我喊了一声：

    「我不想写稿啊！」

    可是叫归叫，我还是坐到书桌前，真是太了不起了。接着我就没完没了地写稿，努力地写稿。附带一提，我写的稿子是给《DragonMagazine)用的短篇作品。明明应该是短篇，我却已经写到第六十张稿纸。本来说只要写大概五十张稿纸的量就好，现在却写到六十张，而且甚至还没写到结尾的部分！怎么办？我该怎么办？

    说着说着终于写完原稿，迎接夜晚的到来。

    写好的原稿共有七十六张。

    太扯啦。这样的张数显然会被退稿，于是我打电话给责任编辑。顺便讲一下，那天是假日，责任编辑休假跑去看电影，但我管不了这么多，照样打电话过去哭求，问原稿页数超出很多，该怎么办才好。

    「咦咦咦咦！有、有多少张？」

    「五十张。」

    「咦？这数字没什么问题啊？」

    「是五十张加二十六张。」

    「你早说嘛啊啊啊啊！该怎么办？有什么地方比较可以砍的吗？」

    「一点都没有！」

    「你在得意什么啊！啊―算了，我、我明懊此。明天我去跟编辑长下跪看看。毕竟下一份原稿的时间也很赶，我会去求求看。」

    「真的假的？」

    「真的。不过千万拜托不要有下次了！」

    「我、我知道了，对不起。」

    我就这么提出了这份在各方面都给人添了很多麻烦的原稿，当天一头倒在床上睡死。

    结果隔天睡醒一看，校正稿都已经送到。就是本书《天魔黑兔c》的校正稿。我拿起这份校正稿看了一会儿，中午就接到责任编辑的电话。

    「镜老师，好消息！」

    「咦？什么事？」

    「我奇迹地要到了篇幅！这次的短篇可以不用删减了！」

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊！」

    附带一提，上次的原稿也超过规定页数，而且当时已经没有篇幅，只好整篇重写。也因为发生过这种事，这次遇到昀时候我真的有够抖抖的。

    啊啊，太好了，这下我欠《DragonMagazine》编辑长的人情真是永远还不完了。

    然后编辑还说了一段发言：

    「还有请你顺便想一下副标题，还有校正稿看快一点。后记要写十四页，角色介绍的文章也要请你看一下。《堕勇傅》的截稿日也请务必遵守。还有请你找时间休息，不要病倒☆」

    看来编辑显然以为我待在精神时光屋，一天不只二十四小时可以用。

    不过mKo型就快来到地球了，所以已经没有多少时间修行。悟空我会努力不让地球灭亡的☆就这样，我努力看完校正稿，然后跑到便利商店传真回去，反手一刀想好短篇的副标题，传简讯一过去，接着看完人物介绍的文章并寄出回答，现在则在写后记。

    而这篇后记竟然也快要结束了。

    太棒啦！这样明天就可以开始写《堕勇传》的原稿了！

    等等，我的休假到底在哪里啊！

    其实抱怨归抱怨，我还是有争取到不少休假，还请各位读者放心。

    从高中毕业之后一直没玩乐团，最近跟几位作家一起组了团，想说再认真玩一次，于是我跑去上吉他教室，还跟很多作家对战僵尸游戏，所以我不要紧的。大概吧！

    我就过着这样的日子。

    然后这些事情写着写着，多达十四页的篇幅就几乎全都填满了！

    一路看到这里的各位读者，先跟你们说声谢谢！

    好了好了，这次真的要道别了。

    各位也有看《传勇传》的读者，我们下个月见！

    《天魔黑兔》系列的读者，也要去看《传勇传》喔！（笑）

    只是话说回来，还得等到六、七月就是了。

    啊，五月的《DragonMagazine>也会刊登《天魔黑兔》的特集跟原稿，所以下次见面应该是在那边了。

    那么各位，我们再会了―

    镜贵也官方网站：www.kagamitakaya.com

    镜贵也

第三卷 神秘失踪的通学路 插图



第四卷 连夜潜逃的学生会室 序章 〈幸福〉的学校

    台版 转自 yanplaywow@轻之国度

    放学――她很讨厌这个字眼。

    因为这个字眼带着几分安稳，而且太容颐搭人感受到一种和平的气息。

    哪怕现实中的一切充斥着绝望与痛苦，一无所知的孩子们仍然过着开心的日子。

    晴朗的天空。

    教室。

    课桌椅。

    黑板。

    人声渐息的走廊上，尽管学生已经变少，笑声却不曾中断。

    每次看到这幅光景，她就会想起……

    每次看到这幅光景，她就会想起那一天。

    想起他……

    想起〈军方〉那时说：“就定在这里吧。”

    他突如其来问出这么一句话来：

    “……你不觉得奇怪吗？”

    他每次说起什么事情都是这么突然。自顾自地开口，又自顾自地作结，没有留下让人插嘴的余地。无论什么时候，谈什么事情，都不曾有过例外。

    我却很喜欢他这样。克洛斯面带微笑地说道，用爱怜的眼神望着我，开始谈起这个话题。

    所以我也笑着问道：

    “你是指什么？”

    他听了点点头说：

    “这个国家的绝望太少了。”

    “这是问题吗？”

    “至少这样很不平等，不是吗？大海的另一头每天都在死人；少女被强暴；年纪轻轻的小孩被卖掉。可是你知道现在这个国家的人最烦恼的是什么事吗？”

    “是什么呢？”

    “嫌日子过得无聊。”

    “啊哈哈，这么和平不是很好吗？”

    “对，没错，和平很好。可是你知道这种和平是建立在什么基础上吗？这种扭曲的世界，到底是建立在什么基础上？”

    接着他朝天一指，我顺着他的手指往上看。还记得那天的天空也很晴朗，阳光非常刺眼。

    我跟人类不一样，在太阳底下会失去力量，所以在抬头看着刺眼的阳光之余，多少觉得克洛斯真是坏心眼。

    “你想叫我看什么？”

    当我这么一间，克洛斯就回答：

    “显然是有人用了魔法。有人对定律动了手脚，让这个国家减少绝望。”

    “是吗？我倒没有这种感觉。”

    克洛斯又笑了笑，接着说：“这是因为你太善良。”

    我想起了他当时的笑容。

    接着更想起了之后……

    想起了之后发生的事――

    就在这时，传来了一声尖叫。

    这尖叫声将她唤回现实。

    她回头朝声音传来的方向看去。

    现在她所在的地方，是学校屋顶的栅栏上。

    是这间人类命名为“宫阪高中”的学校里最高的地方。

    她站在上头。

    她看起来只有十一、二岁，但一张脸却面无表情，仿佛对一切都觉得穷极无聊。她留着一头及膝的黑色长发，身上穿的一套和服般的服装同样是黑色。

    她的肌肤却白得像雪。

    这黑与白的对比，跟放学后的学校屋顶并不怎么搭调。

    她转过头，看到背后有三名盛气凌人的少女，抓着一名娇小少女的头发，把她拖到屋顶上。

    娇小的少女连声道歉。

    她每喊一声，三名少女就发笑，并打她的脸骂道：“你以为这种问题道歉就能解决吗？”

    她不知道这些少女之间发生了什么事。尽管如此，这里头的意义其实再空虚不过。

    无论是被人抓住头发、脸颊被按在地上的少女，还是那三名在上头嘲笑她的少女都一样。甚至连这购朗的天空，以及放学后慵懒的空气，所有的一切都没有意义。倒是觉得有点烦。

    一名少女发现了她，喃喃说道：

    “奇怪？那女的是谁？”

    “还只是个小鬼嘛。”

    “脸倒是有够可爱。是外国人？外国人穿和服？小妹妹，你站在那很危险～～快下来～～”

    接着脸被按在地上的少女大喊：

    “救、救命啊！请你去、去叫老师……”

    “给我闭嘴。”

    说着她的脸又被打了一下，痛得表情扭曲。

    眼泪与绝望在她脸上慢慢晕开。

    绝望。

    绝望。

    绝望。

    “绝望，是吧……”

    她如此喃喃自语，皱起了眉头。

    接着想起另一件事。

    是不久前这间学校里发生的事。

    有一天，魔女来到了这间学校。

    是个叫做赛托希梅亚的魔女。

    是跟自己不同种类的魔女。

    她说心中存在着绝望，说是在永恒的孤独中不断遭到背叛，还被人因禁了整整九年。

    但对此她有些疑问。

    她心想如果那样算是绝望，那么这样的故事岂不是稀松平常？这个世界上每天都有人死去，每天都有人被强暴、凌虐、杀害，受到不人道的待遇。

    那么赛托希梅亚的经历根本没什么特别。

    可是时雨遥的情形又该怎么说呢？

    想到这里，她开口问道：

    “……你们到底对什么事情绝望呢？”

    几名少女听了说道：

    “啥？你这小不点在说什么鬼话？”

    “什么叫绝望？”

    “你连这也不懂喔？”

    “人家不会念书嘛。”

    “这不是会不会念书的问题吧？”

    “救救我，求求你，我会被她们杀了……”

    “不准给我胡说八道，小心我真的把你那张脸打花。”

    “咦咦咦～～那样不好啦～～打花她的脸，她一定会去打小报告，还是不要啦～～”

    “而且真澄本来就很爱打小报告了。”

    “我没有打小报告！不是我……”

    “唆！”

    说着少女就打了少女。

    人类打人类。

    她看着这样的光景好一会儿，接着喃喃说道：

    “也许克洛斯说得没错。”

    这个国家被人施了魔法。

    有人以一种异样的力量，对事物运作的定律动了手脚。

    她这么觉得。

    自从克洛斯离开后，她渐渐留意到这一点。

    无论是粗制滥造的绝望，或是无聊得让人以为无穷无尽的安稳气氛。

    放学后。

    钟声。

    教室。

    课桌椅。

    黑板。

    社团活动。

    霸凌。

    还有什么呢？

    总之她觉得这个国家的一切，都受到某种特殊的魔法支配。

    而克洛斯他……

    “……我总觉得好像弄懂克洛斯为什么要在我身上盖学校了。”

    她这么嘟哝着。

    接着举起手又放下，喃喃说了：“你们很碍眼，消失吧。”这句话一出口，刚刚在屋顶上发生的事情全部结束。

    少女全都失去了在这里的记忆，被送到学校外面。

    但她很清楚这么做没有意义。

    哪怕失去记忆，她们明天多半又会霸凌其他人、打其他人、伤害其他人。对方也许会自杀。

    但这些仍然没有意义。

    因为这个国家实在太和善，和善得让人可以只因为失恋就寻死。

    但这显然……

    “……啊”

    异状就在这时发生了。

    她感觉到这间学校的学生被带到校外――不，是被带出这个世界。

    一名叫做时雨遥的少女，被带到另一个世界。

    但现在还没有人发现。

    就连身为这间学校守护者的月光也不例外。

    “……月光那个傻瓜，又要我帮他擦屁股……？”

    说着她微微一笑，闭上眼睛说道：

    “我就在时雨遥身上做个记号，好让那些慢郎中的人类发现吧？”

    这么一来，时雨遥身上就有了记号。

    如果运气好，相信会有人发现这种记号。

    如果运气不好，也就只能到此为止。

    时雨遥消失了。

    就算她消失了，也不会有任何改变。

    哪怕是女儿在母亲面前遭人奸杀；孩子在双亲面前互相残杀；几千几万人在战争中将他们的五脏六腑与憎恨散布在大地上。

    都不会有任何改变。

    都不会有任何改变。

    那么到底该对什么〈绝望〉，又该对什么感到〈幸福〉呢？

    他们说发疯的赛托希梅亚创造了一种叫做〈幸福〉的魔法。

    幸福。

    幸福。

    幸福。

    越是呼喊这种幸福，越觉得这字眼实在太令人悲伤。她的嘴边泛起一丝笑意，接着……

    “……”

    就此消失无踪。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 第一章 踏向人世之外

    晴朗的天空。

    教室。

    桌椅。

    黑板。

    接着校舍响起了代表一天课业开始的钟声。

    现在时刻是八点四十分。

    钟声宣告了今天第一堂课即将开始。

    但校内并没有立刻安静下来。学生们坐回座位的声音、忘了东西而跑去置物柜的声音、向走进教室的老师问好的声音，各种声音喧闹了好一会儿，接着整间学校又像变魔术般忽然间一片鸦雀无声。

    整个世界受到一阵极为宁静而安详的气氛主宰，安静得让昨天晚上熬夜的学生觉得如同身在地狱。

    耳里听得到的只有粉笔在黑板上摩擦的声响，以及老师那令人觉得无聊的说话声。

    就在这静得有些异常的学校走廊上――

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊糟糕透顶啦啊啊啊啊啊！”

    铁大兔这么大声叫嚷着飞奔而过。

    他卯足全力地跑，死命狂奔。而且事实上他跑到中途就死了，应该说是边死边跑。

    他有着泛咖啡色的头发，身穿宫阪高中的制服。身材不高不矮、不胖不瘦，直到国中都还在练习空手道，使得他的身体还算结实。

    他是宫阪高中的一年级生，照理说这个时间他应该要待在教室里上课，然而……

    “啊啊啊啊啊惨啦！真的惨啦！要是再死一次……再死一次，我就活不了啦啊啊啊啊！”

    他喊着这些让人莫名其妙的话飞奔，死命地狂奔。

    而他的身体更笼罩在一层大红色的火焰当中。火焰烤焦头发、烧毁制服、烧伤皮肤。烧伤的皮肤从边缘开始再生――因为他有着一种要死七次才会真正死去的能力，但再生速度终究有限。由于火焰没有熄灭，就算身体再生也会继续着火，从身体开始燃烧以来，他已经死了四、五次。

    因此……

    “再、再不快点灭火，我真的会死掉啦啊啊啊啊！”

    他全身着火，跑在平常的学校走廊上。

    一路跑进厕所，把洗手台的水龙头开到最大，一头凑了过去，然而……

    “这样只浇得熄头上的火啊！”

    大兔这么大喊。

    接着顺势将右手放到水流下，同时往后一看，两间大隔间的隔壁，有一间用来放打扫用具的仓库。大兔见状大喊：

    “有水桶～～！”

    然后打开仓库拿起水桶，放到大开的水龙头下面。

    “快点快点快点快点装满啊混蛋！”

    大兔这么大骂。水才装到一半，便举起水桶当头冲下去。浇熄了上半身相当部分的火焰，烧烂的皮肤、头发与制服同时开始迅速再生。

    大兔见状大喊：

    “漂亮！再冲一次就可以全部浇熄了！”

    说着又将水桶放到水龙头下。尽管下半身还在燃烧，但他已经不放在心上。

    毕竟剩下的火焰已经烧不死他，而且可能因为上半身的火已经熄灭，如今再生的速度已经变得比烧烂的速度还快。

    因此这次他要等到水桶装满，以便一次把火全部浇熄。

    “……”

    他盯着流出水的水龙头，等了一会儿。接着就在他看准水桶即将装满，正要举起来当头泼下的时候……

    “你、你这小子，到底在干什么？”

    厕所入口的方向传来这个声音。

    大兔转过头去。

    “咦？”

    结果他看到一名身穿宫阪高中水手服的少女站在那儿。不，他甚至认得这个人。她有着一头染成金色的短发，裙子更是短到不能再短。

    记得是隔壁班的隔壁班，一年五班的女同学，名叫碧水泉。人长得挺漂亮的，但有传闻说她都跟学校里的不良少年少女混在一起，而五班的学生大多学力优秀而且认真，让她显得有些格格不入。

    而这个不良少女碧水正眨着一双画了厚重眼影的眼睛看着大兔，让他顿时慌了手脚。

    “啊～～呃～～你是碧水吧？我才想问你在干嘛咧。第一堂课都开始了你知道吗？”

    大兔这么一说，她就张开之前紧紧握住的手掌，上头有根香烟。

    “啊～～”

    大兔恍然大悟。

    接着碧水看着他说：

    “那换你回答我的问题了，你在干嘛？”

    “咦？我？”

    “嗯。”

    “我、我是～～只是来上厕所。”

    “来女厕？”

    “咦？女厕？”

    大兔忍不住大喊出声，赶忙四处张望，结果发现这里的确没有男生用的小便斗，让他觉得这下惨了，真的惨了。

    得赶快想点藉口，不然以后难保不会被全校当成变态通缉犯追杀。就在他这么想的同时……

    “……”

    大兔感觉到下半身越来越痛，低头一看，发现之前因为泼了水而熄了大半的火焰，已经慢慢越烧越旺。他意识着长裤里烧着皮肤的火焰大喊：

    “啊，老师在你背后！”

    碧水听了立刻大喊：

    “真的假的？”

    接着回头看去。

    他趁这个空档，悄悄举起装满水的水桶往身上一泼。他已经放轻动作，但哗啦作响的水声仍然在厕所里大声回荡。

    碧水回头，以仿佛看着变态的眼神盯着淋成落汤鸡的大兔说：

    “……我从刚刚就觉得你的变态程度实在太猛，根本搞不懂你想干嘛，你说呢？”

    她说得很有道理。

    大兔听了点点头说：

    “就是说啊――”

    “你在干嘛？”

    “不，说来话长，三言两语讲不完。”

    “你被人霸凌？”

    “霸凌？啊～～嗯，那我走了。”

    说着大兔就从碧水身旁走过，准备走出厕所，却被她从背后抓住肩膀。

    “你给我站住。你以为偷偷摸摸躲在女厕所乱搞，不用解释就可以离开？”

    被她说成这样，大兔一副嫌麻烦的样子皱起眉头说：

    “你抽烟的事情我会保密，所以你也要帮我保密，怎么样？”

    碧水笑着说：

    “喂～～你这小子胆子不小，敢威胁我？”

    “……”

    “你知道班上的人都怎么叫我吗？他们叫我太妹。虽然我也觉得这年头叫人太妹实在很虚……不过你觉得都已经被叫成太妹的人，会只因为抽烟被发现就害怕吗？”

    “……”

    “好了，就请你解释清楚吧。你刚刚在这里干什么？要是有好玩的，也让我参一脚嘛。”

    大兔看着碧水那兴奋又期待的表情说道：

    “才没有什么好玩的咧。”

    “少盖了。你会跑到女厕所冲水，一定是做了什么很好玩的事吧？”

    “没有。再说我也该走了。”

    说着大兔走出厕所。

    这时身后传来这么几句话：

    “你要装傻，我可要自己查清楚～～？一直到国中都还参加空手道社，现在却当起学生会干部的铁大兔同学。”

    她突然提起大兔进宫阪高中之前的经历，让大兔以略微吃惊的表情回过头去。

    她就在学校的走廊上，光明正大地点起自己带着的烟叼在嘴上，开心地笑着说：

    “啊，果然是为了学生会的工作？我就知道～～毕竟这间学校的学生会实在怪得太明显了。例如学生会干部不用去上课，可以直接免除最低出席标准，对不对？这未免太让人羡慕了。”

    听到这句话，大兔耸耸肩说：

    “其实也没什么好羡慕的。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    “不过我倒想进学生会，可以帮我跟会长推荐一下吗？不然我可要把你全身着火跑在走廊上的事情跟大家说喔？”

    “等等，你竟然从那时候就已经看到了喔！”

    大兔发出惊呼，接着轻轻叹了口气。照理说他现在应该没空理会这种平凡的女高中生，因为有更糟糕的状况得赶快去处理，然而……

    “……”

    大兔一瞬间有了这样的念头，随即发现自己把碧水泉归类为“平凡人”，差点忍不住苦笑。

    就在不久前，自己理应也是平凡人，现在却用这样的眼光看待碧水，让他差点忍不住苦笑。

    因为最近发生在他周遭的事就是这么超乎常理，让他几乎有点神经疲乏了。

    所以大兔看着这个有些太妹作风而跟大家格格不入，却仍然待在正常人世界里的碧水泉说：

    “OK，我答应你。我会跟月光那小子提一下，说有人想进学生会。”

    碧水听了眼神发亮说道：

    “真的吗？”

    “嗯。”

    “一定喔？”

    “嗯。不过，这个，我全身着火的事……”

    他话才说到这里，碧水泉就伸出一根手指竖在叼着香烟的嘴前，一副要他放心的模样说：

    “你放心，我不会说的。”

    大兔听了点点头说：

    “我今天很忙，下次再聊了。”

    说着就转过身去。

    碧水在他身后说了：

    “等你的好消息～～”

    大兔听了挥挥手向她道别。

    接着心想要是对那个大爷我最大主义的暴君――学生会长红月光提起大兔全身着火跑在走廊上，还被一般学生看到的事，他一定又会抱怨：

    “你为什么老是给我添麻烦？你这个小角色、杂碎、人渣。”

    但月光还是会去消除碧水的记忆。

    所以大兔等于没有被任何人看见。

    这边的世界正要开始第一堂课，正常而平凡的日常平淡地持续下去。

    而大兔接下来要做的事却是……

    “……”

    他沿着走廊走去，再次回到学生会室。接着从学生会室往走廊上探出头，确定没有人跟来，然后点点头、关上门，再次将目光转回学生会室内。而他看到的学生会室，乍看之下也同样处于日常的延长线上。

    学生会室位于宫阪高中中央校舍五楼的角落。

    室内只有文件柜、白板、长方形的会议桌，以及残留着月光没喝完红茶的茶具组。

    真的是一间极为寻常的学生会室。

    现在里头一个人也没有。每个人都各自去忙自己的工作，回到学生会室的只有大兔一个人。

    而大兔也必须立刻去做事了。

    去做这第十二代学生会倾全力进行的工作。

    “……”

    他无言地望向学生会室白色墙壁上开着的奇妙洞穴。

    这个洞的另一边，有着一大片绿意盎然的草原。

    “……”

    其实光是这样的景象就已经相当异常了。

    寻常学校的学生会室墙上就算开了个洞，又怎么可能会通往草原？大兔到现在心里还是会这么想，但看样子这里就是这样的地方。

    刚刚碧水说得没错，这个学生会有点不寻常。

    这是个很特殊的场所，可以开出〈路径〉，通往任何异常的世界、次元或地点。

    详细情形大兔还不清楚，但听说这个地方有个名称叫做〈圣地〉，拥有很特别而且非常好用的〈能力〉，所以名叫〈军方〉的神秘组织为了善加管理、避免被别国发现，于是盖了这间学校作为掩护。

    至于为什么要盖学校，则是因为只有十八岁以下的少年少女，可以藉这个〈圣地〉开出的〈路径〉往来各地。于是他们决定利用少年少女来管理这种〈能力〉，现在就由学生会管理这个地方。

    当然其他学生跟教师都不知道这里有这种能力。不仅如此，甚至没有人知道这间学校似乎是

    〈军方〉这个组织的实验区。

    “算了，有些事情还是不知道比较好。”

    大兔这么自言自语。

    就连他自己也是几个星期前才知道这件事。

    要是自己就读的学校成天开出次元裂缝，跑到异世界去夺取威力强大的兵器，对方一定会派

    恶魔或怪物反扑，有时甚至会危及全校学生的性命。这些情形他丝毫不知情。

    但在不知不觉间，自己却也被牵连到这种令他莫名其妙的异常世界之中。

    而且自己从小就认识的最好朋友，还被住在异次元的怪物给绑走。

    现在学生会的成员正为了去救她，而对这个怪物所在的世界全力发动攻击。

    他从口袋里拿出手机，打开来看到荧幕显示画面，接着看看现在的时间。

    八点五十一分。

    他在对面的世界被怪物喷火而差点被杀，大约是八点三十九分左右发生的事，所以从他第一次死掉的时间算来，只差三分钟就满十五分钟，这么一来他的能力就会恢复。

    他那十五分钟以内死七次才会真正死亡的不死能力就会恢复。

    因此他盯着手机自言自语：

    “……什么事都不做，三分钟等起来还真久。”

    就在他这么发着牢骚当下，时间仍然继续前进。

    “像泡面的时间一样，真的很难等。”

    时间继续前进。

    再过一分钟左右，他的再生能力大概就会恢复，因此他再次望向墙上开出的洞穴。这个洞的

    另一头是个什么样的世界，他到现在还不怎么清楚。但希梅亚用魔法查出了一项情报，那就是大兔的儿时玩伴时雨遥，是被住在这个世界的某种存在给带走，并加以囚禁。

    对此希梅亚说：

    “有很明显的记号显示小遥的下落，搞不好是圈套。”

    但圈套是什么意思，大兔也同样不太清楚。

    不管怎么说，他们已经确定遥被绑到那个异常的世界，所以必须分秒必争地尽快救出她。

    接着……

    “……十五分钟过了。”

    大兔喃喃自语，不死的能力已经回到自己身上。接着他又说：

    “好了，再去大打一场吧。”

    说着往前走去，走向洞穴另一头的异世界。

    学生会的其他成员也已经前往洞穴的另一头，设法调查那是个什么样的世界。

    学生会长红月光从洞口往北走。

    他的部下――恶魔安藤美雷则往东。

    给了大兔不死之力的〈上古魔法师〉沙系希梅亚往西。

    而大兔他……

    “……”

    他钻过从学生会室通往异世界的洞穴，顺势将目光转往自己负责的南方。

    而他看到的仍然是一片寻常的草原。

    眼前是一片阳光普照、万里无云，绿草闪闪发光、一望无际的草原。这样的光景简直就像漫画或电玩RPG里经常看到的奇幻风景，要是有几台马车经过，那就更道地了。

    但这也就表示这幅景象只是不太现代化，本身其实再寻常不过，寻常得甚至会让人产生错觉，以为只要去西班牙之类国外的乡下，搞不好也能看到这样的风景。

    “不过在东京土生土长的我倒是没看过啦。”

    当大兔刚来到这里时，口中喃喃说着这样的话。一点紧张感都没有，走在这片草原上。

    而毫无紧张感的大兔却有了恐怖的遭遇。

    “奇怪，明明就很普通嘛？”

    他这么说着往南走去，结果才走了短短几百公尺，就看到一只皮肤通红，跟广辞苑辞典差不多大的蜥蜴站在草上。

    它的红色眼睛看着大兔。

    大兔说道：“唔喔，这蜥蜴有够大。”

    蜥蜴张开长着尖牙的嘴。

    大兔惊呼：“惨了，会被咬！”说着退开一步。

    但接下来发生的事并不只是被咬那么简单，蜥蜴的嘴里喷出了火焰。一股同样像是动画之类的作品里常见的火龙喷火般猛烈的火焰，朝他迎面而来。

    大兔挨个正着，上半身瞬间化为焦炭。但他是不死之身，所以身体可以再生。然而火焰并没有消失，于是他就这么死了好几次。大兔大喊：“嘎啊啊啊啊惨啦啊啊啊这样三两下就会死完七次啦！真的会死完七次啦！”一边冲进学校的厕所――以上就是刚刚发生的状况。

    而现在大兔正要再次挑战这个调查游戏，他以有些厌烦的表情自言自语：

    “……要是那种怪物到处都是，这根本就是挂点游戏嘛。”

    所谓挂点游戏，就如字面所说，游戏中玩家将历经一连串不合理的过程，一定会死很多次，必须边死边背下过程才能前进，也就是所谓的烂游戏。

    “不过现实世界本来就像这些烂游戏一样，到处都是危险啊！像我就突然被卡车撞到。不过蜥蜴会喷火也未免太过份了吧？”

    他说着回过头去，有点担心地喃喃自语：

    “不过这地方这么危险，不知道希梅亚他们要不要紧？”

    只是话说回来，学生会其他成员都比自己强，很可能自己才是最让人担心的一个。

    不过他心想既然已经知道这里有多危险，下次就不会那么容易被杀了。

    “而且要是下次看到那种蜥蜴，我一定马上干掉它。”

    说着他再次开始往前走。这次比先前更慎重，绷紧了全身神经，以随时能够战斗的姿态走在草原上。

    越过刚刚遇到蜥蜴的地方，继续往前进。

    继续往前进。

    再往前走了一会儿，大兔听到一种像是草原的草在摆动的声响。

    他停下脚步，目光转往声音传来的方向。

    他看到一名女子站在那儿。

    她有着一头及膝的金色长发，白色的皮肤、蓝色的眼睛，身上穿着像是民族服装的衣服，手上则拿着弓箭。

    拿游戏里的职业比喻，就像巫医或猎人的打扮。

    但不管怎么说，她看起来是个人类，像是俄罗斯来的美少女。

    大兔对这个美少女说出这样的傻话：

    “呃～～你会说日语吗？”

    结果美少女有了回应。不知道为什么，她以凶狠的眼神瞪着大兔开口：

    “+×/・・・*+=～～”

    大兔听不懂她在说什么。他显然没听过这种语言，不，应该说他显然没听过这种声音。那是一阵高得几乎令人耳鸣，不像人类可以分辨的声音。

    “啊，你果然不是人类啊。”

    当大兔说完，她已经朝着大兔搭箭拉弓。

    “喔喔喔，而且还不太友善喔？不过对方长得这么像人，实在下不了手攻击……”

    他的话只说到这里。

    美少女喊了他听不懂的话，额头开始冒出两支角。接着两支角中间出现一个光球，刚刚那种吐出火焰的蜥蜴就从光球正中央出现。蜥蜴吐出火焰，而这火焰的力量附着在少女的箭头上。这支箭对准大兔……

    “果然。”

    射了过来！

    大兔赶忙往旁边跳开。偏了的箭射在他背后的草原上，发出爆炸般的轰隆巨响，在地上开出一个大洞。

    大兔茫然地看着这个景象说道：

    “……喂喂这不是真的吧？”

    他还顾着说话，少女已经搭上第二支箭，以无法分辨的高音咏唱几句像咒语的话。这次从她双角之间出现的，是一个有如蝴蝶般长着翅膀的小小少女。这个外观看来像妖精的小小少女举起双手，周围的风便开始呼啸。大兔看着这样的光景说道：

    “哇，火焰之后是风，我知道这是什么！一定是所谓召唤魔法之类的东西对吧！”

    他说归说，但就算知道也无济于事。

    妖精带起的风同样附在箭头上。少女放开弓弦，这次箭没有飞来，但声响却迅速逼近。一阵看不见的轰隆巨响逼近。

    唰一声奇怪的声音过后，自己身上的好几个地方发出声响。

    大兔见状说道：

    “……呃～～”

    接着低头看看自己的身体。胸部、右脚、左脚脚踝都被一种锐利的东西切成一段一段，眼看就要从断面滑落。当然身体很快就开始修复，所以并没有立刻四分五裂，然而……

    “这是所谓真空刀刃之类的招式？”

    这句话让少女脸上露出惊讶的表情。说来也难怪，毕竟她已经听到攻击完全成功的声响，也看到大兔身体的各个部位瞬间就要滑落。相信她一定以为战斗已经结束，才刚松了口气。

    但大兔却露出笑容说：

    “你知道吗？所谓的挂点游戏，是死了以后才真正开始的。”

    说着放低身体，摆出战斗姿势。他握住右拳，让“貂魔”之火附着在拳头上，试试看能不能发动希梅亚给他的这种力量。这种魔法发动时会轰掉自己的上半身，但相对的，能够产生无与伦比的破坏力。

    一旦用了这招，眼前的少女肯定会死，所以他本来想尽可能不用。

    “……”

    但这时少女头上再度冒出角，准备施展魔法。

    大兔看着她的动作说道：

    “我想也是，没时间让我拖拖拉拉了。”

    他已经不是前阵子那个在学校里患和平病的学生了。

    况且对方显然对自己有敌意，出手就要杀人。

    加上遥已经被绑走了。

    还是被住在这个世界的家伙给绑走。

    也就是说……

    “……带走遥的就是你们？”

    他试着这么问道，但语言当然还是不通。少女头上的角开始剧烈闪烁。

    大兔看着这样的景象，心里却想着……

    这两个星期的时间，这些家伙到底对遥做了什么？而她又有什么样的感受？这些问题大兔完

    全没有头绪，而且光想就觉得可怕。

    但一想到这里……

    “……我搞不好还挺敢打的喔？”

    还说了：

    “而且我的实力不强，既然你是玩真的，我也没办法手下留情。如果你还是要打……”

    说着他握紧拳头，附着在他拳头上的貂魔发出了更强的光芒。

    他上一次跟长得像人类的怪物对打。是那个叫做日向的家伙，也就是月光的弟弟。

    他有可能会杀了对方。

    有可能会杀了类似人类的生物。

    这个可能性还是让大兔有点介意。毕竟就在不久之前，他还只是个普通的高中生，只是个生在和平国度的天真小鬼头。

    即便如此……

    即便如此，要是好友或家人被绑走，那又另当别论了。

    要是被人痛殴一顿，哪怕是平常就受欺负的弱者，哪怕是弱小的老鼠，都会出手反击。

    所以……

    “……”

    少女的双角之间，出现了一只小小的生物。那是一只长了尾鳍，像鱼、像龙、又像蛇的奇怪生物。这只小龙开始旋转，往四周洒出水滴。

    这些水汇集在少女搭起的箭上，接着就要朝大兔射过来。

    就在同时，大兔右拳往前伸了出去，大喊一声：

    “那我要上啦，喝啊！”

    ◆

    稍早。

    从连接学生会与这个世界的洞口往北望去，是一大片的森林。

    “……”

    红月光就待在这片森林之中。

    他有着漆黑的头发、冰冷的眼神，身材修长，穿着宫阪高中的直统领制服，手臂上戴着象征学生会干部身分的臂章，腰带上挂着一把像是击剑比赛用的剑。

    他这身行头在茂密的森林里显得不太协调，但他早已习惯穿着宫阪高中的制服入侵异世界。

    他眯起锐利的眼睛，往森林里仔细观察。

    森林里四处是从未见过的巨大树种，更有显然不同于人间的各种动物栖息。

    这些动物的外貌奇异得根本无法跟人间的动物相提并论，所以很难说明它们到底是什么样的动物。但看样子至少可以确定是肉食动物，一看到月光进入森林就朝他扑过去。

    而对于这种也不想想自己只是小杂碎，竟想张嘴啃咬天才的下等生物，月光自然是二话不说就一剑劈死。

    也就是说，这种连名称都不晓得的奇怪生物，就是所谓的……

    “……小角色。”

    月光心里想着这种事，边回头望向背后。他低头看着神秘怪物的尸体冷哼了一声。

    接着再次准备举步前进。他想见的不是这种下等生物，最重要的是去见统治这个世界，站在这个世界顶点的物种。

    “……话说回来，光是从还留下这种森林这点，就知道对方的智能大概高不到哪里去。”

    他这么嘟哝着。

    而赛托希梅亚找到的那种显示时雨遥所在的记号，显示她八成就在这一带。

    也就是说，时雨遥应该是被绑到这个世界的这一带。

    若说对方因禁她的地点，是在这种什么文明都没有的森林里……

    “……这可不太妙啊。”

    月光如此发着牢骚。

    如果他的推测没错，就表示时雨遥是被真正没有智能的肉食怪物给带走；被智能偏低、爱吃人肉的异次元生物带走。

    如果她是被这种怪物掳走，她还活着的可能性就趋近于零。原因很简单，她已经被绑走整整两周，搞不好连骨头都不剩了。

    所以如果是有其他异世界中拥有高度智能的种族，为了夺取学生会的战力或其他资源，才会在这森林里设下圈套。这种情况还比较有利。

    就在这时……

    “……”

    月光感觉到背后有东西，于是露出笑容。因为这个从他背后一步一步接近的存在，显然小心翼翼避免被月光发现。

    但对方的动作并不像野生动物那么完美，不是用四只脚潜行的动物。

    那是人形生物接近的声响。而且对方发出的声息显得有点生涩，甚至还听得见踩到落叶的声音，这种三脚猫的本事让月光露出笑容。

    “……是圈套？不过这样反而好办事。”

    说着拔出剑来，顺势转过身去，接着就要往前飞奔，以便抓住这个跟在自己身后鬼鬼祟祟的对象。

    “……”

    当他转过身去，就看到一名少女站在那儿。

    是一名外形异样的少女。

    这名少女的装扮十分奇特，跟这种奇幻风格的森林一点都不搭调。

    她有着金色的头发，而且那头金发还像有意识般在空中翻腾舞动。一张稚气的脸上，有着一对眼角下垂却又显得强势的眼睛。

    她的个子很小，怎么看都只有十三、四岁，身上穿着宫阪高中的水手服与红色的百褶裙。

    看到这个跟森林一点都不搭调、一身女高中生打扮的少女，月光大吼：

    “你为什么会在这里！”

    她的名字叫做安藤美雷――不，严格说来应该是安度的米蕾，是个跟月光订了契约的恶魔，照理说她现在应该负责探索〈路径〉以东的地方。

    但不知道为什么，她现在却偷偷摸摸地跟在月光身后，而且尽管跟踪动作差劲得简直让人不发现也难，却还一脸像要大喊“被发现了？”的表情看着月光。

    月光瞪着一脸震惊的美雷说：

    “……刚来的时候我是怎么跟你说的？”

    美雷听了战战兢兢地回答：

    “你说我们没时间，所以分头寻找不同方位。”

    “那么，你负责哪个方位？”

    “东、东边。”

    “没错，是东边。你负责的方位是东边，但是你现在却在北边，给我个理由。”

    月光这么一说，美雷就露出困扰的表情，有点害羞地嘻嘻一笑说道：

    “我、我直直往前走，就莫名其妙看到月光的背……”

    “哼？”

    “我、我说真的嘛！我刚刚真的很努力地直直往前走喔？可是途中漂亮的蝴蝶一直在引诱人家耶……”

    “所以你就糊里糊涂地跟去了？”

    美雷这时却自豪地将手掌往前伸说道：

    “没有！我这么乖，当然斩钉截铁地拒绝它，说我有任务要忙。”

    “是吗？那你为什么会在这里？”

    被月光这么一间，她又变得战战兢兢回答：

    “咦？就说我直直往前走，就看到月光……”

    “你胡说。你一定跟去了吧？”

    “这个……”

    “你一定跟着蝴蝶去了对吧？”

    “这个，到、到第二只我都有拒绝喔？可是该怎么说，有句话说事不过三……”

    “这是我要说的话，你这个笨蛋恶魔。”

    月光说着，踢起地面的石头。

    这颗石头朝美雷的脸飞去，美雷则用在空中呈闪电状飘动的头发弹开石头，接着还利用发尾做出V字形，摆好姿势说：

    “耶！”

    月光看着她的胜利手势，仿佛由衷感到不耐烦地叹了口气。

    就在同时……

    他的周围突然传出一种听不太懂在讲些什么的声音。

    ‘＋×/・・・*+=～～～◆／’

    而且声音不只一个，是很多声音重叠在一起。

    月光听了回过头去，发现不知不觉间他已经被包围了。

    是一群有着俊美外表的人形男子，但一眼就看得出他们不是人类。因为他们每念一句咒语般的话，头上的角就越冒越长。

    看到他们的身影，月光皱起眉头。

    “啊啊，该死，亏我还特地慎重前进，都是你这个笨蛋害我被包围了。”

    “咦～～才不是人家害的～～”

    “不然是谁害的？”

    听到月光这么说，美雷也一脸生气的表情朝着背后说道：

    “就是啊！到底是谁害的！给我好好反省！”

    在这千钧一发的状况下，她却十分开心地喊着。

    月光一个头两个大，不过美雷派不上用场也不是今天才开始的，所以月光决定不理她。

    现在重要的是……

    “……”

    他再次观察现在的状况。老实说，他现在所处的状况可说糟糕到了极点，甚至已经不是糟糕两字可以形容。

    他知道这些头上长角的人形男子是什么种族，对于这些家伙有多强，拥有什么样的能力，也一清二楚。

    其实在就任宫阪高中学生会长时，〈军方〉曾经对他进行资格考，考验他对异世界与异种族的应对能力，而第一个出现的对手就是这一族。

    这个种族的名称叫做精灵族。

    尽管现在签订了休战条约，但这些家伙随时都是人类的敌人，是一群非常好战、一有机会就想开战的怪物，更是一群惹人厌的家伙。他们把相当于人类世界中核武的武器丢进人间，眼睛眨都不眨一下，所以令人不太想跟他们打交道。

    也就是说……

    “……喂，美雷。”

    月光以紧张的语调喊了一声。

    美雷仍然一脸开心的表情说：

    “我知道～～要把这些家伙解决掉对吧？没问题！今天月光一开始就解开了我的封印，所以我会让他们见识见识我是个多么了不起的恶魔！好了好了，我该怎么做呢？先来一阵闪电雨？”

    说着举起双手。

    双手开始出现霹哩啪啦的电光。

    月光见状却说：

    “不对，正好相反，绝对不要出手。还有，我们该跑了。”

    美雷听了一脸惊讶的表情问道：

    “咦？”

    现在已经没有时间一五一十地解释给这个笨蛋听了。因此月光一把抓住她那附有雷电的头发，整个人顺势骑到她背上。

    美雷见状问道：

    “咦？咦？这是怎样这是怎……”

    月光在她头上一拍大吼：

    “别问那么多，乖乖听我的就对了，从现在起我们要全力逃跑。可是你的脚程比较快，用你闪电般的速度循原路回去！”

    这时，这群精灵族的魔法已经完成。那是从精灵世界召唤死兽的魔法。美雷见状慌忙说道：

    “哇哇哇哇，他们开打了！我先反击再说……”

    但月光却在准备反击的美雷头上拍了一记。

    “嘎！”

    她痛得以快哭出来的表情瞪着月光，月光则对她再说一次：

    “也不能反击，会演变成战争。你只能闪躲攻击。还有，别再唆，乖乖听我吩咐！”

    尽管她还不满地呜了几声，但这时总算开始奔跑。

    恶魔之力得到解放之后，她的脚程快得令人难以置信。

    月光率直地夸了她几句：

    “哦哦，很好。跑得这么快，那些家伙应该追不上了吧。”

    美烂储刻摆出得意的表情。

    “嘿嘿，美雷很厉害吧？很厉害吧？”

    “嗯。很厉害，可是你跑错方向了。”

    “咦？可是我就是从这边来的啊？”

    “你明明是从东边来的吧？”

    “咦？那么，这是哪边？”

    “北边。”

    “咦咦咦咦咦，那不是月光走的方向吗？”

    “没错。”

    “根本就跑反了嘛。”

    “所以我才跟你说跑错方向了。不过没关系，我们就这么迂回一大圈绕过敌人，回到原来的地方。”

    “迂回、迂回～～什么是迂回？”

    “是一种笨蛋听不懂的词汇。你不用想这些艰涩的问题，乖乖跑就行了。我会帮你指路，好了，马儿快跑。”

    听到这句话，美雷皱起眉头。

    “啊，啊，我总觉得这样很讨厌。”

    “你讨厌当马？”

    “嗯。”

    “那你就当驽马。”

    “什么是驽马？”

    “是一种像飞马的马。”

    “哦哦哦哦～～飞马！听起来好像很棒！”

    “我就说吧？满意了就赶快跑，你这匹驽马。”

    “哦～～！”

    说着美雷开始全力奔跑。

    目的地是部下铁大兔所在的地方。

    毕竟赛托希梅亚不是人类，就算她对精灵族出手，也还勉强不至于演变成战争，但那个笨蛋却是不折不扣的人类。

    而一旦这世上发生人类攻击精灵族的事……

    “……人间会没有地方可以回去的。”

    他一脸烦不胜烦的表情发着牢骚。

    ◆

    地点再拉到另一个地方。

    从通往学生会室的次元裂缝看去，西方是一大片湖泊。

    赛托希梅亚就走在湖畔。

    她有着一头在阳光不同角度照耀下会反射出七彩光芒的粉红色长发、白得像陶瓷一样的肌肤，以及一对眼角微微上扬，显得十分慧黠的红色眼睛。

    这名美少女的样貌简直就像童话故事里的女神，身上却穿着宫阪高中的制服，看起来实在不怎么搭调。

    不只是制服，就连这清澈得几乎看得见底的美丽湖泊，都显得配不上她。

    真要说起来，这世上根本不存在配得上她的事物。

    因为她生来就是无法跟这个世界相容的存在。

    她生来就是一种被称为〈上古魔法师〉的孤独怪物。

    “……”

    她微微眯起眼睛，目光望向湖底。

    她看到有东西从湖底慢慢浮起，有个物体分开湖水，卷起漩涡，笔直朝她逼近。这个物体飞了出来，湖水溅开，水花就要喷到希梅亚身上。

    她伸手轻轻一拂，所有即将溅到她身上的水全都飞散消失。

    接着她的目光望向从湖面扑来的物体。

    从湖面现身的，是一种外形很像人类的生物，性别多半是男性。

    这名男子站在湖面上。

    他留着一头金色长发，眼睛半开着。脸上有几条红线，看得出有魔力循着这些红线流动。

    男子双手抱胸，瞪着她说了：

    “……”

    但希梅亚听不懂他在说什么。

    所以她一副早有准备的模样用手指敲了敲自己的头，在脑内启动翻译对方语言的魔法，接着术式立刻开始运作。

    “好了，说吧。”

    男子听了略显惊讶地张大眼睛。

    “……汲取他人意识的魔法？这么高度的魔法，你用起来可真是轻描淡写。”

    但希梅亚只耸耸肩说：

    “这魔法又不难？”

    “是吗？”

    “嗯。”

    “那么……你对我们来说就是莫大的威胁。你用的力量远比我们强大……你应该是〈上古魔法师〉吧？”

    对方这么一问，希梅亚点点头说：

    “对。”

    男子听了表情一沉。

    “应该只在传说中出现的怪物来到我们的世界，究竟有何贵干？我们不欢迎你。”

    听到这句话，希梅亚笑了笑说：

    “啊哈哈，我到哪里都不受欢迎。”

    “我想也是。会使用最可怕的魔法，这样的疯狂魔神哪里会有人欢迎？”

    “你是在说我的坏话？”

    “我是在表达恐惧。”

    “你怕我？”

    “我怕你危害这个世界。”

    希梅亚又笑了笑。接着轻轻蹲下，将她纤细的指尖泡在湖水里说道：

    “……例如把这个世界的水全都变成毒水？”

    看得出来男子听到她的这句话后紧张了起来。实际上希梅亚办不到这种事，但男子显然对刚刚那句话有了反应。

    接着男子瞪着希梅亚开口：

    “……你想用威胁的手段，从我们手中抢走什么？你到底是来做什么的？”

    希梅亚听了抬头看着男子回答：

    “你们才该报上自己的来历吧。也不先做个自我介绍，要怎么谈事情？”

    “嗯？你来到这里，却不知道我们是谁？”

    “对。”

    “那你纯粹是偶然来到这里？”

    希梅亚摇摇头说：

    “我来这里不是出于偶然。不过从你这种反应看来……”

    希梅亚心想，在让大兔担心得几乎失去理智的遥身上做记号的人，或许不是这些人。

    接着有一瞬间……

    “……”

    她的脑中想起一件非常不开心的事。她想起了大兔知道遥失踪时的表情，想起他那惊慌得快要哭出来的表情。

    想起大兔担心除了我以外的女生，担心得几乎丧失理智的表情。

    “……”

    但现在想这些也不是办法，于是她强行挤出虚张声势的笑容，挥开这些令她不快的念头。

    因为自己应该早已习惯这种事了。已经习惯这种到最后才体认到自己没有人爱的情形。

    而且就算大兔不喜欢自己，她喜欢大兔的心也不会改变。

    所以……

    “你们绑走了一个人类对吧？”

    她这么问道。

    听到这句话，男子的态度变得远比刚才更阴沉。

    “哼？〈上古魔法师〉站在人类那一边？”

    “我一向不跟任何人联手。”

    “那你为什么问这种问题……”

    但她这时动了动泡在湖里的指尖。接着指尖开始发出绿色的光，让毒以手指为中心不断往外扩散。

    当然她无法只凭这么一个动作，就让这个世界里所有的水都变成毒，但要将这个湖的水变毒水却罢轻而易举。

    看到这种景象，男子赶忙说道：

    “你、你做什么……”

    希梅亚打断他：

    “从刚刚你就只顾着讲自己要讲的话，根本不回答我的问题，所以我打算先告诉你占上风的是哪一边。”

    “慢、慢着，我知道了，你问什么我都回答。”

    “真的？”

    “对，所以请你住手。”

    希梅亚听了后点点头，将手指从湖水中抽出，起身问道：

    “你叫什么名字？”

    男子回答：

    “……贝斯楚。”

    “你是做什么的？”

    “我主宰这个湖的精灵。”

    “主宰精灵……？啊啊，你是‘精灵师’？”

    “没错。”

    男子点头承认。

    这下她终于知道为什么刚刚提到人类时，他会显得那么厌恶。

    精灵族从以前就讨厌人类。就在不久之前――她的不久之前指的是几千年前――当时人类利用〈圣地〉入侵精灵族的世界，带走大量精灵族的小孩，之后双方之间就纷争不断。

    这些精灵族的小孩有的成为解剖的牺牲品；有些则被抓去进行实验，让拥有高度魔力的精灵族跟人类生下混血儿，试图创造出新的种族。这样的悲剧一而再再而三地重演。

    而且有些人类注意到精灵美丽的外表，让他们沦为有钱人的宠物，甚至是发泄性欲的对象。

    对此，精灵族当然不可能不生气，而当时人类对〈圣地〉的用法还没清楚掌握，以为只有自己能够到其他世界，因此他们作梦也没想到愤怒的精灵族会主动发动战争。

    接下来双方杀得你死我亡。

    几乎要让双方种族就此灭绝。

    不过对身为〈上古魔法师〉的她来说，无论人类或精灵族灭亡，她都丝毫不放在心上。但现在仔细一想，就觉得很庆幸当时双方签订了停战条约。

    毕竟要是当时所有人类都死光，大兔就不会出生了。

    大兔。

    大兔。

    “……”

    她如此自言自语，脸上差点露出松懈的笑容，差点像个傻瓜似地傻笑。想起那个现在在小遥跟自己之间游移不定的花心男，就差点乐得傻笑。

    接着想到自己实在太软弱，不由得很想叹气。

    但她忍了下来说道：

    “精灵做出绑走人类这种事，应该不太妙吧？”

    这个自称贝斯楚的精灵族男子脸色依然严峻地回答：

    “上级没有给我权限回答这个问题。”

    “哼？如果我硬逼你说呢？”

    “杀了我吧。”

    “啊～～来这招啊？”

    “对。”

    “那告诉我到哪里才找得到可以回答这个问题的家伙。”

    贝斯楚目光转往大兔现在八成待在其中，有着一大片草原的南方。

    接着说：

    “……你到王国去，就可以找到比我更高位的精灵族。”

    “他会知道详细情形？”

    “这点我也……”

    “啊啊，好好好，你不能回答对吧？我知道了，那我就去那边看看。”

    说着希梅亚转过身去，使得裙摆飞扬，就要迈步前进。这时却听到贝斯楚从背后对她说：

    “……看来〈上古魔法师〉并不是传说中那种疯狂的怪物啊。我还以为要是不回答你要的答案，就会被拷问至死呢……”

    希梅亚听了回过头去，慧黠地笑了笑：

    “你可别太掉以轻心，搞不好我现在就会张开大嘴扑向你喔？”

    贝斯楚仍然微笑着说：

    “看起来不像。”

    “啊哈哈。那我走，谢谢你的情报。”

    “嗯。谢谢你不杀我。”

    说着贝斯楚回到了水中。目送他离开之后，希梅亚说道：

    “……好，那我就先回大兔身边再说吧。”

    说着开始迈步向前。

    ◆

    地点再次拉回南方。

    眼前拿着弓的少女，在头上双角之间召唤出一头小小的龙，将水团集中在箭头上。

    接着就要射出这支箭。

    同时大兔也大喊一声：

    “那我要上啦，喝啊！”

    说着就要解放附在右拳上的貂魔之力。

    他才刚喊完，背后就传来一阵熟悉又令他讨厌的声音：

    “你这白痴！上你个头！”

    大兔发出惊讶的声音：

    “咦？”

    说着回过头去。

    那个讨厌的家伙果然就在背后。那个不把人当人看，日中无人的学生会长红月光，不知道为什么骑在美雷背上，朝自己不断逼近。

    而月光还说：

    “美雷，把我朝那个笨蛋抛出去。”

    “好～～”

    说着美雷用双手举起月光，用力琶此出去。月光猛然朝大兔飞来，而且还在空中拔出腰间的剑摆出架势。

    看到这个景象，大兔瞬间还说：

    “哦～～月光，你来救我了？”

    但看样子并不是这样。月光毫不容情地挺剑直刺。

    而且还是朝着大兔的胸口刺去。

    “等等，为什么？”

    “别问那么多，去死就对了。”

    “咦、咦，等、等一下，我完全搞不懂状况……”

    “小角色什么都不用懂。”

    说着月光的剑就刺进了大兔的胸口，而且还是心脏。但月光没有停手，扫倒大兔的脚，顺势将他钉在地面上。

    这当然让大兔死了一次。心脏被剑贯穿，心跳一度停止。接着心脏开始修复，但由于剑还刺在身上，让他的胸口剧痛。

    “等、好痛啊啊啊啊啊，你开什么玩笑！赶快把剑拔出……”

    但月光却打断他的话。

    “美雷，堵住这个笨蛋的嘴，别让他说话。”

    “好～～]

    “不对，你好什么好……唔唔唔唔。”

    大兔就这么被美雷捂住嘴，什么话都说不出来。

    他已经完全搞不懂现在是什么状况了。

    但少女施展到一半的魔法还没有停止。她正准备朝自己射出这支附有漩涡水流的箭。

    大兔心想这一箭要是挨个正着可就不妙了。但他的胸口被月光用剑钉住，嘴也被蛮力超强的恶魔按住，完全无法抗拒。

    所以他心想：“就跟你们说状况很糟糕了。”但他只能发出这种闷哼的声音：

    “唔唔唔唔，唔唔唔唔唔唔。”

    同时少女的魔法已经完成，准备射出箭。

    但月光一副投降似的模样举起双手说：

    “慢着。我们不是来危害你们的，所以收起你的武器。条约固然禁止我们攻击你们，但是你们攻击我们也不太妙吧？”

    他这么一说，少女就露出绝望又动摇的表情说：

    “……”

    但月光听不懂她在说什么，看样子也不打算解开魔法。

    月光见状皱了皱眉头。

    “该死，她听不懂人话，既然这样……”

    他看看四周说道：

    “把这丫头绑去杀了吧？这样一来，铁那个笨蛋跟精灵族交战的事就没有目击者了。”

    他说出这么一番危险的话来。

    还可以看到月光顺手就要拔出刺在大兔胸口的剑。

    直到刚才，大兔还打算跟这名少女对打，但如果状况演变成一对三，那又是另一回事了。

    长着角的少女显然面有怯色，而且月光还说要把她绑去杀了。

    大兔心想这样实在不太好吧？这样不就跟绑走遥的那些家伙同流合污了吗？

    但这时又冒出了一个声音：

    “哎呀，好像挺热闹的耶～～”

    是希梅亚的声音。

    大兔转过头去，看见一名身穿水手服，比眼前拉着弓的少女更美，美得清丽脱俗的少女站在那儿。

    希梅亚看着被月光按在地上的大兔，开口说道：

    “这句话我说很多次了，敢对大兔这么坏，你以为我会放过你吗？”

    月光则说：

    “赛托希梅亚，你来得正好。你平常都是用魔法翻译异种族语言对吧？帮我翻译这精灵族的语言。”

    但希梅亚却笑着说：

    “我早就弄好了，而且我在你们脑子里加入翻译术式，我想你们应该可以交谈了……？”

    这时听到少女不知道在对谁说：

    “……请、请求支援！目前正与‘人类’交战！座标是菲列斯平原西南方。那些‘人类’，那些‘人类’触犯条约朝我们进攻了！”

    她说话的声音颤抖得非常严重，几乎像是随时都会哭出来。她带着像是看着毁灭性怪物般的眼神看过来。

    “……咦～～？”

    大兔不禁如此心想。

    看样子状况跟大兔所想的情形差距甚远。

    大兔举起手，扳开美雷捂住嘴巴的手，朝着希梅亚问道：

    “这是怎么回事？”

    希梅亚微笑着回答：

    “晚点我再跟你说明。”

    就在他们进行这些对话当下，事态仍继续进展。

    几名跟少女同样有着类似北欧人面孔的男子，从月光来的北边赶来。

    少女身后的方向更有大群同伙聚集过来。

    坦白说，这状况可说危急到了极点。被敌人四面八方围住，完全就是那种即将被凌迟至死的感觉。

    但月光见状却说：

    “不要冲动！明明只有你们攻击，我们根本没有出手，只是来交涉的。”

    就在几十秒前，他还说要把人绑走杀掉，现在却说出这么一番转了一百八十度的话。

    而先前想发动魔法的少女或许是有同伴在，态度也变得强势，瞪着月光等人说：

    “可是这家伙刚刚明明就想打我！”

    “那他有打你吗？”

    “是、是没有打……”

    “那我们就没有触犯条约，反而是你们就快要触犯条约了，这可会闹出大问题啊。”

    “怎么这样……”

    她身旁一名前来支援的男子则说：

    “‘人类’给我闭嘴，你们曾经对我们做过什么，我可不准你们忘了。你们的存在本身，对我们来说就已经是攻幻此。”

    月光对这几句话嗤之以鼻：

    “我根本不想和你这种只会感情用事的人讲话。”

    “你说什么？”

    “你闭嘴就对了，有没有人比他冷静点的？”

    听到这句话，他的身后站出一名身高恐怕有一百九十公分左右，外貌十分美丽的女子。这个女子看着他们说：

    “不知道是哪一边没有冷静地分析状况？就算我们当场解决你们，也没有任何人看到。哪怕你们跟我们之间发生任何事，应该都不会闹出什么问题吧？”

    对于这句话月光依然笑着说：

    “我们是以〈军方〉特使身分来到这里。〈军方〉你们总该知道吧？就是跟〈教会〉还有一个叫登培隆・克劳利的势力一起跟精灵族签订停战条约的组织。〈军方〉派我们过来，等我们交涉之后回去报告。要是我们没回去，事情会演变成怎样？〈军方〉会觉得是你们杀了我们喔？”

    但高挑的女子也笑着说：

    “可是没有证据，不是吗？你们人类一直以我们拿不出证据为藉口，到现在还在掳掠、侵犯、破坏、蚕食我们精灵族，我们只是有样学样而已。”

    “我倒不觉得一样。”

    “是吗？那应该是看法不同了。”

    “也对。现在我知道你们是一群血气方刚，满心只想开打的笨蛋。既然这样……”

    月光说完转头小声说道：

    “铁，你再让他们干掉一次，我要用手机拍下来。既然是正当防卫，应该就不会有问题。”

    但大兔还没回答，希梅亚就开了口：

    “啊～～等等，在这之前我倒是有话要说。”

    月光瞪了希梅亚一眼：

    “你要强出头，是有什么好点子吗？”

    她笑着说：

    “因为无能的学生会长大人遇到困难，我在想要不要帮他一把。”

    “小心我杀了你。”

    “哈哈，那也要有这本事。”

    说着她踏上一步。

    她看着这群叫做精灵族的男女。

    大兔纳闷，心想精灵族不是应该耳朵尖尖的吗？可是这些家伙施展魔法的时候头上却还长角耶？他本想问出这种笨问题，但看样子现在不是问问题的时候，于是决定不说话。

    希梅亚则对着这些精灵族的人说：

    “你们看过来。”

    高挑的精灵族女子说：

    “又有什么事啊？人类。”

    希梅亚听了微微一笑：

    “刚刚的精灵族立刻就看穿了我的来历，不过看样子你们就没有这种本事了。”

    “你到底在说什么？”

    “我不是人类。而且我看你们现在正冲动，所以就想由不是人类的我帮忙调停。”

    “多管闲事……”

    希梅亚打断她的话说：

    “主宰西边湖泊的那个叫贝斯楚来着的精灵，倒是没对我摆出这种态度啊……”

    听到她这句话，精灵族不约而同地安静下来，接着高眺的精灵族女子以略显惊讶的表情说：

    “……你认识贝斯楚侯爵？”

    “侯爵？原来他地位这么高啊？不过你说的这位侯爵对我可是尊重得很，你们却敢不臣服在我脚下？”

    听到这句话，精灵族众人更加惊慌。看样子他们还摸不清眼前的少女到底是何方神圣。

    其中一名精灵族人说了：

    “不要被人类说的话给骗了。”

    另一人则说：

    “他们只是胡说八道，想骗我们放了他们……”

    但这句话只说到一半，就被希梅亚打断：

    “你，有点吵。”

    说着一手伸向前，手上产生一道光。光芒飞了出去，就这么打在刚刚出言不逊的精灵族男子脸上，他发出惨叫声后被打飞。

    这一瞬间――

    “你、你出手攻幻此？”

    “他们违反条约！”

    “开战了！要开战了！”

    他们喊着这些话，但希梅亚的语气始终保持冷静。

    “就跟你们说我不是人类了。人类跟精灵族为了什么理由开打、死了多少人，这些我根本不在乎……想开战就请便，可是现在你们应该先听我说话。”

    精灵族女子听了便说：

    “你到底是什么人？”

    希梅亚回答：

    “我是〈上古魔法师〉。”

    后头一群精灵族男子笑着说：

    “她果然在骗人。那种传说中的怪物怎么可能出现在这里……”

    但高眺女子出口制止，以略带紧张的表情说：

    “……伦克，你闭嘴。如果她不是真的魔神，贝斯楚侯爵不可能现身，你要知道他可是在湖底进入百年沉眠了。”

    听到这句话，精灵族众人终于鸦雀无声。

    希梅亚见状点点头说：

    “终于可以谈下去了？”

    女子也点点头：

    “失礼了。我们不知道您是贝斯楚侯爵大人的宾客，多有冒犯之处……”

    希梅亚却说：

    “下等的精灵族或人类不管做了多失礼的事情，我都不会放在心上。”

    “那么我们……”

    “离开吧，我没有事要找你们。啊啊，不过你们要派人去王国报个信，说贝斯楚介绍我去见王族。”

    听到这句话，高挑的女子露出有些困扰的神情说道：

    “您说王国……可是这个世界有四个国家，九个精灵王……”

    希梅亚伸直手指说：

    “是在这边的国家。贝斯楚要我去找南边的王国，他应该也是那个王国的侯爵吧？”

    听到她这么说，精灵族女子转身望向她所指的方向，接着说道：

    “……我明懊此，我们会派人去霍海姆王国。”

    “是吗？”

    “是的。”

    “很好，那你们可以离开了。”

    听她这么一说，精灵族当场解散。尽管其中有人神情显得不服，但看样子眼前闹哄哄的局势总算告一段落。

    大兔确定精灵族人走光之后才起身说道：

    “希梅亚你好像很了不起耶。”

    希梅亚听了十分开心地笑着说：

    “大兔也很了不起喔～～”

    她说着这种令人莫名其妙的话，整个人靠到大兔怀里。

    月光在一旁说：

    “其实只是一群胆小鬼，看到在全世界散播灾祸的扰人罪犯就被吓倒了而已。”

    希梅亚的头仍然靠在大兔怀里，对着月光说：

    “你吓不倒他们，所以嫉妒我？”

    “啥！”

    “啊哈哈。”

    这时美雷也鼓起脸颊说：

    “真是的～～美雷明明也是很了不起的恶魔，为什么大家都没发现？”

    月光回答：

    “因为你是个小不点。”

    美雷听了举起双手嚷着：“你说什么鬼话？”

    不过这些其实都不重要。

    大兔对月光问道：

    “那么，现在状况到底怎样？他们是精灵族，然后人类跟精灵族签了停战条约，所以开打会把事情闹大……到这里我还能从你们刚刚的对话听出来，可是到头来他们为什么要绑走遥？”

    希梅亚突然离开大兔胸前，露出显得有些没趣的表情撇开脸。

    大兔见状问道：

    “嗯？”

    希梅亚则一副爱理不理的模样回答：

    “……贝斯楚说他没有权限回答这件事，要更高位的精灵才能回答。”

    看到希梅亚这个样子，大兔想跟她说几句话，却被月光打断：

    “我不清楚那些精灵族的阶级制度，不过要是连侯爵都不能回答，事情可就真的越来越大条了。也就是说，这起时雨遥绑架案是一件牵扯到王族的大事？”

    希梅亚耸耸肩回答：

    “不知道，因为贝斯楚没提供更多情报。”

    “等等，你们等一下，这是怎样？你们的意思是说，遥是被精灵王国绑走的？”

    月光点点头：

    “看样子是这样。”

    “为什么？”

    “我哪知道？”

    “什么叫做你哪知道？遥可是平凡的人类耶？她没有什么奇怪的能力，也不是怪物，只是个平凡的女高中生耶？为什么精灵族，而且还是里头的王族要绑走遥……”

    月光突然一拳打在大兔脸上。

    “嘎！”

    大兔呻吟一声，往后弓起身体。他的嘴角破皮流血，但伤口立刻修复。他瞪着月光说：

    “小心我悦此你！”

    “要小心被宰的是你，你这个笨蛋给我冷静点。在场的每个人都还没完全掌握现在发生的状况，所以才拚命收集情报。不然你是怎样？你是学过只要吵吵闹闹就可以找到答案之类的魔法是h码η那就弄给我看，马上弄给我看，不然就给我闭嘴，你这个小角色。”

    大兔被他一口气骂了这么一大串。

    不但被打，还被骂得狗血淋头。他自言自语：

    “呜～～我真的有够想扁这小子……”

    但眼前这小子说得没错，于是他决定不回嘴。

    目光直接转往希梅亚所指的方向，望向那个叫做霍海姆王国还是什么来着的地方。

    他心想既然叫做王国，一定有城堡之类的地方，但从这里似乎看不到这类建筑。

    从他所站的地方望去，只看得见一望无际的辽阔草原，没有半点城堡或城镇的影子。

    这表示王国距离这里相当远，还是照惯例又有人施了魔法之类，在平凡高中生活中不会遇到的神秘力量，隐藏住了王国？

    不管怎么说，看样子遥就被他们囚禁在那儿。

    “……”

    光是知道这一点，心情就跟不久前大不相同。

    遥失踪以来的两个星期，没有任何消息，连她是不是安好都不知道，让大兔日子过得阴郁难熬。但自从希梅亚找到遥下落之后的这几个小时，一切都已经慢慢改变。

    这时月光说了：

    “看情形我们得先回学校一趟啊。既然要跟精灵族的王族交涉，就得先跟〈军方〉回报。”

    接着立刻走向次元裂缝所在的方向。美雷也跟在后头并且大喊：

    “而且我肚子也饿了！”

    “你才刚吃过早餐吧？”

    “吃是吃了啦，可是解放力量会饿得很快嘛～～”

    两人就这么边拌嘴边走远。

    大兔见状说道：

    “等等，可以这样慢慢来吗？要是不赶快去救遥……”

    但月光很干脆地回答：

    “演变成这种情形，今天救还是明天救都一样。”

    “不，再怎么说也……”

    “照条约规定，精灵族不能对人类下手，但他们却绑走了时雨遥，而且绑走她的还是王族。既然如此，对于时雨遥现在可能处于什么样的状况，可以预见的结果只有两种。一是她早就被杀了，以免绑架案曝光；再不然就是受到严密保护，以便拿来跟人类交涉。”

    听到这番话，大兔不禁微微颤抖。因为月光的话里有一句大兔一直刻意不去想的话。

    ――遥早就被杀了。

    这些日子以来，他一直拚命不去想这个可能性。因为一旦想到这个念头，他就会好难受，难h受得什么事都不能做。

    但月光却继续说下去：

    “想来应该是后者。如果他们已经杀了她，那个叫贝斯楚侯爵来着的家伙，应该就不会叫希梅亚去见他们的王族了。”

    听到这句话，大兔以有点无力的声调问道：

    “是这样吗？”

    月光点点头：

    “但这也要看我们怎么应对。要是我们有什么失误，他们随时可能为了湮灭证据而杀害时雨遥。所以为了做好不失误的准备，我们要先回学校一趟，你有意见吗？”

    大兔摇摇头说：

    “没有。”

    “那就闭嘴听我的，你这个笨奴隶。”

    说着月光再度迈步前进。

    打从遥失踪以来，大兔一直过于冲动，但这个学生会长却一改以往的作风，亲切地对他说明状况。大兔看着月光的背影说：

    “……没想到，你其实是个好人……”

    “再说我就悦此你。”

    “哈哈。”

    月光就这么跟美雷走远，而大兔当然也得先回去，于是回头问道：

    “那么，希梅亚，我们也先回去一趟吧？”

    这时希梅亚却莫名地已经不在原地。

    “咦？希梅亚？”

    他说着四处张望，但就是看不到她的身影。

    “咦咦咦～～她已经先回去？”

    接着大兔想起刚刚希梅亚忽然显得没趣的表情，而他也知道她为什么会露出这种表情。

    大兔明明已经决定跟希梅亚交往，但这阵子却成天只顾着遥。她对这样的大兔有点生气了。

    但希梅亚却还帮他找到遥的下落，而且就连刚刚的情报，也几乎都是靠希梅亚弄到的。

    对于这种情形，大兔喃喃自语：

    “……要是跟希梅亚道谢，不知道会不会惹得她更生气……”

    他说着开始往前走。

    眼前还是得先回学校一趟。他从口袋里拿出手机看看时间，发现第二堂课早已开始了。

    “……今天第二堂是什么课啊？”

    大兔说着，便回到学校去了。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 第二章 管理日常的思考

    光线时而昏暗，时而妹戳，有着一定的频率。

    她不知道是这个地方本来就这样，还是纯粹出于心理作用。

    只是一切时而显得那么妹戳、那么欢乐，时而又转为阴沉忧郁。

    现在是妹戳的时间。

    一个狭小纯白的房间。

    天花板上开着一个方形的采光孔，光线从洞口射进来。由于洞口很小，应该是有别的力量作用，才会让整个房间显得妹戳。

    她心想应该是自己的心理作用吧。心情开朗的时候，一切都显得那么妹戳；而心情阴沉的时候，一切就会显得阴暗。

    房间本身一直很昏暗。现在照亮房间的应该是星光，想来外面的世界已经到了晚上。然而她看着这微弱的星光，却觉得好妹戳、好美。

    “……”

    时雨遥有了这样的感觉。

    她有着一头亮丽的半长发，脸上随时都笑得十分开心。身穿宫阪高中制服的她，现在双手都被锁炼铐住。

    不，说被铐住也许有语病。

    因为她是自己铐上铁链的。

    她不能原谅一直背叛大兔的自己，所以用铁链铐住了自己。

    而她终于觉得可以原谅自己了。之前她一直在喜欢他的心情与背叛他的愧疚之间挣扎、呐喊，但现在心情却变得十分平静。

    这些……

    “……都多棵此你们。”

    她这么说了。

    接着目光转向坐在光线另一头的两名男子。

    其中一名男子听了笑着说：

    “我们也会利用你，没什么好谢的。”

    另一个则说：

    “可是这样好吗？你的愿望实在太……”

    但遥却摇摇头，开心地微笑说道：

    “因为这对我来说就是最幸福的选择了……不过真是对不起，给你们添麻烦了。忘记整件事的另一个我一定又哭又叫的，吵死人了吧？”

    “那不成问题，因为我们连叫声也能消除。”

    “这样啊？”

    “是。”

    “那太好了。”

    说着遥微微一笑。

    说话语气祥和的男子看到她的微笑说：

    “你的笑容真的好美，我真羡慕你喜欢的那个男人。”

    “啊哈哈，会吗？”

    “会。”

    “那我可得多努力了，因为之前我一直在背叛他。”

    但男子摇摇头说：

    “你已经很努力了。”

    遥又笑了笑：

    “可是还不够……我得更努力才行。”

    说完遥又抬头看看天花板，察觉景色正逐渐变得模糊。她的记忆就要消失了，重要的记忆就要消失。她正要忘记自己其实是个监视者，是个只为了背叛大兔而活的存在，而她现在就要忘掉这重要的记忆。

    每次要忘掉这些记忆，她都觉得害怕。她怕自己不知情地开心欢笑，却又一直背叛大兔。

    但她再也不用担心这种事了，因为自己已经被锁炼铐住了。

    因为自己已经在离大兔很远的地方，被锁炼给铐住了。

    所以……

    “……”

    就在这时，遥醒了过来。

    接着环顾四周。

    发现宙己待在一个非常暗，暗得几乎什么也看不见的小房间里。

    而且她完全不知道自己为什么会待在这种地方。

    置身于这样的状况……

    “怎、怎么回事……”

    她自言自语着想要起身，却发现自己连站都站不起来。

    自己的双手双脚都被铁链般的物体铐住。

    “这……这是……”

    她一出声，伸手不见五指的房间对面就传来一个男子的声音：

    “不用担心，我们不会害你。”

    男子以温和的声音这么说着。

    听到这个声音，遥问道：

    “你们是谁？你们到底、到底想做什么？”

    接着按住自己的胸口。她心想自己失去意识的时候也许已经遭到侵犯，吓得全身颤抖。

    这时传来另一个跟刚刚不一样，听起来更多了点男子气慨的声音：

    “啐，看不下去，我最不会应付这种情形了。”

    而刚刚那名声音轻柔的男子则说：

    “因为哈斯格太善良了。那剩下的就交给我……”

    “不用，我没关系。老哥你拿女生没办法，难保不会放了她。”

    “哈哈，再怎么说我也不会这么离谱啦。要是我这么做，最悲伤的就是她自己，所以……”

    遥感觉到有人接近自己，再度吓得颤抖。

    在这种伸手不见五指的黑暗中，被两个陌生男子围住，让遥怕得全身发抖。

    她想叫救命。

    想大叫“来人啊，救命啊”。

    “……大、大兔……救……”

    但她刚要出声，男子就说：

    “我来消除你的恐惧吧。”

    他说话的声音还是非常温和。

    非常平静。

    接着……

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    当大兔打开教室的门，班上所有同学，以及正在黑板上写下因数分解题目的数学老师金丸肇，都同时转头看着他。

    班上同学一脸震惊地看着他，所有人鸦雀无声，几乎令人错以为时间已经停住，让大兔隐约觉得有点尴尬。

    这时金丸开了口：

    “……铁，你这大人物这么晚才来上班啊？”

    他这么一说，学生们哄然大笑。

    大兔有点不好意思地露出苦笑：

    “没有啦，因为刚刚跟总经理开会。”

    他这么一说，金丸就笑着说：

    “鬼扯。好啦，赶快坐下。你一直忙学生会的事，课业早就跟不上了。要是不好好念书，小心留级啊？”

    说着再度转身面对黑板，继续写因数分解的题目。

    大兔看着黑板上的题目，心想呜哇～～我完全不会。说起来他原本头脑就不算太好。

    他轻手轻脚地走向自己的座位。

    他的座位是在从后头算起第二排的中央，而遥的座位应该就紧邻在他右边，但现在这个座位上没有人，也没有放东西。这也难怪，毕竟她已经失踪两个星期了。书桌里跟置物柜里的东西已经被警方带去调查，之后一起送回遥家。

    所以一直到昨天，他只要看到遥那空荡荡的桌子，就没有心思去做任何事。

    而且这几天来他几乎没有走进这间教室。

    像今天也一样，要不是月光说：

    “我去跟〈军方〉报告要去见精灵王族的事。完成准备需要几个小时，不，也许需要几天，你们先回去过正常的生活。”

    他或许根本不会有来上课的念头。

    所以当他回到这间教室的瞬间……

    “……”

    心情变得十分奇妙。

    简直就像回到了正常、平凡的生活当中。也许还找得到遥，而且她可能还活着。也许是因为先知道了这一点才回来，让他有点……

    “……”

    他也不太清楚，总之就是觉得心情轻松了点。他微微一笑，走向自己的座位。

    走到一半，有人用力地拍了他的屁股一下。大兔转过头去看是谁打他屁股，发现是戴眼镜的电玩族田中。

    不知道为什么，田中一脸开心的表情看着他笑，而且坐在他不远处、同样爱玩电玩的齐藤也在笑。

    虽然大兔根本不知道到底有什么好笑，但他们就是看着大兔笑。

    “什么东西那么好笑？金丸说我是大人物、晚来上班的笑话这么合你们胃口？”

    大兔喃喃问道。但他说话的声音太小，没让他们听见。他们两人只是一直笑嘻嘻地看着他。

    大兔见状耸耸肩，回到自己的座位坐下。接着面向黑板，准备拿出数学课本跟笔记，接着才想到今天早上月光用〈路径〉接他到学校来，所以课本之类的东西全都连同书包被留在家里。

    这时旁边传来一个女生小声说话的声音：

    “你的书包放在学生会室里啦？”

    大兔听了转过头去，发现留着一头整齐妹妹头的山下香也以开心的表情看着他的脸。

    大兔回答：

    “呃～～嗯，我忘了拿来。”

    她听了笑着说：

    “我的课本借你看。”

    接着把自己的桌子移过去，把课本放到大兔桌上，笔记也拿过去方便他看。然后小声地说：

    “还、还有呢，铁同学你没来上的课，讲义我全都帮你留了，晚点我再给你？”

    “咦？这样啊？”

    “嗯，我放在置物柜里。已经积了好大一叠呢～～都快满出来了，所以我去买了资料夹。”

    “不会吧？”

    “真的。”

    “对不起，资料夹的钱我出。”

    但山下听了只笑了笑说：

    “不用不用，因为我挑了自己想要的可爱款式。不过……”

    接着又说：

    [不过，看到铁同学会笑，真的太令人高兴了。”

    大兔听了微微一惊，朝她的脸看了一眼，发现她的表情显得十分担心。

    “真是的，班上同学不知道有多担心你～～自从发生那件事以来，铁同学你再也没有笑过，而且跟你讲话你也没在听……”

    她接着说：

    “而且你也不太进来教室了。狩野老师还说打算去铁同学家看看呢。”

    就在这时，钟声突然响起。他才刚回到教室，却这么快就下课了。

    数学老师金丸说：

    “好，今天就上到这里，可以敬礼下课了。”

    但没有任何同学敬礼，甚至没有人看老师一眼。班上同学全都同时站起来，转身面向大兔。

    田中说：

    “你刚刚笑了对吧？”

    齐藤接着说：

    “真是的，班上少了个同学，可不是只有你一个人觉得寂寞耶？竟然一个人摆出一张死气沉沉的脸。”

    其他男同学也说：

    “你喔，可以找我们商量一下嘛。”

    还有人说：

    “虽然你找我们商量，我们也想不出什么好点子，不过我们好歹也是一伙的吧？”

    班上同学不约而同地说着这些像在责怪他的话，而且讲的时候还一副很开心的样子。

    其中有个篮球校队队员叫做庭野，因为跟坏坏的学长有来往而在班上有点出名，他更是瞪着大兔说：

    “……你在找时雨对吧？这种事情不要一个人做好不好？我们也会帮忙，别像个傻子似的一个人钻牛角尖。”

    听到他对自己说出这样的话来……

    大兔觉得……

    “……”

    大兔觉得自己重新体认到一件事，那就是自从他被分发到这一班以来，这群只跟他认识两个月钓同班同学，全都是好到让人以为他们脑筋有问题的滥好人。

    于是他说：

    “我说啊，你们可不可以不要搞得这么青春狗血？我都快哭了。”

    班上学生听了全都开心地大笑了起来。接着他们望向遥的座位。

    “看样子警察应该已经死心了吧。”

    一名女同学这么说了。她是遥的朋友酒井里美。

    其他女生也说：

    “遥的妈妈住院了对吧？”

    “只过了两个星期，一般有这么快停止搜索的吗？”

    “我有朋友在其他学校，要不要我去问问？”

    “铁同学你一直在找她吧？如果有什么需要我们帮忙的地方，尽管开口没关系。要不要我们多做一些附照片的寻人启事？”

    众人七嘴八舌地说着。

    这样的景象……

    “……”

    大兔露出了微笑，差点就想回答：“你们不用担心，学生会已经掌握到遥的下落了。”

    想要回答：“我一定会救出遥，一定会带她回来。”

    但他现在不能说出这件事。因为一旦说出这件事，一定会引起很大的骚动。而且他也不能让大家产生太大的期待，之后又让他们失望，对遥的母亲更是如此。现在遥的母亲正在住院，实在不能让她知道这种不够确定的情报。

    所以大兔只说：

    “谢谢你们。那可以请你们做寻人启事吗？我也会更努力去找，大家一起把遥找回来吧？”

    众人听了要他尽管放心，交给他们就对了。还有人提议今天放学后就动手。

    大兔看着这样的景象……

    真的有点想哭，他心想：

    “……我非得把遥带回来不可。”

    毕竟大家都这么关心。自己变得没有笑容，成天散播负面情绪，但大家却连这样的自己都一起关心。

    他心想这样更不能辜负大家的心意。

    想到这里，大兔立刻起身。

    这时班上同学转头望向他。坐在隔壁的山下问道：

    “你要去哪？”

    大兔笑着说：

    “我要去拿忘在学生会室的书包。”

    戴眼镜的田中说：

    “说是这么说，其实你不打算回来吧？带我们一起去。你到底要去哪里找时雨同学？”

    大兔听了后回答：

    “不不不，今天我会回来的。毕竟要是再跷课，我在学校会待不下去的。像刚刚那题因数分解到底是什么东西？我看都看不懂。”

    听他这么一说，齐藤就笑着说：

    “啊啊，你不用担心，我也看不懂。”

    庭野更接着说：

    “数学课我一向拿来补眠。”

    逗得大家哄堂大笑。

    大兔听了也笑了笑说道：

    “我真的只是去拿书包，之后就会回来。不过原来大家这么关心我啊？我对大家很感谢，也很对不起。”

    “当然对不起了！”

    “对不起到应该请所有人喝饮料。”

    听到这句话，大兔斩钉截铁地说：

    “我每个月的零用钱才没那么多。”

    说着大兔就要走出教室。

    这时背后传来一个声音：

    “你敢不回来，小心我们悦此你。”

    他听了点点头说：

    “我知道啦。我真的觉得对大家很过意不去，一定会回来的。”

    接着走出教室。

    他在内心发誓在找回遥之前，再也不回到这里。为了不辜负这么关心他的同班同学，誓言一定要带遥回来。

    他就这么走在走廊上。

    在走廊的另一头，今天早上才见过的不良少女朝他走来。

    她的裙子短得令人怀疑她身上的制服跟其他学生的不一样，顶着一头漂得很彻底的金发。

    是碧水泉。

    看来她终究没有嚣张到会在下课时间的走廊上抽烟。她一看到大兔就挥着手：

    “哦～～大兔～～”

    “等等，你怎么已经直接叫我的名字了？”

    她听到这句话后放声大笑，开心地凑过来问道：

    “你说这什么话，我们不是一起混学生会的好伙伴吗？”

    大兔这才想起她前不久说想进学生会，要大兔向月光介绍。只是在精灵族世界里狂死一通的

    大兔早就忘了这件事。

    看到大兔脸上的表情……

    “啊啊～～！看你的表情，一定还没有提起我的事吧？”

    “呃。”

    “拜托你做事牢靠一点好不好～～要是你不跟月光提我的事，我就要告诉大家你今天早上全身着火……”

    “啊、啊，等、等一下。我知道了，我一定会说，你不要到处乱讲这种事。”

    “要我不讲就赶快帮我说啊。”

    “嗯～～”

    “你不想说是吧？各位同学～～！这边这位铁大兔同学今天早上在女厕……”

    “喂～～～～！”

    大兔赶忙捂住她的嘴。这样当然还是让周遭的目光都集中在他身上，但这也无可奈何。

    大兔瞪着她说：

    “我答应你就是了！我现在就回学生会室，跟月光说你想进来，所以你不要再吵了。”

    她听了满意地露出笑容，连连点头。大兔看她不再出声，这才拿开了手。看到手上沾了薄薄的粉红色口红，于是擦在裤子上。

    她笑嘻嘻地看着大兔说：

    “那下次我们就真的是学生会的好伙伴～～叫我泉同学就好。”

    “等等，为什么你叫我是直接叫名字，我叫你却要加个同学？”

    “嗯？你想直接叫我名字吗？你想当我男朋友？”

    “我才不要。”

    “那就加个同学吧，因为我不喜欢被男朋友以外的人直接叫名字。”

    接着她转身背对大兔说：

    “放学后我就去一趟学生会室，你要先帮我讲好喔～～”

    大兔被她这种强势到夸张的作风弄得傻眼，不过还是回答：

    “好好好。”

    接着又小声地说：

    “如果今天放学后我们还待在学校里，我就帮你说说看。”

    接着再度迈出脚步。

    他要回学生会室去。

    之后再次前往精灵族所在的世界。

    搞不好月光还在跟〈军方〉的高层进行准备，但就算如此，他也想参加准备的工作。

    大兔还没有跟那些号称〈军方〉的人见过，但他心想如果对方肯出力帮忙救出遥，他也应该去向这些人鞠躬致谢。而且就算还不能出发，大兔也还有很多事情要做。

    所以他决定……

    “……”

    决定暂时告别这平凡的日常生活。

    下次回到这里的时候，要带遥一起回来。

    他回头望去。

    发现走廊上有的学生为了即将开始的下一堂课，手忙脚乱地在置物柜跟教室之间往来；有的学生则正在跟朋友聊天，不知道聊什么聊得那么开心，当场大笑。

    眼前有着和平而平凡的正常高中生活。

    大兔看着这样的景象一会儿，接着再次回到学生会室。

    ◆

    回到学生会室一看，所有人都已经到齐。

    希梅亚、美雷跟会长月光围着会议用的长桌。

    最早发现大兔的是希梅亚，她的表情瞬间就要转为开心，却又赶忙克制住，撇过脸去。

    接着美雷说道：

    “啊，不死之身小弟，你回来啦？有帮我买Dr.Pepper吗？”

    “咦？你又没跟我说。”

    “咦咦～～你没有买喔？那我自己去买。月光，给我零用钱！”

    “帮我买可乐。”

    “好好好～～”

    说着她就从月光手上抢过零钱，跑出了房间。

    大兔见状苦笑着说：

    “我回来了。”

    月光却说：

    “我没叫你回来。”

    “这……话是这么说没错啦。”

    “准备还得花上一些时间。我说我们要去见精灵族，那些家伙可慌了。”

    说着他以目光示意桌上那支一直振动着的手机。

    “你不接吗？]

    大兔如此间道，月光笑了笑说：

    “我要吊他们胃口，直到大老出来。毕竟那些基层的人对这个问题根本没有决策权。”

    对从来没见过〈军方〉人物的大兔来说，这方面的较劲他实在听不太懂，于是决定交给月光处理。

    从他们认识的那一天起，大兔就一直纳闷这小子的个性为什么那么糟，但有更多次亲眼见证他有多优秀。

    相信这次交给他，一样不会有问题。

    因此他转而望向撇开脸的希梅亚说：

    “希梅亚，我有点事想拜托你。”

    “我不听～～”

    大兔听了只能苦笑。因为他很能体会希梅亚的心情。要是看到自己喜欢的女生为了别的男生那么拚命，自己一定也不好受。

    “你果然在生气？”

    她摇摇头说：

    “没有。”

    “那你为什么撇开脸不看我？”

    这次希梅亚小声地说了：

    “……因为我会不安。”

    大兔笑了笑，正想说些什么……

    “就叫你们去别的地方演这种狗血剧，小心我把你们轰出去。”

    月光以不耐烦的声调这么说了。接着拿起桌上的手机，按下接听钮。

    “是我，高层差不多该开始准备跟我当面谈了吧？嗯？开什么玩笑，告诉他们我要找的不是小角色，是更高层的。我可没有太多时间。”

    月光开始了一段这样的对话。

    大兔吞下刚刚正要说出口的话，凑到希梅亚身边说：

    “……我说啊，希梅亚，我有些事情想问你，可是不想让月光知道。”

    这时她才总算转过头来：

    “嗯？要保密？”

    “嗯。”

    “是什么事？”

    大兔用不让正在讲电话的月光听见的音量问道：

    “我啊，去见了帮希梅亚让我复活的家伙……”

    他说完这句话的瞬间……

    希梅亚的表情立刻变得有些生气，简直像瞪着他似的抬头说道：

    “你是说埃德尔卡？”

    “呃～～嗯，大概就是那里。”

    “等等，我怎么没听说这件事？那里……那里明明不是人类该去的地方。”

    听到这句话，大兔稍稍想起了这个叫做埃德尔卡的奇妙地方。

    应该就是在遥被绑走的那天去的。当时大兔跑去找月光商量，想知道要进行什么样的修行，才能得到足够的力量保护希梅亚不受〈天魔〉侵害。

    结果月光帮他接上了通往那个地方的〈路径〉。

    那里是个奇妙的地方，据说只要肯付出代价，什么愿望都能实现。

    但许愿的人不能自己选择要付出什么代价。自称是埃德尔卡主宰的怪物会实现许愿者的愿望，并擅自拿走代价。

    而这代价非常重大，重大得让人后悔许下愿望。

    但希梅亚仍然许下愿望让大兔起死回生，因而被抢走了力量。

    被抢走了绝对不能失去的力量。

    因此〈天魔〉才会出现，让希梅亚差点被杀。不，她许下愿望的时候本来已是死路一条，这点希梅亚也早有料到。

    她明知自己会死、会消失，仍然毫不犹豫地许愿让他复活。

    “……”

    大兔心想这可伤脑筋了。因为她对自己那么好，区区一名高中生怎么也想不出该怎么报答她的恩情。

    尽管如此，大兔仍然想要得到力量，哪怕只能帮上她一点忙也好。

    为了下次她又面临危机时，自己能够保护她。

    他想得到力量，让希梅亚不用在背地里哭泣，而是可以依靠他。

    然后月光就介绍了那有着七彩光芒翻腾的奇妙地方给他。

    而他在埃德尔卡闹了一阵，结果还是没能得到力量。

    但他得到了情报，知道哪里可以取得力量、魔法跟武器。

    相对的，自己到底付出了什么代价呢？现在大兔连这点也不清楚。但不管怎么说，现在他的脑子里有大量的资讯翻动着。

    简直像是被迫死背了多达几千张的藏宝图。

    希梅亚一脸担心地伸手摸摸大兔的胸口问道：

    “你该不会、该不会已经对她许了什么愿望吧？”

    大兔听了点点头。

    希梅亚一副泫然欲泣的样子说：

    “这是骗我的吧？不是真的吧？为什么要这样……”

    “不过，没有想像中那么严重啊，我的身体什么事都没有……”

    但希梅亚却打断他的话大喊：

    “怎么可能会什么事都没有！”

    月光听了大吼：

    “吵死了！我在讲电话。”

    但她根本不放在心上。

    “那个怪物绝对不会平白无故帮人实现愿望……怎么办？要是大兔死了，我……”

    说着说着，她差点当场瘫软，大兔赶忙扶着她说了：

    “不不不，我真的什么事都没有。而且我请她实现的愿望也不是那么了不起……”

    不过最后那句话是在说谎。

    毕竟埃德尔卡主宰在实现愿望时就对他这么说过：

    “如果你是以为这样代价会很低才许这个愿望，那就大错特错了。”

    而他也马上就知道了这句话是什么意思。

    有的地方住着值得大兔去订契约的魔物。

    有的地方藏着值得大兔去修习的魔法。

    有的地方藏着值得大兔去发掘的武器。

    几千个这种藏有“力量”的地方相关情报强行灌进他脑中。

    而他也失去了某种非常重要的事物作为代价。尽管他还不知道自己到底失去了什么，但他已经知道失去的东西非常重大。

    而他觉得这是理所当然的。毕竟自己就是得到了这么重大的情报。

    管理这个学校的〈军方〉，不，甚至全世界的组织都千方百计想知道这些“力量”的情报，大兔却一下子就得到了。

    正因为这样，他更不能让月光知道这件事。因为他不能让〈军方〉知道这些情报。

    因为大兔之所以想得到这些“力量”，为的是保护希梅亚。

    如果不是为了这个理由，这些力量最好还是不要挖出来用。

    这种为了危害人类，不，甚至是为了危害世界而存在的“力量”，最好还是别让人发现。

    所以他问道：

    “倒是希梅亚，我说啊……”

    “你干嘛想结束话题？大兔，你真的知道自己做了什么吗？”

    “这……嗯，我知道，所以我才有事想问希梅亚。”

    “我才要问你！总、总之先到我房间去吧，我要用魔法检查大兔的身体……”

    但大兔打断她说：

    “有没有什么方法可以瞒着月光开出〈路径〉？我在埃德尔卡问到了方法，知道到哪里可以拿到藏在全世界的魔法跟武器，可是我不知道怎么过去……”

    她停下了动作，抬头以一对眼角上扬的火红眼睛看着大兔说：

    “……可以拿到魔法跟武器的地方？”

    “嗯。”

    “这是为了……？”

    “嗯。”

    大兔点点头。但是心里却希望自己承认这件事听在她耳里，不会像是要她感恩。

    他不想说出：“我是为了保护你才去埃德尔卡。”一副像是要她感恩的样子。

    但事情没有这么简单。希梅亚的表情看来更像快哭出来了，她紧紧抓住他的胸口说：

    “为什么要为了我这种人……”

    “希梅亚还不是为了我这种人，擅自跑去埃德尔卡？我这么做是报复。”

    “怎么这么说……”

    她说到这里，一句话哽在喉头说不出口，于是往大兔怀里扑了过去。

    月光拿起桌上装着热水的热水瓶扔了过来，但希梅亚手一挥，热水瓶就被魔法弄得一飞冲天，埋进天花板里。

    月光一脸生气地用手指示意他们出去，一边用手机跟〈军方〉通话。

    大兔见状差点忍不住笑出来，但希梅亚轻声地对他说：

    “……大兔你喔，实在有够傻的。要是大兔因为许这个愿又死掉，我该怎么办才好……？”

    接着她被自己说的话吓得发抖，一脸快哭的表情说：

    “……你这么做是为了我？”

    大兔摇摇头说：

    “不，是为了我自己。因为我不希望每次都保护不了希梅亚，觉得自己没出息。”

    “大兔才不会没出息。”

    “就真的没出息啊。”

    她把脸埋进大兔怀里说：

    “才不会没出息。每次……每次不管我多么不安，大兔都是我的救星。”

    她这么说着，更用力抱紧大兔。

    而当他们互诉心声的当下……

    “……”

    月光一直瞪着他们。不知道是不是跟手机另一头的〈军方〉交涉不顺利，显然正想将一股怒气往无辜的他们身上发泄。

    大兔苦笑了一下，心想两人这样的确很烦。

    “呃～～希梅亚。”

    “嗯？”

    “我们离开学生会室吧。”

    “为什么？”

    “因为月光好像月经来了？”

    听到这句话，月光大吼：

    “啊啊？”

    接着又对着电话说：

    “我不是吼你们。废话少说，赶快帮我跟高层讲。要是你们再慢吞吞的，我就不管你们怎么决定，当场直接展开行动？”

    大兔听了就说：

    “明明每次都这样。”

    只是他说这句话的声音自然是小得不让月光听见。

    看来这次的问题十分棘手，就连平常一向为所欲为的月光都得请示〈军方〉的意思。

    精灵族跟人类。

    他不明懊唇者之间过去到底有过什么样的争执，但想来一定有着已经不是随便讲几句话就能弥补的鸿沟。

    大兔想起那位一见到大兔就突然出手攻击的精灵族少女，想到她脸上那生气与害怕的表情，大兔就有了这样的想法。

    所以大兔不打算改变这样的现况。这时他更在意的是……

    “那么，我刚刚问的那件事，有办法吗？”

    他对希梅亚这么问道。

    希梅亚抬起头来，小声地回答：

    “是说你想瞒着月光，动用这〈圣地〉的力量？”

    “嗯。”

    对此她稍微面露难色说了：

    “很难说。看样子这里有点奇怪，跟我知道的〈圣地〉不太一样。”

    “奇怪？”

    “嗯。这家伙好像只听月光的话。一般来说只要知道方法，应该是谁都能动用的……而且这家伙实在太倔，有一次我用术式入侵，结果反而差点被……”

    她的话只说到这里。

    大兔觉得奇怪，歪着头间道：

    “被怎样？”

    “嗯，没什么～～总之应该有点难。不过如果不是非这里不可，我倒是知道一个〈圣地〉的地点。”

    “咦？这样啊？”

    “嗯。虽然不像这里这么强大，不是什么次元都接得上……不过如果只要传送近距离就行，我倒是有一个自己管理的小小〈圣地〉可以用。”

    “那只要去那边……”

    这时希梅亚却只是含糊地点点头：

    “嗯，也许有办法到大兔查到的地方，不过也可能去不了。因为那里真的不像这个〈圣地〉，想去哪里都行……如果大兔想去的地方太远，可能就有问题了。”

    “不过至少可能性是有的。”

    “嗯。”

    “那就好。我也不是所有力量都想要，只要能比现在强一点……”

    就可以保护希梅亚了，而且也许在带回遥的过程中也能派上一点用场。

    所以大兔问道：

    “那么，希梅亚你所管理的这个〈圣地〉，很快就能到达吗？”

    她点点头：

    “因为我把连接那个〈圣地〉用的洞口设在那个公园了。”

    她说的公园，指的八成就是那里。就是小时候两人一起玩耍，留下许多回忆的公园。

    “那不是马上就可以到吗？”

    大兔这么一说，她就点点头表示肯定。

    “那可以马上去吗？”

    “可以啊。”

    “这样啊。”

    接着大兔朝月光望了一眼说：

    “我说月光啊。”

    月光灯着他丢下一句话：

    “我在讲电话。”

    “看也知道。”

    “知道就别跟我说话。而且你们很碍眼，赶快给我消失。”

    “要消失没问题，不过在这之前告诉我一件事。”

    “什么事？”

    “还要花多少时间？我有事要办，会离开这里一阵子。”

    “就叫你赶快消失了，还得花上一阵子。”

    “大概多久？”

    “要几天。”

    “啥？要花那么久？你白痴啊？”

    月光听到这句话，皱起眉头，再次朝着手机痛骂：

    “你们听，就连真正的笨蛋也知道等上好几天有多愚蠢，你们到底是多无能？”

    说着便开始跟电话另一头的人争论起来。

    大兔看着他吵了一会儿，接着说：

    “希梅亚。”

    希梅亚点点头。

    “要去公园了？”

    “嗯。”

    “我们两个竟然又要去那个公园，简直像在约会耶～～”

    看到希梅亚变得兴奋又期待，大兔摇摇头说：

    “不，希梅亚不可以离开这间学校啦。我说过很多次了，有很多人盯上希梅亚，所以你不可以离开学校。”

    希梅亚听了之后一脸非常不满地说：“咦咦咦咦咦～～”

    但大兔不理会她的抗议。

    “而且照刚刚希梅亚的说法，一般的〈圣地〉只要知道用法，谁都可以用，不是吗？那希梅亚又何必走出这间学校呢？”

    她抬头看着大兔，拚命说着：

    “当然要了！”

    大兔显得十分困扰，笑了笑说：

    “呃，我也知道希梅亚你不能离开这间学校，一定闷得很啦。”

    “你才知道？那出去一下又有什么关系嘛？而且之前我也去了精灵族的世界。”

    “啊，这么说倒也没错。”

    “嗯嗯，所以公园我们也要一起去――”

    大兔却摇摇头说：

    “不过还是不行。刚刚月光跟美雷都在，可是如果希梅亚在只有我一个人陪的时候受到攻击，我实在没把握保护得了你。”

    “我会保护大兔的！”

    “不，这样就没有意义了。”

    大兔笑着说道。

    “不过你听我说，只要我这趟去了以后可以变强，变得像无敌浩克那么猛，能用肌肉保护希梅亚，之后不管约会还是要去哪里，我都陪你去。”

    大兔说完，她还是不满地鼓起脸颊说：

    “无敌浩克是什么东西？”

    “是美国漫画里一个肌肉超猛的超人。不过也对，我想你也没听过。”

    “我就是没听过～～而且这样一点意思都没有。”

    “你是说不能去约会没意思？”

    “对。”

    “不过这次还请你高抬贵手。我一定会变强的。”

    接着又说：

    “那我该走了。毕竟不知道月光什么时候又要去精灵族的世界，我还得赶回来才行。”

    他这么说了，希梅亚还是一脸没趣的表情说：

    “那你尽管去啊～～”

    “呃，你闹情绪没关系，可是至少要告诉我〈圣地〉怎么用……”

    这时希梅亚举起手，往大兔胸口一拍，接着说：

    “我授权此人担任我的代理人。”

    说着她的手微微发光，而这些光芒融入大兔体内。

    “好了，这样就可以连上〈圣地〉了。就算得把我孤伶伶一个人丢在这间学校里，大兔自己照样可以用〈圣地〉。”

    “呃，我说啊～～”

    “没关系没关系，我也要去找其他男生玩～～”

    说着她从大兔身上离开，鼓起脸颊就要走出房间。

    但是大兔没有留她。看着她闹别扭地离开的背影，看着她开始像以前那样使性子，大兔微微一笑。

    接着朝还在讲电话的月光看了一眼，然后看了看挂在房间里的钟，确定现在还不到中午。

    “我大概傍晚前会回来。”

    月光按住手机话筒说：

    “有事我会打电话给你，在这之前不要回来。”

    “呃，就算你不打给我，搞不好还是会发生什么事情，所以我还是会回来啦。”

    说着大兔就跟在希梅亚身后，走出了学生会室。

    ◆

    而在确定大兔离开之后，月光说道：

    “……你说要派管理官过来？开什么玩笑，这次也跟往常一样，我们自己就能解决。”

    手机另一头负责跟月光接洽的女子说：

    ‘可是高层已经下了这个决定……’

    “我就是要你找这些高层来跟我谈。”

    ‘这是不可能的，高层一向跟学生会保持距离。而且〈军方〉判断这次的问题已经超出您的处理能力，所以会派管理官过去。’

    “不需要。”

    ‘需不需要不是由您决定的。’

    “愚蠢，叫个超过十八岁的老头儿来做什么？老家伙可动用不了〈军方〉的力量啊？”

    ‘我只负责传达高层的判断，至于他们是出于什么样的考量才决定派遣管理官，就得请您自己间管理官了。’

    “哼，反正来的一定是个无能的家伙吧？我要把他打个半死再跟高层谈？受不了，跟一群白痴讲也讲不通。干脆我直接到你们那边去……”

    电话另一头有个人打断了他的话。

    ‘你不用过来，因为我已经来到你身边了。’

    这不是先前的女性嗓音；是男人的声音。

    月光听了锐利地眯起眼睛问道：

    “是谁？”

    男子回答：

    ‘我是〈军方〉派来的管理官。我已经站在你身后，可以挂掉手机了吗？’

    月光听了转过身去，同时挥动拿着手机的手，就要朝身后的人砸过去。

    但他的手却被轻易地挡了下来。

    接着他看到一名男子站在那儿，年纪大概二十四、五岁，穿着一身黑色西装，还打了领带。戴着只有在60年代黑帮电影里出现的正式礼帽、圆框眼镜跟一双白手套。就是这戴着手套的手挡住了月光挥向他的手臂。

    月光瞪着这个男子的脸说：

    “你真没品味。”

    “哈哈，大家都这么说，还叫我不要偷偷摸摸站到人家背后。”

    但月光却笑着说：

    “不对，我是说你穿衣服的品味。”

    “你讨厌西装吗？不过将来有一天你也要穿的，成年人全都得穿。”

    他将那戴着白手套的手用力往前一寸寸推进，使月光皱起眉头。月光已经相当用力地应战，但他怎么都不觉得自己的力气会是这个人的对手。

    当然纯粹的力气大小根本无关紧要，但被人这样轻而易举地溜到背后，月光总得想办法占到上风，以求抢回主导权。

    所以月光先作势要抽回手臂，再钻过对方的手臂打向他的脸。

    男子见状却得意地笑了。他以相当于月光两倍的速度挥出一拳。

    月光一惊。男子的拳头以显然不是自己应付得了的刁钻拳路逼近，让他低吼一声：

    “该死。”

    接着做好挨上一拳的心理准备。他心想自己要挨住这一拳，再想办法痛殴这家伙的脸。

    但男子的拳头却在打中月光之前柔软地张开，顺势以大人教训小孩子般的动作，一巴掌甩在月光脸上。

    啪一声有些令人泄气的声音在自己的脸颊上响起。

    “……”

    这让月光当场不能动弹。

    就这么看着男子脸上的表情。

    看着男子脸上那仍然笑得十分开心的表情……

    “……”

    月光心想一定要杀了这家伙。

    男子见状则说：

    “别那么生气嘛。你是个还在读高一的孩子，就算打不赢我，也不用觉得太可耻。而且怎么说呢，〈军方〉很肯定你的能力，认为你比我还在当学生会长的时候优秀得多了，所以我觉得你甚至可以自豪呢。”

    月光听了眼睛眯得更加锐利：

    “……你以前是学生会长……？也就是说，你是……”

    男子点点头：

    “我比你早了七代。”

    “哼？那么，你这个过去的遗物到底来这里做什么？”

    “也没做什么，算是来跟你打招呼吧。”

    “打招呼，”

    “对。该怎么说？现在的状况说起来，就是～～我该从哪里讲起才好呢～～？”

    说着男子双手抱胸，接着竖起手指调整帽子的位置，再将眼镜扶正。

    月光想朝他的眼镜正中央踢上一脚，但身体却没有动作。

    因为他完全看不出自己要怎么动，才有办法攻击到这名男子的破绽。

    这个人就是这么无懈可击。

    他的身高跟自己差不了多少，肌肉跟体能看来也差不多，却让人感到一种深不可测的实力。

    这时男子继续说：

    “不过，总之呢，〈军方〉非常看好你，毕竟已经十几年没有出现像你这种才能在我之上的小孩了。这十几年来的几任会长，实在无能得令人摇头。明明应付的只是一些没什么了不起的魔物，却三两下就死掉了，连〈军方〉的干部都看不下去。可是后来总算出现了一个值得期待，看起来很有利用价值的小子，只是这小子太有能力，实在有点任性……”

    说着男子就以圆框眼镜下的眼睛朝着月光笑了笑。

    月光瞪了回去：

    “那么，你的意思是说，你是来这里矫正我的任性？”

    “对。”

    “多管闲事。”

    “这不是由你决定的。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    “可是我不会听你……”

    男子听了又笑了笑：

    “你会听的。因为这个世界上有个规矩……”

    这时男子又有了动作。他挥起拳头，朝着月光打了过来。

    月光以左手拨开。他不能任由对方频频殴打自己。

    “……”

    但下一瞬间，白光充满了他的视野。

    他花了好几秒，才留意到这道光是因为自己被打到而产生的。

    自己无疑已经拨开了他的拳头，但脸却被他打中。这一拳打得月光全身往后飞起，背部撞上会议桌还停不下来，连人带桌倒在地上。

    接着男子低头看着月光说：

    “因为这个世界上有个规矩，弱者必须服从强者。还有，小孩本来就应该听大人的话。”

    还倒在地上的月光回答：

    “……鬼、鬼扯。”

    说这句话已经让他费尽全力。这一拳打得他脑部受到震荡，一时间站不起来。要是现在对方继续攻击，多半轻而易举就能杀了他。

    他实在……

    “……”

    实在不觉得自己会比这家伙还是高中生的时候优秀。而且光是有这样的念头，就让他觉得十分屈辱。

    但男子并不理会月光的心情，继续说了：

    “不过会来当本校学生会长的家伙也不可能正常到哪去，就算多少有些任性，军方也不会在意。我之所以会到这里来是另有理由的。”

    “……”

    “〈鼙方〉是这么说的。你是钻石的原石，有着能够完全控制这个〈圣地〉的可能性，所以必须非常细心地栽培。于是他们就叫我来教育你，免得你在实力还太弱的状况下，一个弄不好就死掉了。”

    “……”

    “然后他们给我的任务，就是要在今年之内，让你变得比我强。也就是要把你的等级提升到跟我一样，以免你无谓地死掉。我被派来这里，就是要当你的管理官。”

    “……”

    “所以呢，照计划今后要由我来教育你，不过今天我只是来打个招呼。”

    说着男子拿下帽子放在胸前，一副看扁了月光似的模样向他鞠躬。

    月光见状抬起头来。他的脑震荡现象总算稍微平息，于是动起身体说：

    “看我杀了你。”

    男子听了笑说：

    “如果你能练到这种本事，〈军方〉会很高兴的。啊，别说这些了，我都还没自我介绍呢。我的名字叫做黑守・菲利叶・优一，是个混血美男子。”

    说完自己笑了笑，接着又说：

    “如果是少女漫画，我这种角色应该是被派来当校医。不过很遗憾，我是英文老师。如果英文课有不懂的地方，可以尽管问我。”

    月光完全不知道他的后半段少女漫画云云是在说些什么，但这位自称黑守的男子说完马上转过身去：

    “好了，招呼也打完了，我该走了。啊，这次时雨遥的问题，你们不要再管了，因为精灵族的事牵扯到很多小孩子不会懂的问题，就交给我们处理。”

    听到这句话，月光说：

    “不要擅自认定我……”

    但话说到一半，黑守就踢了一脚，脚尖踢在月光的腹部。

    “唔啊！”

    他呻吟一声。接着脸也被踢上一脚，整个人飞了起来，滚倒在地。

    黑守见状又笑了笑：

    “那我就先站在大人的立场给你一个建议吧。以为自己是全世界最不幸，或是最强、最聪明h之类的想法，是人在高中生这个年纪时常会有的错觉。我认为这个国家的绝望原本就不够，所以才会让人有这种想法……但这样的想法终究只是误会。借用你的说法，你只是个小角色，实力还不够的时候就给我乖乖躲在房间里发抖，否则三两下就会死掉，知道吗？”

    说着黑守迈出脚步，准备走出学生会室。他前脚刚要跨出去，美雷就来到门前。

    黑守对美雷说了一句：

    “乖，不要在走廊上跑。”

    月光听了想对美雷说：“不要跟这家伙说话。”但他说不出话来。脸被踢了一脚的伤害相当大，让他一时动弹不得。

    美雷抬起头看着黑守问道：

    “……嗯～～？你是谁？”

    黑守微笑着回答：

    “我是老师。”

    “你在这里做什么？”

    “老师做的永远都是同一件事，那就是教育。”

    “教育？”

    “对。我来这里进行热血训育，引导青少年走向健全的世界。所以呢，以后你也不可以在走廊上跑。”

    “咦～～为什么？”

    “万一跌倒不是很危险吗？”

    “啊，对喔！”

    “没错。你懂了吗？”

    “嗯。”

    “这样啊？看来你跟红同学不一样，是个乖孩子。”

    “哦哦哦哦，他称赞我了！月光你听到了吗？听到了吗？他说我是好孩子耶！”

    说着美雷走进学生会室。

    黑守见状笑了笑，自行迈步离开。

    美雷环顾四周，寻找月光的身影。

    接着望向翻倒的桌子，看到月光倒在桌子后，让她的表情转为震惊：

    “发、发生什么事了？”

    “……”

    月光没有回答。

    美雷一脸担心的表情走过去。

    月光这时却间了：

    “……可乐呢？”

    美雷的表情突然转为害怕。

    “这、这个……”

    她开始发抖。

    月光看着美雷的身影。

    看着明明是个恶魔，却穿着水手服，一身女高中生打扮的她。

    发现她的右手握着Dr.Pepper。

    而她的左手也握着Dr.Pepper。

    月光见状大骂：

    “你这个不中用的笨恶魔。”

    美雷仍然一脸害怕地说：

    “可、可是这个真的很好喝耶？我想让月光也喝喝看。”

    月光听了挺起上身，想找个地方靠着。挪动身体靠到墙上，这才小声地叹了口气，并且伸出手来。

    “……算了，就拿给我吧。”

    他这么一说，美雷的表情立刻变得开朗。

    “哦～～月光你肯喝了？你肯喝了？”

    说着将Dr.Pepper递过去。

    月光接了过来，拉开拉环凑到嘴边。看来嘴里破了皮，碳酸的刺激让伤口剧烈疼痛。但月光不予理会，一口气连喝了好几口。

    美雷见状喊着：

    “没错吧没错吧，好喝吧？”

    她的表情显然认为这世上不可能会有人觉得难喝。月光听了随口敷衍：

    “……嗯。”

    接着就将视线从她身上移开，转向天花板。全身开始越来越疼痛，让他觉得不耐烦。

    他完全不是对手。过去〈军方〉总是装作只会对月光的所作所为抱怨，却完全无力干涉，现在却认真展开行动了。

    当然月光从来不认为自己是全世界最强，任何敌人都只是他谈笑之间就能解决的小角色。

    打从自己出生以来，就有个比自己更优秀的双胞胎弟弟，他自然不可能会有这样的想法。

    尽管如此，他还是没有料到自己会被打得毫无招架之力。

    “……”

    就在这时，美雷叫了他一声：

    “月光。”

    她以有些客气，又有些担心的声调说：

    “……这、嗯，没、没关系啦，只要下次赢就好，妈妈也说过只要没被杀就不算输……”

    这只是个小鬼头，而且丝毫不懂人类常识的恶魔，以关心月光的语调说出这么一番话来。

    h

    “……”

    这让月光更觉得不爽。自己没出息到得让这种小鬼头担心，让他非常不爽。说来订契约的主人像这样丑态毕露，相信恶魔看了也会非常不满。

    月光一阵子没说话，更让美雷困扰地说了：

    “啊，该不会，我刚刚说的话惹你生气了？这个，那、呃……”

    月光打断了美雷的话：

    “不，你说得没错。我没有输，因为我没死。”

    美雷听了总算放下心来，举起双手说：

    “就是说啊！”

    还一脸天真，开心地说：

    “只要下次打赢就好了！”

    看着这个令人烦躁的少女脸上的表情，月光露出疲惫的笑容，接着伸出手去。

    “美雷。”

    “嗯～～？”

    “扶我一把，我站不起来。”

    “OK～～”

    说着伸手搀扶月光。月光起身后说：

    “今天已经结束了。我要回家睡个觉，再拟订今后的计划。”

    “哦哦。”

    “那群笨蛋说这世上有个规矩，就是弱者要服从强者？鬼扯。如果真是这样……”

    月光小声地自言自语：“如果真是这样，我早就被杀了。”

    他心想自己早就不会做难看的挣扎，会乖乖让那个弟弟给杀掉，就这么从世上消失。

    所以他露出笑容说：

    “……看着吧。我不会让你们称心如意，这个学生会室的主人……是我。”

    他将〈路径〉连到自己的房间，回家去了。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 第三章 深深缠绕的咒咬

    从学校后门出去，穿过住宅区往北方走上一小段距离，就可以看到这座公园。

    当时他跟希梅亚几乎每天都来这个公园玩。

    当时大兔还只是小学低年级生。

    “……希梅亚当时到底几岁啊？”

    大兔喃喃自语。

    其实据说她已经活了一段非常漫长的时间，所以他们两人认识的时候，对她来说或许还觉得宛如昨日。

    但对大兔来说，那已经是很久很久以前的事。

    或许有一部分原因在于，这九年来他一直忘了希梅亚，总觉得当时的记忆仿佛是在电影中看到的，不像自己亲身体验过的事。

    所以说起在这个公园玩过的回忆，他想起的都是一些非常平凡的事。例如小六时从秋千上摔下来，麻烦遥带自己去医院；或是国一时跟遥放烟火，结果被骂等等。

    “这里竟然设有〈路径〉连接到希梅亚打造的〈圣地〉，我之前实在没有想到啊。”

    大兔这么喃喃自语。

    真要说起来，自己的人生竟然会变得这么不平凡，简直有如走进漫画世界一般，这点他也万万没有想到。

    他就这么在公园中环顾四周。

    公园里有秋千、沙地跟单杠。

    直到不久之前，还有个立体游戏架，但当时那个叫日向的怪物在这里大打出手之后就被毁了。不过也没有小孩会来这里玩，所以哪怕游戏架消失，也不会有人在意。

    “不，应该不至于都没有人在意啦。”

    他认为应该是月光，再不然就是〈军方〉，总之就是有人动了手脚，让居民对这件事都不会在意。他倒是觉得同样要动手脚，怎么不干脆重建游戏架算了。

    不过现在这些事情都不重要。

    眼前他该做的是――

    “……不知道希梅亚把〈圣地〉藏到哪里去了。”

    说着踏入公园一步。

    每次来到这里他都会想，就是因为附近有个更大的公园，这里才会这么没有人气。既没有小孩来玩，也没有情侣或街友出现。

    他心想就算找遍整个城市，恐怕也没有几个地方像这里被遗忘得那么彻底。

    他心想如果要藏起什么重要、特别的东西，这里其实还挺不错的。

    只是这……

    “这藏起来的东西在哪里？”

    他嘟哝着。

    但当他说出这句话的时候，已经大致看出他要找的东西在哪里了。他有种心口被拉扯似的感觉，像是要将他拉往一个方向。

    他心想大概是希梅亚刚刚送进他体内的某种东西有了反应。

    他任凭这种拉扯的感觉指引，一步步往前走。越过沙地，从公共厕所旁边走过，走向设有秋千的另一头。

    他一来到这里，就听到一个声音：

    ‘请问是否开门？’

    这个声音在脑海中回荡。不是耳朵听见的声音，是一种直接在脑海中回荡的声音。

    大兔听了后点点头，正要说出开门两字，紧接着就觉得脑子里一些不知道做什么用的神经擅自运作，发出声音：

    ‘……’

    他发出了一种莫名其妙，连自己都听不懂的声音。

    他被自己发出的声音吓了一跳。发现自己擅自念出了像是咒语的话，让他苦笑着说：

    “……我总觉得自己全身都被希梅亚改造过了。”

    接着看向前方。

    发现眼前开出一个与学生会室墙上同样的次元裂缝。

    在开启的裂缝另一头，可以看见一个小小的白色房间。这个房间非常小，两个人就可以塞得满满的。

    房间里什么都没有，而大兔就走进了这个空无一物的房间。

    接着望向背后那有着公园景象的次元裂缝问道：

    “要是关上这道门，是不是就回不去了？”

    这时脑中有个声音回答：

    ‘还条〈路径〉是由权限比您更高的人物所保有，您不能更改位置资讯。’

    “还也就是说……呃～～就算先关掉，还是可以开启通往那个公园的〈路径〉？”

    ‘可以。’

    “那就好。为了避免其他小孩误闯，我要把这条〈路径〉……”

    他正要说出关闭两个字，脑袋里又是一阵昏昏沉沉，一阵脑浆试图强行发动特殊能力的感觉过后……

    ‘……’

    大兔的嘴里又念出了咒语。

    接着洞口就此关闭，公园的景色也随即消失。围绕在他身边的视野只剩清一色的纯白。他见状说道：

    “哇，颜色太白，看得我头都晕了。”

    接着他试探性地说：

    “不过该怎么说呢，只是下个指令，都非得念出魔法般的咒语不可？”

    但看样子这个房间不会回答这类闲聊。对此大兔耸耸肩，接着想像月光会不会也在脑海中跟那间学生会室里的〈圣地〉对话。

    说到这个，记得刚刚希梅亚说过学生会室的〈圣地〉个性很倔，只听月光的话，所以也许每个〈圣地〉都有不一样的个性。

    “魔法什么的我是不太清楚啦……”

    他心想，以后大概不能再这样一无所知了。

    如果今后要一直待在希梅亚身边保护她，就不能继续对这些一无所知。

    而且考虑到遥被精灵族绑走，学校也受到怪物攻击而濒临毁灭，就更不能一直一无所知。

    至少应该赶快学到跟月光同等的知识。他也一样是活生生的人，同样是高一的小鬼头。

    那自己应该也……

    我应该也……

    “……不对，眼前我连学校考试的分数都不到那小子的一半，所以要学到同等的知识也许太勉强，可是……”

    大兔差点一开始就遇到挫折，但他总不能什么都不做。

    所以他决定……

    “还是先拿到现在最需要的力量吧。”

    他有了这个念头。

    接着脑海中浮现在那个叫埃德尔卡的世界里跟那个怪物要来的情报。

    而这些情报也有点异样，明明应该是自己脑海中的资讯，但资讯本身却问他：

    ‘请问要存取哪项资讯？’

    接着脑中擅自浮现出地图的画面。但这些不是普通的地图，看起来像是一张记载星星位置般的天体图，不断往横向、纵向无止尽地扩大。然而扩大到一半，脑中却突然响起一声像血管破裂的声响。

    他眼前一黑，差点就要昏倒。当然脑内的损伤立刻就靠希梅亚的能力修复，但他明显感觉到自己刚刚死了一次。

    对此大兔说道：

    “喂喂开什么玩……”

    但脑海中的声音却打断他的话：

    ‘资料执行率约达一成时发生来源错误。因过度负荷造成术者脑部溶解。从下次起变更为执行一成以下的资料量。’

    “等等，啥？溶解？是上自然课学过的那种溶解？脑会溶解喔？开玩笑的吧？我的身体怎么好像已经完全不是我的了！”

    他发起了牢骚。

    接着重新体认到前不久去过的那个叫做埃德尔卡的地方有多么可怕。

    刚刚要不是大兔有着不死的能力，一切早就已经轻而易举地结束了，甚至没有时间发牢骚，甚至没有先警告他想看全部资讯就会死，轻易地就要了他的命。

    天底下有这么离谱的事情吗？

    “当然就是因为有，我刚刚才会死啦……”

    他先这么自言自语，接着还是先看看脑海中展开的那些不到一成的资讯。

    接着脑中又传出声音：

    ‘请问要存取哪项资讯？’

    “你这么问我哪知道？至少也先给个说明书，告诉我有哪些资讯，该看哪些才好啊。”

    ‘……’

    对于这个问题，脑中的声音没有回答。

    “啊啊够了，有够不友善的！魔法这种玩意全都这样吗？那我真觉得自己根本不可能学会魔法啊。”

    只是再怎么抱怨也没有人理他，因此他轻轻叹了口气说：

    “呃～～总之，怎么说？我想要一些不像貂魔之火那样威力强过头，比较好用的招式、魔法或是武器。”

    话一出口，他的脑海中浮现的地图突然动了起来。他的头越来越热，越来越痛。大兔说：

    “唔喔喔喔惨了，好像、好像有种脑袋真的在溶解的感觉……”

    就在这时，地图停止转动。

    “哦，停了。”

    ‘搜寻完毕，显示符合条件的候补地点。’

    “哦哦！没想到你还挺好用的嘛！”

    这句话才刚说完，地图上多得数不清的光点就开始发光。

    ‘以小于貂魔之火搜寻的结果，符合条件的封印地共有二十七万八千三百……’

    “等等，那么多我哪知道怎么选？”

    但声音不加以理会，继续说了：

    ‘四十二处。请自行选择查阅各地详细资讯。’

    “不，这个，我说啊～～”

    “呃～～怎么说，总之你可以帮我挑个看起来比较好用的吗？”

    ‘来源错误。’

    “就说这么多我选不了啊！呃，那就近一点的。离这里最近……”

    ‘来源错误。’

    “我悦此你……”

    ‘来源错误。’

    “哇，刚刚那样会不会太扯？摆明耍我嘛？”

    ‘……’

    但声音没有回答这句话。大兔叹了口气说：

    “呃～～那算了，我随便选就是了。万一我随便选，却只拿到根本派不上用场的能力，到时候你可不要抱怨啊？你没意见吧？你当然不会有意见了！你又不是我！”

    大兔独自说着这些傻话的同时，想从脑袋里挑出一个……

    “咦，这要怎么选？呃，只要我想着正中央这个地方……”

    话刚说到这里，一处位于正中央的封印地开始发光。

    接着感觉到有关这个地方的详细说明等各种资讯不断涌进脑子里。

    ‘关闭术式。’

    脑中出现这个声音。地图随即消失，接着大兔才发现自己刚刚根本没有看周遭的景物。

    意识完全集中在观看资讯，连自己现在有着什么样的表情都不知道。

    他心想既然刚刚用脑导致脑部溶解，脸上的表情一定白痴得可以。

    这时他再度将意识拉回这个纯白的房间。

    “……总觉得我真的越来越讨厌魔法这种玩意了……”

    接着环顾这个白色的房间问道：

    “呃，这个〈圣地〉还在运作吗？”

    那个声音回答：

    ‘这个地方是由权限比您更高的人物下令运作，您无权决定……’

    “啊啊够了，这我知道……”

    ‘停止运作。’

    “哦，这样啊？”

    ‘……’

    “嗯，那么，呃～～那我挑这个叫做凯拉尔诺・凯拉・兀尔德克雷兹・艾欧罗的地方。虽然我根本不知道这些字是什么意思，不过算了，到得了吗？”

    ‘位于传送范围内。请问是否开启〈路径〉？’

    “好。”

    大兔正要说出“开门”，又发生了同样的现象。他以自己听不懂的话命令〈圣地〉开门。

    但这次情形不太一样。不知道是脑子已经渐渐习惯控制这魔法般的力量，还是因为刚刚脑子溶解过一次，他说的明明不是日语，听起来却像：

    ‘开门。’

    接着眼前白色的墙上就开始出现裂缝。

    大兔趁着这道裂缝慢慢开启的期间，针对刚刚灌进脑子里的资讯开始思考。不，说思考也不太对，但由于不是自己的记忆，说回想好像也怪怪的。该怎么说呢？呃，越想脑子越是一团乱。

    总之他开始思考。

    思考座标之后出现的资讯。

    现在要去的地方有着什么样的存在，这个存在有着什么样的能力，自己又得冒什么样的风险，还有最重要的就是自己要怎么得到这种能力？

    大兔想要查清楚这些资讯。

    里头有大量资讯，让他看不太懂。总之先试着读读看前面几行，发现上面有这样的记载。

    座标凯拉尔诺凯拉兀尔德・克雷兹・艾欧罗。

    魔兽维萧卜・埃雷兰卡曾是术者菲诺斯的魔仆，因毁灭七个阿尔加的重罪而被封印在布蓝斯迷狱当中，等待契约者现身。

    要跟维萧卜・埃雷兰卡订契约，必须……

    大兔读到这里，自言自语：

    “……这个，上面写着一大堆拼音，我有看没有懂……不过等一下，是不是有写到魔兽两个字？这；不是魔法或武器，而是魔兽？要跟魔兽订契约……？”

    就在这时，次元裂缝已经开启。

    裂缝的另一头一片漆黑，什么都看不清楚。

    但这片黑暗的另一头传来一个声音。又是一个直接回荡在脑海中的声音，这个声音说：

    ‘哈哈哈哈，蠢材。有糊涂蛋跑来解开我的封印。我就顺便把你的身体当成食物吃了咪。’

    接着还以现实中的声音发出一声咆哮：

    “唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜！”

    就像巨大猛兽会发出的咆哮声。

    这声咆哮蕴含了莫大的压迫感，几乎足以让草食动物吓得腿软跑不动。

    接着黑暗中亮起了两个光点。

    那是一种猫科动物般锐利的金色眼睛。这对眼睛以显然看着猎物的眼神看着大兔。

    大兔见状说道：

    “不，拜托，等一下。魔兽一开始就登场？我还没做好心理准备……”

    这时野兽的眼睛眯了起来。

    ‘不需要什么准备，食物只要乖乖被吃就行了咪。’

    说着这只魔兽就有了动作。它猛然从黑暗中跑进大兔所在的白色房间。

    接着大兔看见这只魔兽的模样。

    看到它的模样，大兔的反应是……

    “……”

    他忍不住大喊：

    “明明就是普通的猫嘛！”

    但这只猫不理会大兔，张开嘴大吼一声便扑了过去。而且它还不是普通的猫，是小猫。不对，或许比小猫还要小。

    它是一只有着亮泽黑毛的小猫。

    这只黑猫朝自己咬了过来，大兔于是举起手喊了一声：

    “喝啊。”

    接着试着用手刀劈在它脸上。

    猫轻易地就被手刀劈中，叫了声：

    “呼嘎。”

    然后摔了下去。没有展现出猫特有的敏捷身手，直接往地板摔下去，动弹不得。

    大兔见状忍不住大喊：

    “不～～会吧？该、该不会这样就死了？”

    这只猫受到了非常大的伤害，让大兔忍不住担心起来。

    但猫却抬起头来，懊恼地说：

    ‘该、该死……要是有主人……要是有主人在，像你这种角色一招就毙了你咪。’

    大兔低头看着猫说：

    “……唔。你所谓的主人，呃，他叫什么来着？我实在不擅长记外国名字……你说的是那个叫术者菲诺斯的人？”

    猫听了摇摇头说：

    ‘那小子是个糊涂虫，竟然会被那个叫做〈教会〉的组织给逮住。就算找遍历代跟我订契约的人，他的糊涂也是遥遥领先咪……要是没跟他订契约，我现在还可以到处耀武扬威咪。’

    听它这么说，大兔问道：

    “呃，听起来好像很复杂，不过在问这些以前，有件事我实在很好奇，我可以问吗？”

    ‘什么事咪？’

    “呃，就是你为什么讲话语尾都要加个‘咪’？你名古屋人喔？”

    ‘名古屋？你在说什么咪？’

    “没有，也没什么，听不懂就算了……那么，你刚刚的意思是说，只要跟像样的人订契约，你的能力还挺好用的？”

    大兔本想这么问，但最后还是做罢。

    因为不必问，他的脑中应该也有跟这只猫相关的资讯。于是他开始阅读这些资讯。

    上面写着这只猫虽然叫做魔兽，但本身并不算强悍，是属于寄生在订了契约的主人体内供应魔力的生物。

    订立契约后可以提供的魔法有两种。

    伊兹跟斯卡兹。

    伊兹是一种让人在没有光线的地方也能看到整个世界的魔法。

    “等等，这个，说好用倒也挺好用的啦，可是根本就不是攻击用的魔法嘛。没有什么魔法可以代替貂魔，让我可以攻击对方，却留对方活口吗？”

    大兔说着继续阅读脑中的资讯。

    第二种魔法――斯卡兹。

    在这项魔法的效用说明上是这么写的。

    “猫的深沉诅咒”

    “等等，这样写谁知道有没有用啊！”

    大兔忍不住低声咒骂了几句。

    接着低头看看那只趴在地上，怎么看都觉得派不上用场的猫。

    “呃，记得你叫做维萧卜？”

    趴着的猫回答：

    ‘不要第一次见面就直接叫人家的名字咪。’

    “啊，这是你的名字啊？那我叫你的姓埃雷兰卡？”

    ‘直接叫人家的名字咪。’

    “咪是什么意思啦？是要我叫还是不要叫？”

    ‘肚子饿了咪。’

    “……你肚子饿啦？要我帮你买个猫食来吗？”

    但猫却一脸要他别说傻话的表情抬头看着他说：

    ‘给我血咪。只要你每天给我m公升的血，我就跟你订契约咪。’

    “这样一定会死好不好？”

    这时猫的表情突然转为失望。

    ‘啊啊，我没看仔细咪。原来你是人类啊咪，那你是没办法跟我订契约的咪。’

    说完就垂下头去。

    大兔看着小猫垂头丧气的奇特光景，同时继续查阅脑中的资料。

    跟维萧卜・埃雷兰卡订契约的方法。承诺每天提供蕴含魔力的体液3公升。

    h

    看到这一行，大兔半眯着眼。

    他一脸怀疑地低头看着小猫，心想这小子在漫天喊什么价？竟然灌水到m公升，明明3公升就可以订契约了。

    “……我说啊，3公升的话我倒是可以给你喔？”

    他试着这么说，但小猫听了连头也不抬：

    ‘就算只要3公升，人类也顶不住……’

    “不，我的情形较特殊，应该没问题。你可以像要我的命般猛吸，因为我是不死者。”

    听他这么一说，小猫显得有些吃惊，再次抬起头来说：

    ‘不死者？’

    “对。”

    ‘可是我看你长得不像会用那么高阶的魔法咪。’

    “我长得笨是哪里碍着你了？”

    ‘那、那你就算让我吸血也不会死了喵？’

    “等等，你刚刚呙此一声对吧？”

    但小猫没有理会他。

    ‘既然如此……’

    “你绝对有呙此一声！绝对有！这根本不是名古屋腔，是猫语……”

    ‘既然你这个人这么有意思，那又是另一回事了！’

    说着小猫就在地板上滚了一圈。它以跟先前完全不同的活力在地板上滚了一圈，张大了嘴就要咬向大兔。

    大兔见状不及细想，就要赏它一记手刀。

    “……”

    但最后还是住手。

    尽管怀疑每天给这种看起来很弱的猫多达3公升的血，是不是真的有意义。但转念一想，就觉得至少比什么能力都没有要好，于是放下了举到一半的手。

    接着猫喵的叫了一声，冲进他的脖子正中央。

    “咦？不是要咬我？是跑进我体内？”

    他话还没问完，猫已经完全钻进他的体内。接着想起资料上的确有写它是属于寄生生物。

    ‘我要吸你的血咪。’

    下一瞬间，大兔感觉到一个心脏以外的地方有股脉动，体内维持生命所需的其中一项重要机能失去了作用。对此大兔的反应是……

    “……”

    他什么话都说不出来了。

    相信刚刚那一下已经让自己当场死亡。大兔跪倒在地，失去的血液便开始重新建构出来。这些血液在心脏泵浦的作用下送回全身。

    “呼～～死了一次～～”

    大兔说着站起身来。

    接着脑海中又传出声音。

    ‘原来你真的是不死者咪。’

    “就跟你说我是了。”

    ‘你这家伙真有意思咪。’

    “你的猫语也不差啦。”

    ‘好咪。我就承认你是我的主人咪。今后只要你每天给我血，就可以叫我的名字咪。’

    它都这么说了，大兔就说：

    “那我叫你喵吉。”

    ‘我才不叫那种名字咪。’

    “可是你的名字都是外语的拼音，实在很不好叫。而且你讲话语尾会加喵……不过这种事不重要啦。倒是我得试试跟你订了契约以后能用什么魔法。呃，就是要练习一下……”

    这时，喵吉从大兔胸口轻飘飘地溜了出来。他的肚子显然比刚刚胀得多，看起来胖了点。

    它一副连脸也塞饱似的表情掉到地上，滚了几圈，眼看就要跳过次元裂缝，准备回到自己的世界去。

    大兔问道：

    “等等，你怎么已经要回去了？”

    喵吉听了头也不回地回答：

    ‘我已经跟你的血订了契约咪。当你要用能力的时候，我就会被召唤到你的血液里，所以不管你到哪里我都会出现咪。’

    “哦？是这样啊？”

    ‘就是这样咪。’

    “是吗？那你可以回去了，谢谢你跟我订契约。”

    ‘唔。别了咪。’

    说着喵吉就穿过裂缝，回到黑暗之中。

    大兔看到它消失在黑暗中，于是有点想用用看刚订了契约的喵吉能提供的能力。

    也就是那个叫做伊兹的魔法，那种能在黑暗中看到东西的能力。

    呃，这种能力该怎么用？喊一声伊兹就好吗？

    想着想着，大兔决定说出来试试看。

    于是他的嘴就发出了奇妙的声音。

    ‘伊兹。’

    他说出了这句听起来跟平常讲话不太一样的奇妙咒语。

    这一瞬间，他的头上产生一道黑色的光芒。接着喵吉就被召唤过来，轻轻落在他头上。

    喵吉喊了一声：

    “喵！”

    紧接着次元裂缝另一头的黑暗就变得像白天一样妹戳。

    这一来就看出那里原来是个墓地。虽然不知道是什么生物的墓，但可以看到几块巨大的墓碑竖在那儿。

    老实说，要不是自己现在一副头上顶着喵吉的滑稽模样，遇到这种一照亮黑暗却发现是墓地的情形，也许已经有点吓到了。

    可是仔细一想，住在这个墓地的……

    “……是这种家伙啊……”

    想到这里，他朝被叫到自己头上的喵吉看了一眼。

    接着喵吉就露出有点生气的表情低头看着他说：

    ‘没事不要乱叫我咪！’

    大兔听了耸耸肩说：

    “可是不试试看，怎么知道你的能力好不好用？”

    喵吉听了露出一脸嫌麻烦的表情：

    ‘那就赶快试一试咪。斯卡兹你也要试试咪？’

    “嗯。”

    ‘那就快点动手喵。’

    “啊，你又呙此一声。”

    ‘快点啦啊啊啊啊！’

    “呃好好好，那……斯卡――”

    ‘手要往前摆！’

    “咦？这样啊？”

    ‘诅咒从手发出，你手往下摆，不就会打到自己的脚了咪！’

    “又没人告诉我～～所以才需要练习……”

    ‘睡午觉的时间已经到了，快点咪！’

    “我总觉得比较想要用起来没那么吵的能力耶……”

    尽管有点后悔，但他还是将右手伸向前方。

    “这样就行了吗？”

    ‘动手咪。’

    “那……

    说着他念出了咒语。

    ‘斯卡兹。’

    接着喵吉全身的毛都竖了起来，眼睛发出的金色光芒更加妹戳。

    大兔手上有一团紫色的烟雾状物体往前飞去。

    “……”

    这团烟雾朝着次元裂缝的另一头轻飘飘地飞去，就这样结束了。

    “这个，刚刚那招有什么效果吗？”

    喵吉回答：

    ‘是可怕的诅咒咪。’

    “……这，我知道是诅咒，可是怎么说？没有那种爆炸还是轰隆巨响之类的声光效果耶。”

    ‘要那种的话，你得另请高明咪。’

    “嗯～～”

    ‘那么，总之就是这么回事，我要离开了咪。’

    说着又落到地上，这次它并不是朝着次元裂缝的方向走去，而是走着走着便突然消失。

    “奇怪？你跑哪儿去了？”

    大兔这么问，但没有任何回答。看样子它已经消失到其他地方去了。

    看到这个情形……

    “……”

    大兔露出有点失望的表情说：

    “……照这情形看来，非得再跑一个地方找些别的能力不可啊……”

    说完他从口袋里拿出手机，想看看现在几点。接着打开手机，看到荧幕上显示讯号强弱的天线图示，喃喃说道：

    “啊，这里收不到讯号。”

    不过他甚至不知道自己现在待的地方是不是地球，收不到讯号也是理所当然。

    因此他心想：

    “我看还是先回去一趟比较好吧。”

    时间显示从他离开学校已经过了两小时，虽然还不到中午，但搞不好学校那边已经有了什么进展。

    例如月光可能已经跟〈军方〉谈判完毕，确定要前往精灵族的国度。

    “要是这种时候我收不到讯号，月光一定会生气吧～～”

    说着他对〈圣地〉下令：

    “我要回刚刚的公园。”

    ‘那么请下指令。’

    ‘开门。’

    接着他背后的墙壁就产生了一道裂缝。大兔确定裂缝开了以后说：

    “那我走啦。”

    ‘……’

    “我也知道你不会答话啦。”

    说完他回到了公园。

    发现太阳又高又耀眼。

    公园里难得看到三个四、五岁大的小孩在玩耍。他们看到从裂缝出现的大兔，露出了惊讶的表情。

    大兔见状瞬间觉得不妙，但小朋友们只茫然看了他一眼，又开始在公园里大声追逐嬉戏，让大兔松了口气。

    更远处还有三名女子，看来应该是这些小朋友的母亲。她们忙着聊天，目光没有望向大兔。

    如果大兔现在有这个意思，要绑走这三个小孩应该很容易。

    对此他心想……

    “……日本实在有够和平啊。”

    他再次看看手机。接着按出简讯操作画面，按下“接收简讯”的钮。

    发现有三封简讯。

    一封来自母亲。

    一封来自妹妹。

    而最后一封来自月光。

    大兔看了赶忙打开月光的简讯。他担心万一月光现在就要动身去救遥，还真不知该如何是

    好，急得连按操作钮。

    简讯是这么写的：

    发信人――

    气人的混蛋红月光。

    标题――

    是我。

    内文――

    今晚十二点。

    在我家集合。

    我要召开读书会，以因应七月初的期末考。为了不让你们这些一阵子没上课的笨蛋留级，我来教你们功课，一定要过来集合。

    简讯写着这样的内容。

    这让大兔露出狐疑的表情。月光的态度根本不像会在意其他人留级，反而应该会高兴地嘲笑，而这样的他却说……

    “……要开读书会？”

    这该不会是出事了？

    大兔心里这么想。

    同时又想：

    “而且我完全没考虑到期末考的事情……难道，学生会干部也会留级？如果真是这样，那就非常、非常……”

    他摇了摇头，挥开心中不断高涨的不安。

    “算、算了，总之这些事情等救回遥以后再想吧。”

    他这么低声说了。

    接着打了电话给月光。

    ‘是我。’

    “啊，月光？”

    ‘对。’

    “呃，你刚刚不是传了简讯给我吗？我是想问这件事……”

    但月光打断他的话说：

    ‘就是简讯上写的那样，今晚要开读书会。不过为了储备晚上需要的体力，我正在家里睡觉，不要烦我。’

    “不不不，我就是要问你这件事。为什么你会突然说要开什么读书会……”

    ‘噗咭！’

    [等等，，竟然挂我电话！”

    大兔骂了一声，从手机的通话记录中按下“气人的混蛋红月光”的名字。

    结果他听到的是……

    ‘您拨的电话现在无法接听……’

    “开什么玩笑。”

    说着他阖上手机。

    公园里的小朋友们看着大兔以粗暴的动作阖上手机的模样。

    这次就连他们的母亲也一脸困惑地看过来，还小声地交头接耳，接着就要走向小朋友们所在

    的地方。

    “啊啊够了。”

    大兔咒骂了一句，接着陷入思索，沉默了一会儿。

    “总之，虽然不知道出了什么事，还是先去月光他家看看再说吧。”

    说着他离开了公园。

    ◆

    ◆

    ◆

    有个奇妙的人物从走廊另一头走来。

    这名男子身穿黑色的西装，打着一条红色细领带，带着像是黑帮电影登场人物会戴的帽子，

    以及显出几分知性的圆眼镜。

    年纪看起来像是二十四、五岁，所以多半不是学生，但看起来也不像老师。

    其实应该说要是有老师做这种过时的打扮，一定早就传遍整间学校，所以他应该不是老师。

    那他是什么人？

    “……”

    碧水泉心中有了这样的怀疑。

    接着这名男子发现了碧水，露出微笑。仔细一看就发现这人长得挺帅的，不知道是不是混血儿，他的眼睛有点偏灰色。

    他注视着泉问道：

    “这好吃吗？”

    泉听了便拿出含在嘴里的棒棒糖。她再怎么大胆，总不能在校内光明正大抽起烟来，所以她才会含着棒棒糖，聊以抒解尼古丁耗尽时那种不舒服的感觉。

    泉说道：

    “你这是在搭讪？”

    男子听了之后笑着说：

    “啊哈哈，要是新来的老师一到学校就开始搭讪女学生，马上就会被警察逮捕啦。”

    说着双手并拢，做出被人铐上手铐的动作。

    泉看着他的模样说：

    “你穿成这个样子，真的是老师？”

    “会很奇怪吗？”

    “呃，连穿这样很奇怪都不知道，你的感觉实在迟钝得令人惊叹耶。”

    听到她这么说，男子就说：

    “开玩笑的，我其实知道这样很怪。我是很向往黑帮电影，所以才想至少在不用实际教课的第一天，可以穿着我梦想中的经典西装亮相。”

    “是喔？你这种心情――我一点都不懂……那应该是选错工酌此。”

    她这么一说，男子又笑了：

    “啊哈哈，也许吧。不过我自己也没想到会突然被派来当老师……”

    听他这么说，泉微微一笑，心想这个人也许挺有意思的。

    因为他说的话显然有矛盾。

    照理说想当高中老师，必须经过一定的步骤，像是先在大学考到教师执照，还得经过教师实习等等，不可能突然有天醒来就惊觉自己变成了高中老师。

    想到这里，几个疑问也就跟着浮现。

    眼前这个打扮得很离谱的男子真的是老师吗？

    如果他真是老师，那突然变成老师这句话又是什么意思？

    她的脑中浮现了这几个疑问，但这些疑问光想也想不出答案，非得用问的不可，然而……

    “……我很忙，得先走。”

    泉没有开口。

    毕竟她不觉得问了对方就会老实回答，而且更重要的是这间学校本来就是这样的地方。

    因为这间学校本来就会有这种让人摸不着头绪，不但奇特而且怪怪的人物走来走去。

    她最先留意到这点，是有一次跷课躲到校舍后面的时候。当时她坐在树荫下，看到这间学校的学生会长――红月光从运动场的方向跑来。

    他脸上难得露出焦急的表情，看起来像是在追赶别人。

    她心想不知道他在做什么，于是抬头一看。

    发现红也注意到了她的存在。他看了自己一眼，很不讲理地说：“不要擅自看我”。

    而在哪之后……

    “……”

    她失去之后几分钟的记忆。

    当她醒过来，发现红正低头看着自己，说她刚刚突然昏过去了。

    她茫然地抬头看着红。他说话的语气平板，简直像在说着早就决定好的台词。

    “看来应该是贫血。也许是昏倒的时候撞到头，你最好去一趟保健室。而且现在是上课时间，不要跷课。”

    他说完这些就离开了。

    他刚开始看起来那么急，但离去时却一脸所有事情都已经结束般的表情。

    从那件事之后，泉就开始留意他的身影。结果她发现他的身边总会发生一些奇怪的事情。

    找红身边的学生一问，发现他们也有过时间消失的体验。

    说时间消失有点让人摸不着头绪，但许多人都有过类似的体验。例如明明在聊中午的事，之后却发现从那之后到当天放学的记忆都不翼而飞，然后纳闷自己之前到底做了什么。

    于是她发现了一件事，那就是红这些学生会干部似乎经常在消除我们的记忆。

    虽然不知道他们是怎么办到的，但看样子他们确实有这本事。

    后来发生了前阵子的那个事件。

    也就是有歹徒闯进学校的事件。

    不，严格说来绝大多数的学生都听校方说是突击避难演习，就这么被赶回家去，但她躲在学校里没有离开。

    因为她心想事情一定有蹊跷。

    突然搞起避难训练，怎么想都不合常理。

    因此她躲进打扫用具室，等其他学生回家。躲了一阵子之后，开始在校内进行探索。

    但她运气不好被老师发现，还被老师大骂：“你在搞什么鬼！”于是她打算逃走。

    接着老师说了：

    “笨蛋，这其实不是避难演习啊！现在有歹徒混进学校里了！”

    而她就被这位老师带到校外去。

    但她觉得有歹徒闯进校内的这种大事件，自然不可能用避难演习之类的谎言掩盖过去。她心想一定会有警察过来，于是留在校门外看着学校。

    但完全没有这种情形。而且之后她去学校找那位带她离开的老师，询问歹徒的事情，老师却说根本不知道有这么回事。尔在老师的表情看起来不像在说谎，而是真的不知道有这回事。

    这让她更加确信了。

    这间学校里有种异样的机制在运作，一发生什么事，就会消除老师或学生的记忆。

    而且这次那群掌控这种机制的家伙又忽略了她的存在。他们只有让老师知道有歹徒闯入的消息，学生理应不知道，所以认为不需要消除学生的记忆。

    “……”

    而泉的记忆也就这么被留住了。

    这间学校里会频繁发生奇异的事件，而且不让外界知道。

    学生跟老师都被消除记忆，被扯进非常严重的状况当中。

    而且本校的学生会疑似就是问题的核心所在。

    而这一切的一切都实在太可疑，让她忍不住……

    “……”

    她差点忍不住笑出来。她的班上有很多学生很会念书，是个尽是些好学生的班级，所以她之前的日子过得非常无聊。

    这些同学认真到从一年级就开始讨论要上哪间大学啦，哪间补习班的模拟考考了第几名啦，再不然就是自己昨天都没念书啦之类的，让泉觉得他们很白痴。

    人生明明有很多更重要的事。

    十五岁、十六岁这样的年纪，一辈子只有一次。

    她心想既然如此，当然要过得更开心、更有趣，过得充满欢笑，根本不需要担心将来。

    而她发现了一件事。

    那就是自己的人生……

    自己的高中生活有机会变得比其他人更有意思，她发现了这个重大的秘密。

    所以……

    “……”

    她差点忍不住笑出声来。

    她看着眼前的男子。

    看着这个高深莫测，危险度肯定跟歹徒有得拚的男子，一阵过度的刺激感让她全身战栗。

    走错一步就有可能丧命。这里明明是一间平凡的高中，但真的有着只要说错一句话就得送命的可能。

    还有什么比这种情形更刺激？

    “……”

    想到这里，她差点忍不住露出微笑。但她还是强忍住，装出一脸什么都没发现的表情说：

    “那我走啦，新人老师。”

    说着就要从他身前走过。

    这时男子开口了：

    “啊，对了，这位同学。”

    “……”

    她暗叫不妙，心想是不是该全力逃走比较好。

    心想不知道他会不会说出其实我不是老师，而是杀手这类的话。

    而男子继续说：

    “现在大概是第五堂课上到一半的时间，你为什么会在走廊上闲晃呢？”

    “因为我是不良少女。”

    “啊哈哈，是不良少女所以不上课？”

    “没错。”

    “可是跷课不好喔。”

    “还有人家肚子好痛耶～～我大姨妈来了。”

    “这样啊？”

    “就是这样。”

    “可是这条走廊不会通往保健室耶？”

    泉听了得意地笑说：

    “……因为在保健室不能抽烟嘛。”

    “哇，你真是个不良少女耶。”

    “就是说啊――你是新人所以应该不知道，其实我们这个不良集团连校长都不敢靠近呢。”

    这是在说谎。她进这间学校后几乎没有交到任何朋友。

    但这位自称是新任教师的怪人看来却相信了她的谎言。

    “我看过这种影集，例如学校里有着谁都不敢管的不良少年集团。那我就得用热血教育来整顿这间风纪不彰的学校吧？”

    “只要你有本事。不过可以请你明天再开始发挥你的热血吗？我们这些不良学生也需要做点心理准备的。”

    没想到男子却表示认同：

    “说得也是。”

    “啊哈，没想到老师挺通情达理的嘛。”

    她说了这句拍马屁的话。

    但男子却依然温和地微笑说道：

    “不过这样实在太麻烦，我还是等到明年左右再开始发挥我的热血吧。今年我先慢慢习惯学校环境。”

    “那我可以抽烟吗？”

    “毕竟我也抽啊。”

    “啊哈哈。”

    “哈哈哈。”

    “那我要走。”

    “请便。下次也告诉我在哪里抽烟不会被别人发现喔。”

    听到这句话，她扮了个鬼脸说：

    “这个秘密是给我自己一个人享用的。”

    说着她再度转身背对男子，开始往前走去。尽管如此，接下来的好一会儿，她还是感觉得出全身紧绷。

    也许对方也早已察觉到了这一点。但就算这样也无所谓，没有哪个学生把自己抽烟的事情告诉老师却还不紧张的。也因此她才会说出这件事，为的就是即便被对方察觉自己的紧张，也不会让对方起疑。

    她继续踩着若无其事的步伐往前走。走了一会儿，才转身往后望去。

    走廊上已经空无一人。

    看清楚没有人在之后……

    “……啊啊。”

    她松了口气。

    “啊啊，好好玩。”

    说着露出了笑容。

    刚才的紧绷让她有点累了，于是从嘴里拿出糖来，包在纸张里塞进口袋。接着再从同一个口袋里的暗袋中拿出一根烟点着。

    然后光明正大地一边抽烟，一边走在学校走廊的正中央。

    万一被老师发现，应该会当场停学。可是比起刚刚体验过的刺激，这实在不算什么。

    她大口大口地吸着烟，一路往前走。

    地点是中央校舍五楼。

    而她现在要去的地方是……

    “……啊，运气真好，一个人都没有。”

    她要去的地方，是宫阪高中的学生会室。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 第四章 连夜潜逃的学生会室一行人

    当他来到日中无人的学生会长家，离中午已经过了许久。

    月光的家位于学校北侧公园的南方，要去自然得花上一些时间，而且今天早上连早餐也没吃，就突然被带到精灵族的世界这种地方，所以他在路上的便利商店买了便当吃，没想到吃个便当却花了那么多时间。

    总之路上虽然逗留了一会儿，大兔还是抵达了月光的家按下门铃。

    接着那一贯的冷漠嗓音就从对讲机另一头传了过来。

    ‘是谁？’

    大兔回答：

    “是我啊。”

    ‘我就知道你会来。’

    大兔听了微微一惊。

    “咦，这样啊？”

    ‘对。’

    “那我来这里没来错？”

    ‘难得没来错。’

    “唔，那太好了。我就想你怎么可能会为了我们开读书会。发生什么事了？”

    大兔这么问，但月光没有回答，就这么挂断对讲机。大兔耸耸肩膀，看样子有人来开门了。

    于是他默默地等了一会儿。

    “……”

    月光在充斥着各种怪物的宫阪高中担任学生会长，不但运动万能、学业优异，还非常受女生欢迎，是个超人般的人物，而他住的却是这么一间显然太平凡、太朴素的独栋住家。

    庭院不大，屋龄也不算太新。就是一栋很平凡的两层楼住家。

    但现在住在这个家里的只有月光，以及在人间没有地方住的恶魔美雷。

    听说他的双亲在他还小的时候就被杀了，凶手是他的双胞胎弟弟。那个叫做日向、盯上希梅亚而使唤怪物来攻击的家伙，似乎就是月光的弟弟。

    不过这些事现在都不重要。

    总之……

    “……”

    就在这时，大门打开了。

    出现的是美雷。

    恶魔之力被月光封印，看起来像个平凡娃娃脸国中生的美雷跑出来开门，还说了：

    “哦～～不死之身小弟，欢迎光临～～进来进来。”

    大兔点点头：

    “打扰了。”

    接着走进屋里。他在玄关脱鞋，正想着该不该把鞋子放整齐这种无谓的问题，就看到美雷鞋子脱得东一只西一只，踩着响亮的脚步声跑到里头去了。

    “……”

    大兔最后还是把美雷跟自己的鞋子都放整齐。发现自己有这种穷酸性，让他忍不住苦笑。

    接着又说了一次：

    “那我打扰了～～”

    然后踏上玄关。

    上次来到这里的时候，整栋房子给他的印象比较阴暗，但今天的气氛却完全不一样。

    或许是因为这次走廊上的灯已经开了，给人的印象跟先前大不相同，显得十分妹戳。

    看到这样的情形，大兔心想或许是因为有美雷在。

    心想如果真是这样，那么对于打从在娘胎里就不想跟别人来往的月光来说，美雷的存在应该挺重要的。

    毕竟他的际遇十分坎坷，光听都让人开朗不起来。

    而且他的双亲也是在这个家里遇害的。

    “……”

    想到这里，他在走廊上四处张望，但还是不觉得有什么阴沉的感觉，因为走廊的另一头……

    “不死之身小弟来啦～～”

    美雷开心地这么嚷着，还可以听到月光以嫌吵的口气发着牢骚：

    “你太大声了。”

    大兔笑了笑，在走廊上行进，最后来到一间餐厨厅。

    餐桌旁有四张椅子，看得出这个家庭以前的成员有四个人。

    美雷跟月光坐在其中两张椅子上。

    大兔学美雷嚷嚷“不死之身小弟来啦”的语气说了：

    “来啦～～”

    只是当然没有人觉得好笑。

    接着朝月光望了一眼，发现他脸上缠着绷带遮住左眼。

    大兔问道：

    “你脸上怎么了？”

    月光回答：

    “我长针眼。”

    “少盖了。淤青的部分都从绷带底下露出来了。是跟人打架打输了吗？”

    听到这句话，美雷大喊：

    “月光才没有输给谁！”

    于是大兔看着美雷说：

    “……如果要比个性差，的确没人赢得了他啦。”

    说完就不再追问下去。反正这小子除非自己想说，不然什么都问不出来。

    于是他指了指椅子：

    “我可以坐吗？”

    月光回答：

    “可以。冰箱里有饮料。”

    “我可以自己开吗？”

    大兔问归问，也不等他回答便自行打开冰箱。冰箱里头放着满满的宝特瓶跟罐装饮料，种类包括矿泉水、乌龙茶、可乐跟Dr．Pepper。

    大兔笑说：

    “超没生活感！”

    接着从里头拿出罐装乌龙茶问道：

    “你们喝什么？”

    月光摇摇头。

    美雷则举起双手说：

    “我要Dr.Pe……”

    但这时月光说了：

    “我们讲好一天只能喝三罐。”

    美雷听了就说：

    “呜……我、我现在才要喝第三罐耶？”

    “胡扯。”

    “是、是真的啦。”

    “哦？那你就喝吧。既然你不遵守约定……”

    月光这句话还没说完，美雷就说：

    “我、我也喝乌龙茶……”

    “很好。”

    “我很乖吧？”

    “小角色给我闭嘴。”

    “你夸人家两句会死啊～～”

    美雷说着抓住月光的衣服左右摇晃，但月光似乎早已习惯，完全不理会美雷。

    看到这样的光景，大兔忍不住苦笑，拿出两罐乌龙茶，一罐交给美雷。接着在餐桌前的椅子上坐下，喝了口乌龙茶说：

    “然后呢？”

    接着问道：

    “到底发生什么事了？”

    只要问了这个问题，应该就连月光现在脸上为什么缠着绷带这件事，也可。以一并得到回答。

    照理说应该出了事。

    所以月光才会传那种口是心非的简讯，说什么担心大兔他们期末考不及格

    而当大兔实际过来看看到底怎么回事，月光就说这一切都在他意料之中。

    也就是说，月光是绕了个圈子要大兔来他家。

    然而当大兔问道：

    “那么希望我来你家，你就不会直说吗？”

    月光听了后却从口袋里拿出手机，丢到桌上说：

    “这支手机的简讯跟通话都被监听了。”

    “监听？”

    “对。”

    “被谁监听？”

    “被〈军方〉。”

    大兔看着月光那显然是被人打到瘀青的脸问道：

    “哎呀，该不会是你跟〈军方〉谈判不顺利？”

    “毕竟他们太无能了，讲日语似乎不会通。”

    “所以你就被么了？”

    “我不是说过那是长针眼吗？”

    “……算了，你不想说也没关系啦……到头来要去救遥这件事，到底有什么结论？”

    “照做不误。”

    “可是你跟〈军方〉谈判不是……”

    月光听了后却露出笑容说：

    “学生会的会长是我，我不会让别人插手管这件事。”

    “……可是你之前明明说要请示〈军方〉耶？”

    “有这回事吗？”

    “嗯。”

    “我不记得了。”

    “这样啊？”

    “对，就是这样。”

    月光说着点点头。接着又从口袋里拿出新的手机，朝着大兔丢过来。

    大兔接住手机问了：

    “这是什么玩意？”

    月光回答：

    “用七式真魔对讯号加工过的手机。”

    “……呃，麻烦你讲日语。”

    “要我用笨蛋语说明？就是不会被〈军方〉监听。今后要联络一些不能让〈军方〉知道的事

    情时，就用这支手机联络。带着吧。”

    他这么说了，大兔于是看看这支手机。但是这支手机看起来非常普通，而且型号有点过时。

    大兔问道：

    “这通话费是谁付？”

    月光没有回答他，想来应该是觉得不需要讲。大兔点点头，将这支手机收进口袋。口袋里装着两支手机，自然塞得满满的，有点妨碍到活动。

    而大兔将这支不会被〈军方〉窃听的手机收进口袋之后问道：

    “我们拿了这不会被〈军方〉窃听的手机，马上就要躲过〈军方〉的耳目去救遥？”

    月光听了点点头：

    “没错。”

    “这也就是说，会超级危险的对吧？”

    大兔这么问了。

    而月光只耸了耸肩作为回答。

    然而照理说这样的行动应该不是危险两字可以形容的。尽管大兔不清楚在幕后操纵宫阪高中的〈军方〉是个什么样的组织，但他仍然隐约知道他们拥有相当庞大的势力。

    像这个城市的警方，基本上就对〈军方〉唯命是从。

    大众传媒也是一样。以这间宫阪高中为中心，发生了那么多非常不得了的事件，但这些事件全都被暗中处理掉。搞不好这个组织跟中央政府都有关连。

    总之可以确定的是这个组织有着非常庞大的势力。

    月光说：

    “大概得玩命了。我们违背〈军方〉的命令，就算成功救出了时雨遥……或许也回不了这间学校了。”

    这番话的内容非常重大，他却说得十分干脆。

    大兔听了就说：

    “那你还问我的意见？问我要干还是要收手？”

    但月光却笑着说：

    “我为什么要问这种问题？反正你一定会干。”

    “呃，是这么说没错啦。”

    “我反而才站在该被问这种问题的立场。我为什么得为了你出轨的对象玩命？”

    “她才不是我的出轨对象！”

    但月光不理会这些，继续说了：

    “好了，你就下跪求我吧。说你每次都给我添麻烦，真是太对不起我了。”

    “……这……你……呃～～不过说得也是。嗯，给你添这么多麻烦，真是对……”

    “好，就这样。”

    “喂～～你叫我道歉，我真的道歉了你却连听都不听喔？”

    但月光对这句话嗤之以鼻：

    “毕竟我做这件事又不是为了你。我要让〈军方〉那些家伙知道看扁我要付出什么代价。”

    “怎么跟之前讲的完全不一样？”

    “有吗？”

    “有啊。”

    月光又笑了笑。接着……

    “……”

    接着他什么都没说，起身后直接就要走出这间餐厨厅。

    “嗯啊？你要去哪？上厕所吗？”

    大兔这么一间，月光就回过头来，一脸嫌麻烦的表情说：

    “我累了，要去睡觉。”

    “啊啊？为什么突然会演变成这样……”

    月光继续说：

    “你也先睡一下。晚上九点我们就要出发到那个世界，之后有可能好一阵子都没得睡。”

    听到他这么说，大兔恍然大悟。

    “啊啊。之前说晚上十二点在这里集合开读书会，是为了骗过〈军方〉那些监听我们手机的人啊……”

    “没错，只是我很怀疑这能有多少效果……总之在九点到十二点的这段时间，我们要躲过〈军方〉的耳目。他们应该会派追兵来，不过只要用〈路径〉移动，就不会被他们逮到。”

    “只要不回学校？”

    月光听了点点头：

    “没错，也就是说，我们必须在不跟精灵族闹出问题的前提下救出时雨遥，在这之前都不能回到原来的世界，所以要趁现在睡饱。等到了要去的世界，可就没时间休息了。”

    说完月光再次背向大兔，就这么走出餐厨厅，准备回到他在二楼的房间。

    大兔朝着他的背影问道：

    “我该在哪里睡才好？”

    “随便你挑哪个房间都行。先跟赛托希梅亚联络，防监听的手机我也有交给那个魔女。”

    “我该怎么跟她说？”

    “今班九点出发，在这之前不要离开学校。可是九点以后〈军方〉应该不会保护她，因为到

    时候我们就成了叛徒。所以给我一起来――你这样说就对了。”

    月光说完想说的话，就这么走上二楼去了。

    “……”

    大兔朝着月光离开的方向注视了好一会儿，接着面对喝着乌龙茶的美雷说：

    “我说啊……”

    美烂船连点头：

    “只喝乌龙茶实在不过瘾。”

    “不，我不是跟你说这个。月光他说要违抗〈军方〉的命令。”

    “〈军方〉是什么？”

    “得从这里说起喔～～？”

    他说着笑了笑。

    看样子对于自称雷电大恶魔的美雷来说，〈军方〉根本不关她的事。

    相信对〈上古魔法师〉来说一定也是这样。

    两人并不是为了得到〈军方〉的保护才待在这里的。

    美雷是跟月光订了契约才会在这里。

    希梅亚她……

    “……”

    她是因为喜欢大兔，才会陪在他身边。

    一想到这里，就觉得背叛〈军方〉也没什么好怕的。

    突然听月光说一旦背叛〈军方〉，有可能再也没办法回来过这样的日常生活，确实让他小小吓了一跳，但也可以说大兔的日常生活早就已经变得此。

    因为他就算被卡车撞或被火烧都死不了。

    所以他心一横说道：

    “反正都要干，担心也不是办法。”

    美雷听了就大口大口喝光乌龙茶，开心地说：

    “好了，我也去刷个牙看漫画啦～～”

    说完就踩着啪哒作响的脚步声跑出厨房。

    大兔被独自留在别人家里，不免觉得有点无依无靠，从口袋里拿出月光给他的手机，打开电话簿，发现上面已经输入了学生会所有成员的名字。

    你们的主人。

    笨蛋恶魔。

    笨蛋魔女。

    笨蛋。

    “竟然除了月光以外都是笨蛋开头！”

    吐槽完之后，大兔用编辑功能重新输入名字。

    气人的混蛋红月光。

    Dr.Peppert。

    沙系希梅亚。

    接着将游标移到写着沙系希梅亚的那一行，按下通话钮。铃响了几声之后……

    ‘嗯～～这个名字叫笨蛋的是谁？’

    传来希梅亚的声音。

    大兔听了说道：

    “是我啦。”

    希梅亚开心地回答：

    ‘大兔！这东西好棒！可以跟大兔说话耶！’

    “嗯，我也刚从月光那边拿到。然后他要我带话给你……”

    ‘别说这些了，大兔你现在人在哪里？你不在学校吧？’

    “是不在。”

    ‘人家好寂寞，你过来嘛～～我好无聊耶～～’

    “不，呃，在这之前你先听我说，这边出了点事。”

    ‘出了点事？’

    “嗯，出了点事。呃，我该从哪里说起才好呢？”

    ‘嗯。’

    “嗯，就是月光好像跟〈军方〉起了冲突。”

    ‘嗯。’

    “说今天晚上要无视〈军方〉的命令，去精灵族的世界。”

    ‘嗯。’

    “违背〈军方〉的命令，他们避免希梅亚被其他组织看到而铺设的结界，多半会被解开。”

    ‘嗯。’

    “我想这样应该非常危险。甚至有可能去了精灵族的世界以后，就再也回不来了。”

    听到他这么说，希梅亚以显得有些担心的声音问道：

    ‘可是……可是大兔应该会陪在我身边吧？’

    大兔听了点点头。虽然点了头希梅亚也看不见，但他还是点点头说：

    “我是这么打算。”

    希梅亚立刻以开心得像是觉得一点问题都没有的声音回答：

    ‘那不就好了！’

    其实问题多得是，但看来她真的不觉得有任何问题，所以大兔也笑了笑：

    “就是说啊～～”

    ‘嗯！’

    “不过，呃，我晚上九点会去接你，然后就要出发到精灵族的国度了。”

    ‘感觉好像旅行耶～～要是没有月光他们在就更好了。’

    “也许喔。”

    ‘那我先去准备旅行用的东西～～’

    “呃，说得也是，你先准备一下。啊，我也得准备才行啊。那……”

    这时希梅亚回答：

    ‘那我们晚上九点碰头！’

    “嗯。啊，还有，这件事对〈军方〉千万要……”

    ‘要保密对吧？这种感觉好好玩，算是微服出巡之旅？’

    她说着呵呵笑了几声。大兔心想不知道她是哪里学到这些话的，但听说她最近一有空闲就会在学校图书馆看书，也许她的知识就是从那里吸收来的吧。

    大兔听了也笑说：

    “那我们晚上见。”

    ‘晚上见。’

    说到这里，大兔挂断了手机。

    接着他朝挂在厨房墙上的钟看了一眼。

    现在时刻刚过两点。

    他心想或许得回家一趟，做好旅行的准备。但又想到要是现在离开这里去准备旅行用的东西，还提旅行袋过来，八成会惹〈军方〉起疑……

    “……”

    想到这里，他再次拿出防监听的手机，打给“气人的混蛋红月光”。

    结果月光接了电话大骂：

    ‘小心我悦此你。’

    “呃～～抱歉打扰你睡觉。”

    ‘打扰得可大了。’

    “这个，我有事想问你。”

    ‘什么事？’

    “有没有可能很长一段时间回不来？是的话我得去准备旅行用的东西……”

    月光听了却说：

    ‘你白痴啊？那个世界自有他们的一套生活样貌跟服装，所以我们要在当地调度。’

    “啊，这样啊？”

    ‘不过……’

    “嗯。”

    ‘如果你想见家人最后一面，就先回去一趟。晚上九点我会开〈路径〉去接你。’

    “……”

    听到月光这句话。

    听到“如果你想见家人最后一面”这句话，大兔这才真正觉得这次的事情有点可怕。

    就是这么回事。

    从此再也见不到家人的可能性也是有的。

    有可能再也见不到母亲、父亲、妹妹，还有班上的大家。他之前骗大家说绝对会回教室去，而这一去可能再也见不到他们了。

    于是大兔说了：

    “……也对。我就先回去一趟。”

    ‘是吗？’

    “嗯。”

    ‘不过别跟他们道别……’

    “别担心，我不会的。一说就会被〈军方〉发现了。”

    ‘没错。’

    “那么不好意思吵到你睡觉啦。我也回家去睡，做好准备以便九点可以出发。”

    ‘好，那晚上见。’

    “晚上见。”

    说到这里就挂断手机。

    大兔注视着这支手机好一会儿，喝光剩下的乌龙茶，站了起来。

    接着走出月光的家，往自己家走去。

    家里离这里不太远。上高中之前，他连红月光这个名字都没听过，但他家却离自己家不到五分钟的路程。

    走在风景已经十分熟悉的住宅区，从遥家前面走过，回到自已家。

    “……”

    但家里没有人在。

    父亲因为要上班，一向没有那么早回家；妹妹这个时间还在学校里，而且她跟大兔不同，脑筋可是好得很，每周有三天要上补习班，今天应该会很晚才回家。

    而且似乎连母亲也出门买东西去了。

    对于这样的情形……

    “……”

    他默默走向摆在客厅电视机上的相框。

    相框里放着一张全家欢笑的照片。

    拍这张照片时大兔还是国中生，而妹妹更只是小五生。他从相框取下这张照片，折起来收到自己的钱包里。接着回到房间，在活页纸上写下：“我要出远门一阵子，是学生会的工作，请不用担心。”塞进书桌抽屉。

    接着将口袋里的两支手机跟钱包放到书桌上。

    月光说不需要，但他还是把换洗衣物之类的用品装到旅行袋里。

    接着想不要穿制服，还是改穿比较好活动的衣服比较好，然而……

    “……”

    他还是没脱制服，直接在床上躺平。

    因为他觉得一旦脱下这身制服，就再也回不到这个现实世界。

    始终以宫阪高中学生会干部的身分前往异世界。

    然后好端端地回来。

    他觉得要做到这点，就非得穿着制服去不可。

    他躺在床上，看着天花板好一会儿。他从小就一直看着这贴着白色壁纸的天花板，看着看着就觉得眼睛越来越睁不开，这时他才想起今天早上也是几乎完全没睡就跑去学校。先前因为神经紧绷而没有感觉，但其实已经相当累了。所以他就这么闭上眼睛，接着很快就进入梦乡。

    由于坠入梦乡太深，他根本不知道自己做了什么梦。

    只是觉得似乎是个开心的梦。

    大家都笑得很开心。

    是一个没有出事，没有绑票，什么都没发生的和平梦境。

    记得有人说过平凡最好。说这话的女生还笑得非常开心。大兔心想也许她说得对。

    大兔在这开心的梦境中逛了一圈，产生了几分幸福的感觉之后，睁开眼睛。

    结果发现太阳已经完全下山，房间里一片漆黑。

    时刻已经快到九点。

    墙上已经开了个洞。

    洞口的另一头是学生会室，月光低头看着这边说：

    “要走啦。”

    大兔听了后起身。

    楼下客厅传来电视的声音，大概是母亲买东西回来了吧。对此他有些落寞地露出微笑回答：“好。我们走吧。”

    说着拿起床边的旅行袋。月光说道：

    “放下吧。”

    “还是别带比较好？”

    “对，会碍事。”

    “那我就照做啦。”

    说着拿起书桌上的两支手机，以及塞着家人照片的钱包，放进口袋。

    他再次回头望向昏暗的房间。

    注视着这也许再也回不来的房间。

    “好，那我们走吧。”

    说完大兔钻过了次元裂缝。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 第五章 潜行黑暗中

    他们做这行只有短短几年。

    从小件的工作做起，仔细做好每一件工作，渐渐开始接到比较重大的工作。

    毕竟他们早就知道既然没有任何后盾却要在这一行的“世界”中培养实力，过程将会非常艰辛，更别说他们本身还是受到歧视的对象。

    光是看到他们的存在，几乎所有人都会皱起眉头。

    他们是人所不容的存在。

    不可能得到他人容许的存在。

    别人这么称呼他们。

    所以他们真的非常慎重，一点一滴累积起信誉。

    以正确的步骤，走在正确的路上。

    就算这样努力也不会让歧视消失，而且这些日子以来有过一些不愉快的经验，但同时也渐渐开始成功。

    他们的工作能力开始传开，名号也逐渐在这一行的“世界”中得到肯定。

    接下委托就一定完成。

    超出能力的委托从一开始就承认办不到，明确地回绝。

    做这行最重要的就是信用。

    说我们很努力但还是失败，在这行根本行不通。

    所以老实说，一开始他们还很犹豫要不要接下这个人类女性的委托。

    “……”

    哈斯格恩特略想到这里，看着躺在黑暗中的这名叫做时雨遥的女子，微微眯起了眼睛。

    他有着深蓝色的头发，以及狼一般锐利的金色眼睛。眉目清秀，身材结实，年纪大约十七、八岁。

    他乍看之下像是精灵族。说来也是当然，因为他的体内存在精灵族的血统。然而他的体内有的却不只是精灵族的血统。

    他是混血儿。

    父亲的种族不详。是下等的人类？还是污秽的恶魔？

    不管是哪一种，他们的母亲都被人骂作荡妇。

    说她是背叛种族的可怕荡妇。

    等到哈斯格懂事，他在群体中已经待不下去。全靠只差了两岁的哥哥拚命在垃圾堆里拾荒，扶养他长大。

    当哥哥六岁、自己四岁的时候。

    母亲已经不在了。人们说她因为触犯禁忌，被囚禁在遥远的地方。事到如今，他也已经不会想看看母亲的脸，但不管怎么说……

    “……我看这件工作果然还是不该接吧？”

    哈斯格这么说了。

    接着望向站在身旁的哥哥一眼。

    赛尔裘・恩特略。

    他头发跟眼睛的颜色跟哈斯格相反，有着一头柔软的金色头发与温和的深蓝色眼睛。赛尔裘转过头微笑着说：

    “果然是这样啊～～？毕竟我拿女生最没办法了～～”

    哈斯格也笑了：

    “老哥你是拿可怜虫没办法。”

    “这个嘛，谁知道呢～～我是觉得不会啦。”

    “明明就会。”

    “是吗？”

    “对，不然老哥你早就丢下我，自己一个人活下去了，不是吗？毕竟老哥你是金发，乍看之下跟精灵族一样，所以只要丢下我，就不会受到排挤了。”

    听到这句话，赛尔裘却一脸恍然大悟的表情说：

    “什么？原来有这么聪明的办法？”

    “你明明早就发现了还装。”

    “不过嘛，要是抛弃可爱的弟弟，我一定会一辈子后悔的。同样的……”

    这时赛尔裘将目光转向睡在他们眼前的时雨遥。

    哈斯格看着她的脸继续说：

    “老哥你是说要是抛弃了她，你也一样会后悔？”

    “这也是原因之一啦。不过她有利用价值，不是吗？”

    “不，这是后来才找的藉口好不好？老哥你明明就是单纯想救她。”

    “不行吗？”

    “太天真了。要是一直做这样的事，有几条命都不够用。”

    这时赛尔裘转过来面向哈斯格：

    “那到时候聪明的哈斯格可要保护我啊。”

    “我的能力有限。”

    “拜托嘛～～”

    说着赛尔裘朝着时雨遥伸出手去，接着小声念出一句话。

    他金色的头发下长出一支小小的角。

    角本来应该有两支，但他只有一支，光从这里就可以看出他们果然不是纯种的精灵族。

    而且精灵族的角是白色的。

    但他们的角却歪斜而且呈黑色。那是一种非常深的黑暗色彩，黑得让精灵族人大骂他们是可怕的恶魔之子，试图杀死他们。

    这根角的前端产生了光芒，光芒移到赛尔裘的手掌上。

    那是一种可以封住任何事物的力量。

    他们的能力也跟精灵族不同，是一种并非来自精灵之力，不知道出自何方的异常能力。

    他们就靠着赛尔裘这种可以封住任何事物的能力，以及哈斯格那可以破坏任何事物的能力，做着这一行的工作。封・解咒师（SpellBreaker）。

    这就是他们的职业。

    他们可以封印或解除任何诅咒与魔法。

    而这次他们又接到了委托。

    是来自人类的委托。

    当时她说：

    “我想请你们帮我封住脑子里的记忆。”

    这样的委托倒也不稀奇。过去也有人请他们封住令人不堪回首的过去、只想干脆忘掉的过去，或是记住了也只会碍事的过去。

    这类的委托处理起来可说是最简单的。

    但委托越简单，就越是有隐情。他们必须慎重行事。

    从进了这一行的“世界”以来，他们曾经多次在以为好处理的委托案上受到惨痛的教训，而这次的委托同样非常棘手。

    对她的脑子扫瞄过之后，发现她的记忆不是由她自己创造的。这些记忆加上了多层强力的结界（Protect），只会在多个条件全部符合的时候，她才会想起这份记忆――自己是为了监视〈上古魔法师〉的牺者铁大兔而生的存在。

    他们无法马上查出到底要符合哪些条件，但根据她的说法，是一个连名字都不知道，但有着强大力量的存在塑造出她、操纵她。

    但她说她再也不要这样了。

    她说她喜欢上了一个叫做铁大兔的少年，再也不想背叛他了。

    所以请你们消除我的这份记忆。

    她说她想以不带内疚的纯真心情站在他身前。

    虽然这样也许会激怒主人，导致自己被杀。

    不，自己既然是为了监视铁大兔而生，或许自己的存在也会在失去记忆的同时跟着消蚀，但她说这样也无所谓。

    她说只要能以最纯真的心情再次站在他身前，就已经够幸福了。

    这样的愿望……

    “……”

    哈斯格刚听到她这么说的时候，心想这个愿望是多么的傻。

    他讨厌自己主动放弃生命的家伙。不用自己寻死，这个世界上也已经有太多人呐喊自己不想死却还是死去。

    但她却说愿意为了别人而选择死亡，让他觉得愚蠢也该有个限度。

    有人说想以最纯真的心情站在对方身前。

    有人尽管多次差点丧命，差点被杀，却还是不肯抛弃自己的弟弟。

    这世上的滥好人真的太多了点……

    “我都有点替他们担心起来了……”

    哈斯格苦笑着说。

    赛尔裘却丝毫没把他的担忧放在心上，朝睡着的时雨遥身前走去。

    这几天封印已经进行到最终阶段。即便用上了赛尔裘那强大的封印之力，仍然花了两个星期以上的时间才封住了她。

    她的记忆就是受到这么强大的力量封锁。

    但这一切也都快要结束了。

    时雨遥的记忆，以及她跟她所谓主人之间的联系，就要被切断了。虽然不知道一旦这件事成真，她会发生什么事，但总之她的一个愿望终于就快实现了。

    她提供的报酬是情报。

    这些情报是关于一个一直保密，不为人知的魔法体系，是关于〈上古魔法师〉所用的魔法。

    这些情报只要找对地方卖，肯定可以拿到一辈子不愁吃穿的钱。这些情报就是这么宝贵。

    她似乎不明白这些情报的价值，还一脸担心的表情说：

    “这样会不会太少了？”

    但哈斯格仍然想拒绝。因为他一向了解报酬太丰厚的工作总是伴随着危险。

    不，他甚至觉得这件工作的一切都很不好。

    哪怕工作成功，委托人也可能死亡。

    而且报酬又是非常危险的情报，光是拿到这些情报，就有可能被许多组织追杀。

    最重要的是到底是谁在操纵知道这些情报的时雨遥？不知道这点实在太不利了。万一封印时雨遥的记忆，却激怒了这些人，别说是时雨遥，连他们都有可能被杀。

    在这一行的“世界”里如果不想死，有些东西就绝对不能碰。

    那就是神o以及古代世界的支配者。

    〈上古魔法师〉也不例外。

    对活在现在的人们来说，那是绝对不能碰触的存在。

    那么就应该回绝这个工作。

    如果不想死，就应该回绝。

    但赛尔裘那个笨蛋却说要接下。哈斯格当然大力反对，表示没必要接下这种工作，钱已经不缺了。他再三提出理由反对，说我们早就已经培养出足够的实力，再也不必受别人威胁，也不会被人看不起。

    但赛尔裘听不进去。他说自己想救她。

    而且还说他有个主意。

    赛尔裘说如果只为了救她就接下这个委托确实太危险，但他有个主意可以创造出足以让他们觉得值得冒这个险的报酬。

    哈斯格生气地认为怎么可能，但赛尔裘的主意真的非常有意义，已经到了离谱的地步。

    所以现在他们才会在这里处理时雨遥的委托。

    他们明知危险，但仍接下了委托。

    但哈斯格还是觉得……

    “……实在太胡来了啊。”

    他发着牢骚似的自言自语。

    但就连他想着这些事情的时候，赛尔裘仍然在进行封印她的工作。

    一直到昨天，留有记忆的人格跟失去记忆的人格还会交互出现，但从今天早上起，两个人格都没有醒来。

    只差一点了。

    真的只差一点，封印就会结束了。

    接下来就要开始心理战了。

    开始一场只要失误一次，搞不好就会送命的心理战。

    想到这里，他转过身去。

    望向这间设有结界的地牢外头。

    精灵族的那些人正试图破坏这间牢房的门，但哈斯格见状却笑着说：

    “你们白痴啊，这扇门是老哥封印的，你们哪有本事破坏？”

    照理说要对这扇门上所施加的封印进行解咒，只有自己的破坏力可以办到。

    这时他看了看自己的手掌，看着自己那只会带来破坏的手掌。

    要是放着不管，这只手甚至连自己的身体都会破坏。他拥有的力量极为强大，要不是有哥哥在一旁定期帮他封住这股力量，他连自己的模样都没有办法维持住。

    没有哥哥就活不下去。自己一个人活不下去的半吊子生物。

    这就是他。

    自己真的是个不成材的混血儿，他甚至想问母亲为什么要生出自己这样的人。

    但相信答案很快就会揭晓了。

    在这次的工作中揭晓。

    不，是在这次玩命的心理战中揭晓。

    所以……

    “……老哥”

    哈斯格叫了他一声。

    赛尔裘回答：

    “怎么啦～～？”

    哈斯格听了转过身去，看着哥哥微微一笑说：

    “没事。”

    ◆

    ◆

    ◆

    就连第七阶的精灵师也表示打不开这个门。

    精灵师说这道门上施加的封印就是这么强，乱碰甚至会出入命。

    他听了皱起眉头：

    “那专门的解咒师有办法吗？”

    但精灵师们不约而同地摇头：

    “这种级数的封印，在我们所知的解咒师里只有恩特略兄弟解得开。”

    “你是说那对令人不愉快的混血儿？”

    “是。”

    “可是现在分秒必争，我们已经管不着他们是不是混血了。叫恩特略兄弟来。”

    他下了这个命令，但精灵师们的表情却变得有些惊慌：

    “他们似乎去其他世界工作，根本联络不上。”

    “那么……”

    他――聚集在这霍海姆王国的精灵族之王斯雷多尔说到一半，忍不住表情扭曲：

    “到底该怎么办？”

    他身上同样有着精灵族特有的及膝长发，还留着理得非常工整的胡须。他身上穿着用象征高贵的菲林纱织成的长袍，却惊慌得跟他的身分一点都不搭调。

    他所待的地方是王座所在的正殿。

    就连精灵族之中，也只有极少数阶级的人可以进到这个正殿。

    必须有贵族血统，再不然就是精灵师之中达到最高阶第七阶的高等精灵族。

    所以现在这里发生的情形显然属于异常事态。

    这个正殿连精灵族都没有几个人可以进来，如今却……

    “……”

    却有个污秽的人类来到这里。

    斯雷多尔看着这个人类的模样。

    他穿着黑色的西装，打着红色的领带，戴着帽子、圆框眼镜跟白手套的模样，看在身为精灵族的斯雷多尔眼中显得极为奇异，但或许人类就是喜欢这样的服装。

    他心想这个人的性别应该是男性。

    这名男子自称名字叫做克洛斯。（注：日文中的“黑守”与“克洛斯”同音，皆为Kurosu）

    克洛斯・菲利叶・优一。

    他的名字相当长，不知道是不是代表人类比精灵族更懂得在名字里找出意义？

    不管怎么说，这个自称克洛斯的人，说他是以〈军方〉特使的身分来到这座城。

    “有情报显示这座城里囚禁着我们的人，这到底是怎么回事呢？一个处理不好，难保不会发展成重大的问题……不过算了，我可以先谒见国王吗？”

    他早已料到会有这样的使者来。早在今天早上，管理科冈湖的贝斯楚就回报了一项情报，说是有人类被囚禁在这座城里。

    还说出一句令人怀疑自己耳朵的话，说魔神在找这个人。

    刚开始他还以为那是个糟糕的玩笑。毕竟为了镇住科冈湖的精魔，贝斯楚在这一百年来都在沉睡。

    而他却醒了过来，还说有人类被绑到精灵族的世界，而且〈上古魔法师〉在找这个人，实在很难令人相信。

    但一查之下却发现他所言不虚。

    这座城的一间地牢遭人占据，牢房的门也打不开。他不知道这种情形是什么时候开始的。照理说这座城戒备森严，应该不会那么容易就让外人入侵，但看来他的这种认知并不正确。

    而且他们还查出那间牢房里确实有着人类存在。人类的波长跟精灵族不一样，所以很容易察觉到。那是一种非常刺耳的波长。

    更严重的是这个地方还被人放了记号，仿佛唯恐别人找不到似的。有人以只有精灵族看得出来的信号，到处做了记号。

    有人类被囚禁在精灵族的牢房里，还唯恐别人找不到似的发出信号。

    这让他觉得显然有阴谋。贝斯楚大概也察觉到了这点，所以才会赶忙回报。

    贝斯楚说要在那些人类跑来之前处理好。

    斯雷多尔当然立刻有了行动。首先他除去了被人到处放置的记号，接着命令部下立刻开门，释放里面的人类。

    但门却根本打不开。似乎是被人施了强力的封印，无论用什么手段都打不开。

    但这个问题不是说句封印太强打不开就能了事的。

    这是事关精灵族整个种族存亡的外交问题。

    现在不能跟人类发生争端。

    几乎所有精灵族都不知道，其实他们已经没有本事跟人类开战了。

    不……

    “……”

    斯雷多尔看着眼前老神在在地站在那儿的人类男子，心想……

    “……”

    说来令人懊恼，但人类已经进化为一个远远凌驾在精灵族之上的强大种族了。

    精灵族重视传统，誓言与精灵共存，永远不会改变。

    但人类却在精灵族停滞不前的时候吞没了所有的魔法体系，仿佛发疯似的吞下这一切。

    管他是神、是恶魔、是精灵、还是魔神，人类根本不在意。

    他们有一股只要有力量就要全部拿到的贪婪，不断往前迈进。

    没过多久，人类已经达到了精灵族遥不可及的程度。

    已经达到了可以称之为怪物的程度。

    而如今站在他眼前的人类说：

    “……好了，如果得不到明确的回答，我就如实跟〈军方〉报告吧。相信您应该了解我这么回报，会导致我们对这个国家行使什么样的权利吧？”

    克洛斯这么说了。

    他表情温和，笑得十分开心。

    斯雷多尔甚至觉得也许这一切都是〈军方〉所设下的圈套？

    走到这一步，已经……

    但就在这时，部下有了回报。

    部下运用精灵之力，将声音直接传进他脑中。

    ‘陛下……适才牢房中传出讯息，说要跟我们交易。’

    斯雷多尔听了后对克洛斯微微一笑说：

    “可以给我们一点时间吗？先前我也说过，我们完全不记得因禁了人类，但我仍然给足了您面子派人去查，而看来调查有了进展。”

    克洛斯微微睁大眼睛说：

    “哦？那我就稍待片刻吧。”

    “您愿意高抬贵手了？”

    “是。毕竟我们也不想无谓地毁了你们。”

    克洛斯这么说。

    他说还话的表情老神在在，仿佛要毁了他们真的轻而易举。

    这让斯雷多尔差点忍不住皱起眉头，但他还是忍了下来说道：

    “……感激不尽。那我请人准备客房，还请您在客房里稍待片刻。”

    克洛斯听了点点头说：

    “那我就休息一下吧。不过……”

    “我们明白，我想不会花太多时间。来人，带克洛斯先生去客房。啊，如果克洛斯先生跟其他人类一样，喜欢精灵族女子……”

    听到这句话，正要走出正殿的克洛斯转过身来。

    接着一对灰色眼睛以鄙夷的眼神注视斯雷多尔。

    他以鄙夷的眼神看着精灵族的国王说道：

    “请您不要太卑微了，〈军方〉对这里真的没有兴趣。如果我们有这个意思，更不会兜这么大一个圈子，早就直接毁了你们，所以请您省省这些花招吧。”

    说完微微一笑，对他鞠躬说道：

    “不过您的好意我心领了，我会跟上头说国王斯雷多尔对〈军方〉十分友好。”

    “您、您肯这么帮忙？”

    “是，当然前提是这次的问题可以顺利解决。”

    说完又转过身去，接着克洛斯就在部下的带领下走出了正殿。

    看着这个情形……

    精灵族的王看着这个情形……

    “……该死。”

    小声咒骂了一句。

    但这声咒骂却为时已晚。

    晚了足足数百年。

    因为精灵族自恃拥有强大的实力，已经停止了进化。

    因为他们不但停止了进化，还做出了太过卑微的选择，不惜抛弃尊严，只为了存活下去。

    当有着强大力量，有可能率领他们打破僵局的人物诞生，他们却将这样的人物交给人类，作为寻求庇护的代价。

    而结果就是现在这样。

    对方甚至已经不将他们视为威胁。

    他心想这岂不是跟路旁的蚂蚁没有两样，但他也无力改变现况。

    当然如果真的演变成战争，对方也会有人战死，但到头来获胜的八成还是人类。所以人类甚至不需要对他们表示敬意。

    只需需要笑着威胁他们：“小心别被我踩到。”

    面临这样的窘境……

    “……”

    斯雷多尔站起身来，对传音到他脑中的部下说：

    “……我就接受交易。他们怎么说？”

    “他们说：‘告诉我被你们出卖的东土艾拉在哪里。’还说只要告诉他们人在哪里，他们就会释放手上的人类。”

    听到这句话，他立刻明懊此现在所发生的状况。

    东土艾拉。

    是一个与禁忌的魔鬼交合，背叛种族的淫妇。

    她本来应该成为东方夫涅尔王国国王的妻子，这件事早在她出生之前就已经决定。她拥有强大的力量，早就注定要成为王族的一员。

    但那个女人却背叛了一切。她跟可怕的怪物交合，生下了丑陋的孩子。

    精灵族的王族当然狂怒不已，企图杀了她的小孩、杀了她。

    但有着强大力量的她却笑了。

    那个淫妇笑了。

    她以嘲笑的口吻说：“你们知道我为什么要跟‘他’交合吗？因为你们实在太卑微，太丑陋了。你们这些可怜的精灵族只会在人类面前卑躬屈膝，还真以为奈何得了我吗？”

    事实上他们也真的奈何不了她。

    所有的精灵都爱着她，精灵族根本拿她没办法。

    于是精灵族就出卖了她。

    将她出卖给人类。

    他们跑去拜托人类：“我们拿她没办法，请你们想办法处理。她的力量全都给你们，请你们想办法处理。”

    人类喜出望外地跑来。

    他们最喜欢的就是撕开怪物的身体进行研究。

    但她仍然大闹一阵，杀了多达数十名的人类。

    但最后终究不支倒地。

    人类非常懂得如何应付怪物。他们扯下东土艾拉的四肢封印起来，接着说：

    “只要你协助我们进行研究，我们就放过你的小孩，你怎么说？”

    她立刻就屈服在这个条件之下。

    她为了保住小孩而被人类捉走。

    而且她的小孩也被施了诅咒，施了一种让这两个小孩绝对无法对人类出手的诅咒。

    她的两个儿子赛尔裘跟哈斯格的名字下面，被安上了一个叫做恩特略的姓氏。他们自己没有发现这是诅咒，没有发现这是一种让他们两人绝对无法违逆人类组织的诅咒。

    斯雷多尔对自己的记忆有自信，记得当时带走东土艾拉的人类来自一个叫做〈教会〉的组织。由于实际跟他们接触的是东方王族，斯雷多尔并不清楚详细情形，只听说〈教会〉是个性质跟〈军方〉大不相同的奇特组织。

    然而到头来他们做的事情都没什么两样。

    那些人类始终冷酷无情，只知道吞没全世界的魔法体系。

    听说人类世界里有着十二个大规模的组织，做的事情全都一样。

    为了获得力量，他们无所不为。

    十二个组织只知相互争夺霸权，让战火波及到周围的世界。

    斯雷多尔心想，这次他们精灵族也有可能受到战火的波及。

    〈教会〉与〈军方〉。

    这两个组织的名字出现了。一个弄不好，难保不会导致这个国家的所有精灵族都跟着丧命。

    面临这样的状况……

    “……”

    斯雷多尔说了：

    “那么待在牢里的就是恩特略兄弟了？”

    声音回答：

    “看来是这样。”

    “他们要见母亲？”

    “不，他们说只要我们说出她的所在就行。他们知道我们把她出卖给了人类，要我们说出是卖给哪个组织。”

    “是吗？”

    “陛下打算怎么做？”

    “我直接跟他们谈，帮我接上术式。”

    “遵命。”

    部下回答后过了一会儿。

    天花板亮起一道淡淡的光芒。这整个正殿之中都施加了可以将声音连接到任何地方的魔法。

    其中一处接了起来。

    确定术式接妥之后，斯雷多尔开了口：

    “是恩特略兄弟吗？”

    “对”

    “你是哪一个？赛尔裘，还是哈斯格？”

    “你不配问我的名字。”

    “是吗？”

    “我们赶快进入正题吧，你也不想跟讨人厌的混血儿聊太久吧？”

    “……嗯。”

    “那就说出你们把东土艾拉出卖给了哪个组织。”

    “说了会怎么样？你们要去救她？”

    “这你用不着管。”

    “可是凭你们办不到的。你们被施了诅咒，不能对那个组织出手……”

    恩特略兄弟打断他的话说：

    “这我们知道，但这应该用不着你来过问吧？废话少说，赶快说出组织的名字。王族应该知道她被卖到哪里，告诉我们组织的名字。”

    “……说了我们就会被视为背叛者，被人类盯上。”

    “说得也是。可是如果你不说，又会被〈军方〉盯上。两边都是人类的组织，当精灵族的王可真辛苦。”

    “既然知道……”

    “我才不管你有什么难处，不过我们会做得干净俐落。我们自有打算，会让你就算说出东土艾拉的所在，也不会让对方知道你背叛人类，所以你乖乖告诉我她的所在，应该比较划算吧？”

    “……我没办法信任你们。”

    “你不需要信任我们。不过到时候你会被〈军方〉打垮，到头来你根本没有选择的余地。如果你们有办法打破这扇门杀了我们，自然另当别论，但你们就是办不到，不是吗？”

    “……对，你们就跟当年东土艾拉一样，都不是我们应付得了的对手。我们错了，我们应该拉拢艾拉跟你们，却把你们出卖给人类……”

    “好好好，你就别说下去了，我才不管你的心情。废话少说，赶快告诉我们东土艾拉的所在，说出你们把她卖给哪个组织。要是不赶快说，你们可是会被〈军方〉打垮耶？”

    听到这句话，斯雷多尔小声叹了口气。

    没错。

    真正没时间的是自己这一边。

    要背叛〈教会〉，还是背叛〈军方〉？

    他必须选一边站。

    但这个决定实在太重大，超出他一个人可以决定的范围。这种重大的决断本来应该由四方的四王国之王共同决定。

    但他没有时间了。

    他没时间等诸王齐聚一堂。

    那他就非得做出决定不可。

    “……我可以相信你们吗？”

    斯雷多尔开口了。

    “……你们敢发誓就算我把组织的名字告诉你们，你们也会设法避免我们遭到危害吗？”

    精灵族的王这么说了。

    恩特略兄弟开口回答，口气带有几分开心：

    “因为你对我们的所作所为过份得让你根本不敢相信我们，我想你一定怕得不得了吧？”

    “……”

    “不过你可以相信我们。做我们这一行，信用就是生命线，我们不会辜负你的信任。”

    “……”

    “好了，说吧，东土艾拉是卖给哪个组织？”

    斯雷多尔回答了这个问题。

    他出卖了〈教会〉的名字。

    恩特略兄弟听了说道：

    “我们知道了。接下来你们要对〈军方〉争取十个小时的时间，我们会在这段时间里处理好一切。”

    “太离泼此，不可能拖这么久……”

    “要是办不到，你们就乖乖被〈军方〉打垮吧。不过如果你们能争取到足够的时间，我们就会遵守约定，释放我们绑来的人类。我说完了。”

    “慢……”

    但一切到这里结束。

    魔法被单方面地切断。

    声音已经传不到另一头。

    对此斯雷多尔露出苍白的绝望表情，接着命令部下：

    “……我要再见一次克洛斯，要他给我们时间。如果克洛斯不肯给我们时间……”

    他心想如果克洛斯不肯给，就必须杀了他。

    必须杀死克洛斯，然后将克洛斯的尸体跟恩特略兄弟出卖给〈教会〉。

    同时请〈教会〉保护精灵族的世界免于〈军方〉所害做为交换。

    他们必须向人类投降，以便请人类保护他们。

    面临这样的处境……

    “……该死，真是进退维谷啊。”

    斯雷多尔咒骂了一句，接着往前走去，同时祈祷跟克洛斯的谈判能够顺利进行。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 第六章 消除世界端机构

    放学后。

    下课钟。

    教室。

    课桌椅。

    黑板。

    夜晚的学校总是让人觉得不太对劲，尤其这宫阪高中的夜晚更是一贯如此。

    夜晚中不时会有来自异世界的怪物，或是从〈军方〉研究所逃出来的魔物，在学校里四处徘徊，营造出一股甚至有点像鬼屋的气氛。

    即便如此……

    “……”

    一想到或许再也回不到这个世界，就觉得哪怕是这间晚上气氛这么令人毛骨悚然的学校，也令人不忍离开。

    大兔所在的地方是学生会室。

    晚上九点月光到他家接他，开启〈路径〉来到这个房间，大约是九点三分的事。

    学生会室里已经凑齐月光、美雷跟希梅亚，他本以为会立刻动身前往精灵族所住的世界。

    但月光说在出发之前，必须先启动事先装设在整间学校内的陷阱。为此他念出一些大兔听不太懂的咒语，还用麦克笔在白板上写下奇怪的文字。

    “这样陷阱就会发动吗？”

    大兔这么一间，一旁的希梅亚就回答：

    “这是瓦夫文吧？我还以为这个魔法体系已经失传了呢。”

    月光听了回答：

    “是〈军方〉复原的。毕竟在跟其他组织厮杀的时候，如果拥有对方不了解的魔法体系可以运用，就会有利得多。对〈军方〉来说，让失传的魔法复原是非常重要的工作。”

    大兔问道：

    “可是用〈军方〉复原的魔法体系做出来的陷阱，阻止得了〈军方〉吗？”

    月光头也不回，开心地说：

    “这个魔法体系的资料我全都烧掉了。原书应该还有留下，可是基层的人根本没有权限阅览。也就是说，必须等我们消失的情报回报给高层之后，他们才有办法解除这些陷阱。”

    虽然搞不太清楚，但听来这种陷阱对〈军方〉还是有着一定的效果。

    “设这些陷阱要花多久时间？”

    “五分钟。”

    “这，你应该趁我们来之前……”

    但月光打断他说：

    “要是事先设好，你们却因故迟到，不就会提早让〈军方〉知道陷阱的存在了吗？”

    “啊啊，对喔。”

    “没错，你这个笨蛋。”

    “反正我就是笨嘛。”

    月光听了后笑说：

    “没错，你们毫无疑问都是笨蛋。因为你们竟然做出反抗〈军方〉这种脑子清醒的人不可能做的事。”

    “这么说来，你不也成了笨蛋吗？”

    “对，你说得对，可是我是天才。”

    “是喔～～”

    大兔半睁着眼这么说道。接着目光从月光身上移往别处。

    他看到房里有张以开心的神情看着自己的美丽脸庞，以及一张毫无紧张感，手上拿着Dr.Pepper的雷电少女的脸。

    大兔先看看这两人的脸，接着视线转向背后的窗户。

    玻璃窗上淡淡地映出自己的脸。

    那是一张仍然显得非常平凡，随处可见的高中一年级小鬼头的脸。

    “……”

    看到这个景象，大兔心想自己的确是个笨蛋。

    一个平凡的小鬼头，竟然想反抗跟中央政府都有关联的巨大组织，怎么想都不觉得这是脑子清醒的人会做的事。

    而且现在这扇玻璃窗上映出来的这群同伴，几乎全都不是人类。

    个性很糟的自我中心学生会长。

    恶魔安藤美雷。

    〈本上古魔法师〉赛托希梅亚一

    以及平凡而且极为正常的高中一年级生。

    看到这样的对比，他心想……

    心想显然只有自己一个人特别逊色。

    心想也许自己不该待在这里。他忍不住会想，其实这种事不该由自己来，应该交给特异人士，自己躲在家里发抖还比较像话。

    当然如果真的这么做了，自己一定会后悔，也会一辈子不能原谅自己，但说来这世上肯定没有几个人可以原谅自己。

    每个人只要活着一天，随时都在后悔，都在责怪自己没有尽力。

    相信就算他逃避，也不会有任何人责怪。

    所以如果要回头，现在就是最后的机会了。他是这么想的。

    先前一鼓作气来到这一步，如果要逃避，现在是最后的机会。大兔想着这种念头说了实话：

    “月光你快点。不然我会越来越怕。”

    月光不回头，只开口说：

    “那还用说，我也会怕。”

    没想到他会这么说。

    平常那么嚣张的月光竟然很干脆地承认会怕。

    大兔听了瞪大眼睛说：

    “不～～会吧？连你都怕，那不就真的很糟糕？”

    “所以我刚开始就跟你这样说了。这个国家里只有笨蛋会反抗〈军方〉。”

    “我们会死吗？”

    “谁知道。”

    “这可伤脑筋了。”

    “不过要后悔也已经来不及了，陷阱就要完成了。”

    “啊啊这样啊，那……”

    大兔顿了顿之后接着说：

    “那就没办法啦。”

    其实这件事根本不是讲一句没办法就能了事，但最近他的感觉已经严重麻痹，而他倒也不讨厌这样的自己。

    “……”

    大兔再次看看自己反射在玻璃窗上的脸。他觉得虽然这张脸看起来只是个小鬼头，但倒也有种下定决心的坚决。他心想这样应该还挺不坏的。

    h至少跟当初因为脚的肌腱受伤而不能练空手道，每天都像行尸走肉一样什么事都不努力的自己比起来，现在的他觉得每天都充实多了。

    之后只差救出遥，然后如果还能练出足以保护希梅亚不受敌人攻击的实力，他应该就会比以前更能称赞自己。

    哪怕有可能再也回不到这个世界。

    哪怕再也见不到家人。

    “……”

    想到这里，自己映在玻璃窗上的脸忽然一歪。刚开始大兔还以为是自己的表情扭曲造成的。

    但事实却不是这样。照在玻璃窗正中央的景色显然有了扭曲，仿佛扭曲了光线般开始变形。

    大兔于是叫了一声：

    “月光。”

    月光一副嫌他唆的语气说：

    “就快完成了，给我闭嘴。”

    但大兔没有闭嘴。

    “不是，状况好像有点不妙。窗户在变形，有东西正要朝这边过来，这该不会是〈军方〉已经发现我们……”

    “不成问题。陷阱刚刚完成了。”

    月光说出这句话的瞬间，整个房间看似都亮了起来。显然有某种魔法在这个房间，不，是在整间学校里发动。

    月光继续说：

    “这样一来，〈军方〉的人就暂时没办法来追我们了。”

    大兔听了问道：

    “……是这样吗？”

    接着望向眼前的事物，望向那不断变形的玻璃窗。大兔看着这显然有东西准备入侵的玻璃窗说：“呃，我是完全不懂魔法什么的，不过这看来似乎不妙……”

    这时一旁的希梅亚发出轻微惊讶的声音：

    “哎呀。好厉害……瓦夫文字的咒法一直被消掉。”

    “什么！”

    月光听了转过身来望向玻璃窗。这时玻璃窗上已经开始开出洞口。

    而洞口的另一头有光。

    学校外面已经是晚上，照理说应该很暗，但洞的另一头却充满妹戳的光线。

    月光皱起眉头：

    该死，〈军方〉的人已经解读完瓦夫文字全文了吗？”

    希梅亚却摇摇头：

    “没有，看这情形大概不是。是不懂瓦夫文字的家伙想从外侧强行入侵。”

    “这怎么可能？要是对方这么做，陷阱会……”

    “没有动作。陷阱也一起被消除了。大兔！”

    希梅亚抓住大兔的肩膀，顺手将他拉到身后，自己则往前站上一步。

    “来的家伙应该有点危险，你退开。”

    大兔听到这句话，苦笑了一下：

    “等等，那是我的台词。希梅亚由我来保护，而且我的不死之身本来就该这么用。”

    说着他抢着走到想上前一步的希梅亚身前。

    “可是……”

    “没什么好可是的啦～～多少依靠我一下嘛，不然我多逊啊？”

    希梅亚瞬间露出为难的表情，接着微微一笑：

    “嗯。”

    “那我们一起加油。”

    “好。”

    “那么，来的是什么家伙？”

    对于这个问题，希梅亚却摇摇头。接着又说：

    “就连我也没办法用这么快地速度拆解瓦夫文字的咒法……也许这家伙比我擅长魔法。”

    比能够将所有魔法运用自如的〈上古魔法师〉更擅长魔法――那根本是怪物嘛！大兔差点喊出这句话，但又随即住口。因为他隐约觉得这样等于在说希梅亚是怪物，对日后可能会有不好的影响，于是只说：

    “这可有够不妙的。”

    说着全身灌注力道，让全身处在紧绷状态，以便出事时可以挡在希梅亚前面。

    一旁的月光正要拔出腰间的剑。这把剑又细又长，而且非常锐利。漆黑的刀身连接有着月形装饰的护手。

    据说那是一把为了驱魔而打造出来的剑，名字叫做凶剑。不过详细情形大兔并不清楚。

    他唯一知道的就是这把剑相当优秀，就连恶魔美雷与〈上古魔法师〉都视为一大威胁。

    而月光还伸手抓住一旁的另一件武器。

    美雷还是一手抓着Dr.Pepper说道：

    “总觉得气氛很～～危险耶。”

    月光却一把抓住她的头发。

    “哇哇哇！”

    美雷就这么被月光抓到身前，更被他强行……

    “呜啊～～真是的，月光你每次都这么……这么霸王硬上弓……”

    强行在额头上一吻。下一瞬间，施加在她身上的封印当场解开。

    美雷那被月光用剑封住的恶魔之力，回到了她的身上。

    将头发绑成马尾，上头还有着兔子玩偶的发圈啪的一声绷开，头发开始发出金色的光芒，而且还像闪电似的在空中飘动。美雷这时说了：

    “力量恢复啦啊啊啊，可是这个发圈人家本来很喜欢的耶！”

    说着爱惜地捡起有着兔子玩偶的发圈，收进裙子的口袋。接着拚命眯起一对眼角下垂、充满惊恐的眼睛，抬头瞪着月光：

    “我绝对要你买新的赔我！”

    但现在当然不是这种时候，月光根本不理美雷，瞪着玻璃窗上开出的洞问道：

    “赛托希梅亚，这是〈路径〉吗？”

    希梅亚点点头：

    “大概是。”

    “可是为什么〈路径〉会在这里开启？这个〈圣地〉应该接不上其他地方连过来的〈路

    径〉，因为有结界……”

    但这时洞口的另一头有人说话了：

    “你说的结界已经被我们解咒了，红月光学生会长。”

    [attach]206070[/attach]

    嗓音听来是个年轻的男性。

    是个陌生的嗓音。

    但看来对方知道我方学生会长的名字。

    大兔问道：

    “你认识？”

    月光摇摇头：

    “不。我没有认识像他们这么失礼，会擅自闯进别人地盘的人。除了我弟弟以外……”

    大兔更加紧张了。

    日向。

    红日向。

    这是月光弟弟的名字，他非常擅长使唤恶魔。

    大兔他们先前受到日向攻击时，多次付出非常惨痛的代价。

    大兔被杀了七次而无法复活，希梅亚遭到囚禁长达九年，月光则被植入莫大的自卑感。

    但日向理应已经死去。大兔、希梅亚、月光、美雷四人合力，好不容易打倒了他。

    现在却听到这个名字……

    “你说日向，难道那小子还活着？”

    月光没有回答大兔，只说了句：

    “……来了。”

    说着放低姿势，拿剑摆好架势。持剑的右手在胸前交叉，拉到颈子旁边。

    大兔之前有查过书，以求下次跟月光打架的时候能打赢，而月光现在摆出的架势却与击剑相关书籍上所写的架势大不相同。严格说来最接近用军刀的架势之一，但月光的架势每一个环节都非常夸张，而且非常快。

    月光说了：

    “……凡是擅自入侵这里的人全都是敌人，不需要交谈，一现身就格杀勿论。”

    他下了这样的命令。

    美雷听了后举起双手回答：

    “哦！”

    她的双手附上了雷电。

    希梅亚看着大兔说：

    “大兔，我要用个会花点时间的魔法，你可以保护我吗？”

    大兔听了点点头：

    “那当然。”

    “可是……”

    “嗯。”

    “死到第二次你就要退开。我们还不清楚敌人是什么样的对手，在弄清楚状况之前……”

    “不要浪费可以死的次数是吧？OK，我尽量。”

    说着大兔站到希梅亚身前摆出架势。他的架势以空手道为基础，但跟以前所学的架势已经大

    不相同。毕竟他不需要防御，既然死个一两次都没问题，他的架势也就逐渐转为偏重进攻。

    接着他看了看。

    看着窗上开出来的洞就要扩大到可以让一个人钻过的大小。接着有个东西正要从洞口的另一头钻过来。

    月光说道：

    “铁。”

    “嗯？”

    “你上。”

    “啊啊，说来由我打前锋的确比较妥当。那我先去死个一次，你们可要睁大眼睛，看清楚敌人的模样啊。”

    说完他就跑上前去，握拳摆好架式，就要一拳朝这从洞口钻出的物体打去。

    他正要全力挥出这一拳。

    但这一拳挥到一半……

    “……这？”

    他这拳挥到一半就停住。他停下了身体的动作，不，严格说来是全身当场不能动弹。

    因为就在他的眼前……

    他的眼前……

    “……”

    出现他这辈子最熟悉的一个女生。

    是遥。

    时雨遥。

    她有着一头漂亮的黑色半长发与温和的表情。

    大兔瞪大眼睛看着她。

    她苗条的身上穿的是宫阪高中的水手服，他看着这件衣服有点弄脏的模样。

    看着她双手被铁链铐住，整个人失去意识，瘫倒在地的模样。

    接着……

    “……”

    他想说点什么。

    但什么话都说不出口。

    有太多感情混杂在一起，让他什么话都说不出口。

    但他知道现在自己内心深处翻腾不已的是什么情绪。

    是愤怒。

    这股怒气已经高涨得连自己都控制不了。

    到底是谁让遥落到这样的下场？我要找出这家伙，把他给杀了。

    大兔有了这样的念头。

    接着绑匪就仿佛呼应他的心意似的，很干脆地现了身。

    他从遥身后探出头来。

    这家伙是个男的。是个眉目有点太过清秀，面貌简直像精灵族一样优美的男子。但这家伙散

    发出来的气息却跟精灵族不一样。

    一头没有精灵族那么长的深蓝色头发下面，有着一双锐利的金色眼睛。年纪看来跟大兔他们

    差不多，顶多大个一、两岁。

    这个外表年轻的男子说了：

    “……攻击我们应该不太妙吧？我们有人质。”

    听到这句话，大兔开了口。

    他说话的声音蕴含着极大的怒气，得刻意忍耐才能压抑住颤抖。

    “……你们到底对遥做了什么？”

    但他问话的同时，眼睛却只看着遥。

    她的衣服弄脏了，双手也被铐住，还失去了意识。而且她已经被囚禁了两周以上。

    这段期间到底发生了什么事？

    一想到这里，想到这里――

    这时男子答话了：

    “只要你什么都不做，我们就不会动她。毕竟她是我们重要的人质。”

    “……重要的人质你们却用铁链铐住？”

    “……嗯？啊啊，你说这个啊？”

    “别跟我装傻。”

    “看你这种反应，你就是遥说的铁大兔？”

    “……啊啊？你刚刚说什么？”

    “我问你是不是铁……”

    但大兔打断他的话：

    “你刚刚叫她遥？你竟然直接叫她的名字，你们之前到底做了什么？我绝对不饶你们。我绝对，绝对要……”

    他正想说出“悦此你们”这几个字，却被人从身后捂住嘴。

    不知不觉问月光已经站到前头说：

    “铁，你冷静。你的心情我懂，可是现在这种场面任由怒气发作，也无法让状况好转。”

    大兔想要挥开月光从后捂住他嘴的手，但月光也非常认真，让他迟迟挣脱不了。

    他还在挣扎，谈话已经继续进行下去。

    男子说了：

    “……有可以好好谈的对象真是令人庆幸。因为我的人类语讲得不太流畅Γ想到说服铁大兔可能会失败，还真让我冒了点冷汗。”

    听到这句话，月光说：

    “打算说服他，也就表示你们是来跟我们交涉的？”

    男子点点头：

    “不然谁会冒这么大的危险入侵〈军方〉的领域？”

    “哼，可惜这里不是什么〈军方〉的领域。”

    “啊？是这样？不然是谁的地盘？”

    “是我的地盘。”

    “哈哈哈。”

    “……嗯？你刚刚嘲笑的对象是我吗？既然这样，交涉当场决裂，我马上悦此你……”

    月光就要举起剑，这次却换成希梅亚从背后按住他说：

    “给我等一下！为什么你们就这么血气方刚！”

    接着希梅亚看着这名男子说道：

    “赶快说出交涉的内容，只要合情合理，我们就会接受。还有说话小心点，混血儿。”

    男子听了这句话，看着希梅亚露出笑容：

    “而你就是〈上古魔法师〉赛托希梅亚？消息果然没错，看样子这里真的聚集了很多有意思的家伙……”

    “叫你废话少说，赶快讲重点。多亏你们一直扯些没要紧的话，我的魔法都已经完成了。要杀你是易如反掌，不过我就先不动用。你应该知道这代表什么意思吧？”

    但男子听到这句话，却显得更开心了：

    “我当然知道。只是我想你这魔法对我应该不管用。”

    希梅亚听了后发出疑问：

    “嗯？”

    接着嘴边露出与先前不同的妖艳微笑说道：

    “……你这么说的意思，是想试试〈上古魔法师〉的魔法了？”

    说着举起手来，一股神秘的紫色漩涡以她的手掌为中心，开始不断转动。

    这次换美雷说话了：“好，终于要开打啦～～！”

    听到这句话，月光跟大兔同时大吼：

    “这种时候该阻止她吧！”

    美雷听到他们这么说，瞪大了眼睛：

    “咦？咦？是这样？是这样喔？呃，小希，他们说要我阻止你。”

    希梅亚听了点点头却说：

    “我才不听恶魔使唤。”

    说着魔法继续扩大、增强。

    月光说道：

    “够了，住手……”

    “闭嘴，人类。”

    魔法不断增强，最后大兔说：

    “等等，希梅亚，拜托。”

    他这句话说出口的瞬间……

    “嗯。”

    事情就演变成这样了。

    希梅亚很干脆地停住魔法，开心地拥住大兔。希梅亚就在昏过去的遥面前，扑进他的怀里。

    大兔赶忙说：

    “等等，希梅亚，现在不是这种时候了，怎么说，这可是战斗中，我们正在跟超厉害的家伙战斗耶！”

    但希梅亚却说：

    “魔法已经咏唱完了，不用担心。接下来只要大兔你说一句不用管遥，尽管放手杀了他，我随时都可以把他连小遥一起消灭！”

    “不不不，这可就……我会在意。”

    “那我再也不放开你了。”

    “你这也是莫名其妙……啊啊，够了，呃……”

    大兔再次面向陌生男子，狠狠瞪着他。由于希梅亚靠在怀里，总是少了点紧张感，但他心想希梅亚之所以不紧张，一定是因为她也看出了对方确实有意交涉。

    所以大兔看着他问道：

    “……我问你一句话，你先回答我，我就跟你谈事情。”

    听到这句话，男子说了：

    “人质在我们这边，照理说应该轮不到你摆出这么嚣张的态度啊。不过没关系，你说吧。毕竟你们那边有这么多没办法用这个人质要胁的怪物，那也无可奈何。那么你想问什么？”

    大兔说道：

    “你们对遥做了……”

    但男子打断他的话：

    “你担心的事情一件都没有发生，她身上没有发生任何凭你想像得到的不幸。”

    但对方的说法让他有点介意。‘她身上没有发生任何凭你想像得到的不幸’――这句话是什么意思？

    是说遥已经面临了令他作梦也想像不到的重大不幸？

    想到这个念头，大兔就要开口，但男子还没说完：

    “至少我们什么都没做，她的不幸是与生俱来的。不过我们没有权利告诉你，想知道就去问她本人。”

    “等等，你们到底在说什么……”

    但男子又打断他说：

    “而且已经没有太多时间了。我们是躲过〈军方〉跟你们接触，估计顶多再十分钟就会被拆穿了。要是跟我们有接触的这件事穿帮，相信对你们来说也不太妙吧？”

    月光听了后说：

    “这倒是。”

    “那就听我说。”

    “都怪你不会说话。”

    听到这句话，男子又笑了笑：

    “竟然怪我？”

    “那当然。”

    “哈哈哈，你们这些家伙实在很有意思，我都开始担心能不能交给你们了。这样啊，怪我不会说话是吧？也许一开始别用威胁的，改由比较会说话的赛尔裘来会比较好……？”

    说完男子转过身去，将遥拉到后头。这一来有人接住了她的身体，看得出对方有同伴在。

    不，或许是在虚张声势，想让人以为他有同伴。

    这让大兔皱起眉头。t

    本来他们有机会采取先发制人的方式，不给对手机会抵抗就直接把遥抢回来，但这样的局面已经结束了。

    对方将遥往后拉的同时，月光小声说道：

    “赛托希梅亚。”

    “嗯？”

    “你刚刚叫他混血儿？”

    “嗯。”

    “怎么回事？你认识他？”

    她摇摇头说：

    “不认识。但是我看得出力量的流动，从中得知他显然是精灵族跟其他种族的混血。”

    “力量的流动？”

    “对，是一股不完整，但是很强大的力量在流动。精灵族的混血大概都会变成那样。因为他们一直只重血统纯正，一旦生出混血儿，体内能够控制力量的因子就会消失而失控。这些混血儿大多出生没多久，就会毁于自己的力量，但活下来的混血儿可就厉害了。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    “那我们打得赢吗？”

    对于这个问题，希梅亚歪歪头表示不一定：

    “如果只应付一个，应该……”

    “要是他有同伴呢？”

    “要看人数，也要看他的能力种类。毕竟魔法战最重要的就是相克关系。”

    “……听那小子的口气，显然有同伴啊。”

    “对。”

    “既然这样……”

    月光说着收剑入鞘，接着说：

    “那事态发展就会很无聊了。”

    男子听了后再次望向他，发现月光收起了剑，于是笑说：

    “别一脸那么无聊的表情好不好？”

    月光则说：

    “赶快进入正题。”

    “我可是一开始就想进入正题啊。”

    “废话少说。”

    听月光这么说，男子又笑了笑，接着开始说明：

    “想要回时雨遥，你们就得帮我们做一件事。”

    “唔。”

    “你们听过一个叫做东土艾拉的魔女吗？”

    月光听了歪歪头，再次望向希梅亚。结果她露出回想起来的表情说：

    “……嗯。你是指本来是精灵族王妃候补的那名女子是吧？听说她失心疯而遭到抹杀……”

    男子听了点点头说：

    “其实她没有疯，甚至没有死。”

    听到这句话，月光间道：

    “然后呢？”

    “我要你们去救东土艾拉。”

    “从谁的手里救？”

    “〈教会〉。”

    男子说出了这个字眼。

    〈教会〉――这个名字大兔也有听过。

    而且还是跟〈军方〉平起平坐的大组织。虽然他不太清楚这个组织位在哪一国，又是个什么样的组织，但从〈军方〉手中买下希梅亚，囚禁她九年之久的，就是这个叫做〈教会〉的组织。

    男子继续说：

    “她被因禁在〈教会〉拥有的牢狱里，我要你们去救她出来。”

    但月光的回答是：

    “办不到。你说一句〈教会〉可简单，但他们的规模遍及世界各地，就连在日本也有好几个分部……”

    “我知道地方。而且封得住她力量的封地，也只有中央而已。”

    “在意大利本土？”

    “对。”

    “可是那就更办不到了。凭我们的力量，要闯进〈教会〉的大本营救出魔女，比杀进精灵族的城堡还要无谋。”

    月光这么回答，但男子笑说：

    “只要用上这个〈圣地〉的力量，不就办得到了吗？这间学校的〈圣地〉能力很特殊，可以无视任何封印或结界，一瞬间就接起〈路径〉到任何想去的地方。相信只要知道座标，就连囚禁东土艾拉的牢房也一定可以……”

    “对，你说得没错，〈路径〉大多接得起来，但是〈教会〉会发现入侵者。我可没说不惜跟〈教会〉敌对，也要救出时雨遥……”

    “喂！”

    一旁的大兔出声了。

    但月光挥手示意要他闭嘴，接着说下去：

    “但我也不是完全不肯帮忙。我会帮你接上〈路径〉，之后由你直接去〈教会〉救……”

    但男子打断他的话：

    “我们去不了〈教会〉，因为我们被施了这样的诅咒。”

    “别跟我胡扯。连学生会室的结界都解得开的家伙，怎么可能解不开那么低阶的诅咒？”

    听到这句话，男子却露出有些悲伤的神情：

    “……是写进名字的诅咒，所以真的没办法。不过这没关系，我们跟精灵族不一样，有自己的姓氏，这点我还挺满意的。”

    他先自言自语地说着这些让人觉得莫名其妙的话，接着看着大兔说：

    “不过眼前我还是要你们去救东土艾拉。如果你们说办不到，那也没关系，只是时雨遥得赔上性命。好了，你们要怎么做？剩下就交给你们自己决定吧。”

    听他这么说……

    “……”

    月光不再说话。

    美雷的表情也变得有点无聊。

    希梅亚则一脸担心的表情看着大兔。

    他心想在场众人之中，恐怕没有一个人打从心底担心遥，至少不至于愿意为她拚命。

    那么想救遥的大概只有自己一人。

    不惜反抗〈军方〉，还要潜入〈教会〉去救人。

    这个任务艰辛得几乎离谱。

    在这个世界上被〈军方〉跟〈教会〉这两个大型组织盯上，怎么想都觉得不太可能有办法活下去。

    想当然所有人都会犹豫。

    要是有人叫自己为了毫无好处的事情拚上性命，自己大概也办不到。

    所以面临这样的状况，大兔就想开口。

    想说：“那我自己一个人去。”希梅亚大概就是担心大兔会这么说，才会一脸担心。

    大兔明明跟希梅亚有过约定，要一直保护她。明明有过这样的约定，却要去救另一名女性的性命。她就是看到大兔这样，才露出担心的表情。

    这点他很清楚。

    清楚归清楚，但他又不能什么都不做。

    “……”

    所以大兔就要开口。

    就要开口说〈教会〉我一个人去。

    但希梅亚却抢在他之前说了：

    “好，我去。〈教会〉因禁过我，这笔帐总是要算的……我开始想给〈教会〉那些人一点颜色瞧瞧了。”

    她说出这样一番话来。

    大兔听了后一脸震惊的表情望向希梅亚。结果她……

    “……”

    她悲戚地露出微笑。

    大兔想要说些什么，但又被打断了。

    因为月光说了：

    “也好。虽然愚蠢得很，不过我奉陪。”

    甚至说出这种离谱的话来：

    “不管〈军方〉还是〈教会〉，就让他们被我强大过头的实力吓得发抖吧。”

    男子听完又笑了笑：

    “那我们就这么说定。只要你们从〈教会〉放出东土艾拉，我们立刻放了时雨遥。”

    大兔打断他们迅速谈妥的谈话说道：

    “等等，你们等一下，这样真的好吗？事情超大条的耶？不只是〈军方〉，还要跟〈教会〉为敌，那不是超难搞的吗？”

    月光一脸嫌他现在才说这些未免太晚的表情说：

    “那还要你说？”

    那……

    “那你为什么要答应？当然我是很想救遥啦，可是你……你们又没有理由……”

    没有理由这么拚。他本来想这么说。

    他正要说出这几个字，月光却突然举起拳头，一拳打在大兔脸上。

    这当然让大兔什么话都说不出来。强烈的疼痛让他皱起眉头，就要大骂你这小子干什么？

    但他还没开口，月光就说了：

    “小角色不要擅自指挥。学生会的所有决定都得由我来下。”

    接着一旁的美雷也莫名露出开心的表情说：

    “不死之身小弟，跟你说喔，月光他啊，以前啊，曾经说我跟我那个二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……”

    这句话说到一半，月光就一脚踢在美烂闯上。

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    美雷整个人被踢飞，脸上开心的表情却仍然不变。

    大兔茫然地看着这样的景象，接着看着月光说：

    “……你这个人，真的是口是心……”

    “闭嘴。”

    “我说……”

    “闭嘴。”

    “原来你其实人很……咕啊！”

    他又被么了一拳。看来这次月光是玩真的，打得大兔鼻梁应声折断。当然这点伤势马上就恢复原状，但却极为疼痛。

    由于实在太痛，大兔大吼：

    “小心我悦此你！”

    月光听了后露出笑容：

    “这样才对。我要继续谈下去了。”

    接着自顾自地将目光从大兔身上移开，望向男子。

    男子说道：

    “扮家家酒结束了吗？”

    “对。”

    “那你们下定决心要潜入〈教会〉了？”

    月光听了后笑意更明显：

    “我本来就打算有一天要这么做，只是迟早的问题而已。”

    “是喔？”

    “你也给我记清楚了。这次你让我难看，这笔帐我一定会要你付清。我要让这个学生会变成强大的组织，强大到不必对〈军方〉，也不必对〈教会〉屈服。”

    “……这白日梦作得可真大。”

    “不是白日梦，事实就是会变成这样。”

    “哈哈哈，越弱小的狗吠得越大声。”

    “弱小也只有现在，有一天你们会为了看不起我而后悔。”

    “是吗？”

    “没错。”

    结果男子听了点点头说：

    “那希望你们能成功。不过眼前你们该做的事是救出东土艾拉，时间只有十个小时。一旦超过这个时间，〈军方〉就会开始攻击精灵族。当然精灵族会怎样，我也根本不在意啦。”

    说到这里，窗上开出的洞就开始关闭。

    “不过呢，就请你们多加油了。座标是梵蒂冈艾米洛斯胡尔亚。我们敬候佳音。”

    说着男子就要消失。

    带着遥消失。

    大兔只能眼睁睁地看着他走。

    遥再次被人带走，唯一的改变就是状况更加恶化了。

    大兔说道：

    “……那我们现在就去〈教会〉？”

    月光听了点点头：

    “自然是这样了。”

    “精灵族那边呢？”

    “没必要去了。”

    “可是我们现在要去的地方，明显比精灵族那边要麻烦多了，对吧？”

    大兔这么一间，月光就说：

    “一切都在计划中。”

    “你少胡扯。”

    月光听了后笑说：

    “你刚刚不是听到我那伟大计划的一部分了吗？”

    “嗯啊？你是说刚刚说要让这个学生会变得比〈军方〉跟〈教会〉还强大的那个笨计划？”

    “没错。最终目标是征服世界。”

    “啥？”

    “跟这壮阔的规模比起来，这点小事还在计划范围内。”

    “不不不不，等等，我总觉得刚刚好像听到了真正的笨蛋发言。”

    但月光完全不理他，很干脆地说了句：

    “开门。”

    接着学生会室的白色墙上开出次元裂缝，看来应该是通往〈教会〉。月光接着说：

    “赛托希梅亚。”

    “嗯？”

    “把学生会室里设的瓦夫文字解除。”

    “解除码呢？”

    “双重字谜右两码。”

    “搞什么？一点变化都没有。”

    他们的谈话让大兔完全听不懂，总之众人似乎已经决定马上去〈教会〉。

    “我说啊，没有什么作战计划吗？”

    他这么一间，月光又一脸看不起他的表情看着他说：

    “又没去过〈教会〉，哪来的计划？”

    “竟然没有？”

    “毕竟意大利很远啊。而且我没有那么爱披萨，不会天天都想吃。”

    他话刚说到这里，

    一旁的美雷就说了：

    “我倒是很喜欢达美乐披萨！”

    就这样，毫无价值的情报又增加了一项。虽然总觉得要去〈教会〉这种地方，却只有这点情报，未免太少了一点，不过这也是没办法的事。

    “我打头阵吧。”

    “那当然。”

    “我想也是～～那我走啦。”

    说着大兔又望向墙上开出来的洞。说是这个洞通往〈教会〉。

    而且还是通往意大利的梵蒂冈。

    他们说的梵蒂冈，应该就是漫昼或报纸上偶尔会出现、有教皇在的梵蒂冈城国。大概吧。

    也就是说，这条〈路径〉轻而易举地就接到了意大利。

    一想到这里，大兔忍不住想到一

    个不相干的念头，那就是有了这〈路径〉，不就爱去哪里旅行都没问题了？

    之前每次都不是去意大利、夏威夷或关岛这样的地方，而是跑去充斥着怪物的异世界，所以他都没发现到这点，现在却闪过这样的念头，原来这个次元裂缝超好用的。

    但这种轻松的念头很快就消失了。

    因为眼前这个洞口另一头的光景，丝毫没让他感受到意大利通心粉的气息。

    那儿暗得一塌糊涂。

    几乎伸手不见五指。

    暗得让窗外的黑夜都显得妹戳。

    大兔说道：

    “这……”

    月光点点头：

    “我接上了刚刚他说的座标。”

    “也就是说这里是牢房？”

    “应该是。跟之前囚禁赛托希梅亚的牢房一样吗？”

    月光这么一间，她就摇摇头回答：

    “我是被关在其他次元。”

    “唔，那应该就不是这里了。这个座标是地球上的地点，只是位在地下。”

    “地下……”

    大兔这么喃喃自语。

    接着再度望向这毫无光线的牢房。他们说这里跟囚禁希梅亚的地方不一样，但他心想希梅亚一定也在差不多的地方待了九年之久，不，说不定她待的地方还更糟。希梅亚没有提起这点，她不说自己有过什么样的遭遇，但只要看到她跟自己重逢时脸上的表情，就不难推知那九年是多么难熬。

    而且这次同样是因禁。

    虽然他不知道这个叫做东土艾拉的魔女，在那里被关了多久，又遭受了什么样的待遇……

    “我看我应该会很讨厌这个叫做〈教会〉的地方。”

    说着大兔踏上一步，朝黑暗中窥探，更钻过洞穴进去。

    只走一步就踏上意大利――

    “……”

    一想到这里，这种离谱的情形就让他微微露出笑容。

    接着月光从他背后问道：

    “怎么样？”

    大兔听了举起手，用手势叫他等等。

    钻过洞穴之后果然什么也看不见。

    这里完全没有光线。

    这里大概有多大？

    是什么样的地方？

    有着什么样的构造？

    这些他完全看不出来。只是心想既然像这样一点光线都没有，应该也就不会有人看守。

    “这么暗也许反而对我有利，毕竟我会用可以在黑暗中看到东西的魔法。”

    他这么自言自语，接着打算使用今天中午学会的那个魔法。

    那是一种召唤小猫的魔法。他的脑中浮现出那只猫，并说了声：

    ‘伊兹。’

    接着一声听来奇妙的咒语就从他口中发出。

    刹那间，他的头上出现一道黑色光芒，小猫就从这道光芒中被召唤出来，感觉得出它轻巧地落到自己头上。大兔说了声：

    “喵吉，你来啦？”

    喵吉听了出声回答：

    “喵！”

    接着周围突然变亮。明明没有任何光源，却能够掌握周围的所有状况。

    看样子这魔法的等级不是只让眼睛变好，能在比较暗的地方看到东西而已。

    而是在完全没有光线的地方，也能看得像白天一样清楚。

    大兔用这可以看清一切的眼睛环顾四周。

    途中喵吉在他脑中出声问道：

    ‘这什么鬼地方？’

    大兔听了回答：

    “意大利。”

    ‘意大利？’

    “对。然后我现在有工作要忙，你可以回去了。”

    ‘明明是你叫我来的咪！’

    “话是这么说没错啦……呃，我下次买猫食给你就是了……啊，不过你等一下，要是你回去，这种在黑暗中也看得到东西的眼力……”

    ‘就会看不见了咪。’

    “那你还是别回去。”

    ‘到底是怎样咪！’

    “等等，你就在我头上纳凉一下吧，因为我得用这眼力检查一下这里。”

    说着大兔就将意识从喵吉身上转往周遭。

    接着发现这里是个什么东西都没有的地方。

    只有地板、天花板，以及支撑天花板的柱子，没有墙壁存在。不，墙壁或许是有的，但至少在大兔周围没有。这里的空间大得让人看不到墙壁离这里多远。大兔说道：

    “牢房这种东西可以这么大吗？”

    又或者这个叫做东土艾拉的魔女就是这么大？

    就在这时，背后又传来了声音。

    月光问道：

    “你这猫是怎么回事？”

    大兔听了转过身去。但他答不出口，不敢说其实我瞒着你用其他〈圣地〉拿到了魔法。因为这件事被月光知道，脑子里那些从埃德尔卡要来的情报，很可能会被人滥用。

    所以大兔打算掰些藉口，这时一旁的希梅亚帮腔说道：

    “是我给他的新能力。”

    月光听了后转头望向希梅亚问道：

    “新的能力？”

    “对。”

    “到底是什么样的能力？”

    被他这么一间，希梅亚露出有些为难的表情。她望向大兔，以表情表示我都帮你说话了，之后你要自己圆谎。

    于是大兔说了：

    “是一种在黑暗中也看得到东西的能力。只要召唤这只猫，就算在黑暗中也看得清楚。”

    月光听了就说：

    “喔，这能力可真好用，所以你从小角色升等成杂碎了？”

    “等等，这样根本不是升等吧？”

    大兔说归说，目光再度朝向前方，望向这以大理石般的材质打造出来的广大牢房。

    月光继续问道：

    “那你看得到什么？”

    大兔耸耸肩膀回答：

    “什么都看不到，只有一个有够大的牢房，大得看不到墙壁离这里多远。”

    “有人看守吗？”

    “好像没有。其实这么暗的地方，就算派人看守也……”

    也没有意义吧。他正要这么说，却觉得似乎看到远方有个小小的点。

    这个点真的非常小，刚开始他还以为自己看错了。

    但这个点却渐渐变得越来越大，看来是正往这边接近。

    大兔凝神观看，想看清楚到底是什么东西在接近。

    他很快地就看清楚那是什么东西。

    是手。

    而且是女人的手。

    一只苍白的女子手臂不断伸长，朝他靠近过来。

    大兔暗叫不妙，这只手显然是针对自己，而且接近的速度快得令人难以置信。

    等到看出那是一只手，这只手已经以迅雷不及掩耳之势逼近。

    这时月光继续问：

    “魔女呢？看起来在里头吗？”

    大兔听了想大喊这魔女的手已经逼近了。

    但等到他想出声叫喊时，这只手已经……

    “……嘎啊。”

    已经抓住大兔的咽喉。

    这只手以几乎要扯下他头颅的力道掐住大兔。

    他喊不出声音。他想扳开这只手，但丝毫扳不动。不但扳不动……

    “……唔喔哇。”

    还整个人被一把拉了过去，力道强得将他整个人拉得腾空。

    背后隐约听到月光大喊：

    “什么！”

    希梅亚也大喊：

    “大兔！”

    但就连这些喊声也一口气离得老远。现在他正被人以风压强得让他喘不过气的速度拖走，风压远比小时候在高速公路上把头探出车窗外而被父亲骂的时候还要强，快得几乎让他想哭。

    他就这么迅速地离连接学生会室的次元裂缝越来越远。

    看到这样的情形，头上的喵吉大喊：

    ‘发、发生什么事了咪？眼睛睁不开咪。’

    “……”

    大兔的脖子被掐住，所以还是无法出声。

    接着喵吉就说：

    ‘在脑子里讲话咪。’

    ‘等等，可以这样喔？’

    ‘我就在你的体内咪，你想说的事情都会传达给我咪。’

    ‘哦～～好厉害，真的可以讲话！’

    ‘那到底发生什么事了咪？’

    ‘不知道，不过大概很不妙。’

    ‘问题出在抓住你脖子的手咪？’

    ‘应该是吧。’

    ‘那就诅咒下去咪！’

    ‘硪，啊，对喔，我都忘了我也有攻击方法……’

    想到这里，他就望向这只牢牢抓住自己，不管怎么打都丝毫不松脱的苍白手臂。接着有点犹豫，不知道该用猫的诅咒攻击，还是用貂魔攻击。

    只要用了貂魔，应该一招就能轰掉这只手臂。而且就算轰不掉对方，也会轰掉大兔的上半身，所以还是能摆脱这只手。

    那猫的诅咒又如何呢？

    大兔心想那实在不太可靠。由于不知道到底有什么样的效果，甚至会担心也许根本没有效果，于是大兔决定握住右拳，接着就看到手上开始附上白色的火焰。

    这时脑中传来的声音说：

    ‘为什么不用诅咒咪！’

    ‘咦～～可是～～’

    ‘快点用咪！’

    ‘不，我说喵吉，我等一下要用一招比你的诅咒厉害得多的招式，你先离开一下吧。因为一用这招，就会轰掉我自己的上半身。’

    ‘啥？’

    ‘那我要上啦？’

    ‘等、等等等，等一下喵。’

    这时大兔举起拳头。

    但就在他举起拳头时，之前拉扯他的手臂却停下动作。原来伸长的手臂已经恢复原状，还看得到手腕跟肩膀，以及女子的肩膀。肩膀上披着长发，本来这些头发应该是金色，但现在却弄得脏兮兮的。这头留到膝盖以下的头发，跟他在精灵族的世界看到的女性头发非常相似。

    但眼前的女子却有着跟精灵族完全不同的外观。她有六只手，眼睛被弄瞎，上头还贴着符咒似的东西。尽管如此，她还是显得十分美丽，想来她原本的容貌一定更加美丽。

    这名女子看着大兔。她以贴了符的眼睛看着大兔说：

    “……有人类的味道……有人的味道……又要、又要来拿我去做实验了吗？”

    实验。

    她说了这个字眼。

    原来她这副模样就是这么来的。她被〈教会〉拿去做实验。

    跟希梅亚一样。

    “……”

    还让大兔想开口说些什么，但脖子还是被掐住，让他动弹不得。

    只能听这名女子说下去：

    “你们这些〈教会〉的家伙，你们这些人类，如果以为可以无止境地玩弄我，可就大错……大错，啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈啊啊。”

    她的声调突然改变，一张嘴裂了开来，从口中发出疯了般的叫声：

    “……搞什么？我不懂……为什么我会在这里……啊，我得赶快出去……他在等我……”

    说着女子站起来，看看周遭说道：

    “好暗，什么都看不见。我讨厌暗暗的。”

    说完举起从背上长出的几条手臂，朝着天空一挥。但这天花板看来似乎有着特殊的作用力，让她的手臂碰不到天花板。

    对此她歪歪头说：

    “是魔法？跟我玩魔法，魔法，啊哈，哈哈哈哈……”

    说完她又朝大兔的方向望过来，但想来她应该看不到大兔。

    因为这里根本没有光，凭正常的眼睛大概什么都看不见。况且她的眼睛被弄瞎，还贴了符，就算有光线，只怕也未必看得到东西。

    然而她却仿佛看得清清楚楚似的，低头看着大兔。

    头上的喵吉叫了大兔一声：

    ‘喂，主人。’

    大兔仍然处于被她掐住脖子的状态回答：

    ‘干嘛？’

    ‘你不轰掉这女人咪？’

    ‘其实我是来救她的。’

    ‘来救她咪？’

    ‘对。’

    ‘可是这女人已经完全……’

    ‘……嗯。’

    ‘你会被杀咪……这女人体内的魔力显然比主人还强大。’

    ‘看也知道。’

    ‘我可以消失吗咪？’

    ‘你怎么这么无情？’

    ‘我可不想跟没心要打的家伙一起死咪。’

    听到这句话，大兔抬头望向这个明明应该看不到，却低头看着自己的女子脸上的表情。看着她脸上像是开心，又像是悲伤的表情。

    想像她到底受了多少苦，才会变成这样的表情。而一想到这里……

    ‘这下谁还忍心攻击啊？’

    他在心中挣扎着这么说，接着消掉手上的貂魔之火。

    喵吉说：

    ‘那我就离……’

    这时女子却说：

    “……阻挡我的魔法、魔法、魔法，可是，那这招，这招怎么样……？”

    说着抓起大兔就往上猛挥。

    大兔很想哇哇大叫，但脖子被掐住的他还是发不出声音，因此……

    ‘哇哇哇哇哇！’

    这次改由喵吉替他惨叫。

    大兔的身体就这么撞在天花板上，整个人埋了进去。感觉得出脊椎已经折断，但女子又将大兔扯了下来，再次往天花板砸去。想来光是这么几下，就已经死了两次。他内脏破裂，嘴里吐血，尽管伤势立刻修复，但……

    但女子那苍白而细瘦的手臂却贯穿大兔埋进天花板的身体，继续往天花板上穿刺。

    接着说：

    “……防护已经穿透……这样就可以呼唤精灵了……”

    她笑了笑。

    这时她已经放开大兔的头，所以大兔总算可以说话了。

    “请问，你、是东土的艾拉小姐？”

    他这么问了，但她似乎什么都没听见，只小声地嘀咕几句。

    “等等，我说啊，你要用魔法没关系，可以顺便听我说话吗？有人托我来救你，你不用这样，我们也会准备……”

    但他话说到一半，她已经开了口：

    “＋×／・・・*+=====================”

    她以跟精灵族同样尖锐得几乎听不见的嗓音，开始咏唱魔法。接着她的头上开始长出角来。六支角应声长了出来，角的尖端各出现一只红色蜥蜴，而且跟先前精灵族召唤出来的那种小蜥蜴不同。

    六只比大兔还大的蜥蜴出现，发出“叽～～～～～～～～”的咆哮声，从口中吐出大团火焰。

    大兔说道：

    “……请问，你该不会是想轰掉天花板？而且还是连我……”

    话说到一半，女子创造出来的火焰已经开始灼烧大兔的身体。

    “哇好烫好烫好烫。”

    ‘那、那就这样，我要消失了咪。’

    “等等，你……”

    但喵吉很快地就消失了。在黑暗中视物的能力也跟着消失，让他看不见周围的景色――他本来以为会这样，但如今这附近已经被女子所创造出来的六团巨大火焰照得像白天一样妹戳。

    女子的魔法持续着。她那尖锐的嗓音不断地升高再升高，人类的耳朵已经完全听不见。

    火焰越来越大。

    火焰越来越大。

    大兔的身体被这些火焰烧到，慢慢地炭化。他的意识当场消失，随即又恢复过来。

    “……死了一次……”

    大兔挣扎着这么说。

    先前撞天花板死了两次。

    被火焰烧到又死了一次。

    这一来已经死了二次。

    可以死的次数只剩下二次。

    “这可有点不妙了……”

    他这么自言自语的当下，火焰又开始灼烧大兔的身体。只不过短短几秒，又面临死去的可能性。大兔再次握紧拳头。要是杀了这名女子，遥也会跟着没命。

    要把这名女子放出去。

    这是大兔的工作，所以不能出手攻击。

    大兔不能攻击她，但是……

    “……”

    这时大兔望向嵌住自己身体的天花板上方。虽然不知道这天花板上方是什么构造，但……

    “只要在这里开个洞，这女人应该就会满意了吧？那么……”

    说着他的拳头开始附上白色的火焰。他握紧拳头，让拳头发出比女子创造出的蜥蜴之火更加强烈的光芒。

    接着说：

    “那我就来帮你开个洞。”

    说着将拳头尽量往下拉，以便朝天花板放出貂魔。

    这时传来了一个声音：

    “你到底在搞什么！”

    他朝声音传来的方向望去。

    结果就看到全力跑来的美雷，以及踩着美雷的脸朝自己跳过来的月光。

    月光在跳起的同时拔出腰间的剑，就要刺向精灵族女子的胸口。但女子的一只手伸出来挡下，剑刺穿了这只手。

    女子笑了笑，手臂开始附上蜥蜴吐出的火焰，眼看火焰就要往月光身上爆裂。

    但月光大喊：

    “凶剑，把禁咒消除！”

    接着凶剑漆黑的刀身发出了更漆黑的光芒，同时女子创造出来的火焰立刻被吸进剑里。

    但这一剑的功效也只到这里。

    女子抓住了剑。她不顾手掌被剑刺穿，用力抓住剑。接着其他三只手转向月光，蜥蜴吐出火来，三只手开始附上火焰。

    但月光却无法抵御这些攻击。凶剑被女子抓住，怎么抽都抽不动，让他皱起眉头。

    大兔说道：

    “你窘了吧？窘了吧？”

    “我不会窘。”

    “可是我最好还是帮你吧？毕竟你死了就活不过来，而且我已经准备好貂魔……”

    “你这招一轰下去，连魔女也会死吧？”

    “不，我是打算轰天花板，毕竟这女人好像想出去。”

    月光听了抬头看去，接着望向大兔的脸说：

    “那反而糟糕透顶。上面可是〈教会〉的大本营啊。跑去那种地方，你以为还有办法活着回去吗？”

    “不然该怎么办……？”

    他们已经没有时间这样慢吞吞地讨论了。

    女子发出了尖叫似的声音。

    同时火焰就要从手上发出。

    但月光却没有任何行动，只是喊了部下的名字一声：

    “美雷！”

    他一喊之下，从背后追来的雷电少女出声回应：

    “来啦来啦。”

    双手制造出整团雷电。接着大喊：

    “我电、我电、我电电电～～！”

    他每喊一声电，手上就接连发出闪电。

    三发瞄准伸向月光的手。

    另一发则打向女子的脸。

    闪电击中三只手，结果这雷电的威力似乎远比想像中要大，连根打断了手臂。

    “这，喂！”

    大兔不由得大叫，但为时已晚。

    闪电已经朝女子的脸孔飞去。

    女子脸一撇想躲开，但还是来不及，脸颊上一块肉被打得焦黑飞散。

    “嘎啊。”

    她发出一声呻吟，后退一步。

    这时刺穿大兔腹部的手才总算松脱，他就这么摔在地板上，松了口气说：

    “唔哇～～超难受的。”

    接着希梅亚也从背后赶上。看样子她用了那招只要有人拉着就能以同样速度跟上的魔法，美雷停下脚步的同时，希梅亚也在她身后停住。

    希梅亚从旁探出头来，看着大兔问道：

    “大兔，你还好吗？”

    大兔听了摇摇手：

    “没问题，不过我已经死了三次，只能再死二次。”

    他以还算大的音量这么说，将自己现在的状况告诉众人。

    接着再度望向女子。

    房间里有点暗。

    因为月光跟美雷让女子用掉四团火焰，现在火焰只剩两团。

    但手臂已经恢复原状。也不知道是不是重新长出来了，刚刚才被美雷用闪电轰掉的手臂已经恢复原状。

    月光看着这样的她，皱起眉头说：

    “你为什么跟这种怪物起冲突？你有好好说明自己是来救她的吗？”

    “没有，而且看样子语言也不通……”

    接着月光回过头去：

    “赛托希梅亚，翻译精灵语……”

    但大兔摇摇头说：

    “不是这样。大概是因为一个人在这里关了太久……”

    听到他这么说，月光望向大兔，希梅亚露出悲伤的神情，美雷则显得状况外。

    女子说了：

    “……雷电……？”

    说着收起了她制造出来的巨大红色蜥蜴。

    还一来周围立刻一片漆黑，变得什么也看不到。大兔立刻想再叫出喵吉。

    但希梅亚却抢在前头说了声：

    “帕特雷亚”

    虽然不知道这句话是什么意思，但随即看到无数发出绿色强光的粒子以希梅亚为中心，往四周扩散开来。

    四周一口气变亮。

    接着希梅亚先对众人说：

    “……这种光只有我指定的人才看得到，我想她应该还是伸手不见五指……”

    说完望向女子：

    “可是她是不是用眼睛看着我们？”

    接着女子以被符遮住的眼睛看向他们，笑得十分开心。接着连连念了几次：

    “雷电，雷电，雷电，雷电。”

    女子双手往前一伸，张大嘴巴唱出咒语：

    “＋×／・・*＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞”

    接着再长出六支角。这六支角长得颇长，前端呼唤出全身带电的鸟类生物。这种鸟也一样很大，大小几乎跟大兔差不多。

    希梅亚微微露出惊讶的表情：

    “这雷鸟可真大……这种东西到底是哪里叫来的？”

    听到她这么说，月光问道：

    “有什么魔法挡得住这招吗？”

    “没有，没办法。如果我们可以攻击她，倒是可以抢先发动魔法……可是这么大规模的雷电，就连我也……”

    她回答到一半，一旁的美雷却抬头看着月光，用手指着她自己。月光本来没注意到，但这个掌管雷电的恶魔一直说：

    “月光月光。月光月光月光，要不要我让你见识见识我有多厉害？”

    月光听了低头看看她。看到这名仆人一脸得意，立刻露出不想领教的表情问道：

    “你行吗？”

    “我当然行！”

    “你挡得住那么大量的雷电？”

    “你把我当什么人啊？”

    “小鬼头。”

    “小心我扁你～～！”

    “不过也好，有本事你就试试看。不过可别让那个魔女……”

    “别让她受伤就行了吧？别担心别担心，我得让那丫头知道在我面前用雷电有多愚蠢。”

    说完她的眼睛锐利地微微眯起，露出笑容。由于没看过她这么认真的表情，不禁有点惊讶。

    平常看起来只像个十三、四岁小朋友的美雷，现在脸上却微微散发出妖媚的气息。

    接着她开口了。

    美雷右手朝前，以不太符合她平时形象的略低嗓音说道：

    “……喂，你们这些雷鸟，知不知道自己在跟谁作对？”

    这一瞬间，看似没有自我意识的雷鸟不约而同地望向美雷。它们同时注视美雷，想看清楚是谁对它们这样说话。

    接着它们的眼睛同时瞪大，露出惊恐的神色。

    美雷说道：

    “看清楚了吗？看清楚我是谁了吗？那我再问你们一次，你们这些低阶种族，到底想对雷之眷族的王做什么？”

    光是这么几句话，就有两只鸟消失无踪。

    女子露出惊讶的表情，随即以更大的声音咏唱咒语：

    “＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞！”

    几只雷鸟似乎受到这些咒语的拘束，不停地发抖，开始将雷电的力量集中在喙的前端。

    美雷说道：

    “哦～～用咒语控制了雷鸟的意识，这力量可了不起。不过不管怎么说，光是用到雷电，就已经……”

    就在这时，女子朝美雷一指，大声喊出一句话。接着雷电就从两只雷鸟的嘴迸射而出，眼看就要在美雷身上打个正着……

    “……”

    但这种情形没有发生。

    雷电在她身体四周不停回绕。这两道雷电的冲击唯一造成的现象，就是让她的制服裙子微微飘起。

    雷电发出霹啪声在空中飞舞，让她全身带电。

    美雷笑了笑，看着女子说：

    “我可要加倍奉还？”

    说着举起右手，雷电聚集在手上，而且规模比女子朝她放出的雷电还要大上好几倍。

    女子表情一歪。

    就凭剩下的两只雷鸟，怎么看都不觉得有办法对抗美雷叫出的雷电。

    美雷一脸已经搞定的表情望向月光：

    “怎么样怎么样怎么样？”

    月光听了点点头：

    “干得好，以小角色来说做得很漂亮。”

    “零用钱～～”

    “两百圆。”

    “再提高一点！”

    “两百五十圆。”

    “太棒啦啊啊啊啊啊！”

    听到他们的互动，大兔笑着说：

    “还真便宜。”

    结果一旁的希梅亚露出惊讶的表情：

    “咦？很便宜吗？可以买两罐饮料耶？”

    看样子她对金钱也很没概念。当然她们两个都不是人类，会这样也是难免。

    “你该不会被月光骗了，让他用两百五十圆的价码使唤？”

    希梅亚回答：

    “我用一次一百圆的价码帮他使魔法，月光说这价码很高，买得起最高级的饮料……”

    “啊，你就是用这样赚来的钱请我喝饮料的啊？”

    “嗯。”

    [attach]206068[/attach]

    “可是一百圆……”

    “嗯。”

    “根本是小孩子的零用钱……”

    “我悦此他。”

    希梅亚举起手来，当真就要朝月光攻击，大兔赶忙制止说：

    “不不不，现在不是算帐的时候。”

    就在他跟希梅亚有一搭没一搭的当下，月光已经开始交涉：

    “好了，东土艾拉，你应该也已经搞清楚状况了吧？”

    女子没有回答他这个问题，仿佛在思索什么似的时而看着上方，时而环顾四周。

    看不出她有没有听懂月光的话。不，真要说起来，连声音有没有传到都不知道。美雷跟女子创造出来的雷电照得四周十分妹戳，所以如果她的眼睛看得见东西，应该就可以看到他们几个，但她的眼睛又被符遮住，那么耳朵也有可能听不见。

    但月光继续说：

    “我们现在就可以悦此你，但我们不这么做，我们是来救你的。乖乖跟我们一起……”

    就在这时，女子望向上方，接着喊了一声。听不懂她在喊什么。

    但希梅亚听了却说：

    “糟糕。”

    接着美雷也说：

    “糟糕了月光，那丫头命令雷鸟穿破天花板……”

    她话说到这里，雷鸟的嘴尖已经发出雷电。雷电命中被大兔身体撞凹的部分，发出轰隆巨响，让天花板……

    “崩塌了！”

    大兔大喊一声，抱着身旁的希梅亚退开。

    月光则对美雷说：

    “收起雷电。”

    “好。”

    “我们退。”

    “好……等等，咦？咦？你为什么抱着我……咦？啊、唔啊，不要拿我当盾牌啦啊啊啊！”

    尽管美雷大声嚷嚷，月光仍然抱起她，拿她当盾牌挡住头上砸下的石块，同时一路往后退。

    尘土飞扬之下，一瞬间什么也看不清楚。面临这种毫无能见度的状况，月光大吼：

    “别让她跑了！”

    但大兔回答：

    “这种状况是要怎么不让她跑……”

    但他的话只说到这里，有东西绞住他的脖子。

    咦？

    大兔正要发出惊呼声，但实际发出的声音却是：

    “……嘎啊。”

    接着看看自己的颈子。

    发现女子伸长的手臂又抓住了自己的脖子。虽然不知道她为什么又要抓住自己的脖子，总之大兔的脖子又被她用力抓住，眼看就要被她拉走。

    大兔与抱紧自己的希梅亚对看一眼。她抬起美丽的脸孔看着大兔，接着看看抓在他脖子上的手说了：

    “又来了！”

    大兔听了后露出抱歉的表情。他想用表情告诉希梅亚说要是他们还抱在一起，就会一起被带走，所以他要先放手，但她当然看不懂。

    于是大兔用力推她，想将她从自己身上分开。

    但她却得意地一笑，用力抱紧大兔。接着说出这样的傻话：

    “我才不跟你分开。”

    “啊啊、唔啊、嘎啊。”

    大兔想要骂她，但脖子被人用强得几乎要扭断的力气抓住，让他根本说不出话来。

    希梅亚笑着说：

    “约会约会，我们要去月光他们不在的地方来个意大利约会！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大兔这么大喊，整个人已经开始以惊人的速度被拉得飞起。他就这么被希梅亚紧紧抱住，在魔女拉扯之下，被吸进天花板上开出的大洞。

    途中还传来轰隆巨响，想来应该是她继续把洞打得更深的声音。大兔就这么在洞穴中不断往上升。

    周围突然变得极为妹戳。在一阵仿佛受到阳光直接照射似的光亮围绕下，大兔皱起了眉头。由于四周的环境一下子从昏天暗地变得这么妹戳，让他一阵头昏眼花，光线更亮得让他睁不开眼睛。但他总不能一直闭着眼睛，于是微微睁开眼睛，让瞳孔慢慢收缩，眼睛也就慢慢习惯这样的亮度。

    结果他发现自己真的待在大太阳底下。刚刚在学生会室集合时还是晚上，现在却是大白天。

    所以刚开始他还以为自己又掉进异世界，但随即发现不对。

    这里是意大利。

    跟日本当然有时差。

    这也就是说……

    “嘎唔嘎唔唔嘎嘎啊嘎。”

    大兔是想大喊：“这里真的是意大利！”接着抬起头来一看，发现眼前的景象让他只能以老套的说词来形容。蓝天、白云，广告里常看到的那种很有罗马风格的白色旧教堂。

    而在这座教堂之中，一处像是中庭的地面上开出了一个大洞，大兔就从洞里被拖了出来。

    而拖出大兔的，当然就是刚刚跟他打过的六臂魔女。

    由阳光与教会组成的寻常景色衬托下，魔女双目失明、有着六条手臂的模样显得格外突兀。

    仿佛只有她被人从正常的世界中赶了出来。

    这名魔女再度看看四周。

    周遭的人们当然也注意到了她的存在。是一群穿着像牧师，又像神父的人。

    他们就是梵蒂冈的人？是叫做牧师，还是神父？这些知识大兔已经忘记，总之做这类打扮、一脸意大利人长相的他们看着东土艾拉的身影说道：

    “……那是怎么回事？”

    自己完全听得懂他们的话，从这点可以猜到是希梅亚用魔法帮忙翻译。

    这些穿着像神父的家伙说：

    “是艾拉。东土艾拉违背契约，从地牢里出来了！”

    “她抓了人质！不要攻击！”

    听到他们这么喊，大兔才知道她为什么要再度拉自己过来。

    是抓来当人质。

    自己明明是来救东土艾拉，却莫名其妙地成了她的人质。

    这些穿着像神父的男子说：

    “你们几个，是哪个单位的！”

    听到这个问题，大兔本来想回答，但却答不出来。

    希梅亚却撒了个漫天大谎：

    “我们是〈教会〉的人！”

    大兔听了后惊讶地看了她一眼，发现她慧黠地哈哈笑了几声。

    “看来这样讲会比较好，不是吗？”

    说完又笑了笑。

    当然他也知道直接说他们是〈军方〉旗下的宫阪高中学生会室派来的人，一定非常不妙。

    就在这时，神父说：

    “我马上救你们……”

    但神父话还没说完，从后方来的另一人就打断他的话说：

    “我们不救。连人质一起杀了，我们不能放这女人到外界！”

    听到这句话，大兔转过头去，结果看到一群全身以蓝色铠甲武装，手上拿着剑的女性。

    他不知道这些人是什么人，于是再度望向希梅亚。

    接着用表情诉说：“他们说要连人质一起杀了耶。”

    她看了后笑说：

    “你用脸表达我哪里看得懂？”

    说得也是。

    “可是如果他们真的救了我们，那也挺伤脑筋的。要是我的身分被拆穿，〈教会〉一定不会放过我。”

    这倒也是。

    “所以呢，我们自然得救东土艾拉，轰杀这些〈教会〉的家伙，对吧？”

    这让大兔皱起眉头。总觉得事态怎么好像一直往最糟糕的方向演变。

    但希梅亚笑着说：

    “不过别担心，人类来得再多，也不是我的对手。”

    说着她举起手来，纤细而修长的手指指向这群穿着蓝色铠甲的女子，张开粉红色的嘴唇：“阿斯・阿耶尔德・伊翠利德利……”

    她念诵的速度慢慢变快，只念到一半，大兔已经听不懂了。

    咒语念到一半，她的手开始微微发光。就在发光后，身穿蓝色铠甲的数十名女子一齐倒地。

    神父们大惊喊着：

    “你、你做了什么？”

    但希梅亚不理他们，轻轻拍了拍东土艾拉的肩膀，接着让她看看自己刚刚做的事：

    “好了，我们是站在你这边的，可以放了大兔吗？接下来如果想跑，我们就得通力合作。”

    怎么听都觉得这些话讲了也是白讲。

    但东土艾拉却歪歪头，接着将她那对看不见的眼睛朝向那群倒在地上、身穿蓝色铠甲的女子说道：

    “……〈教会〉……〈教会〉……原来如此，你也曾经沦为那些人类的玩具……”

    说着看看希梅亚。

    放开了大兔。

    看来希梅亚跟她之间有了某种默契。

    但希璃亚却笑了笑，露出那慧黠中带着几分妖艳的微笑说：

    “她说我也是？别小看我了，我可不是你这种二流的魔女。”

    说着回过头去，望向〈教会〉的士兵。这时已经有多达数倍的人正要聚集到现场。

    穿着蓝色铠甲的女子加上神父。

    甚至有许多以枪械武装的家伙陆续集结过来。

    大兔先确定自己被捏烂的喉咙已经复原才说：

    “这会不会不太妙啊？”

    希梅亚却很干脆地回答：

    “跟我在一起，可是会三天两头就遇到这种状况喔？”

    “咦，是这样？”

    “嗯，所以你要习惯。”

    “我有办法习惯吗？”

    “别担心，绝大多数的人类都很脆弱，所以我才会给大兔不死之身。”

    她这么说完，接着又开心地举起手来。

    大兔看到她又要出手便说：

    “啊，不过希梅亚，不要搞出入命喔？”

    “咦？”

    “这，你那么惊讶我也不知道该怎么说……”

    就在他们争论的当下，〈教会〉的士兵已经逼近过来。

    他们举起枪，正要一起开火。

    希梅亚念道：

    “制止！”

    接着所有枪弹与开枪的士兵动作全都定住。

    她又说了：

    “大兔，你用貂魔把他们扫光～～”

    “这样他们还不是会死！”

    “不杀人就是被杀耶？”

    “呃。”

    “算了，别说了，这些我日后再好好教育你。艾拉，你来动手……”

    不用她下令，东土艾拉已经开始施展魔法。六支角发出光芒，再次呼唤出火焰蜥蜴。

    遭六只火焰蜥蜴比刚刚叫来的更加巨大，它们的口中产生大团的火焰。〈教会〉的士兵看着这样师繁象吓得发抖：

    “……不行的……凭我们怎么打得过东土艾拉……”

    “会被杀的。”

    “赶快联络总部……”

    “已经联络了！”

    “那他们为什么不派人来？”

    “总、总之我们先撤退，在总部派人来之前，我们实在……”

    他们说到这里，火焰已经发射出来。士兵们顺利闪过这些火焰，但东土艾拉的目标本来就不是他们。

    而是教堂。

    六团火焰朝着耸立在眼前的巨大建筑物发射出去，应声爆裂。

    结果整栋教堂三两下就夷为平地。

    这些火焰的威力实在极为惊人。

    先不讲破坏力，纯以火焰引发的破坏规模而论，显然远比貂魔之火还大。

    要是挨了那样的攻击，有几条命都不够用。

    〈教会〉的士兵看到这样的景象，当然陷入了恐慌。

    他们吓得发抖，立刻作鸟兽散四处逃逸。

    希梅亚说道：

    “哎呀，真是可惜……这甚至算不上是战斗。”

    但大兔则说：

    “我根本不想打，所以这样倒是最好……等等，那栋建筑物里难道没有人吗？”

    “应该有吧？”

    “唔唔唔……呃，但愿今天没有礼拜，也就不会有人在里面。”

    听到他这么说，希梅亚果然露出不可思议的表情：

    “每天都有人死，大兔却连素未谋面的人都担心？”

    “这，呃，当然会担心吧？”

    “这样啊？我总觉得，总觉得，大兔好善良喔。”

    “明明就很普通吧？”

    “才不普通呢。”

    “普通得很。咦？不普通吗？我倒觉得日本人应该都是这样。”

    但她看来还是不相信，露出完全无法理解的表情思嗣此一会儿，接着再次看着大兔说：

    “不过你还是不能担心我以外的人。”

    “咦～～”

    “开玩笑的～～善良的大兔我也很喜欢。”

    “呃，你突然对我表白，我也很为难啊……”

    他说到这里，东土艾拉却开始奔跑，朝着教堂被夷为平地，什么都不剩的地方跑去。看样子这里是一栋盖在山腰上的教堂。当教堂被夷为平地，就看到背后高耸的树木生长得极为茂密。

    大兔心想……

    幸好这里不是市区。要是这种怪物在意大利的市区里奔跑，那可不是报警就能了事的。

    而且就算现在警察来到现场，八成也解决不了这个问题。

    他看着开始奔跑的东土艾拉背影问道：

    “我们好像也该跑掉比较好？”

    希梅亚点点头说：

    “那当然，〈教会〉一定很快就会派更强悍的追兵来。”

    “这些追兵一定很强吧？”

    “如果是专门对付魔女的士兵就还好，但如果是专门应付〈上古魔法师〉的士兵……”

    “就危险了？”

    “嗯。一看到这样的士兵，我就要马上跑。”

    “那我们也快跑吧？毕竟只要让东土艾拉从〈教会〉逃狱成功，工作就算结束了。我们也从次元裂缝回学生会室……”

    说到这里，大兔回头一看，望向他们来这里时经过的大洞。

    接着说：

    “埋起来了？”

    “用那么大规模的魔法轰炸，当然会埋起来了。”

    “等等，现在不是讲得那么悠哉的时候了吧？啊不过话刚说完，我就想到只要用貂魔重新轰开一条路就好了。”

    “没错没错，大兔好聪明耶。”

    “你刚刚是在嘲笑我对吧？”

    “啊哈哈。”

    希梅亚笑了笑。她的笑容真的好美。然而她的微笑突然从脸上消失，抬头看看天空说道：

    “啊～～还是不行。已经来了。”

    “来了？什么来了？”

    “专门应付〈上古魔法师〉的士兵。”

    “不会吧～～在哪？”

    大兔这一问，她就指向天空说：

    “不愧是大本营所在的意大利，反应快得很。”

    大兔听了后也看看天空，看到上空已经有直升机飞来。

    而且还多达十架以上。

    一般要是有直升机在附近飞，都会吵得让人听不到电视的声音，令人气得大骂吵死人了，但不知道怎么回事，这些直升机却一点声音都没有。

    但有十架以上的直升机正朝他们飞来，这点是错不了的。

    其中一架还发射出像是飞弹的物体。

    等等，那应该不是什么像是飞弹的物体。

    “那是飞弹对吧？”

    大兔说出这句话时，飞弹已经朝着他们急速逼近。

    “而且还瞄准我们这边？哇哇，怎么办？”

    “我们得赶快跑！”

    “我想也是！呃，那我们往艾拉那边……”

    说到这里，就听到艾拉逃走的方向传来爆炸声。一架直升机被击坠，其他直升机则开始朝着她所在的方向开火。一连串只会在战争片里听到的哒哒哒哒哒哒哒声响响起，盖特林机关炮喷出火苗。

    大兔立刻改口说：

    “我们还是往跟艾拉不一样的方向跑吧！”

    说着握住希梅亚的手，拉着她开始奔跑。

    接着希梅亚说：

    “啊，这样……”

    大兔头也不回地问道：

    “怎么样？”

    她回答：

    “你这样我觉得好开心。”

    “不，现在不是这种时候……”

    话才说到这里，一枚飞弹就在刚刚大兔他们所站的地方爆炸，震波扫倒了周围的树木。大兔当然也被炸飞，希梅亚则随后乘着爆风来到他身边，轻飘飘地落地。

    接着扶起倒在地上的大兔说：

    “不过别担心，虽然不知道我被因禁的这九年来科技进步了多少，但只要他们还在用现代兵哦，还有艾拉，都不会被他们逮住。”

    “不，刚刚那下已经让我死了一次……”

    “你还剩下几次可以死？”

    “大概是两次。”

    “这样啊？那我们最好快一点。要是拖拖拉拉的，‘上世纪的佣兵’就会从瑞士赶来了。”

    “瑞士？”

    “嗯。”

    “可是这里是意大利耶？为什么要从瑞士来？”

    “这些细节你就别管了，总之我们得快跑。对方应该还没发现我们的存在，只要艾拉继续大打出手，我们就跑得掉。”

    听到她这么说，大兔回过头去。远处仍然传出爆炸声、枪炮声，以及直升机爆炸的声响。

    是艾拉正在跟他们对打。

    大兔露出担心的表情。

    “不知道要不要紧？”

    她看着大兔说：

    “你这句话是在担心哪一边？担心人类？还是担心那个魔女？”

    听她这么一说，大兔自己也觉得有点不可思议。

    因为他刚刚在担心人类，现在却在担心东土艾拉。

    发现自己的想法这么优柔寡断，大兔只苦笑一下，没有回答。因为要是说两边都担心，大概真的会让希梅亚听不下去。

    所以大兔说了：

    “总之我们快跑……”

    但说到这里，却又发生了异状。一阵撼动整个大地的轰隆巨响响起，天空染成一片红色。

    大兔边跑边回头。

    望向艾拉跑走的方向。

    结果就看到几乎遮住整个天空的直升机群接连爆炸。往周围炸开的碎片打中附近的其他直升机，又再度引发爆炸。

    “哦？”

    大兔说着停下脚步，喃喃说道：

    “该不会是艾拉干的？”

    但希梅亚摇摇头回答：

    “不是。”

    “不是？”

    “嗯……我已经感觉不到艾拉的魔力了。”

    一听到她这么说，大兔忍不住发出状况外的惊呼声：

    “咦？”

    他问道：

    “你说感觉不到她的魔力，是什么……”

    但希梅亚没让他说完，再次开始奔跑，同时以纤细的手拉着大兔一起跑。

    “他们来得比我想像中快得多……大兔，我们快跑，一定是‘上世纪的佣兵’到了。”

    听到她这么说，大兔想起了她刚刚说的话。

    “要是拖拖拉拉的，‘上世纪的佣兵’就会从瑞士赶来了。”

    她是这么说的。

    他不知道所谓奥佛斯到底是何方神圣，也不知道为什么这里明明是意大利，这些人却会从瑞士赶来，但既然是连身为〈上古魔法师〉都怕的对手，肯定相当危险。

    不过他同时也有疑问。如果是这叫做奥佛斯的家伙来了，为什么要破坏自己人的直升机。

    他想不通这点。

    想不通归想不通，但现在状况不妙这点肯定错不了，所以他也开始奔跑，接着边跑边问：

    “那艾拉已经被他们逮住了吗？”

    对于他这个问题，希梅亚却微微皱起眉头说：

    “再不然就是死了。”

    “等等，你开玩笑的吧？”

    “没有。”

    “可是那样一来，遥就……”

    大兔这句话说到一半便停住。他有了一瞬间的犹豫，不知道该不该在希梅亚面前提起遥的名字。但现在已经不是犹豫这种事情的时候，于是他还是说下去：

    “要是让艾拉死了，他们不就不会放了遥？”

    听到他这么问……

    “……”

    希梅亚没有回答。

    大兔又说：

    “那、那我们去救艾拉……”

    “不可以。”

    “可是……”

    “去了一定会被杀。凭我们现在的实力，根本不是‘上世纪的佣兵’部队的对手，连我们都会被杀的。总之现在还是先跑再说，等活着回到学生会室，再跟月光他们商量对策。”

    希梅亚这么说道。

    大兔听了皱起眉头。

    状况可说糟糕透顶。

    本来这次作战很单纯，只是救出东土艾拉，再偷偷回到学生会室就大功告成，但整个计划八字都还没有一撇，事态已经闹得不可收拾。

    东土艾拉不是再度落入〈教会〉手中，就是已经被他们杀了。

    而且他们别说担心艾拉，连自己的性命都很危险。

    连希梅亚都这么怕的〈教会〉追兵已经追来。

    而且这里还是意大利的深山里。

    只有他们两人待在〈教会〉的大本营。

    这样的事态非常不妙。

    要是现在遭到攻击，大兔一定保护不了她，会让她再次被抓走，而且这次连大兔也会一起被抓。然后他们就会像刚刚看到的东土艾拉那样，无止尽地被抓去进行残酷得令人想吐的实验。

    逃了就救不回遥。

    但不逃就得一辈子当白老鼠。

    不管选择哪一边，结果都糟糕透顶。

    这让大兔咒骂了一声：

    “该死。”

    接着往前飞奔。

    他救不了遥。

    但就算救不了她，他也不能不逃。毕竟要是死了，就再也没戏唱了。也许他们还有别的方法可以救遥，要是在这里死了，就再也没戏唱了。既然这样，他就必须活下去，必须拚命活下去。因此大兔喊了她一声：

    “希梅亚。”

    “嗯？”

    “希梅亚你知道这里是哪里吗？”

    “不知道。不过我想应该是在〈教会〉的阵地内，毕竟到处都感觉得到魔力。”

    “唔，也就是说四周都是敌人？”

    “嗯。不过杀得了艾拉的士兵不会太多，我想真正可怕的应该只有‘上世纪的佣兵’。”

    “那我们只要往跟艾拉相反的方向跑，应该就不会有事？”

    “我想应该没错。而且从艾拉的反应消失的那一瞬间，我就已经消除了自己的魔力，想来应该还没有被侦测到。只要趁现在想办法跑远一点……”

    但她的话只说到这里。

    背后发出一道红光，打断了大兔的右手臂。他的右手高高飞起，接着重重落到地上。

    大兔看着这样的景象。

    放开了跟希梅亚牵着的左手，捡起掉在地上的手臂，接回自己身上，手臂立刻就跟身体接合在一起。

    接着惊呼：

    “……被发现了？”

    等到大兔说出这句话，希梅亚已经转过身去，开始念诵咒语。她双手往前伸念道：

    “亚帘祸，日三重、圆之又圆。”

    这段咒语听起来有点像日语，仔细听又不太像。

    接着她那对妖艳的红色眼睛发出光芒，手的前方出现一道半透明的窗帘状物体。

    “我想这样应该可以争取到一些时间。”

    大兔已经不问这是什么魔法。想来她一定是用了可以绊住敌人的魔法。

    既然已经被发现，就不必藏住魔力。

    接着她转身面对大兔说：

    “我们快跑！如果只要跑掉就行，总会有办法的。”

    说着就要往前跑，大兔口袋里的手机却突然开始震动。

    这让大兔低头从口袋里拿出手机，发现震动的是月光给的那支有防监听功能的手机。

    “是月光打来的。”

    大兔这句话刚出口，希梅亚就停下脚步望向他。

    “他可以帮我们接上〈路径〉？”

    大兔没有回答这句话，而是接起电话。希梅亚抓住大兔的肩膀说：

    “我们边讲边……”

    “啊，要跑是吧？”

    “嗯。”

    于是两人开始逃跑。

    大兔奔跑着将手机放在耳朵上说了声：

    “喂？”

    手机另一头传来一贯的回应：

    ‘是我。’

    “这我知道。”

    ‘回报状况。天花板的大洞崩塌了，我过不去你们那边。’

    “哪有什么状况，我们正受到〈教会〉人攻击，希梅亚说是奥佛斯。”

    ‘……“上世纪的佣兵”？我看你们死定了。’

    “你不会救一下喔？”

    ‘我是这么打算。可是我不能让〈教会〉的那些人看到从学生会室接过去的〈路径〉。你要躲过敌人的耳目，然后告诉我座标。’

    大兔回过头去，确定敌人还没有现身，接着说道：

    “就是现在！马上接起来！现在没有人看到！”

    ‘那就告诉我座标。’

    “座标？你说的座标……要怎么查？”

    ‘你这不中用的杂碎。’

    “我就是不知道怎么查，你骂我又有什么用？”

    这时希梅亚已经停下脚步，右手按在地面，接着抬起头说：

    “座标是……”

    说话到一半，手机另一头却传来一声惊呼：

    ‘什么！’

    接着又发出一声：

    ‘等……’

    之后只剩显示通话结束的嘟嘟声。

    大兔听了后将手机从耳边拿开，看着手机茫然说道：

    “咦？为什么？为什么断了？”

    接着从电话簿按出气人的混蛋红月光这个名字，按下通话钮。通话正要开始，却听到这样的声音：

    ‘您拨的号码未开机，或是进入无法收讯之区域……’

    “等等这到底是为什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大兔忍不住大喊。

    希梅亚听了后抬头看着他问道：

    “怎么了？”

    “电话断了，而且重打也打不通。”

    “不会吧？”

    “是真的。”

    “那……⊥

    那该怎么办？两人对看一眼。

    这时有人朝他们说话：

    “哎呀～～总算追上了。”

    是男子说话的嗓音。

    说话的人大概就是那群叫做奥佛斯、连希梅亚都怕的怪物集团。

    对此大兔的反应是……

    “……”

    他皱起眉头转过身去。

    ◆

    ◆

    ◆

    时间稍稍往回拉。

    这里是囚禁东土艾拉的地牢里头。

    艾拉用来逃狱的天花板洞口已经塞住，让月光跟美雷无计可施。

    美雷提议再打出一个洞以便跟去，但月光驳回这个提案。

    宫阪高中的学生会干部不经过任何手续，就入侵〈教会〉的大本营，这种事态等于是叫人杀了他们。

    于是月光判断还是先回学生会室一趟，配合铁他们的状况来重接〈路径〉比较妥当。

    月光对美雷说：

    “……我们回学生会室。”

    附带一提，这毫无光线的黑暗地带，现在是靠美雷的雷电照亮。

    她在一东头发上聚集雷电，让头发像火把似的发着光。

    她的模样简直像条灯笼鱼，让月光差点笑出来。

    当然这一点都不重要。

    美雷听了反问道：

    “可是小希他们呢？”

    “我们从学生会室接〈路径〉来救他们。”

    “好好好。”

    “现在才追上去，他们也未必还在上头。”

    “唔唔唔。”

    “而且有赛托希梅亚在，他应该不会那么容易死掉。不管怎么说，我们先回去，你当马。”

    “咦～～又要当马哦～～？”

    “别哩唆的。”

    “呜～～”

    说着月光也不管美雷抗拒，一把拉住她的头发，坐到她的背上。这种模样实在不太好看，所以他并不喜欢，但这也是无可奈何。

    “好了，白银，跑啊。”

    “什么是白银？”

    “我也不知道，听说以前有过一匹这样的马。”

    “是喔？这马听起来好像很厉害耶。”

    “对，听起来很厉害，所以你也不要认输，跑快一点。”

    “好～～”

    说着她就开始奔跑。以人类没得比的速度，不，是以比马更快的速度奔跑。

    看到她奔跑的速度，以及刚刚将东土艾拉放出的大量雷电全部收为己有的能力，月光稍稍改变了心中对她的评价。看样子这个傻丫头远比他想像中还要优秀。

    “……”

    只是这种事月光当然不会告诉她本人。

    月光稍稍打量着拚命奔跑的美雷，心中却开始思嗣错一件事。

    他在思考这次的事情。

    东土艾拉已经被放走，但照她那种逃狱方式，想来她已经没救了。

    这上头应该就是〈教会〉大本营的正中央，他怎么想都不觉得一个魔女闯进这样的地方，会有办法脱身。

    哪怕东土艾拉拥有的力量再强，多半还是无法脱身。

    这一来时雨遥就……

    “……会被杀吗？”

    他小声自言自语。

    月光眯起眼睛，继续思考。

    就算她被杀，照理说也不会有什么损失。虽然铁大兔的心理状况应该会严重恶化，但这跟月光无关。

    不管哪个世界都在死人，只要铁大兔继续待在这学生会室，想必今后还会一次又一次地经历看着别人死的情形。

    只不过他第一个看到的就是自己的儿时玩伴而已。

    这种事根本没什么稀奇的。

    即便如此……

    “……”

    即便如此，月光还是有点想救她。他不知道自己为什么会有这样的想法。一直到前不久，他都还只想着怎么杀日向，最近却经常会有这些多余的念头。

    这件事就是其中之一。

    明明救了时雨遥也没有任何好处可言，自己却这么拚命地费心营救。

    “……受不了，实在够傻的了。”

    他这么喃喃自语。

    接着拿出手机，打给那些闯进〈教会〉阵地正中央的笨蛋。

    那些无能的家伙是些连三岁小孩都不如的小角色，要是没有他出手帮忙，三两下就会死掉。

    这让他烦不胜烦地皱起眉头，从手机电话簿中找出“笨蛋”两字按下去。铃声约响了四次之后，那个笨蛋接了电话。

    ‘喂？’

    “是我。”

    ‘这我知道。’

    “回报状况。天花板的大洞崩塌了，我过不去你们那边。”

    ‘哪有什么状况，我们正受到〈教会〉人攻击，希梅亚说是奥佛斯。’

    这个笨蛋回答的话完全在他意料之中。他绝对不会说出这样的发言：“虽然闯进了〈教会〉的大本营，但我们这么优秀，应该可以不被发现，自己想办法回去。”

    无能的人总是会招来最糟糕的事态发展。

    而且好死不死，竟然被“上世纪的佣兵”找到。

    “我看你们死定了。”

    月光这么一说，笨蛋就大喊：

    ‘你不会救一下喔？’

    “我是这么打算。可是我不能让〈教会〉的那些人看到从学生会室接过去的〈路径〉。你要躲过敌人的耳目，然后告诉我座标。”

    他这么一说，铁就发出一阵OO@@的声音，看来是在察看四周。

    同时他所骑的马也开口说道：

    “学生会室要到～～”

    月光听了后用手指指示她跑进次元裂缝。

    “好好好。”

    说着美雷继续加速。

    接着电话另一头传来几句蠢得可以的叫喊：

    ‘就是现在！马上接起来！现在没有人看到！’

    于是月光告诉那个笨蛋一件事，那就是需要他说出座标才能连接〈路径〉。

    ‘座标？你说的座标……要怎么查？’

    “你这不中用的杂碎。”

    ‘我就是不知道怎么查，你骂我又有什么用？’

    铁这么大喊。

    不过赛托希梅亚应该知道方法，很快就能知道座标了。

    电话讲着讲着，通往学生会室的次元裂缝不断靠近。

    已经近在眼前。

    回去之后立刻接好通往〈教会〉的〈路径〉，接着救出那两个笨蛋，之后再思考该怎么办。

    是要再度救出东土艾拉？

    还是只要把东土艾拉从地牢里放出去，就算是完成了跟绑走时雨遥的那些人之间的约定？

    月光心想但愿是后者，但如果是前者，可就非常麻烦了。

    如果连从全球组织手下保护教皇的“上世纪的佣兵”都跑出来，今后甚至有可能发展成要跟〈教会〉全面对决。

    不过不管怎么说，现在他们能做的就是――

    就在这时，果然听到赛托希梅亚代替那个笨蛋出声：

    ‘座标是……’

    等到这个时候，美雷正要跳进学生会室。

    但却可以看见学生会室之中有人影。

    而且还是两个人影。

    一个是今天白天才见过的那个人。

    他身穿黑色西装，打着红色领带，戴着帽子、圆框眼镜跟手套。

    是〈军方〉派来的那个叫做黑守・菲利叶・优一的管理官。

    但看到他出现，月光也不怎么惊讶。毕竟黑守被派来的目的就是为了管理这个学生会，所以一定是他解开学生会室的结界进来的。

    既然如此，即使他出现在学生会室之中，也不是什么问题。

    而且这个管理官所下的命令，只是不要再管时雨遥跟精灵族的问题，并没有禁止他们去救出被〈教会〉因禁的东土艾拉。

    当燃没有得到〈军方〉的许可就跟〈教会〉敌对，乃是大忌中的大忌，但他还是可以坚称没有违背命令。

    所以黑守出现在这里，月光也并不怎么惊讶。

    但到另一个人……

    看到跟黑守在一起的一名女子，月光忍不住惊呼出声：

    “什么！”

    他忍不住发出只有小角色才会有的这种状况外的惊呼声。

    接着看看这名女子。

    她失去意识，被黑守抱在怀里。

    她有着一头漂亮的黑色半长发与温和的面孔，娇小的身体穿着宫阪高中的水手服。

    这名女子是时雨遥。

    现在月光他们拚命想救的时雨遥就在他眼前。

    月光想说些什么。他张开嘴正要说话，黑守却说：

    “……我就先毁了这支跟〈教会〉通话的手机吧。”

    说完就拿出一柄像是医生在手术中会用到，大小也跟手术刀类似的小刀，接着掷了出来。月光反应不过来，只来得及说：

    “等……”

    小刀刺在他拿着的手机上，接着引发了小小的爆炸。

    “唔啊！”

    月光的身体被炸得往旁边飞去，从美雷身上掉下去。

    “月光？”

    美雷大喊一声，但月光只有左耳听得见她的声音。刚刚的爆炸让右耳暂时失去了听觉，八成得过一阵子才能恢复。

    但他现在没有心思去管这种事。他立刻重新站好，瞪向次元裂缝的另一头。

    而黑守则低头看着他，开心地笑着说：

    “看样子你可真是胆大妄为啊。”

    于是月光虚张声势地笑了：

    “我没有违背命令。”

    “哈哈哈。”

    “所以你应该没话说吧？”

    “没有。”

    “那你笑什么？”

    ‘因为你太滑稽了。”

    ‘你说什么？”

    ‘刚刚坏掉的那支手机，我们完全可以正常监听。”

    黑守这么说了。

    月光听了脸色大变。如果这种手机受到监听，也就表示他们现在要做的事情完全被拆穿了。

    他们违背命令，企图擅自前往精灵族的世界。

    以及铁跟赛托希梅亚待在〈教会〉阵地内，受到“上世纪的佣兵”追杀，这些都会被发现。

    “……”

    不，只靠监听手机，应该只能知道这些。事实上他们没有去精灵族的世界，而是接下了突然出现的混血儿委托而前往〈教会〉，以及为什么要去〈教会〉，这些应该都不是只靠监听就能知道的。

    但看到黑守已经拿下时雨遥。

    “……”

    那些混血儿已经被黑守杀了？

    既然这家伙有着这样的实力，那他一定已经知情。白天见到他的时候，月光就被他打得毫无招架之力。

    既然武术实力有着那么大的差距，而且还自称曾经是这个学生会室的会长，想来他在魔法方面应该也十分在行。

    魔法方面的实力取决于知识的量。

    所以活过漫长岁月的〈上古魔法师〉才会让那么多组织忌惮，而如果比自己年长的黑守有着不输给自己的才能，应该拥有比自己更加强大的魔力。

    最重要的是现在发生的事情，让月光完全搞不清楚状况。

    黑守到底抱着什么样的目的来到这学生会室，而他又是怎么救到时雨遥的？

    这时黑守开口了，简直像是要回答月光的疑问。

    “他们突然放了她。你们一入侵〈教会〉的地盘没多久，时雨遥就出现在霍海姆王国。”

    月光打量着黑守间道：

    “听你的口气，你……”

    “没错，我去了霍海姆王国。”

    “你是为了救回时雨遥？”

    这句话让黑守笑了，他说：

    “怎么可能？我是为了让精灵族不要嚣张起来，才去小小欺负他们一下，然后我就割下了他们国王的头。”

    在精灵族的国度割下了精灵王的头，这句话他说得轻描淡写，接着将手伸进外套内，拿出一只染红的手套。他朝月光甩了甩手套，然后随手一丢。

    接着说下去：

    ‘他对我满口谎言，我就悦此他来杀鸡儆猴。红同学，你也对我说了很多谎话吧？”

    “……”

    “这次的幕后黑手不是精灵族，他们只是遭人利用，而你们也被人利用了。你们动身去〈教会〉救东土艾拉的瞬间，我就看出了这次的幕后黑手是谁。就是东土艾拉的小孩对吧？是最近名号越来越响亮的封解咒师。而你就是被那种小角色给利用了。”

    “……”

    “我实在是看不下去。可以请你不要让宫阪高中学生会长的名号沦为笑柄吗？竟然被那种低水准的混血儿要得团团转，可耻也该有个限度。你明明知道〈军方〉不想欠〈教会〉人情。”

    “……”

    “然后呢，我就想从这边开始教育你。看样子你比我想像中要善良多了，善良到多余的地步。相信你一定是在那种很温暖、很和平的世界里长大的吧。你珍惜的东西太多，才会错估大局。所以为了针对你这方面进行教育，我决定先从你身边夺走你的伙伴看看。”

    “……”

    “具体来说是怎么回事呢？我决定先把铁大兔跟赛托希梅亚送给〈教会〉。”

    黑守说出这样的话来，眼镜下一对看似温和的眼睛露出得意的笑意。

    “〈教会〉会很高兴的，毕竟他们从以前就执意想得到赛托希梅亚。”

    听到这句话，月光却小声喊了一声：

    “……美雷。”

    她听了望向月光：

    “那个气人的家伙是怎样？”

    但月光没有理会这句话，继续说：

    “我交给你的手机，你还带在身上吗？”

    他说话的声音明明应该小得让黑守听不见，但眼前这个穿着西装的男子却回答他：

    “这丫头的手机放在学生会室，看样子她忘了带。”

    “……”

    “还有我从刚刚就说了，你最好在保密方面多用点心。要是以为小声讲话就不会让敌人听到，你就真的是个不中用的呆子了。我会用魔法，你也会，这里不就是这样的世界吗？”

    “……”

    “好了，那我们就开始吧？看是你们可以先抢到手机，问出铁同学跟沙系同学的座标……”

    “……”

    ‘还是你们过不了我这关，让同伴落入〈教会〉手里。不过我想结果应该是后者吧。”

    ‘……”

    ‘不管结果是谁赢，全都是你的责任。你的选择会决定一切，当学生会长就是这么回事。”

    “这次我一定会悦此你。”

    黑守听了点点头说：

    “要是你办得到，〈军方〉会给你一百分。不过如果要用魔法，我倒觉得你的胜算会比今天白天还低。”

    “我悦此你。”

    “那我们动手吧。可以看到学生的实力，老师也很期待呢。”

    说着黑守就让时雨遥躺在地板上。接着拉拉两边手套，拉平上面的皱摺。

    “好了，你们就强行突破看看吧。”

    他这么说了，月光拔出剑来，接着命令美雷：

    “美雷，这家伙比我强，我们可不能手下留情。”

    他说这话时已经不再压低声音，而且他也不知道有什么魔法可以让这个叫做黑守的人听不见他说的话。

    要是赛托希梅亚在，状况也许会不一样，但由于自己指挥失误，她已经被东土艾拉带走。

    黑守说得没错，也许我真的只是个呆子。

    “……”

    月光有了这个念头。

    一切的责任，一切的结果，全都看身为会长的自己。既然如此，铁跟赛托希梅亚如今会在〈教会〉陷入危机，还有整个行动骗不过黑守，不，甚至连时雨遥遭到绑票，全都可说是自己的责任。

    因为其他人全都非常无能。

    既然如此，身为天才的自己就必须善加管理，但自己却轻忽了这个责任。

    所以这次就承认吧。

    承认自己只是个呆子。

    但从现在起就不一样了。

    从现在起……

    “……”

    月光瞪着眼前这名〈军方〉派来的管理官。

    “我要反客为主，由我来管理你！”

    说着剑尖朝上，往前飞奔。

    黑守一笑，将手套朝向他，往前踏上一步。

    月光微微一惊。照理说这种特殊的〈路径〉只有十八岁以下的小鬼头钻得过，但这名叫做黑守的男子却轻而易举地钻了过来。

    但现在不是在意这种事的时候。痛扁这小子一顿，打垮他之后，这些疑问大可慢慢问清楚。

    所以月光笔直地刺出一剑。

    黑守却说：

    “……我本来还想用个魔法，可是你的动作实在太慢，还是算了吧。”

    说着举起拳头，企图钻过剑出招。

    但月光却露出笑容：

    “笨蛋，我只是故意让你觉得慢。”

    说着剑锋一转，顺势以比先前剑招快两倍的速度剜向黑守的颈子。

    然而……

    “……可是到头来还是你笨。你有恶魔帮忙，我怎么可能不用魔法？”

    说着张开拳头，里头有一个小小的光点。这个光点啪一声炸开，发出奇妙的臭味，被月光吸进鼻子里。紧接着他的感觉有了一瞬间的错乱，只觉眼前一黑，双手双脚都不听使唤。

    当然区区的人类跟〈上古魔法师〉不一样，不念咒语也不靠准备动作就施展得出的魔法，自然高明不到哪去，所以这一招只能侵蚀月光的身体一瞬间。

    但有这一瞬间就够了。

    黑守从怀里拿出小刀，按在月光脖子上。他没有划下去，只是用刀身按在上头。月光只觉脖子上一阵冰凉。

    “你死了一次。”

    接着按向胁下。

    “死了两次。”

    接着是他拿剑的手腕。

    “二次。”

    月光就这么一次又一次地在模拟战中阵亡。要是黑守有这个意思，月光真的早就已经死了。尽管身体不听使唤，意识却已经恢复。以恢复的意识看着自己连连被他痛宰，而且还是在部下美雷面前一输再输，实在是一种难以忍受的屈辱。

    最后黑守做出刺向他心窝的动作，这时美雷从旁抓住他的手说：

    “不要欺负月光啊啊啊啊啊啊！”

    说着用力一握，就听见黑守的手臂应声折断。

    之后月光的身体也恢复知觉，重新握好剑。他抬头瞪着黑守，就要挺剑直刺。

    至于黑守，他明明手臂骨折，却始终一脸悠哉的表情低头看着月光。

    接着说：

    ‘……这样你还看不出实力的差距？那我可要小小拿出真本事？这样一来，也许你会眼

    睁睁失去你的同伴。而且不是遥远的将来，而是现在，就在这里失去同伴。不过这样也是一种教育，我倒觉得也不坏啦……”

    黑守就这么将目光从他身上移开，仿佛丝毫不把月光的存在放在心上。

    接着目光移到美雷身上。一对看似温和的眼睛露出愉快的神色，得意地笑着说：

    “恶魔，你就死一死吧？”

    这时月光说了：

    “等等。请你等一下。”

    黑守再次望向他，笑嘻嘻地说：

    “……要我等？等什么？”

    月光皱起眉头。他咬紧牙关，全身几乎都在发抖。

    但他已经很清楚要是他不说，就会造成无可挽回的后果。实力差距实在太大，大得不可能靠运气弥补。

    所以他说：

    “……我明懊此……是我……输了……所以，请你放过美雷……”

    “嗯。”

    “请你……不要杀了她。”

    他这么说了。

    美雷听了大喊：

    “这不是真的，这不是真的这不是真的，月、月光？我、我们打得赢的！而且这小子的手已经断了，只要我们联手就打得赢！”

    但月光不听她说话。不，他甚至不敢看她脸上现在是什么表情。

    他唯一明白的就是如果现在自己不收手，这家伙就会杀了美雷来警告他。

    为的是让自己尝到落败的感觉。

    为了让他知道自己有多无能。

    这家伙一定会非常干脆地杀了美雷。

    而唯有这点是他无论如何都必须阻止的。

    所以月光说：

    “我该怎么办？我要怎么做，才能结束这场战斗……？”

    黑守回答：

    “丢下剑，对我下跪。”

    美雷听了大喊：

    “等等，你这家伙开什么玩笑！月光，你不用这样！看我一招轰掉这家伙……”

    但她话还没说完，月光已经将剑丢到地上，膝盖跟着一弯。

    美雷大喊：

    “不要这样好不好？不、不要为了我……不要为了我做这种事好不好？”

    但月光不听她说话，膝盖跪到地上说：

    “……这样就可以了吗？”

    “嗯，可以，这样一来，你应该也多少会变强一点吧。”

    “……那么……”

    月光说了。

    “那就结束这一切吧。让铁跟赛托希梅亚回来。”

    “啊啊，这可不行，因为我已经收了〈教会〉的钱。”

    “你这家伙！”

    “小鬼，别抬起头啊，小心我悦此这丫头。”

    “……”

    “唉～～没有力量真是可悲呢。要是你觉得懊恼，就赶快练出足以杀了我的本事，这就是你眼前的目标了。”

    “……”

    “那么今天的课就上到这里。我要没收手机，你们要忘了铁大兔同学跟赛托希梅亚同学，时雨遥有我们送她回教室。啊，对了对了，我都忘了说了，时雨遥可是与赛托希梅亚为敌者的手下，这你知道吗？”

    “……”

    “我想你一定什么都不知道，当会长当得糊里糊涂的，所以我先跟你说清楚吧。竟然赌命去救背叛者，愚蠢也该有个限度。你应该多动动脑筋，掌握状况之后再开始行动，知道吗？”

    “……”

    “今天的课真的上完了。你现在也回家去，赶快上床睡觉吧，小孩子不乖乖睡觉可是长不高的喔？”

    说着黑守转过身去，接着钻过次元裂缝，回到学生会室，然后走出房间。

    月光一直低着头动弹不得。

    自己实在太糊涂、太无力，让他气得连站起来的力气都没有。

    美雷喊了声：

    “……月光。”

    她的声音很明显是在发抖。看样子这个傻丫头在哭。

    他抬起头来，看到美雷哭得一张脸皱成一团，脸上满是泪痕。

    这个爱哭鬼美雷拥向他怀里，跟他说对不起。说都是因为自己太弱，对不起。就这样一次又一次地说个不停。

    月光听了心想，所以我才说这丫头笨。

    明明是我太弱，你根本不用道歉。

    但看到她这样……

    “……”

    他什么都不说，看着学生会室好一会儿。

    这个奇妙的地方是由一个叫做〈军方〉的组织管理，连他也不太清楚这是个什么样的组织。

    他看着这个地方……

    “……”

    开始在脑子里认真思考。

    思考瞒过〈军方〉跟黑守，救出铁跟赛托希梅亚的方法。

    思考有没有什么办法可以救出这两个笨蛋。

    “……”

    但是不管怎么思考，就是找不出可行的方法。

    ◆

    ◆

    ◆

    死神轻易地就追了上来。

    一片茂密的森林中。

    对方钻过希梅亚布下的拖延用魔法，从后朝他们喊了一声：

    “唉呀～～总算追上了。”

    是男子的嗓音。

    这个声音乍听之下很温和，很有礼貌。

    但照理说现在从后追上的，应该是一群连希梅亚都怕，叫做奥佛斯的怪物集团。这些人应该是赶来猎捕希梅亚跟大兔的。

    抓他们去做实验，最后再杀死他们。

    等着他们的是一种比寻常高中生所能想像最糟的结果还要糟糕的结果。

    也就是现在的状况……

    “……有够糟糕的。”

    大兔挣扎着喃喃说出这句话。

    接着他回过头去。

    望向背后。

    结果看到两名男子站在那儿。

    看到这个景象，让大兔吓了一跳。希梅亚说奥佛斯是一群来自瑞士的强悍部队，所以他一直以为从后追上来的是一群数量多得惊人的士兵。

    以为是一群会用魔法的可怕武装集团。

    但站在那儿的，却是两名面貌清秀的男子。

    其中一人有着金色的头发与显得稳重的深蓝色眼睛，长着一张有如精灵族一般清秀的面孔，笑嘻嘻地以温和的表情看着他们。

    至于另外一人……

    大兔一看到他就说：

    “……等等，奇怪……你……你不就是绑走遥的那小子吗？”

    接着仔细打量他的脸。他有着深蓝色的头发与金色的眼睛，跟站在他身旁的男子同样有如精灵族一般清秀的脸上，有着一对锐利的眼睛。

    是前不久入侵学生会室，说只要大兔他们救出东土艾拉就会放了遥的那个混血儿。

    但大兔不明白这小子为什么会在这里。

    不，应该说这两个人为什么会在这里。

    于是大兔问道：

    “你们就是奥佛斯？”

    一旁的希梅亚摇摇头说：

    “混血儿当不上‘上世纪的佣兵’。”

    听到这句话，有着金色头发，看起来个性比较温和的男子就说：

    “就是说啊～～我小时候的梦想就是当‘上世纪的佣兵’，没想到他们跟我说不收混血儿，害我都不知道该怎么办才好～～”

    听到他这么说，他身旁有着深蓝色头发，看起来比较强硬的男子就说：

    “啥？你没事干嘛突然说谎？”

    “咦？我是想配合一下他们的话，应该比较容颐茨开。”

    “才不需要跟他们聊开咧。”

    “可是听漂亮女生说话的时候，本来就该点头称是吧？”

    “笨老哥，你闭嘴啦。”

    “啊哈哈，你明明喜欢我，嘴上就是不承认。”

    “等等，你别管那么多，闭嘴就是了。赛尔裘你一开口就会少了紧张感。”

    “是吗？那我就先闭嘴吧？不然要是讲太多，哈斯格你又要生气了。”

    说完被称作赛尔裘的金发男子耸耸肩，用手按在嘴上，仿佛是在强调他现在闭了嘴。

    被称作哈斯格的倔强弟弟点点头说：

    “好了，就这么回事，我们不是‘上世纪的佣兵’，你们尽管放心吧。”

    他是这么说，但大兔瞪着他们两人说：

    “绑匪叫人放心，又有谁会真的放心？”

    “你信不过我？”

    “谁信得过？”

    “我想也是。不过我们倒是很感谢你们，毕竟你们真的遵守约定，放出了东土艾拉。”

    接着赛尔裘就在一旁连连点头。

    “毕竟我们没办法接近〈教会〉的中枢。你们把她放出来，真的帮了我们一个大忙。”

    希梅亚听到他的这句话便说：

    “所以是你们杀了东土艾拉？”

    两名混血儿望向她，一人锐利地瞪视希梅亚，另一人则温和地微笑。

    尽管外貌相似，但看来他们两人的个性正好相反。

    接着哥哥开口：

    “……我们没有杀……”

    但希梅亚打断他的话说：

    “你骗人。她的魔力都完全消失了，不是你们杀……”

    她只说到这里，接着仔细打量这两名混血男子，似乎想弄清楚什么。

    接着她说：

    “啊啊，是这样啊？我怎么都没发现？原来你们是东土艾拉的小孩啊。虽然迹象很微弱，不过我可以从你们身上感觉出跟她同样的魔力。”

    “……”

    两人没有回答。

    “既然如此，东土艾拉发疯而被抹杀的情报……原来真相是她发疯，生下混血儿是吧。”

    “……”

    “然后东土艾拉就被卖给〈教会〉。她被活捉时之所以没有自杀，可能就是因为小孩被抓去当人质了？”

    “……”

    “一定是这样。毕竟你们也说过你们的姓氏中被写进一种诅咒，让你们不能接近〈教会〉。东土艾拉就是为了保护你们，才让〈教会〉……”

    这时哈斯格开口：

    “你闭嘴。”

    希梅亚听了乖乖住口，点了点头。她看着他们两人：

    “那么，这次的事情也就说得通了。你们一直想救出母亲，但是你们自己又靠近不了〈教会〉，所以才利用跟〈教会〉对立的组织，让别人去救她出来。不过既然是这么回事，应该已经

    可以把小遥还给我们了吧？”

    她这么说了。赛尔裘微微一笑回答：

    “我们已经放了时雨遥小姐。”

    他说已经放了遥。

    大兔忍不住问道：

    “真、真的吗？”

    赛尔裘很干脆地点点头说：

    “是真的。”

    “可是，她人在哪？”

    “总不能带她到这种地方来吧？我们已经把她放回学校，现在应该已经回到自己家了吧？”

    “咦、咦，那？”

    “对，你们也可以回去了，其实我们就是来救你们的。你们比我们想像中还更加迅速地救出了东土艾拉，所以我们才会来搭救你们，算是答谢你们。”

    说着赛尔裘就啪一声弹响手指，接着他的指尖就出现了次元裂缝：

    “好了，我们回去吧。虽然说凭〈上古魔法师〉的实力也许不会有事，但‘上世纪的佣兵’终究可怕得很，最好还是早点脱身。”

    听他这么说，大兔问道：

    “那、那我们得救了？”

    说着望向希梅亚，但她仍然一脸没有放下戒心的表情：

    “可是，我还有一个疑问。”

    她话一出口，哈斯格就露出不耐烦的表情说：

    “还有喔？”

    “当然有了。你们刚刚明明打断了大兔的手，如果是来救人，手段也未免太强硬了吧？”

    但哈斯格听了后笑说：

    “还不是因为你们一直跑？我们得赶在‘上世纪的佣兵’出现之前，救你们离开〈教会〉，

    可是你们一直跑个不停。”

    “……”

    “算了，不相信也无所谓，顶多就是你们自己在这里被〈教会〉拿下而已。”

    “……”

    “那么，你们要怎么做？我们可不想继续待在这个该死的地方耶？”

    听他这么说，希梅亚仍然露出思索的表情，过了一会儿才转头对大兔说：

    “看起来我们……好像真的得救了。”

    大兔听了后笑说：

    “对啊。”

    “我们没死。”

    “嗯。”

    “这样我又可以多跟大兔在一起了。”

    “嗯。”

    “而且看样子大兔最喜欢的出轨对象也回到了学校，真是再美满不过了！”

    听到她这么说，大兔不由得哑口无言：

    “唔？”

    接着看看她露出恶意微笑的脸说道：

    “希梅亚真是坏心眼。”

    她听了后就说：

    “就～～是啊。我永远都会欺负大兔的！”

    说着又笑了笑，伸手拥抱大兔。在别人面前被她这样抱住，该怎么说，实在有点……

    “……”

    大兔想到这里，朝赛尔裘跟哈斯格看了一眼，而他们两人脸上的表情还是跟先前一样。

    赛尔裘一脸温和的表情，仿佛看着他们两人的模样不禁莞尔。

    哈斯格脸上的表情则写了，你们两个笨蛋怎么不去死一死算了。

    大兔看着这两名个性南辕北辙的混血儿，忍不住道歉：

    “……不好意思啦。”

    而且听完事情经过之后，就发现他们俩兄弟的际遇也非常坎坷。

    因为是混血儿而被精灵族排挤，母亲被卖给〈教会〉，想救出母亲就得请别人帮忙，但要人入侵〈教会〉救出魔女，这种要求当然没有人会答应，无可奈何之下才绑走了遥……

    当然绑走遥这件事还是过份得不可原谅，但照这样子看来，他们似乎真的没有对遥做什么。

    而且她平安回来了。

    那么这一切不就成了美满的喜剧收场？

    大兔有了这样的念头。

    这时哈斯格说了：

    “你们两个，我刚刚不是说过已经没有多少时间了吗？要打情骂俏请回去之后再继续。”

    大兔听了表示同感。接着对她说：

    “希梅亚，我们就先回去吧，待在这里实在很危险。”

    她听了点点头，但没有从他怀里离开。大兔先露出为难的笑容，接着直接往前走。

    大兔指着在意大利森林中开出的次元裂缝问道：

    “从这里进去就行了吗？”

    赛尔裘听了后率先走进裂缝说：

    “一通道运生相。”

    大兔看了点点头，跟希梅亚两人一起钻过裂缝。

    钻过裂缝之后，来到的是一处跟学校教室差不多大的房间。一个从墙壁、天花板到地板，都用蓝色萤光涂料漆过的房间。

    “这里是？”

    大兔这么一间，赛尔裘就开口回答。他以仍然显得稳重而温和的声调回答：

    “是我们的工作室之一。”

    “工作室？”

    “对。我们是封解咒师，遇到有人请我们封印强悍的恶魔、魔神或是诅咒时，我们就会利用这间工作室进行。这里施加了术式，可以提升我的封印能力。”

    “是喔？其实你说的话我大概只听得懂一半就是了……”

    赛尔裘听了后又笑说：

    “我就小小献丑一番吧。现在正好有只怪物还在封印……”

    “不了，我不怎么想看。”

    “别这么说，今后还要请铁同学跟〈军方〉学生会室的各位多关照我们这对封解咒师，所以还请务必看看我们的工作能力。”

    他说出这样一番话来。

    这时哈斯格也已经从〈教会〉的地盘回到这个世界。

    他关上通往〈教会〉的裂缝说：

    “呼，幸好没遇到‘上世纪的佣兵’。”

    接着抬起头：

    “老哥你业务拉完了没？”

    赛尔裘微笑着说：

    “正要开始呢。”

    “哼？那就快点吧。”

    “好。毕竟我也希望展现出俐落的身手。”

    接着说了声：

    “绝真之苍，动起来。”

    刹那间，天花板、墙壁跟地板，都浮现出魔法阵似的纹路，接着则是……

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    一阵大得几乎冲破耳膜的怪物尖叫声。

    大兔朝声音传来的方向看去。

    “……”

    就在房间里头……

    怪物就在蓝色墙壁上浮现出来的魔法阵正中央发出惨叫。

    一头长得异常的金色头发下，有着一对被符贴住的眼睛。身上长着六只手，下半身融入墙壁的魔法阵里而动弹不得，但仍然看得出这个怪物是谁。

    是东土艾拉。

    是艾拉发出惨叫，发出悲痛得让大兔光听就几乎发抖的惨叫。

    大兔瞪大眼睛，接着望向脸上表情仍然显得稳重而温和的赛尔裘说：

    “你、你为什么做这种事？她，东土艾拉她，不是你们的母亲吗……”

    但他一句话还没问完，赛尔裘已经有了动作。他踏上一步，接着手掌朝着大兔胸口推去。

    不，是朝他怀里的希梅亚推去，接着一把抓住她的脸。

    希梅亚惊呼：

    “你！”

    但赛尔裘没有停下动作，就这么将希梅亚从大兔身上拉开，一把推倒在地，接着说：

    “其实我很讨厌对女性做这种事。”

    希梅亚以双手抓住赛尔裘的手臂：

    “你知道你在对谁做什么吗？现在马上住手，不然我杀了……”

    “你办不到的。很遗憾，你为了救铁大兔的性命，已经失去了力量，不是吗？你们的情报我们早就收集完了，而且这里是我的领域，在这里就连神也抵抗不了我的封印之力。”

    说着他将希梅亚的脸按到地板上，接着魔法阵就以她脸孔触地的地方为中心，开始往外张开。希梅亚的脸沉入地板，跟地板融为一体。

    大兔大吼：

    “你这小子，到底在搞什么……”

    但他这句话却被哈斯格打断：

    “你别碍事。”

    说着打出一拳。这一拳不算太快，练过空手道的大兔躲得过。

    大兔伸手要挡下这一拳。

    但哈斯格说了声：

    “毁坏吧。”

    接着哈斯格拳头周围的空间就开始变红而扭曲。当大兔的拳头碰到这扭曲的空间，他的手臂当场解体。不，是整只手臂凭空消失。这让大兔瞪大眼睛，退开一步。

    虽然手臂立刻开始再生，但不知道眼前这个男人刚刚对自己做了什么。

    想来他应该是用了什么魔法。

    大兔瞪着哈斯格。

    哈斯格耸耸肩说：

    “别这么瞪我，我们只是在工作。”

    “工作？”

    “对。”

    “到底是什么工作？我们已经照你们要求，救出了东土艾拉，所以你们也放了遥，这样事情不就结束了吗？可是你们却这样乱搞，到底是怎么回事？你们打什么主意？”

    就在他问话的同时，希梅亚的身体还是继续不断沉入地板。

    东土艾拉的身体也是一样，不断融入墙壁之中。

    东土艾拉已经不再惨叫了。

    希梅亚或许是因为从头开始沉入，已经听不到她说话。

    但看得出她还活着。她摆动手脚试图抗拒，所以看得出她还活着。

    大兔必须立刻去救她，但哈斯格却来妨碍，不让大兔接近她。

    大兔瞪着哈斯格说：

    “让开。”

    但啥斯格却一副嫌他烦似的模样耸耸肩膀说：

    “我不让。”

    “不让开我就悦此你。”

    “是喔？”

    “我是认真的。”

    大兔说着握紧拳头，拳上开始出现貂魔之火。

    但哈斯格看了看，小声叹了口气，然后说：

    “其实我们根本不想跟你打。委托人要求我们做的只有封印赛托希梅亚，所以可以请你回去吗？我会帮你开好〈路径〉。”

    听到这句话，大兔大吼：

    “啥？”

    接着说：

    “我听不懂你在鬼扯什么。”

    “不，你应该懂才对。我们要封印邪恶的魔女，人类就该回到正常的世界。反正你也正为了被这个烦人的魔女给缠上而觉得为难吧？这不正是个好机会吗？我们帮你封印她，你可以再次找回和平的世界，一切都再完美不过……”

    但这番话说到一半，大兔已经往前飞奔。他举起拳头，朝哈斯格发出貂魔之火。

    接着这股连自己的身体都会轰掉一半的强大破坏力就朝哈斯格直冲而去。

    “……”

    本来应该是这样，但哈斯格只说了句：

    “解咒。”

    接着貂魔之火就突然从大兔的手上消失。这一拳没有发出任何特异能力，只是朝哈斯格打出普通的一拳。

    哈斯格非常用力地抓住他的拳头。

    接着说：

    “……老哥他……赛尔裘也说过，这里是我们的领域，我们的能力在这里可以增幅到好几倍。老哥的能力是封印，我的能力是破坏。而我刚刚就破坏了你手臂上的魔法术式，你最依赖的魔法对我不管用。”

    哈斯格说完后，更加用力地抓住大兔的拳头，就要说出破坏两字。

    大兔赶忙缩回拳头，退开一步。

    哈斯格点点头说：

    “你明懊此吧？凭你打不赢我们，也救不了魔女。”

    “开什么……”

    “没人跟你开玩笑。而且你已经可以说出真心话啦，因为我们已经封住了魔女的眼睛跟耳朵。你可以说出来了，说你其实被赛托希梅亚缠着不放，早就觉得很烦了。”

    “我……”

    “你有想过，不是吗？被魔女缠上，一下子是精灵族，一下子又是〈军方〉啦，〈教会〉啦，突然被人丢进这种有一大堆莫名其妙怪物的世界，其实你早就希望回去原来的世界了吧？”

    “……”

    “而且到头来还害你的儿时玩伴被绑走。”

    “……”

    “至少我们的委托人一直想拯救这样的你，想救你摆脱魔女的纠缠。所以我们就来拯救你，从〈上古魔法师〉赛托希梅亚手中拯救你。”

    大兔瞪着哈斯格问道：

    “……你到底在说什么？你说有人请你来救我？到底是谁请你做这种事的？”

    “……”

    “回答我。”

    “我们不会透露委托人的名字。”

    “开什么……”

    “我不是说过没人跟你开玩笑了吗？少说废话，你只要乖乖回人类的世界去就好了，你自己心里其实也希望这样。回去当正常人吧，别在这种地方像个傻子似的拚命。”

    说着哈斯格一挥手，接着他手挥过的地方就出现了一道次元裂缝。虽然不知道这次元裂缝通到哪里，但想来应该是通到正常的人类世界。

    大兔看了看这次元裂缝，接着看看哈斯格，再看看赛尔裘。

    然后再看沉入地板之中的希梅亚。

    大兔又一次救不了她。明明约好要保护她，却又再一次救不了她。

    这两人的实力显然比大兔高得多，老实说他怎么想都不觉得自己有办法打倒他们两人，救出希梅亚。

    即便如此……

    “……听你说了这么多，什么你们封印希梅亚是为我好，我总觉得你们根本就搞错了。我从来不曾觉得希梅亚害我受苦……”

    但哈斯格打断他的话。

    “以后就会了，不，其实你早就已经在受苦了。”

    “你到底在鬼扯什么？为什么我的心意要任由你们擅自……”

    哈斯格又打断他：

    “〈教会〉囚禁而且改造了我们的母亲，这你也看到了吧？看到她被改造成有六只手，眼睛还被嵌进法阵，你有什么感想？你觉得很恶劣吗？可是赛托希梅亚的所作所为却一模一样，她让一个正常又平凡，活得十分和平的人变得再也死不了。”

    “……”

    “而且还要这个人跟她一起活下去。要这个人抛下家人、朋友跟情人，跟她一起活下去。在充斥着怪物的世界里，要这个人保护她。还有什么比这更自私？你只是被她利用……”

    “不对……”

    “没有不对，不过我也不打算说服你，你可以回去了，反正你赢不了我们，也就是说你救不了她。你现在就可以摆脱这个魔女，开心地当个正常人，至于魔女，她会被封印而从你眼前消失，你很快就会忘了她。”

    “这怎么可能……”

    “你会忘的，不，其实你已经忘记过了。九年来你一次都没有想起过她，不是吗？而你忘了她的这段日子活得不幸吗？忘了赛托希梅亚，会让你不幸吗？”

    听到这个问题，大兔皱起眉头。忘了希梅亚的时候，自己是否活得不幸？

    被对方这么一问，他当场表情扭曲。

    因为回想起来，那段日子里他从来不曾觉得自己不幸。

    有好相处的父母，有妹妹，隔壁还有遥随时对自己笑，除了认识希梅亚之前曾经在学校受到霸凌以外，也交到了不少好朋友。

    他怎么想都不觉得自己当时不幸。

    怎么想都不觉得希梅亚没有陪在身边的日子会不幸。

    哈斯格笑了笑说：

    “你看吧？你不需要赛托希梅亚。而且你很幸运，不像我们这样，同族的人都很爱你，那你就不该辜负他们的爱。平凡的人类就不要无意义地拿生命开玩笑，让你的伙伴伤心。”

    说着朝次元裂缝一指：

    “好了，回去吧。”

    “……”

    “要是你下不定决心，我就再告诉你一件事。请我们设法拯救你的，是个真正关心你的人。这个人一直真心想拯救你，跟我们说要是你继续跟〈上古魔法师〉混在一起，你的人生一定会弄得一团乱，所以希望我们想办法阻止这种情形发生。”

    “……”

    “这个人还说希望你可以过得开心，笑着度过自己的人生。”

    “……”

    “你可不要辜负这个人的一番心意，强做傻事啊。”

    听到他这么说……

    大兔看着哈斯格。

    接着问道：

    “……你们的委托人，是遥吗……？”

    哈斯格当然没有回答，但大兔继续说：

    “……为什么遥会知道希梅亚是〈上古魔法师〉，为什么会对我们这么清楚？是你们告诉她的吗？”

    “……”

    “回答我啊。是你们告诉遥这些事，然后利用她？”

    “……”

    “不回答我就悦此……”

    但哈斯格打断了他的话。

    却又突然说了另一番莫名其妙的话：

    “……时雨遥爱着你。”

    大兔听不懂这句话是什么意思，忍不住喃喃问道：

    “你到底在讲什么……”

    但哈斯格不理他，自顾自地说下去：

    “那丫头爱你爱得不惜放弃自己的生命，所以我们才会接下这份委托。就是因为不想辜负她这份纯真的心意，我们才接下这份委托。她明明没有任何力量，却说想保护你。说因为喜欢你，因为太喜欢你，所以想要舍命保护你。不过如果你不想回应她的心意，那也没什么关系，这些跟我们无关，毕竟这世上大部分的事情本来就是天不从人愿。”

    哈斯格说到这里，接着以略显悲伤的表情看看赛尔裘，然后看看母亲，看着逐渐被封进墙壁中的东土艾拉。

    接着再次转过来看着大兔说：

    “你想打我？行，我不会抵抗。只要你打了我，一切就结束了。我们会放了魔女……放了赛托希梅亚。虽然这会让时雨遥拿自己性命当赌注所做的一切都变成白费工夫，但这也是没办法的事，毕竟这也是委托的一部份。”

    “……”

    “时雨遥当初是这么说的。她说如果你爱赛托希梅亚，爱得不惜放弃生命；如果你爱她爱得不惜失去一切――失去家人、朋友跟人生中所有平凡的时间，就要我们放了赛托希梅亚。她说这是因为如果不这么做，就没有办法填补你心中留下的大洞，凭她填补不了你失去赛托希梅亚后心中留下的大洞。所以如果你还是执意要救这个魔女，你就尽管动手吧。”

    “……”

    “如果你不惜辜负所有爱你的人也要救这个魔女，那也是你的决定，决定了就动手吧。”

    哈斯格说出这么一番话来。

    而他的每一句话都让大兔想不通。

    为什么这种时候会出现遥的名字？

    为什么遥会跟这种疯狂的事情有关？

    大兔完全想不通这点。

    照理说她是个正常人，活在和平而安全的世界里，大兔完全想不通她是怎么牵扯到这件离谱

    的事里。

    但就算想不通，他至少知道为什么事情会演变成这样。

    “……”

    都怪我。

    遥是为了救我，才会被牵扯进这个异常的世界。虽然不知道她是怎么得知我被牵扯到离奇的事件当中，但她也是经过一番思索，想破了头想拯救我。

    而且还不惜拿自己的生命当赌注。

    遥应该是个没有任何力量的平凡人，却成了这整个离谱事件的核心，拚命想拯救我。

    这世上真有这么离谱的事情？

    自己明明辜负了她。

    “……”

    自己明明吻了希梅亚，想选希梅亚。

    但她却……

    遥却为了这种人不惜舍命相救，这种离谱的事情……

    “……”

    这时哈斯格说了：

    “既然搞清楚了状况，你也差不多该回去了。不只是时雨遥，你应该还有其他伙伴，人类就该跟人类好好相处。”

    “……”

    “……啐，要是你自己做不出选择，我就硬把你赶出去，这样你就不会良心不安了吧？也好，我们就来打一场。我们先厮杀一场，然后你打输，被我从这里赶出去。这样一来你就可以死心了吧？”

    说着哈斯格有了动作。他后缩拳头，走上前几步。他的动作十分犀利，要是脸上被这一拳不偏不倚地打个正着，大概会被打得三半规管晃动，连站都站不稳。这样一来，整个人就会直接摔到次元裂缝的另一头。

    不用烦恼，一切就会结束。

    根本不用烦恼要选希梅亚还是选遥这种麻烦的事情，一切就会自己结束。

    所以大兔一瞬间心想，干脆就这样什么都别做吧。

    “……”

    但他的手却不由自主地动了。他明明已经被这许多事情搞得精疲力尽，什么都不想做，手却不由自主地有了动作，试图拨开哈斯格这一拳。

    哈斯格说道：

    “还是少来装担心这套吧，你其实是想抛弃赛托希梅亚的。”

    说着再次在拳头周围发动破坏之力。空间随即扭曲变红，大兔从手臂到肩膀，甚至连胸部都当场消失，心脏一度停止，跟着失去意识。

    接着身体立刻靠着希梅亚的力量而开始再生。

    哈斯格看了就说：

    “……我们有办法封印赛托希梅亚的所有力量，连你的这种再生能力都能一起消除。你可以回去当人类，而你自己也希望这样……”

    这句话说到一半，大兔已经挥起拳头，这次他在拳头上加注了貂魔之力。

    哈斯格又说了句：

    “破坏。”

    接着哈斯格拳头周围的红色空间扭曲稍稍变大，让大兔手上的貂魔再度消失。

    但哈斯格的动作没有停住。他顺势将破坏之力推往大兔胸部，立刻让他胸口开了个大洞。

    光这么几下，他已经被杀了两次。而先前又被东土艾拉杀过三次，被〈教会〉的直升机发射出来的飞弹炸死一次，所以合计已经死了六次。要是再死一次，就再也不能复活了。

    但哈斯格却继续挥动手臂，喃喃念出破坏两字。大兔完全无法抗拒这种攻击，实力差距实在太大。不，早在貂魔之力不管用的阶段，大兔就已经无能为力了，何况既然已经死了六次，更是连貂魔之力都不能再动用。

    也就是说……

    “……死……”

    就在这时，哈斯格抓住大兔的脸，按到地板上。

    “哼，你脸色变了。可以死的次数用完啦？”

    大兔没有回答，但哈斯格也不理他，继续说下去：

    “你已经不能再死了，也差不多该说出真心话了。你要为了赛托希梅亚赌命吗？你真的这么爱赛托希梅亚，不惜辜负时雨遥、辜负家人、辜负伙伴，也要赌命跟我打？”

    他这么说了。

    大兔听了后往上看着将自己的脸按在地板上的哈斯格。

    接着说：

    “我不想让任何人伤心……”

    但这句话还没说完，哈斯格已经一拳打在大兔脸上。这一拳相当用力。

    “呜！”

    大兔闷哼一声，嘴角破皮流血，但伤口没有再生。因为他已经死了六次，除非等十五分钟过去，否则再生能力不会发动。

    哈斯格看清楚这点，继续说：

    “别再胡说八道了。你不想让任何人伤心？没有本事的小鬼要怎么保护赛托希梅亚？盯上这个魔女的家伙可比我们更厉害你知道吗？连我们都打不赢，就注定你有一天一定会死。”

    “……”

    “而你也许明天就会死，不，搞不好今天就死了。不管是哪一天，只要你待在赛托希梅亚身边，迟早都会死。时雨遥就是因为不希望这种情形发生，才会找我们求救。时雨遥不希望你死，才会赌命找我们求救。你却说你不想让任何人伤心？时雨遥已经在哭了，你还说不想让任何人伤心？你不觉得这玩笑开得太大了吗？”

    听完这番话，大兔说不出话来。

    哈斯格说时雨遥已经在哭，这句话让他什么话都说不出来。

    接着脑海中浮现遥哭泣的表情。过去自己也曾看她哭过几次，但每次都是为了一些没什么大不了的事情，有时是为了小小的争执，有时则是因为朋友养的狗死了。

    每次遥哭完，隔天脸上又会恢复笑容。

    可是大兔最后一次见到遥时，她脸上有的应该是笑容，应该是开心的笑容。

    但哈斯格却说她在哭。

    说她在大兔看不见的地方哭。

    这让他有点……

    “……”

    这时哈斯格继续说：

    “你也闹够了吧？赶快决定要选哪一边吧。这世界没有你想得那么简单，没有什么两个都要救，什么都想要这种儿戏的选项。你已经不是小孩子了，这点常识总该有吧。”

    “……”

    “时雨遥在哭，赛托希梅亚或许也喜欢你，可是你只能选一个。你总有一天要选的，不如现在就选吧。”

    “……”

    但大兔回答不出来。这种事情本来就不可能立刻答得出来。这种事情本来就不该靠哪个女生比较怎样，或是自己喜欢哪一个这样的感觉来决定。

    所以大兔答不出来。

    哈斯格表情扭曲地说道：

    “要是你自己做不出决定，我就帮你决定。”

    说着举起拳头，打在大兔脸上。

    “呜！”

    大兔发出呻吟声，头在地板上猛力一撞，让他一阵天旋地转。

    哈斯格继续说：

    “我会打到你决定为止。要是你说要丢下赛托希梅亚回去，我马上就放了你。如果你不说，时雨遥担心的事情就会发生，你会死在这里。”

    说着再次一拳打下。这一拳打中了眼睛，让他右眼什么都看不见，右眼的视野就这么变得一片漆黑。

    “……”

    痛楚与恐惧流窜全身。

    要是继续什么都不做，他真的会死，真的会像个凡人那样死去。

    他一直忘了这种恐惧。因为不管怎么死都还可以复活，让他忘了这种恐惧。

    但现在这种恐惧回到了他身上。

    哈斯格一拳打下，拳头陷进脸颊，传来一阵剧痛。

    “够了，赶快决定，不然你真的会死。”

    听到他这么说，大兔几乎都快哭了。

    痛楚跟绝望让他快哭了。他不想再被打。想也知道，每个人都不想被打。

    而且要是被他继续打下去，不用多久就会死了。

    又有谁遇到这种情形还敢说自己不怕呢？

    “……”

    哈斯格再次举起拳头。

    大兔开始发抖。

    哈斯格说了：

    “好了，你该回去了。你已经死了六次，下次就活不过来了。”

    大兔回答：

    “我知道。”

    “那就别再虚张声势了。到头来你还是一样不敢辜负同伴，不敢辜负时雨遥，也不敢抛弃自己的生命……”

    这时大兔却举起拳头，打在哈斯格脸上。

    哈斯格没有躲。他的脸颊挨了大兔一拳，接着说道：

    “……你看，这就是你的答案。你连貂魔都不敢用，因为你怕死。”

    大兔很干脆地承认：

    “没错，我怕死。”

    哈斯格点点头说：

    “那就这么说定了。赛托希梅亚由我们来封印，你就回自己的世界……”

    大兔打断他说：

    “我不回去？”

    “啥？”

    “我要救希梅亚。”

    大兔这么说了。

    哈斯格听了后瞪着他说：

    “……那你就要死在这里，让时雨遥哭泣……”

    “我不会死在这里，所以也不会让遥他们伤心。”

    听到他这么说，哈斯格瞪圆了眼睛，低头看着他说：

    “啥？你到底在鬼扯什么……”

    但大兔又打断他的话，以只剩一只还看得见东西的眼睛看着哈斯格说：

    “我根本没在开玩笑，我认真得很。想也知道吧？我被你打了这么多拳，都快要没命了，我干嘛要开玩笑？我都怕得只想跑掉了。”

    “既然这样……”

    “可是我总不能真的跑掉吧？要是这时跑掉，我以后要怎么活下去？因为被打得半死就怕得跑掉？开什么玩笑。希梅亚可是赌上性命让我活过来，而且连遥都赌命想帮我。而我呢？我因为快死了就怕得跑掉？这种事我怎么做得到。所以我……会尽全力，不让任何一边伤心……”

    但这时他又重重挨了一拳。这一拳打在耳朵上，打得他脖子几乎折断。右耳因此听不见声音，而且症状没有恢复，也许耳膜已经破了。

    离死亡又近了一步。

    一阵几乎令他发抖的恐惧在全身流窜。

    接着大脑下达了命令。

    快跑，快跑，快跑，快跑。

    别管其他人怎样，快跑就对了。

    哈斯格说：

    “去你的尽全力。你这小子真的这么幼稚？尽了全力也无可奈何的事情，在这世上……”

    这时大兔打断了他的话。

    更打断大脑命令他快跑的念头。

    大兔开口说道：

    “在这世上多得是，那又怎样？我管他那么多。你说我幼稚？没错，我就是幼稚，幼稚又怎样？要是尽了全力还不够，那就更要尽全力去拚啊。要是努力了发现不行，就应该更努力……”

    这时又是一拳打下。拳头打在脸孔正中央，打得整颗头猛力撞上地板。后脑杓变得有些温热，想来大概是出血了。

    再挨一拳应该会死，一定会死。他感觉得出这点。

    哈斯格开口了。他微微眯起眼睛说：

    “……死要面子也只能到此为止了。你很拚了，可是你就要死了。下一拳打中你就会死，所以你该跑了，你跑了也不会有人怪你。”

    但大兔听了后，只是从下往上看着哈斯格说：

    “我不跑。”

    “开什么……”

    “我不跑。我要痛扁你一顿，救出希梅亚，然后回到遥身边去。”

    “你办不到。”

    “办不到也得做。要我没试过就死心，那不如死了算了。”

    “那你就去死……”

    “就跟你说我不会死了！”

    “你这小子……给我闭嘴……”

    “该闭嘴的是你！我又没问你！就算在你的世界里，办不到就要死心是理所当然，在我的世界可不是这样！”

    “……”

    “希梅亚明知办不到，还是让我活了过来；遥明知办不到，还是想保护我！那我也一样要拚到底，我不能输给她们。你们这些家伙就每天都去找些事情死心吧，可是我不会死心。我要什么东西，就要努力全部拿到！”

    大兔这么大吼。

    他放声大吼，吼得喉咙几乎都要破了，恐怕喉咙真的有点破皮，嘴里传来一阵渗血的滋味。但这个伤口也没有复原。

    听他这么说……

    “……”

    哈斯格默默看着他一阵子，接着露出像是嫌他烦，又像看得傻眼的表情转过身去说：

    “……我不想再陪这个笨蛋小鬼耗了，可以吗？”

    赛尔裘听了后笑说：

    “啊哈哈，你就再撑一下吧。赛托希梅亚的封印就快结束了，这样一来，不管他说什么都来不及……”

    但大兔说了：

    “你想得美。”

    哈斯格则说：

    “动弹不得的你又能做什么？”

    大兔听了后用力握紧压在哈斯格脸上的拳头。

    哈斯格看着他的拳头说：

    “用了貂魔你会死的，而且到头来对我还是不管用。”

    但这种事大兔早就知道了。

    所以他并不打算发出貂魔之火。

    大兔张开拳头，抓住哈斯格的头发。

    哈斯格厌烦地闷哼一声：

    “嗯啊！”

    接着骂道：

    “叫你不要再挣扎了。”

    说着就要一拳打向大兔的脸，大兔脸一撇躲过。但他没能完全躲开这一拳，脸颊被扯得破皮，但大兔仍然不放开哈斯格的头发。

    “等等，很痛耶，放手！”

    哈斯格说着再次举起拳头，这时大兔猛力拉扯他的头发，用了全身重量拉扯他的头发。经过这么一扯，压在大兔身上的哈斯格就失去平衡。

    大兔看准这个空档，朝着企图封印希梅亚的赛尔裘举起左手。

    接着喊了声：

    ‘斯卡兹。’

    那是一种说是猫的深沉诅咒还是什么来着的怪魔法，也不知道管不管用。

    即便如此，大兔仍然放声大喊。

    因为这是他唯一能做的事，那他只需要专心做好这件事。

    他不想死。

    又想救希梅亚。

    同时还不能让遥他们伤心。他心想既然如此，那他就应该挣扎到最后关头。

    虽然做这种事也许根本没有意义。

    平凡又愚蠢，几乎没有半点本事的自己，就算这样挣扎，或许也没有任何意义。

    但他觉得即使如此，拚尽全力总比什么都不做就任由一切结束要好。

    所以他放声大喊。

    结果喵吉又被召唤出来，轻轻落到他头上。喵吉全身的毛都竖了起来，眼睛发出金光，接着

    叫了一声：

    “喵！”

    这丝毫没有紧张感，听起来又逊又弱，跟自己这种小角色再搭调不过的魔法就此发动。

    靠着喵吉的力量，大兔左手出现一团紫色的烟雾，朝着赛尔裘飞去。

    哈斯格有了反应。他从大兔身上一跃而过说了声：

    “破坏。”

    说着握住那让空间变红、扭曲的拳头，往紫色烟雾打去。

    但紫色烟雾却因为哈斯格这一拳而往四周扩散。烟雾散成一片蓝色，往浮现魔法阵的屋内扩散开来。

    接着烟雾溜进墙壁之中。

    紧接着魔法阵的光芒变得黯淡。魔法阵的光芒从碰到烟雾的地方开始变成浑浊的红褐色，仿佛铁生了锈一般。

    哈斯格瞪着大兔吼道：

    “你做了什么？”

    但不管他怎么吼，大兔还是不知道答案。因为连他自己都不知道这个魔法到底有着什么样的能力。

    接着喵吉在他脑海中说：

    ‘虽然搞不清楚状况，总之我帮你诅咒了咪！’

    ‘等等，你诅咒了什么？’

    大兔在脑子里这么一间，喵吉便回答：

    ‘诅咒魔法。’

    看来这种魔法就是这么回事。

    是一种针对魔法下咒的诅咒。

    就在同时，希梅亚先前越来越动弹不得的手指忽然开始抽动，在地板上连敲了好几下。接着以她敲过的地方为中心，开出了黑色的洞，软泥状的怪物从中飞出。

    赛尔裘抬起头来，举起一只用来按住希梅亚的手说：

    “封锁。”

    锁炼应声出现，捆住软泥状的怪物。这些锁炼绞住怪物的身体，强行将他们拉回洞中。

    但希梅亚已经能够动了。她抓住赛尔裘的手，另一只手的手指在空中画出发光的文字。

    赛尔裘叫了声：

    “哈斯格。”

    接着说：

    “房间的效力降低了。得趁我的封印术式被〈上古魔法师〉解析……”

    但这时希梅亚说：

    “我已经解析完毕。”

    她从地板上挺起上半身，以一对美丽中带有慧黠，而且极为妖艳的红色眼睛看着赛尔裘说：

    “我杀了你。”

    接着挥了挥画出文字的手指。

    赛尔裘反应不过来。

    但哈斯格已经有了动作。

    “要死的是你这个怪物。”

    说着举起拳头，发动他的破坏之力。

    但大兔阻止了他。他从哈斯格背后往他脚下一扫。

    哈斯格失去平衡，拳头所指的方向从希梅亚身上偏开。

    希梅亚的魔法已经完成，眼看就要朝着赛尔裘发出。

    哈斯格大喊：

    “不要啊！”

    希梅亚得意地笑着说：

    “不要怎样？”

    魔法就此发动。

    用来杀死赛尔裘的魔法发动。

    这么一来，一切就会结束。

    本来应该是这样。

    “……”

    但大兔扫倒哈斯格后，整个人跳起来飞奔，朝正要施展魔法的希梅亚跳去。

    她发现之后看着大兔说了声：

    “咦？”

    但大兔照样扑过去抱住她。

    这让希梅亚的魔法从赛尔裘身上偏移。从指尖施放出的细小光线打中天花板，穿出一个洞。这次终于……

    “……”

    这次一切终于都结束了。

    希梅亚四处张望，娇小的身体在大兔怀里动来动去，接着抬头看看大兔。

    这时大兔脸上的伤痕已经消失。看来从第一次死掉时算起，十五分钟已经过去了。

    希梅亚抬头看着大兔，露出不可思议的表情，好像不了解刚刚发生了什么状况。

    “我、我说啊，大兔，你为什么要救他……”

    但大兔仿佛不想让她说下去似的用力抱紧。

    希梅亚很干脆地不再追究。

    “……啊～～不过这样挺舒服的，就算了吧。”

    她说出这样的话来，接着回抱大兔。

    倒是哈斯格问道：

    “你为什么要救老哥……”

    大兔不让他说完，迳自说了：

    [attach]206069[/attach]

    “我们回去。”

    但哈斯格听了之后继续说：

    “不对不对，不是这样，你为什么连我们都救？你白痴啊？一般人、一般人遇到这种情形，哪有人会像你这么幼稚，竟然每个人都想救……”

    “就跟你说我们要回去了！”

    哈斯格跟赛尔裘听了后对看一眼，接着指着次元裂缝说：

    “请便。”

    大兔看着希梅亚说：

    “那我们回去吧。”

    她开心地笑着回答：

    “虽然不知道我被封印的时候发生了什么事，不过今天的大兔感觉好可靠耶。”

    她说的这些话让大兔露出苦笑：

    “不，其实啊，那段时间里我做的尽是一些比平常更没出息的事。”

    “咦～～才不会呢～～”

    “说得也是。不过今天我累了，还是别管这么多，赶快回去吧。”

    “嗯。”

    希梅亚点点头。

    接着两人就走进了房间角落开出的裂缝，出来后发现自己站在一处山丘上。

    但眼中所见却是熟悉的景色。

    不是意大利这种海外的国家；眼前看得见几栋有着日式屋瓦的建筑。

    这里不是异世界，也不是〈教会〉的地盘。

    大兔说了：

    “是日本。”

    说着抬头看看天空。看样子现在还是晚上，繁星与月亮填满了整个天空。

    大兔说：

    “等等，看得到这么多星星会不会不太妙啊？我看这里八成有够乡下的耶，我身上的钱根本不够回家啊。”

    他带来的钱包里应该只放了一千两百圆。

    希梅亚紧紧抱住他的手臂说：

    “可是我们独处了。”

    “不，问题不在这里……”

    “大兔，我最喜欢你了。”

    她这么说了。

    “我真的最喜欢你了……大兔随时随地都会保护我对吧？”

    她这么说了。

    大兔听了微微一笑，接着再次仰望天空。

    其实什么事情都没有解决。

    例如遥为什么知道希梅亚的来历。

    或是遥回到学校之后，这个事件是不是真的就算得到解决。

    而且自己到底要怎么选，又该选谁，这些问题照理说都还没有解决，但大兔仍然放心地松了口气。

    因为这里是日本。

    因为这里不是意大利，不是异世界，他们已经回到了日本。

    所以……

    “……啊啊，真的是……我明明那么弱，却总算有好好保护住你，真是太好了……”

    大兔疲惫地这么说完，见希梅亚一直接着他的手，决定总之先抱住她的肩膀。

    ◆

    ◆

    ◆

    那笨得有点离谱的人类，以及作风不怎么像〈上古魔法师〉的魔女离开后，哈斯格恩特略茫然地望着他们离开的次元裂缝。

    “……”

    接着目光朝向哥哥问道：

    “……老哥，你怎么想？”

    他的哥哥微笑着说：

    “挺好的不是吗？”

    “会吗～～？”

    “嗯。能那么直接了当地说出他想得到一切，我还真有点羡慕。”

    赛尔裘说完站起身来，走向房间角落。

    看得见东土艾拉的身影。他们的母亲全身虚脱，安静地留在那儿。

    赛尔裘点点头说：

    “嗯。哈斯格，已经结束了。”

    哈斯格听了表情一歪。

    到目前为止……

    从将东土艾拉移到这个房间以来，他们做的就是封印痛觉。

    封印在东土艾拉体内侵蚀她的诅咒所带来的痛觉。

    〈教会〉那些家伙在东土艾拉体内移植了破神之种，种子成长就会带来痛觉，而他们两人所做的处置就是消除这种痛觉。

    破神之种能带给宿主强大的力量，但相对的也会让宿主崩溃。全身永远承受剧痛，会让人失去理性，不用多久就会变得不成原样，变成一种叫做破神的异形怪物。

    东土艾拉就快变成破神了。

    但她剩下的些许理智压抑住了最后的变化。

    一旦屈服于痛楚，应该会立刻变成破神，所以他们封住了她的痛觉。

    而这种处置也已经结束了。

    靠着赛尔裘的能力，东土艾拉的痛楚应该已经消失。

    这时她抬起头来，看着赛尔裘。她的表情看起来极为疲惫。由于眼睛被符贴住，照理说应该看不见他，但看样子她还是感觉到赛尔裘的存在，抬头对着他。

    接着她以非常细小的声音说：

    “……杀……杀了、我……我已经，没办法恢复正常……虽然，不知道你是谁，不过……如果你肯救我……你肯、可怜我，就杀了我……”

    接着又说：

    “我有、小孩……有两个……小孩……我不能……让他们……看到我这种模样……不能让小孩……看到我……这样……”

    赛尔裘点点头，露出非常温和的微笑，摸摸东土艾拉的头发说：

    “……别担心，我会实现你的愿望，而且不会痛的，请你放心休息吧。”

    “谢、谢、谢谢你。”

    “好了，睡吧。”

    “谢、谢谢……”

    接着赛尔裘轻轻将手举到东土艾拉的面前，她的意识也遭到了封锁。但凭他的能力却无法消灭东土艾拉。

    所以赛尔裘回过头去。

    哈斯格点点头说：

    “嗯。”

    他踏上几步，看看东土艾拉疲惫已极的模样，看着这许多年来魂牵梦萦的母亲。

    他一直想见母亲，想着见到母亲一面是该跟她抱怨，还是对她撒娇，所以这些年来才能努力到现在。他们拚命存钱、收集情报，拚命努力到现在。

    换来的却是这种结果？

    “……”

    她一心求死。她不想让小孩看见自己这种模样，所以一心求死。

    看着母亲的模样，他有了一些想法。

    “……”

    这世界明明这么残酷……

    一切明明都那么残酷，但脑海中硬是浮现出刚刚那个叫做铁大兔的笨蛋所说的话。

    他说想要得到全部。

    说会竭尽全力，得到一切。

    这发言本身怎么想都只能说是愚蠢。

    看看母亲的模样就知道，在这么残酷的世界里，她成了毫无意义的牺牲。她明明也非常认真，竭尽全力地活着。

    这种事情在成长的过程中自然会懂。不，就连小孩子也懂。

    这世上多得是非得放弃不可的事。想得到就必须舍弃，这个世界就是这么运作的。

    这种事连小孩子也懂，那小子却说他不要这样。他呼喊着要竭尽全力，努力得到一切。

    哈斯格心想如果只要像他那样呼喊就可以得到，他当然也想这么做。

    他心想如果只要真心祈求，只要拚命祈祷，愿望就能实现，要他怎么拚命他都在所不辞。

    然而……

    “……”

    哈斯格看着眼前母亲的模样，看着这个恳求儿子杀了自己的母亲。

    他表情一歪，以发抖的嗓音说：

    “……我明明，也一样在呼喊……明明也大喊我想得到……可是不管我怎么呼喊……还是什么也得不到啊……”

    赛尔裘听了后悲伤地笑了笑，接着摸了摸他的头发。自己明明也很难过，却总是这样轻轻摸着弟弟的头发安慰他。

    “这次是这样没错……不过，我还真觉得有点被鼓舞了。今后像他那样活活看，或许还挺不错的。”

    “……”

    “将来他遇到困难时，我们就帮他一把吧。就算我们是受诅咒的混血儿，去追求可以得到一切的世界，也不至于遭天谴，不是吗？”

    “……”

    “不过今天……不行。我也很遗憾，但今天就是不行。我们的能力不够，顶多只能做到这样了。所以，我们让妈妈解脱吧……”

    听他这么说，哈斯格点点头小声回答：

    “……嗯。”

    接着举起手来。

    朝着东土艾拉的脸……

    朝着母亲的脸举起手，准备说出破坏两字。

    这样一切就会结束。

    这几年来他们一直奋斗的故事就会完全结束。

    努力赚钱、买情报，思考骗过〈教会〉的方法。

    这一切都将就此结束。

    然而……

    “……”

    他的手却在发抖，身体也在发抖。他明明早从找到母亲时开始，就明白事情会演变成这样，所以一直在做心理准备。

    都怪那个笨蛋……

    “……”

    都怪那个叫做铁大兔的笨蛋多嘴。

    哈斯格开了口：

    “我……”

    感觉得出自己的脸在扭曲，眼泪几乎就要流出来，最后真的撩此下来。

    他以细小的声音说：

    “……我也不想放弃。”

    又说了：

    “……就算明知办不到……我还是，想找出可以让妈妈恢复的方法……”

    “我们办不到的。”

    “……”

    “再让妈妈痛苦下去，她就太可怜了。”

    “可是……”

    “哈斯格。”

    赛尔裘以一贯的温和嗓音这么说。

    但哈斯格看着哥哥的脸说：

    “……就算知道办不到，我还是想竭尽全力试试看。”

    他说出了跟刚刚那个笨蛋一模一样的话来。

    赛尔裘听了后露出为难的表情微微一笑，再次摸摸他的头，接着手放到母亲头上说：

    “……我先封印住她的一切。”

    这个动作让母亲的身影完全没入墙壁中。

    接着哥哥看着他说：

    “那我们就努力看看吧。”

    哈斯格点点头回答：

    “哥哥，对不起。”

    “没关系，毕竟哈斯格每次都很任性。不过这样一来，以后我们该怎么办呢？”

    哈斯格回答不了这个问题。

    因为他的人生计划只决定到救出母亲这一步而已。但现在达成了这个目标，而且还多出了一个怎么想都觉得不可能办到的难题。

    他们到底该到哪里去才好？

    赛尔裘看着他微微一笑说道：

    “要不要去人类的世界看看再说？”

    哈斯格小声地笑了笑：

    “……哈哈。”

第四卷 连夜潜逃的学生会室 终章 〈绝望〉的学校

    要是有人问道：“这世上你最讨厌谁？”自己大概会这么回答――

    是红月光。

    当然他早就知道这小子从以前个性就很糟，是个很不好相处的问题人物，但他实在没想到竟然会这么夸张。

    他心想不妨举个例子来让人了解这小子有多糟糕。

    以下是一次手机对话。

    ‘是我。’

    “啊，我啦。”

    ‘你这小角色还挺耐命的，竟然活下来了啊。’

    “等等，我才要问你为什么不来救我们。”

    ‘天才有天才的问题要处理……’

    “你这章鱼给我闭嘴。”

    ‘你说谁是章鱼？’

    “就是你。”

    ‘哼？你没别的事了？那我要挂……’

    “怎么可能没别的事。”

    ‘不然是什么事？有话快说。’

    “等等，学生会的同伴好不容易死里逃生，你的反应只有这样？”

    ‘因为我已经收到情报，知道你们还活着。’

    “啊，是这样啊？”

    ‘没错。’

    “那你也知道我们在哪了？”

    ‘这我不知道。我收到的情报是从〈教会〉来的，说你们从意大利消失了。’

    “这样啊？呃，发生了太多事，要说明也很麻烦，啊，遥她人……”

    ‘已经回来了。’

    “这、这样啊……这样啊，太好了。”

    ‘那么，你没别的事了？’

    “就跟你说怎么可能没有了。”

    ‘那就赶快说重点。’

    “呃，就跟你说事情说明起来很麻烦，不知道为什么，总之我们人在九州。”

    ‘哦？’

    “然后我们又没钱，买不起机票，你开一下〈路径〉来接我们……”

    ‘你们自己回来。’

    “嗯，我现在待的市区叫做……等等，咦？你刚刚说什么？”

    ‘我叫你们自己回来。’

    “啥啊啊啊啊？你在说什么鬼话？我们怎么可能有办法回去！我不是已经说过身上没钱了吗？好啦，不要故意找碴，〈路径〉赶快开一开……”

    ‘我不是章鱼，章鱼是你。’

    “咦？我说啊，你该不会对我刚刚那句话生气……”

    ‘你说完了吗？那我要挂了。’

    “等。”

    ‘喀咭。’

    “喂～～～～～～～～～～～！我、我真的……”

    ‘您拨的号码现在无法接听……’

    “非悦此那小子不可啊啊啊啊啊啊！”

    以上就是他跟这个烂人之间的对话，而且希梅亚还说：

    “人家想就这样一直跟大兔一起旅行。”

    在这个理由之下，她唯独不肯施展可以让他们直接回去的魔法，到头来当大兔回到宫阪市，已经是五天后的事了。

    五天。

    无故旷课五天。

    大兔原本以为这样一来，会跟遥一样被当成失踪人口，但不知道为什么，事情却变成是他为了学生会的工作而被紧急派去意大利当交换学生。

    所以就算回到家，妹妹也只对他说：“哥哥辛苦了，能去意大利真的好厉害。”还聊起子虚乌有的意大利面话题。即使到了学校……

    即使到了学校――

    “……”

    大兔回到了已经许久没有回去的一年三班教室。

    这天早上。

    他走在熟悉的走廊上，一打开教室的门，就看到熟悉的同班同学一起望向他……

    “……”

    刚开始他还以为会被大家大骂。毕竟先前有同学说要是他再擅自去找遥就要扁他，但他还是自己擅自行动了。

    而且一走就是五天，让他觉得这样实在很难不被么，但同学们一看到大兔就笑着说：

    “意大利同学回来啦～～”

    无论是爱打电玩的田中跟斋藤、坐在大兔隔壁的山下，还是有点不良的庭野，大家都笑着望向大兔。

    不只是他们，就连遥也……

    “……”

    想到这里，大兔朝她看了一眼。她看起来十分正常，一副若无其事的模样看着大兔说：

    “你应该没有忘了买伴手礼回来吧？”

    看到遥笑着这么说，大兔当场不能动弹。

    她一如往常露出非常温和的笑容，就跟以前一样。

    接着大兔发现一件事。

    他发现原来是月光消除了大家的记忆。

    他心想这也无可奈何。这次的事件中，那些异世界的家伙实在牵扯太深。既然如此，最好的做法应该就是干脆把遥遭到绑票这整个事件相关的记忆全部消除。

    这样一来，每个人的心里都不会留下伤痕。

    遥的心里也不会留下伤痕。

    “……”

    这时脑中突然闪过那个叫做哈斯格的混血儿说过的话，几乎就要想起他说遥很担心自己之类的那些话。

    但这一切都被抹去了。

    她只是温和而爱怜地看着自己。

    大兔笑说：

    “我回来了。”

    接着整间教室的同学都问道：

    ‘那伴手礼呢～～？”

    大兔回答：

    “其实我在那边弄丢了钱包。”

    “什么～～～～～～？”

    听大家这样大喊，大兔笑了笑。看样子大家真的什么都忘了，不过没关系，因为至少自己记住了这些同学人都非常好。

    他笑着说对不起啦，接着遥也开心地笑了笑。至少表面上看不出她有什么难言之隐。

    不，也许她的心情其实十分复杂，只是表面上看不出来，但这世上又有哪个人不是这样？

    每个人心中都藏着快乐或悲伤，但仍然想尽量欢笑度日。

    所以大兔也笑着开玩笑说：

    “那我再去一趟意大利买些伴手礼回来吧？”

    这时导师狩野在他身后说：

    “去意大利是没关系，不过期末考从今天开始，至少这几天你可不要跑掉。”

    听到这几句话，大兔的反应是：

    “……咦？期末考？”

    他当场笑不出来。接着望向黑板，发现黑板角落的日期写着七月一日。

    “怎么已经七月啦？”

    “好，小子们，期末考从今天开始，大家要好好考啊～～”

    “不不不，这我根本没听说……”

    “铁，赶快进来。啊，考试前你要先回学生会室一趟吗？”

    老师这么问了。他点点头说：

    “啊～～呃，嗯，那我先过去一趟。”

    说着转过身去，低声发着牢骚：

    “而且要是不叫月光那小子帮我免除考试，肯定没有一科会及格……”

    说着就要朝走廊走去，却发现走廊另一头有两名个子很高的男生开心地笑着走来。

    其中一人有着不像日本人的金发与深蓝色眼睛，灿烂的笑容令人印象深刻。

    另一人则显得个性刻薄，有着深蓝色头发与金色的眼睛，像精灵族一样眉目清秀。

    大兔大喊：

    “等等你们两个为什么会在这里啊啊啊啊啊啊啊！”

    但他的话却被其他班级涌出的尖叫声打断：

    “是二年级的哈斯格学长～～～～～～”

    “三年级的哥哥也在耶。”

    “听说他们两个都是俄罗斯人跟日本人的混血。”

    “赛尔裘学长，看这边～～”

    这些尖叫声简直就跟月光走过的时候一模一样，哈斯格听了后不悦地皱起眉头，赛尔裘则笑着回答：“哎呀呀，大家都好漂亮，不过各位一起在这里做什么呀？”

    看到这里，大兔的反应是：

    “……唉唉，算了。虽然我根本不知道现在是什么状况，不过还是算了，全都等见到月光再问他吧……”

    说着就朝跟哈斯格他们相反的方向走去，接着来到位于中央校舍五楼的学生会室，但月光不在里头。

    希梅亚跟美雷也不在。

    在场的反而是照理说应该待在大兔隔壁班的隔壁班上的碧水泉。她含着一支棒棒糖，看着大兔问道：

    “哦～～从九州生还的同学，欢迎回来啊。”

    自己从九州回来的情报应该只有月光知道，于是大兔问道：

    “他们已经答应让你进学生会啦？”

    她笑着回答：

    “其～～实啊，是我在学生会室里乱翻东西，然后找到了通往〈军方〉的路，然后我就偷偷摸摸地查起〈军方〉的秘密，结果被黑守老师逮到。他说如果我那么想死，干脆进学生会来～～不过他说这里禁烟，所以我只好吃糖果代替了。”

    她粗枝大叶地说出让人有听没有懂的话，还对大兔秀出嘴里的棒棒糖。

    尽管光听这番话实在无法推知她到底做过什么样的冒险，但偷偷摸摸查探〈军方〉的秘密，听起来就跟前不久大兔在〈教会〉的所作所为一样危险。

    大兔听了后看着泉说：

    “……你到底是什么人？”

    泉笑着回答：

    “只是个不良少女～～”

    “你说的黑守老师是谁？”

    “〈军方〉的人。”

    “……我总觉得你好像对很多事情都已经比我还清楚了。”

    “会吗？不过也不奇怪啦，毕竟我头脑真的有够好的。”

    她说话的语气故意装得很白痴，说完还放声大笑。

    这时大兔身后传来月光说话的声音：

    “我可没答应让你入会。”

    月光说完直接走进室内，瞪着泉说：

    “我要消除你的记忆。”

    但泉只耸耸肩说：

    “会长别这么急嘛，我很有用的，你最好收留我。”

    “我不需要平凡人。”

    “你要是没剑，明明也是个平凡人。”

    “我是天才。”

    “是喔，那我们就拿今天开始的期末考来赌吧？我想我的脑筋应该比较好。”

    “哼，愚不可及。”

    “我虽然没认真考过，不过就连大学入学考的题目，也没有一题难得倒我喔？”

    “……”

    “当然学生会长大人要学魔法跟一堆东西，自然忙得很了。不过如果只比学校考试，我想赢的人应该是我～～”

    “……”

    所以老师问我可不可以来这个干部全都考不及格的学生会当小老师。”

    听到她这么说，大兔有了反应：

    “啊，我就是在烦恼这个问题，要是我现在去考，肯定会考不及格。”

    泉听了后笑说：

    “哦，马上就有一个人站到我这边来了。”

    但月光只皱起眉头说：

    “……我不答应……”

    泉打断他：

    “你不答应我也照进不误，所以你还是答应吧。我绝对很好用的耶？像处理文件我就超拿手的，劝你还是让我当书记吧。”

    月光听了后露出非常不满的表情，但并没有强行赶走泉。

    看来这学生会室的状况已经在不知不觉间有了很大的改变，现在掌握大权的是那个叫做黑守的老师。

    这件事得问个清楚，但眼前最重要的问题还是……

    “我说月光啊，我一直没念书，期末考有没有办法免除？”

    他这么一问，学生会长狠狠瞪了他一眼说：

    “要是你有好好念书，就不用叫这种裙子短得跟什么一样的低能进来了。”

    “可是你这位学生会长考试却会考输我这个低能。”

    “我绝对不会输。”

    “那我们就来比，如果我赢了，你就要请我喝饮料。”

    “也好，要是你输了，我不但要你退出学生会，还要你退学。”

    “等等，哦哦～～有够不平等的条约。不过OK，那我们这就去教室，毕竟数学考试马上就要开始了。”

    “我会给你一点颜色瞧瞧。”

    “嘿嘿嘿，啊啊我好怕喔～～”

    两人就这么走出学生会室。

    大兔目送他们的背影离开之余，嘴上不禁抱怨：

    “你、你们有没有在听啊，我的期末考……”

    这时他的身后传出女生开心嬉闹的声音。回过头去一看，美雷跟希梅亚正从走廊跑来。

    希梅亚看到他后说了声：

    “啊，大兔。”

    接着美雷也说：

    “哦～～不死之身小弟，好久不见了。不死之身小弟你也要来玩捉迷藏吗？”

    大兔反问：

    “你们不用期末考吗？”

    美雷听了了歪歪头说：

    “期末考是什么？”

    希梅亚接着说：

    “那是一种恶魔在吸食的迷幻药，美雷你不知道吗？”

    “迷幻药？那是什么？好吃吗？”

    希梅亚听了后温和地微笑着说：

    “美雷一定从小就被家人保护得好好的对吧～～那种药不能吃，赶快忘记我刚刚说的话。”

    “咦咦咦～～人家会好奇啦～～”

    看到这两人聊的尽是一些跟人类社会无关的话题，大兔忍不住发牢骚：

    “……只有我一个人为了期末考在烦恼喔？”

    这时一阵钟声响彻全校，是告知第一堂课就要开始的钟声。

    大兔听了一阵慌乱：

    “哦，糟糕，既然没人帮我免除考试，不去考我就得留级啦。”

    这三个星期别说根本没念书，甚至连课都没去上，让他怎么想都觉得自己拿不到什么分数，不过……

    “……至、至少也得写个名字上去啊。”

    说着在走廊上飞奔。

    他在途中追上月光跟泉问道：

    “你、你们两个不快点过去吗？考试都开始了耶？”

    两人回答：

    “小角色考的题目，我五分钟就答得完了。”

    “那我四分钟就够。”

    “我三分钟！”

    “我○.○一秒就够！”

    “你？我已经决定了，我要悦此你。”

    “啊哈哈～～”

    听到他们的谈话，大兔说了句：

    “我才想悦此你们两个！”

    接着往前飞奔。

    为了期末考而往前飞奔。

    一直到前不久……

    一直到前不久，还因为遥被人绑走，让他的日子每天都过得杀气腾腾，当时作梦也没想到像这样为了平凡的事情而烦恼的日子会再度来临，但现在平凡的生活却这么干脆地回来了。

    这让他有点想笑。明明面临留级的危机，却让他差点笑出来。

    他心里这么想着。

    也许一样的事情还会再发生。

    也许同样的事情还会再次发生。

    他心想，自己一定要在这之前变强。必须再多努力一点，必须变得更聪明、更强悍，下次大喊想得到一切时，才不会显得那么没出息。

    接着又自言自语地说：

    “……学校的课业也要稍微顾一下啊。”

    学校里鸦雀无声。

    唯一听得见的就是学生们用铅笔写字的声音。

    回到教室一看，考试已经开始了。

    遥连连打手势要他快点，大兔挥挥手回应，回到自己座位上，接着考试就开始了。考卷上的题目他当然没有一题会写，于是决定先写上名字，接着抬起头来一看。

    他环顾整间教室，目光望向遥。

    她也正看着大兔。

    照理说现在应该要专心考试才对，但她却看着他。

    接着以小得几乎只有大兔听得见的声音说：

    “……大兔大兔。”

    “嗯？”

    “我爱你。我不会把大兔交给那个魔女。”

    她突然说出这样的话来。

    大兔听了瞪大眼睛问道：

    “等等……你的记忆……”

    但话还没说完，导师狩野就说：

    “喂，不要讲话，不然我当你们作弊。”

    所以大兔只好闭嘴。

    而遥却笑得十分开心。她以那种一贯的和平又温和的表情笑了笑，接着再次用铅笔在考卷上作答。

    大兔看着她，心想这下问题可越来越难搞了。

    问题果然完全没有解决。为什么她会知道希梅亚的身分，又要从谁的手下保护大兔，这些问题完全没有得到解决。

    即便如此……

    “……”

    大兔心想即便如此，眼前还是别去计较了。

    想必以后还会发生很多不得了的事。不但会有恶魔出现，还有〈天魔〉、怪物，最后还得解决男女之间的纠葛，高一就经历这些未免太早熟了点，不过……

    “……”

    既然所有人都平安回到了这间学校，也就别去计较了。

    他心里这么想着。由于他根本不会写考卷上的题目，于是抬起头来望向窗外。

    窗外一片晴朗。

    妹戳的天空。

    教室。

    课桌椅。

    黑板。

    即使看起来平凡得令人感觉慵懒，毕竟高中生活只有三年，所以……

    “……”

    大兔心想既然如此，自己就要更加珍惜这和平而平凡的时间。

    ◆

    ◆

    ◆

    同一个地点。

    差不多的时间。

    这里是宫阪高中的学生会室。

    黑守就在这间一个人都不剩的房间里讲着手机。

    打电话来的是〈教会〉的长老之一。这名长老说了：

    ‘这跟我们的约定不一样。我们明明付了钱给〈军方〉，可是赛托希梅亚却跑了。’

    “说得也是。可是我们没有出手帮她。”

    ‘开什么玩笑，那魔女现在明明就在你们那边。’

    “是她自己回来的。”

    ‘那就请你们交出来。跟我们〈教会〉订了契约却不遵守会有什么后果，你们应该……’

    “我们清楚得很，后果就是什么事都没有。”

    ‘你还小子……’

    “我说长老啊，我才想问你知不知道现在这通电话是打到哪里的呢。你可是打给〈军方〉啊，打给从以前就跟〈教会〉非常不和的〈军方〉。我们不遵守约定，所以你就生气了？啊哈哈，那你就赶快派兵来攻打啊。要是没胆量派兵，就乖乖忍气吞声吧。我们可不是在扮家家酒，是你自己太笨，不应该付钱给我们。”

    ‘……我绝对不会忘记这侮辱。’

    “我从一开始就没忘记。我们跟你们交情很差，只是这样而已。如果没别的事，我要挂电话……啊，已经挂啦？”

    说完黑守阖上手机。

    他微微一笑，环顾着这间跟以前一模一样的房间说道：

    “我回来了，〈圣地〉。你有这么好的新主人，这么有趣的一群新学生会成员陪伴，过得还挺开心的嘛。虽然跟月光同学订了契约的你……大概看不到已经成年的我……”

    说着他走上几步，怜惜地摸了摸墙壁说：

    “不过你不用担心，一切有我安排。我要消除绝望，然后完成由我起头的〈幸福〉魔法。毕竟需要的工具也几乎都已经凑齐了。”

    说完他微微一笑。

    那就是月亮、魔女跟乌鸦。

    之后只要叫出黑兔就行，但这多半还得花上一些时间。

    不过不用急。

    一切都按照计划进行。

    所以他轻轻摸着墙壁，微笑着说：

    “就快了，再过一阵子……只要再一阵子就好，你就先跟别的学生会长再玩一下吧。”

    黑守他……

    〈军方〉（菲利叶・克洛斯）这么轻声说了。

第四卷 连夜潜逃的学生会室 后记

    就这样，《天魔黑兔》的各位读者大家好。

    我觉得这一集的剧情总算变得非常符合“颠覆校园奇幻故事”类型，不知道各位觉得如何？

    正当我觉得剧情跟人物都消化得不错，写得越来越顺时，传说中的不死身（注日文音同富士见）书房却突然召开会议。

    会议名称如下：

    “镜那小子竟然给我写出这种厚得不得了的小说！这要不要紧啊？一想到大家肯不肯读这么厚的书，我就怕得发抖啊！”会议。

    然后大家读过之后就开始讨论是该分成两本好，还是一次出多一点比较好？哪一种做法对各位读者的钱包最友善呢？这个问题讨论到最后，结论是：“好，我明懊此。这次我们就赌一把，给它抛头颅洒热血冲下去！”

    所以这本书的原稿其实有够出两本的份量，厚到用来打入都难保不会闹出入命。

    可是却卖这么便宜！

    超划算的啦！

    “……”

    嗯，这个，呃，大家都已经怕得发抖了，还请各位读者多多支持。

    好了，玩笑就开到这里（虽然有一半不是玩笑），这集的内容真的塞得非常扎实，我自己觉得非常不错。编辑部决定赌一把，不分成两本出版，也让我非常高兴。如果各位读者也能看得开心，那就再好不过了。

    关于内容的解说，就请大家读读内文。在这边要说的是……

    跟本书同时发售的《DragonMagazine》，杂志刊头特集跟封面竟然都轮到《天魔黑兔》了。

    真的有够快！从起步算来根本还不到一年！

    而且虽然我不知道这点可不可以写出来，不过……

    本书确定推出漫画版，将在《DragonAge》上连载！（详情请见《DragonMagazine》）

    还确定推出广播剧CD。（详情请见《DragonMagazine》）

    以上。

    该怎么说呢……

    推得有够快的！

    这全都是拜各位读者之赐。而且告诉大家，上次的《DragonMagazine》封面不是写了“《传勇传》作者镜贵也的新作”大肆帮忙本书宣传吗？其实那只有一次机会。如果没有读者表示喜欢《天魔黑兔》，本作就再也没有机会回到杂志封面了。本来我还很担心要是根本卖不出去，搞得虎头蛇尾，那该怎么办才好，现在可以回去实在是万幸。

    不死身的编辑长跟责任编辑也说：

    “哎呀，没挂掉真是太好了。要是卖不出去，我们三个就得抱着水泥块去津轻海峡来个冬季跳海了！”

    “等等，在不死身出书卖不出去，就得去跳津轻海峡喔？”

    “那当然，不然你以为这里是什么地方？”

    “不就是普通的出版社吗？”

    “……”

    “咦？不是吗？”

    “……”

    “你沉默是什么意思？等等，这到底是什么对话？”

    这种离谱的对话当然没有发生过，不过大家真的是担心到发抖。

    不过幸好冬季跳海这种陌生的词汇没有付诸实行。这也都是靠各位读者的支持，不过这种话一写起来就会拖很长，所以我就先说声谢谢收个尾。

    所以呢，在跟本书同时发售的《DragonMagazine》上，有刊头特集介绍＆七十张小说稿纸＆确定推出漫画版的消息＆确定推出广播剧CD的消息，简直是《天魔黑兔》情报大放送。在这边也要请各位读者多多支持。

    而且还有每次都会出现的那个。

    也就是我的另一个系列作。

    《传说的勇者的传说》游戏化企划进行中！听说是真的。游戏化？游戏化是什么东西？

    总觉得好像《天魔黑兔》一炒热，连《传勇传》都跟着热闹起来，呃，该怎么说呢？

    这种像庙会一样热闹的情形，该怎么说呢，我大概会挂掉吧？虽然只看工酌纯的话，我也知道自己大概会写到挂掉，不过能在这里写下让各位读者高兴的情报，总是十分令人开心。今后我也会拚死努力，还请各位读者多多支持！

    这些事情写一写，页数也快用完了。呃，编辑，下一本书是什么时候要出啊？

    “很快，下个月就要出《大传说的勇者的传说6》了。”

    “那么，再下一本呢？”

    “是下下个月的《天魔黑兔5》。”

    “咦？这会不会有点奇怪？本书是《天魔黑兔》的第4集，怎么这么快就要出5……”

    “然后是下下下个月的《堕落黑勇者……”

    “等一下好不好？你这行程是怎么回事？怎么又连续四个月出书……？”

    “嘘～～～～镜老师，这件事上头有交代不要跟镜老师说，所以请不要那么大声！要是被镜老师听到可怎么办才好？☆”

    “…………”

    责任编辑说起这种不可思议的语言了，眼前也只好先请各位读者多多指教。

    那么，我们就下个月的新书见了！

    啊！《DragonMagazine》真的塞了很多情报，也要请大家多多支持。另外《天魔黑兔》那个叫做革命计划（ProjectRevolution）的纸牌游戏，还会送附录，也请大家一定要买。

    东西实在太多，现在连我也搞不太清楚《天魔黑兔》跟《传勇传》到底推出哪些版本，所以我也去买本《DragonMagazine》来看吧，然后还要在问卷上写，请继续出镜贵也的作品（笑）。

    那我们就在《DragonMagazine》或是下个月的新书见了～～

    镜贵也

第四卷 连夜潜逃的学生会室 插图



第五卷 暑假的破灭 序章 预知梦的开始

    台版 转自 cfxiao、raiden185@泉川生徒会

    「米蕾～～米蕾米蕾！」

    「什么事呀？」

    「跟你说喔，妈妈刚刚突然酌此个很不得了的梦！」

    「梦？」

    「嗯。」

    「是怎样的梦？」

    「嗯嗯，是梦到米蕾。妈妈梦到米蕾跟男生谈恋爱了呢～～」

    「……唔～～？恋爱～～？」

    「对。」

    「什么是恋爱？」

    「哎呀米蕾，你不知道什么是恋爱？」

    「嗯，不知道。」

    「真是个小孩子。」

    「米蕾才不是小孩子！」

    「啊哈哈。」

    「不可以笑人家！」

    「恋爱就是啊……」

    「嗯。」

    「就是喜欢上别人。」

    「喜欢上别人？」

    「对。」

    「嗯？就跟米蕾喜欢妈妈一样？」

    「哎呀米蕾，你喜欢妈妈呀？」

    「最喜欢了！」

    「妈妈也好喜欢米蕾呢。」

    「嘻嘻。」

    「不过，恋爱跟这种喜欢有点不一样耶。」

    「不一样吗？」

    「是不太一样。要更……就像妈妈喜欢爸爸那种感觉。」

    「爸爸是什么？」

    「就是米蕾的爸爸，不过米蕾没见过他，所以说了你应该也不懂吧？毕竟米蕾刚出生，他就去旅行了……不过算了，先别管恋爱，等米蕾年纪到了自然就会懂。米蕾你现在几岁啊？」

    「呃，嗯，四岁吧！」

    「啊哈哈，你的手指比着六呢。数到四应该用不着两只手的手指吧？」

    「呜呜呜？」

    「你看，只张开右手，不就可以伸出四根手指了？」

    「真的耶！」

    「真是的，米蕾不管什么时候都那么可爱。」

    「嗯！米蕾很可爱！」

    「嗯嗯。不过米蕾现在四岁，就表示……原来如此，刚刚我梦到的大概是十年后的事吧？梦里的米蕾看来像十三、四岁。十四岁，原来小小的米蕾长到十四岁，就会喜欢上男生啦……」

    她感慨万千地喃喃自语，然后沉默下来。

    接着抬起头来。

    她拥有一头飞舞在空中的闪电状漂亮长发、一对发出金色光芒的眼睛，身上缠着形状有如披风的闪电霹哩啪啦作响。

    雷神的后裔――安度的丝克拉德。

    这就是她的名字。

    掌管一切雷电。

    在这魔界之中掌管一切神鸣。

    她只是微微眯起细长的眼睛，周围的所有雷电精灵立刻开始喧闹得霹啪作响。

    她所在的地方位于魔界西南方，是一块雷神子民居住的领土。放眼望去，只见无边无际的大地一片荒芜，天空被持续带电的乌云遮得漆黑，绝不会有光线射下。

    这就是他们这一族所居住的地方。

    这块领域患了雷疾，其它恶魔都不会靠近。

    她抬头挺胸站在这里，望向一座据说是两天前突然从这块大地冒出来的白色盐山。

    一座纯自得令人不舒服的盐山。

    丝克拉德抬头看着这座盐山。

    「G，米蕾呀。」

    「什么事？」

    「米蕾觉得那座山像什么？」

    她的女儿踏上一步。

    米蕾跟她一样，有着一头飞舞在空中的闪电状金发，还有一双金色的眼睛显得强势，眼角却又有点下垂。米蕾将一双大眼望向盐山说道：

    「像是城堡！」

    「城堡？」

    「嗯！」

    「唔，啊啊～～原来如此，的确很像城堡啊。那么，山上到处开出的黑色小洞就是窗户罗？城堡，城堡是吧……」

    说着丝克拉德再次抬头望向盐山――不，是望向那座突然出现的城堡，稍微加大音量说了：

    「……那～～么，既然这是城堡，就表示……我可以把这看作是要来进攻我们的领土罗？毕竟未经许可，就跑进人家家里盖这么大的城堡，实在不是说一句『没有恶意』就能了事的耶。」

    她话刚说完，盐城上无数洞口立刻开始钻出许多长相令人作呕的魑魅魍魉。从她知道到不知道的恶魔都有，甚至还混着不是恶魔的品种，但全都是些小角色。小角色应该没有办法盖出这么巨大的城堡。

    因为这一带充满了强力的雷电恶魔与雷兽，要躲过他们的耳目建造这座城堡，就得具备一定水准的实力才能办到。也就是说，这座城里应该另有具备强大力量的人物。

    而且八成还不是恶魔，恶魔绝对不会接近这里。除了笨得可以的恶魔之外，大概都知道来到这里就会被杀，因此都不敢接近这里。也就是说，现在待在这座城里的家伙，是一些没见过世面、不知道从哪个异世界透过〈路径〉跑来的家伙。

    所以丝克拉德以一副跟乡巴佬说话的语气说：

    「呃～～你们听得懂我说的话吗？我觉得你们好像什么也不懂，所以好心告诉你们，这里是要经过允许才能来的。还是你们已经跟巴耶尔大叔或是阿丝塔罗特家的丫头申请过了？所以才在这里盖这么大一座城？」

    她这么一问，城堡方面就透过魔法传来说话的声音。不是眼前这些小角色，是有着强大力量的人物直接在她的脑子里说话：

    『我跟魔界之主申请――』

    但丝克拉德打断对方的话问道：

    「你说的魔界之主是谁？」

    『撒旦――』

    「『冥咒的撒旦，威斯叶』家的小鬼太爱闹，已经被我杀掉了耶？」

    『这……』

    「哼哼～～会以为撒旦握有大权，也就表示你是人类罗？有个喜欢人类的恶魔跟我说过，不知道为什么，在人类那边好像就属『冥咒』那小子最有名……」

    『……』

    「不过也无所谓啦，我不太喜欢拐弯抹角，所以就有话直说罗？那么，我要开始说了。」

    『……』

    「你很碍眼，给我滚。这里从以前就是雷魔一族的领土，我不知道是哪里的笨蛋批准你们在这里盖城堡……」

    当她说到这里却突然停了下来。

    接着彷佛想到了什么似的，用拳头在手掌上槌了一下说：

    「……啊，不过魔界里的确有个唯一的方法，可以获准在这里盖城堡。你要不要试试看？」

    城堡里的人听了问道：

    『是什么方法？』

    丝克拉德露出笑容回答：

    「就是杀了我。因为弱肉强食就是这里唯一的法律。如果你在雷魔的领土上，有本事杀了身为雷魔之王的我，所～～有人都会对你五体投地。要不要试试看？」

    说完她将手伸向前，力量开始聚集在手上。

    雷之力。

    强大的雷之力。

    那是一种连神都碰不得，强得令人难以置信的雷神之力。

    视野中所有事物都被这雷电发出的光芒照亮，亮得几乎令人头昏眼花。

    城里的人见状说道：

    『好，我离开。所以……』

    丝克拉德听了却笑着说：

    「你要是在我来之前下这个决定就好了～～」

    接着很干脆地释放出雷电。

    只是这样一个动作，现场景象立刻有了改变。城堡当场被轰得不见踪影。

    这时她的身后传来米蕾的叫声：

    「妈妈好棒喔喔喔喔～～！」

    她听了笑说：

    「只要再过个一千年，米蕾也办得到的。」

    「真的？」

    「真的真的。而且……」

    说完她转而注视自己刚刚破坏的城堡，发现城堡的残骸轻飘飘地飘到空中，形成类似眼睛的形体。这眼睛开始注视着她，每次眨眼都发出令人不快的喀嚓声。眼睛不像要进行攻击，彷佛是要监视她似的，始终只从远距离看着她，并且不断发出喀嚓声。

    丝克拉德见状说道：

    「……哎～～呀，原来这才是这座城堡的目的啊？是为了弄清楚我的实力？」

    眼睛不再回答她的问题，只是不停地发出喀嚓声。

    「人～～类。梅菲斯特&#8226;克罗德那小子说过最难搞的就是人类，看来他没说错。他还说你们想占据所有的次元……这是真的吗？」

    尽管她这么问，眼睛还是不回答，只是不断发出喀嚓声。

    眼睛只是注视着她。

    「……」

    她微微睁大了眼睛，一副要正面迎向眼球视线的样子。接着她以那对金色的眼睛，瞪着飘在天空的眼睛。

    只是这么一瞪，黑色的眼睛当场破裂。

    「……」

    一名男子从里头现身。

    他只是个小孩。

    看上去年纪应该比米蕾大个一、两岁，但他并不是恶魔，所以丝克拉德无法从外表看出他的实际年龄。如果他是人类，应该只有六、七岁。他有着黑色的头发跟眼睛，脸上的表情显得少年老成……不，应该说是一种情感已经耗损殆尽似的表情。他带着死人般的脸正视丝克拉德说道：

    「啊啊，被发现啦？不愧是丝克拉德。」

    她听了歪歪头说：

    「哎呀，原来你知道我的名字？」

    少年点点头：

    「那当然，因为你那魔界第一怪物的名声响亮得很。」

    「是喔～～那你明明知道还入侵到这里来？」

    「嗯。」

    「你想自杀吗？」

    少年笑了笑，表情跟他幼稚的脸孔很不搭调。

    「哈哈哈，不是。」

    「那你来做什么？」

    「我来收服你――」

    丝克拉德听了笑说：

    「你想跟我订契约吗？」

    「嗯。」

    「你觉得你办得到吗？」

    少年听了便慢慢举起手，接着又放了下来。

    他脚下的泥土立刻隆起，从中出现一名美丽的女子。

    她有一头纯白的头发。

    白色的皮肤。

    白色的眼睛。

    黑色的衣服。

    这名女子以拜伏在少年脚下的姿势出现。

    丝克拉德看了说道：

    「哎呀？你不是阿丝塔罗特家的小丫头吗？」

    女子望向丝克拉德，以白色的眼睛看清楚她的身影后说：

    「……哦哦哦，是丝克拉德夫人。你为什么会在这里？」

    「这是我要说的话吧。北席大公为什么会在人类脚下爬？」

    阿丝塔罗特之女听了开心地笑着说：

    「因为这孩子很可爱。」

    「哼，又在耍花痴啦？那么，你只为了耍花痴就打算跟我厮杀？凭你是赢不了我的。」

    「哎唷～～你也还是老样子，那么自信过剩。」

    说着阿丝塔罗特之女举起右手，毒蛇立刻从掌心冒出，发出咆哮。

    丝克拉德露出笑容，准备在拳头汇集雷光。这时少年开口了：

    「艾薇，收起你的蛇，我是来跟她谈事情的。」

    被少年称作艾薇的阿丝塔罗特之女听了回过头去问道：

    「哎呀，是这样啊？」

    少年点点头：

    「嗯。我叫你出来，只是想让她知道我的实力足以跟她一拚。你只要在旁边保护我就好。」

    「这样啊？那我会舍命保护你的。」

    少年听到这句话，露出不像小孩该有的笑容说：

    「哈哈，恶魔要为了我舍命？这玩笑可真难笑。」

    艾薇听到这番话也笑了。她张大嘴，伸出同样纯白的舌头：

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，被你发现啦？你明明是人类却聪明得很，这点我也挺中意的呢。」

    少年微微一笑，低头正视趴在他脚下的女子，接着抬起头来再次望向丝克拉德说了：

    「我讨厌恶魔。」

    丝克拉德从他话中听出些许的孩子气，差点当场笑出声来。

    「可是你想跟我订契约？」

    「对。」

    「所以你是在强调自己已经跟阿丝塔罗特之女订了契约，想威胁我你已经有这本事了？」

    「对。」

    「我话先说在前面，你可别以为只凭阿丝塔罗特之女就对付得了我……」

    但少年打断她的话：

    「我不只跟阿丝塔罗特订了契约。」

    「是喔？不过不管你带谁来……」

    这句话又被少年打断：

    「我是〈天魔〉派来的乌鸦右头。我带了黑暗到这里来。」

    丝克拉德听到这句话，瞬间说不出话来。

    天魔――少年说出这两个字……

    在这里非常忌讳这个名字，连说都不能说。

    那是个疯狂的名字。

    但少年却很干脆地说了出来，而且还表示自己是天魔派来的乌鸦右头。

    乌鸦。乌鸦。乌鸦。

    她听过这个字眼。

    刚刚才作过的梦里就出现了这个字眼。

    幼小的米蕾将来会喜欢上的黑发男生，就叫这个名字。

    「……」

    丝克拉德注视着这名跟梦中的少年长得非常相似的黑发少年问道：

    「……就是你把刚刚那段梦境送进我的脑子里吗？」

    少年点点头回答：

    「严格说来，我是带了〈天魔〉作过的梦来的。」

    「哦？原来刚刚那是〈天魔〉作过的梦啊？那么，你是因为从梦境里知道将来会变成那样，所以干脆先来娶我的女儿？」

    少年笑着说：

    「我没有出现在梦里。」

    丝克拉德听了眯起眼睛，仔细打量少年的脸。尽管年龄不同，但他的长相仍然与梦中出现的那个男生一模一样。

    跟梦中出现的那个叫做红月光的少年一模一样。

    所以她又问了：

    「你叫什么名字？」

    少年回答：

    「红日向。」

    丝克拉德听了恍然大悟：

    「啊啊。」

    日向与月光。

    光与影。

    丝克拉德想了一下说：

    「……我听说天魔使唤的乌鸦是双胞胎，企图吃掉对方……所以你们是双胞胎吗？」

    日向点点头说：

    「对。」

    「那你是为了吃掉双胞胎哥哥，才想来借我的力量？」

    日向悲伤地淡淡一笑，接着说：

    「……不是，不过我不打算跟你解释这些。」

    「你不解释清楚就想叫我帮忙？」

    他对于这个问题仍然摇摇头回答：

    「你不需要帮我。不，你根本不必行动，只需要在我拜托你的时候……」

    这时她猜到了他想说什么。

    「叫米蕾过去？」

    日向点点头：

    「对。到时候我希望你叫米蕾到我们的世界来，因为她对我哥的命运有帮助。」

    「你特地来到这里，就是为了拜托我这件事？」

    「嗯。」

    「可是这会不会有点奇怪？乌鸦兄弟不是要自相残杀吗？从你的口气听来，我看你根本就想寻死吧？」

    「……」

    看来日向还是不打算回答，脸上仍然面无表情，怎么看都不像个小孩子。

    丝克拉德对这样的他打量了一会儿，然后说道：

    「……好吧，我答应你。一个小鬼头会一脸想不开地来到这种地方，一定不是闹着玩的。我不知道那些天魔到底想做什么……不过也好，我不讨厌你这种傻瓜。」

    她话刚说完，依旧趴在地上的阿丝塔罗特之女便看着她说：

    「不讨厌？不讨厌？这样你也是花痴一族……」

    「别把我跟你混为一谈。」

    「哎呀人家好怕喔。」

    阿丝塔罗特之女似乎觉得日向跟丝克拉德的事情已经谈完，在说着话的同时，身体也没入地面，还顺势伸手抓住日向的脚，要将他一起拉进地下。

    丝克拉德见状问道：

    「你要回去啦？」

    日向点点头：

    「因为事情已经谈完了。」

    「原来你真的只为了这件事才来的啊？」

    「对。本来我还想弄清楚你有多少实力，但是凭我现在的咒力实在解析不出来。不过，我想我们以后还会见面……」

    日向说到这里，整个人已经完全被阿丝塔罗特之女拉进地面，就此消失无踪。

    丝克拉德目送他离开，接着喃喃说道：

    「人类……天魔派来的人类……妈妈作梦也没想到米蕾竟然会喜欢上人类……咦？那么，这表示我的孙子是人类的混血儿罗？不会吧～～」

    说着她朝背后望去，发现女儿在不知不觉间已经准备进入午睡时间，半闭着眼睛瘫坐在地。

    「哎呀呀，我才想怎么这么安静，原来米蕾已经要睡觉觉啦？」

    米蕾揉揉眼睛说：

    「人家才没有想睡。」

    然后抱着丝克拉德的脚撒娇。

    丝克拉德把女儿的头发摸得乱糟糟说：

    「米蕾，妈妈问你喔，米蕾喜欢人类吗？」

    米蕾反问：

    「什么是人类？」

    「哎呀，你不知道人类是什么吗？」

    「不知道……」

    说到这里，米蕾已经睡着。

    她抓着米蕾的脖子将她抱起，仔细打量她睡得香甜的脸。

    丝克拉德注视着她天真可爱的睡脸。

    接着想起刚才天魔强行塞给她看的梦。

    她梦到米蕾长到十三、四岁时，喜欢上一个人称乌鸦的人类；梦到她谈了一场魂牵梦萦的恋爱；梦到这段恋爱成了世界末日的导火线；梦到一切都消失无踪，唯有绝望散播开来。这样的梦实在看不出发生了什么好事。

    梦到女儿在哭喊。

    梦到她哭喊着要杀死魔女。

    梦到她喊得喉咙几乎都要撕裂。

    丝克拉德回想这样的梦中景象说道：

    「……真没想到米蕾的人生竟然会远比我所想象的还要狂野～～不但喜欢上人类，还扯上什么世界末日，也未免太热血了吧？这下我可真是期待十年可以赶快过去了。」

    不知为何，她笑得十分开心――

第五卷 暑假的破灭 第一章 红色考卷

    「G～～大兔。」

    儿时玩伴时雨遥叫了大兔的名字。

    「……」

    但铁大兔没有回答。

    「大兔，我在叫你啦。」

    「……」

    「大兔，不要闹了，回答我嘛。」

    「……」

    但他还是不回答。

    他有一头偏咖啡色的头发，以及从国中开始练空手道而变得还算结实的身材。看到他趴在教室的课桌上，简直像尸体一样动也不动，遥凑过去仔细打量他的脸说：

    「真是的―为什么不理我嘛！」

    遥鼓起脸颊，以看来微微动怒的表情这么说着。她拥有一头漂亮的黑色半长发、总是笑脸迎人的温和面容，身上穿着格纹百褶裙与宫阪高中的水手服。她仔细盯着大兔那张死人脸，微微一笑说：

    「考试成绩那么糟糕吗？」

    她这么说了，大兔才总算出声：

    「……没有回应，看来只是一具尸体……」

    回答的语气还真像具尸体。

    遥听了摇摇头说：

    「你在说什么？」

    「啊？你不知道这个梗喔？这是DQ（注：DRAGONQUEST，旧译「勇者斗恶龙」，为日本知名的电玩角色扮演游戏）里发现尸体时一句很有名的台词……遥，你该不会没玩过DQ吧？」

    「嗯。」

    「怎么可以连DQ都没玩过！」

    遥听了却以有点坏心的表情笑着说：

    「你就是成天打电动，考试成绩才会这么差，不是吗？」

    她说出这番千万不能在爱打电玩的人面前说的话，让大兔一脸不敢相信她如此绝情的表情看着遥，然后撇开脸去……

    「……」

    又像死了一样趴在桌上。

    遥看了赶忙安抚：

    「咦？不会吧？这句话真的刺伤你啦？」

    「……」

    「等等，抱歉，我会教你功课的。原谅我……」

    「……没有回应，看来只是一具尸体……」

    回答的语气还真像具尸体。

    「你够罗！」

    大兔听见遥的笑声。

    接着也苦笑着挺起上半身，看着摆在桌上的三张考卷。考卷上出事了，出了令人不敢置信的大事。

    附带一提，第一学期期末考正在进行。不，严格说来，已经到了期末考的最后一天，最后科目英文才刚考完。校方为了防止学生作弊，还派了陌生的新老师来到教室前面对全班说：

    「好了好了，时间已经结束啦～～不要拖拖拉拉的，赶快把答案卷收一收。啊，请大家不要忘了写名字喔～～」

    于是全班大喊：「咦咦时间根本不够啦啊啊啊！」但大兔早在考试开始五分钟之后，就差点忍不住对着桌上的英文考卷大吼：

    「啥？这是用哪一国语言写的？这里是日本，写日文好不好！」

    这么一桩大事件已经发生，所以从那五分钟之后，大兔一直趴在桌上没事做。对于闲得发慌的大兔来说，根本听不懂班上同学喊着时间不够是在讲哪一国话。而且在课堂中途，他实在闲得受不了，还在考卷的空白处画起车子来；看到考试卷上的太郎跟花子以一脸令他生气的笑容聊着：「Howareyou?」大兔气得在上面补上一句：「Ohyeah!I'mfine,thankyou.Fuckyou.」不过这部分他最后还是拿橡皮擦擦掉了。擦掉这些字大约花了五分钟，让他觉得自己真的很闲。

    除非这艺术派的车子插图能得到老师的肯定，否则保证满江红，所以这次英文科目八成也会不及格。不只英文，从这次期末考开始以来，一共考了十一科，我有把握让每一科的成绩都血流成河啊！我真是个不得了的男人啊啊啊啊！

    「……」

    大兔又一脸要哭的表情趴在桌上，遥在一旁安慰他：

    「……可、可是大兔，这又有什么办法呢？学生会有那么多工作要忙，你几乎连一堂课都没上耶。」

    大兔听了身体仍然动也不动，只将一张死人脸转向她说：

    「遥也这么觉得？」

    她连连点着长相可爱的头回答：

    「当然当然。」

    「可是啊……」

    「嗯。」

    「就算遥这么想……」

    「嗯。」

    「不及格不是要留级？」

    「……呃。」

    「顺便告诉你，我这次有把握每一科都满江红！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    看到遥显得十分吃惊，大兔说道：

    「啊，呃，你真的这么吃惊，反而意外地伤人……」

    两人聊着聊着，这时新老师对他们说：

    「那边那两个～～收考卷的动作不要停，快点收一收，不然小心我当你们作弊。」

    大兔照样半睁着眼，抬起头来回答：

    「啊，糟糕，作弊被抓到啦啊啊啊！不对，我该担心的是考零分怎么办啊老师。」

    他的这番话惹得整间教室里的学生都笑了。

    大家都笑得很开心。

    附带一提，这阵子我莫名其妙被那个目中无人的学生会长红月光任命为学生会干部，结果这个学生会莫名其妙得很，竟然专门负责跟异世界的怪物交涉跟战斗。然后这样的工作做着做着，不但遥被异世界的怪物绑走，学生会成员还一度违抗〈军方〉的命令，连夜潜逃到义大利，一个弄不好就会回不了日本，然后展开一场连自己都说不清楚的大冒险。甚至还有自称〈天魔〉的怪物来闹，差点搞得整间学校都不见了。大兔过着这么刺激的生活，根本不可能有心念书。所以该怎么说呢？一看到同班同学开心大笑的和平景象――看到大家都笑得这么开心、这么和平；看到这种和平的景象，大兔的心情也不由得平静下来。他说道：

    「你们这些家伙，不要以为不关你们的事就给我笑得这么爽！」

    本来他的心情应该不可能这么平静。

    所有科目都考零分――像这种漫画人物才会遇到的大事就发生在自己身上，应该不可能还有心情傻笑。

    但学生们都哈哈大笑。

    连新老师也开心地笑着说：

    「哎呀，你考零分啊？」

    「至少我有把握考不到10分，而且没有一科例外！」

    「哦哦～～到这个地步反而让人钦佩啊。」

    「一点都不值得钦佩好吗！」

    大兔烦恼得双手抱头。

    结果参加篮球校队、据说跟不良少年学长有来往的庭野露出格外亲切的表情说：

    「我说铁啊……」

    「啊？」

    「我开始对你超有好感了，我们是一国的！」

    庭野还以强而有力的语气这么说了。

    此外，爱打电玩的田中与齐藤也说：

    「我也是我也是。」

    「那款RPG大作在期末考前几天发售，考试第一天我就练到99级啦！」

    「我也是我也是。」

    「可惜考试等级是0啊！」

    「我也是我也是。」

    他们说完这些让人感到安慰的话，最后由遥的朋友酒井里美以一脸看扁他们的表情说道：

    「那你们四个吊车尾的，明年也会一起留在这一班了。真羡慕你们的交情这么好耶～～」

    说完班上的同学们又笑了。

    听到众人的笑声，庭野、齐藤、田中跟大兔四人面面相觑，接着大喊：

    「就说不要以为不关你们的事了！」

    但不管再怎么喊叫，不及格的事实也不会改变，让大兔垂头丧气地说：

    「真是该怎么办才好啊？」

    新老师看着一本学生名册之类的册子问道：

    「不过我记得铁同学是学生会干部对吧？」

    这一瞬间，大兔还没回答，不良少年庭野就鬼吼着：

    「啊、啊，太卑鄙了！原来学生会干部不用考试的谣言是真的喔！」

    接着齐藤也喊着：

    「铁，就只有你这小子可以打电动打到爽喔？」

    大兔却皱起眉头说：

    「……不，这件事我也有听说过，所以才会很少来上课，连电玩也根本没在玩，只顾着做学生会的工作……不过实际上到底有没有这回事啊？老师你知道什么消息吗？」

    新老师微微一笑回答：

    「唔，校长跟我说过以前一直是这样的。」

    「真的？那我不及格的分数都可以取消罗？」

    听他这么一说，除了庭野、田中跟齐藤之外，全班逼近不及格边缘的学生立刻吼叫：

    「唔喔喔喔喔铁你太贼啦！」

    再不然就是：

    「我马上悦此那小子，换我进学生会！」

    但这时新老师却说：

    「不过这次决定由我担任新的学生会指导老师……所以我跟校长说不要给学生会干部太多特别待遇，不然其它努力念书的学生就太可怜了。」

    其它学生听了立刻欢呼：

    「哦哦～～没想到老师这么行！」

    也有人说：

    「我就觉得只有学生会不用考试实在太诈了～～」

    坐在旁边的遥则说：

    「可、可是老师，学生会干部这么忙，连课都没时间上，考试成绩不好也是没办法……」

    然而其它女学生打断她的话说：

    「可是学生会长月光同学不是每次都考全学年第一名吗？」

    「就是啊就是啊。学生会长都有乖乖参加考试，只给铁同学特别待遇实在说不过去吧。」

    班上的舆论不断往不妙的方向发展，然而……

    「……」

    大兔却丝毫不看这样的景象。

    他只是瞪着这个在第一学期都快结束的时候才突然跑来，负责教英文的新老师。

    黑守――这个姓氏是这名老师走进教室时自己说的――长得像混血儿，眉目相当清秀，戴着圆框眼镜，穿着白衬衫加红领带，还有一条条纹有那么一点抢眼的长裤。年纪看上去大概二十四、五岁？就算实际再老个几岁，应该也还不到三十岁。他很年轻、个性温和，看起来很好说话，不像藏有什么蹊跷，就像个平凡的老师。而大兔看着这名看似平凡的男子……

    「……」

    不由得感到有些紧张。

    接着他在脑海中回想这个自称姓黑守的男子刚刚说过的话：

    「不过这次决定由我担任新的学生会指导老师。」

    这可不是小事。

    他说自己要在那个全是异常怪物的学生会当指导老师。

    也就是说这小子――这个总是笑嘻嘻的温和男子……

    「……竟然是跟〈军方〉有关的人……」

    大兔差点惊呼出声。这时黑守突然盯着他微微一笑，接着说：

    「啊～～你总算发现啦？从考试一开始我就一直对你散发杀气，可是你都没发现，害我不知道该怎么办才好～～」

    他在其它学生面前若无其事地说出这样的话来，接着将手伸进口袋又立刻抽出，这时他的手上已经多了一把小刀。他以显得漫不经心却又非常流畅的动作，轻巧地掷出这把小刀。

    小刀笔直朝大兔飞来。

    「……」

    这一切来得太过突然，大兔连叫都叫不出来。这也难怪，到刚才为止大家都还笑得那么开心的教室里，看似温和的老师突然掷出小刀――对于这种事情怎么可能反应得过来。

    等他想喊出「啊」的一声，小刀已经插在他的脖子上。

    是致命伤――大兔立刻看出了这点。眼看动脉破裂，鲜血就要喷出，大兔赶忙伸手按住，接着拔出小刀。所幸他拔的速度够快，总算是没有喷出血来。希梅亚给了他一种特殊能力，要死七次才会真正死亡，使得他脖子上的伤迅速地痊愈了。

    但他确实死了一次。

    可以复活的次数少了一次。

    但他现在想的并不是这种事情。他瞪着黑守说：

    「你、你这家伙到底在搞什么！你不是学生会的指导老师吗？怎么可以、怎么可以在大家面前做这种……」

    他还没说完，三把小刀又飞了过来。

    小刀分别插进脖子、心脏跟胁下的动脉。这次血立刻喷了出来，喷得整间教室都是。

    大兔赶忙拔出小刀，伤口立刻痊愈。尽管可以死的次数又少了三次，但这些事都不重要，重要的是……

    「……」

    现在真正的问题是……

    大兔被小刀刺中，当场喷血却没有死，这些情形都被其它学生看到了。刚开始众人都看得张大了嘴，彷佛看到了不可思议的景象，接着表情转为惊讶，最后变成像是看到怪物的惊恐表情。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    班上女生们都在尖叫。

    男生也惊恐地大喊：

    「怪、怪物啊！」

    大家不约而同地企图逃出教室。

    大兔见状，绷紧全身朝他大喊：

    「喂、喂喂，等等！开什么玩笑！我们做的事不是要对其它学生保密吗！你干嘛搞得大家那么恐慌！让这么多学生看到我的真面目，光要消除记忆都很累人的你知道吗！」

    大兔的脑中开始怀疑这名自称是学生会新指导老师的教师，搞不好其实不是跟他们站在同一边的。

    「……」

    当然真要说起来，会突然掷出小刀的家伙，自然不可能是同一伙的人……等等，咦？那他真的是敌人？就跟那些从异世界跑来吃学生的怪物没两样？看这样子，我真的非得跟他打不可了，不然其它学生就会遭殃……

    「……哇，这可糟糕了。」

    这时他才总算准备摆出应战姿势。他握紧拳头，往前踏上一步，想护住身旁对周遭发生的事还来不及反应过来的遥。

    但这时黑守说话了：

    「停，反应太慢～～真希望你从我走进教室散发杀气时就摆出这个姿势啊～～所以呢，对应突发事件的爆发力――7分。」

    说着又从口袋里拿出小刀。他接二连三地拿出小刀，让大兔很想吐槽：「你口袋里到底装了多少把啊？」

    看到他又拿出小刀，大兔绷紧全身准备接招。他不能再挨刀了，因为他已经死了四次，可以死的次数只剩下两次。

    所以他稍微放低姿势，准备应付飞来的小刀，但小刀并没有朝大兔的方向飞来。

    小刀被掷了出去。

    结果这把刀插在酒井里美的脖子上。她甚至来不及发出惨叫就倒在地板上死了。

    朋友就这么死了。

    刚刚还笑着的朋友就这么死了。

    其它学生看到这幅景象，就要发出尖叫声。

    但他们连尖叫声也发不出来。

    黑守接连掷出小刀，插进庭野、齐藤、田中跟山下香的脖子。

    接着有一把小刀朝遥的脖子飞来。

    「开什么玩笑！」

    大兔挡在她身前紧紧抱住她，挡下了这一刀。小刀插在他的背上，让他又死了一次。

    但他已经没空拔出这把刀了。

    因为有个杀人魔在这里。

    教室里有个怪物，一瞬间就将先前还那么和平的教室染成一片红。

    「……」

    大兔心想非得保护遥不可。整个脑子灌满肾上腺素，抛下对突然发生的遽变而产生的不安与恐惧，准备逃出教室。

    遥突然被他抱住，于是瞪大了眼睛看着他，以快哭出来的声音说：

    「到、到底怎么了……」

    她的声音被教室里四处发出的尖叫声盖过。

    而这些尖叫声也一个个逐渐消失。

    他们被杀了。

    接二连三被老师掷出的小刀给杀了。

    这幅景象显然非常异常。

    这幅景象显然极为异常，常人看了多半会陷入恐慌。

    遥看到这种情形，结结巴巴地说：

    「大、大兔，这到底……」

    但大兔住了她的嘴说：

    「别怕，我会保护你。你从后门跑出去，由我拦住他……」

    这时黑守又开了口。

    他以温和的声音在大兔耳边说着：

    「停，你判断错误了。你从小刀的速度看不出来我比你强吗？你应该拿其它学生当挡箭牌，跑出去向学生会干部求救。所以呢，你的判断能力是――12分。」

    大兔吓得全身一颤，接着转身就要朝背后挥出一拳。但这拳却扑了个空，刚刚传来说话声音的背后没有任何人在。这时自己的身后又传来一阵声音：

    「你的动作也很慢啊。这样一来你保护不了自己，也保护不了你重要的人。所以啦，你看，就是因为你太弱，害小遥的脖子都变成这样了。」

    「……」

    大兔听了当场动弹不得。明知在这种状况下不动的话，搞不好三两下就被杀了，但他就是动弹不得。

    因为黑守刚刚说的话……

    ――害小遥的脖子都变成这样了――这句话听来彷佛遥已经死了似的。

    大兔全身发抖。

    他怕得发抖。

    几乎就要哭出来。

    接着他将视线往下移动，望向颤抖着抱住自己的遥，就在这时……

    「……」

    大兔眼中所见的景象全都变了。

    站在讲台上的黑守脸上仍然挂着笑嘻嘻的温和笑容说道：

    「不过嘛，在第一学期期末考不及格的部分，只要来上暑期辅导就可以抵销。所以就算这次考不好，只要努力还是可以挽回。」

    接着刚刚应该已经死去的庭野发着牢骚：

    「咦～～要暑修？超烦的好不好～～」

    脖子理应被小刀刺中而倒地的酒井里美也以惊讶的表情大喊：

    「老师，这是真的吗？」

    再来是爱打电玩的田中吐槽：

    「搞什么，原来你也不及格嘛！」

    酒井听了伸伸舌头，「嘿嘿」笑了几声。

    坐在隔壁的遥也转过头来，以一贯的温柔表情说：

    「太好了，大兔！只要上辅导课，就不会不及格了！」

    教室里的景象一如往常，和平到了极点。

    但这幅与先前同学们接连被杀的景象南辕北辙的光景，让大兔完全摸不着头绪，正想问到底发生了什么事，黑守就抢先回答：

    「我记一下，对幻觉抵抗能力也是0分――当然如果像铁同学这样每一科都不及格，可能就得接受特别辅导了。」

    「……」

    大兔听了陷入沉默。

    黑守刚刚提到幻觉。

    也就是说，刚刚那些全都是幻觉？

    当然往四周看看，就会发现不管是庭野、齐藤、田中还是酒井都没死，遥也还是笑嘻嘻的。而且不只是他们，班上其它同学看来好像也没有看到刚才的惨剧。

    尽管如此，大兔刚刚看到的光景实在逼真得不得了，导致他累得连自己都开始担心会不会产生精神创伤。

    「……原来全都是幻觉？」

    黑守笑着说：

    「喂喂，铁同学，你还好吗？你所有科目都不及格，可不是什么幻觉啊。」

    班上同学也都跟着笑了。

    但这可不是闹着玩的。

    如果刚刚的一切都是幻觉，那就无所谓。如果那一切都是当上学生会指导老师的黑守为了弄清楚大兔的能力才搞出来的情形，那就无所谓。

    然而……

    如果现在看到的才是幻觉，那该怎么办才好？

    如果大家其实都已经被杀，这幅和平的景象才是幻觉，事情又会变成怎样？

    一想到这里，大兔就瞪着黑守。尽管担心遥也许已经被杀，班上同学也许全都死了，但他仍然将这些恐曜压抑在内心深处，并且瞪着黑守。

    黑守若无其事地迎向他的视线，笑嘻嘻地说：

    「好了，考卷也收完了，那我要走罗。各位同学考试辛苦了～～」

    说着转过身去。

    黑守就这么走出教室。班上女生开始七嘴八舌地讨论起来：「黑守老师挺帅的嘛？」「彩香也这么觉得？他的脸有够俊秀的耶！」「该怎么说？有那种成年人的稳重？」「你本来不是月光会长的粉丝吗？」她们丝毫不知道黑守刚刚做了什么。

    男生们听了则说：「就是这样我才受不了女生。」

    遥也看着大兔：

    「大兔大兔。」

    但大兔并没有转头看向遥，只应了声：

    「嗯？」

    他的目光朝着黑守刚刚走出去的门。搞不好他又会跑回来，然后开始乱丢小刀。万一真的发生这种事，说不定又会立刻被他丢下一句什么保持警戒的能力――0分之类的评语。

    而且自己的疏忽很可能再次害死遥，所以他紧绷神经，眼睛直盯着门看。

    遥看到他这个样子，以感觉有点难以启口的声调继续说下去：

    「……呃、那个……如果，呃，如果大兔你有困难……」

    「嗯。」

    「我是想说，要不要我教你功课？」

    「嗯。」

    「今天要不要先去你家一趟？」

    「嗯。」

    「……那个，呃，大兔？」

    「嗯。」

    「啊，大兔最喜欢的可乐饼面包在天上飞！」

    「嗯。」

    「根本没在听我说话……」

    就在这时，黑守突然从教室门口探出头，从口袋里拿出小刀丢了过来。

    大兔伸手抓住。小刀刺进手掌，手掌瞬间产生剧痛，但大兔立刻拔掉小刀，伤口也随即痊愈。他将小刀藏在手里不让其它学生看到，然后塞进裤子的口袋。

    他半眯着眼看着黑守说：

    「……保持警戒的能力有100分？」

    黑守听了笑着说：

    「就算送分也只有40分吧。我本来还犹豫该不该在刀上涂些麻痹性的毒，不过又想你不够聪明，大概应付不了，所以最后还是没上毒……不过，嗯，不坏，至少没有不及格。」

    「那可真令人高兴，毕竟我这次每一科都不及格。」

    「啊哈哈，呃，那么，对你的考试就到这里结束。可以跟我来一下吗？我们去学生会室。」

    黑守这么说了。但大兔却没有动作，仍然全身紧绷说道：

    「你接连搞出那么多花样，我实在有点疑神疑鬼，认为就算你这么说也不能掉以轻心耶？」

    黑守又笑了笑说：

    「开始疑神疑鬼就是变强的第一步，然后你很快就会知道该怎么找平衡点了。对一切都要抱持怀疑，但是该前进的时候就要做好会遇到危险的觉悟勇于前进。而我就是来教你们怎么抓这个平衡点的。」

    听到他这番彻底高姿态的发言，大兔说道：

    「你跟月光一定处不好吧？」

    不，光是想象这个姓黑守的人跟月光见面时会怎样，大兔就忍不住想笑。

    黑守也笑着说：

    「其实我倒挺喜欢他的耶。」

    「痛扁月光的人该不会……」

    「就是我。」

    「唔喔～～真的假的？你真的好厉害。那只要请你来训练，我也有办法变强吗？」

    黑守笑嘻嘻地回答：

    「像你这样老实的孩子很快就会变强的，不过你又要被扣分了。现在是因为我让我们的对话不会被其它学生听到，所以不要紧。但是你讲这些话讲得这么大声……」

    这时大兔打断他的话：

    「如果说到不能说的话，你一定会阻止吧？毕竟你都敢那样狂丢小刀了。」

    「……话是这么说没错啦。」

    「那不就好了？」

    「唔～～」

    「还有，现在是怎样？我跟你说的话，其它人都听不见吗？」

    「嗯，而且你也听不到其它人说话的声音吧？我们现在是用经过加密，只有你跟我听得到的空气振动谈话。」

    听到这有听没有懂的发言，大兔问道：

    「是喔？这是怎么办到的？用魔法？」

    黑守点点头：

    「是啊，所以这边你也得被扣分。这么简单就中了我的魔法，老实说你这三年要在学生会存活下来恐怕……」

    这句话被大兔打断：

    「这魔法我也学得会吗？毕竟好像很方便，会不会很难学？」

    黑守听了似乎有些惊讶，微微睁大他那细长的眼睛，接着笑了笑说：

    「……唔，上进心的部分可以给l00分。红同学虽然也一样好胜，但你这么老实，也许成长会比他快。你想变得比红同学更强吗？」

    听到这个非常吸引人的问题，大兔差点脱口而出「那当然」这三个字，但最后还是没说。因为这样好像会显得太容易被眼前的诱饵给钓上，所以他闭上了嘴。

    黑守见状却微笑着说：

    「你的情绪全都表现在脸上了。」

    「咦？」

    「不过年轻的时候就该这么贪心。在真正碰上绝望的高墙之前，贪心得敢大喊我要得到一切，这样才会有所成长。不过呢，眼前等班会时间结束，你还是先来学生会室一趟，因为我要帮不及格的学生补习。」

    说完黑守将手往前伸，弹响了手指。

    这瞬间，不知不觉消失的声音又回到整个世界，开始能听见其它学生活动与说话的声音。

    遥从一旁凑过来说：

    「等等，大兔你为什么不理我？」

    大兔先确定黑守这次真的离开了教室，接着才回过头去说了声：

    「嗯？」

    看样子是黑守的魔法让他听不见遥说话的声音，所以完全没理睬她，让她非常生气――

    「……」

    不过她并没有生气，反而以担心得快哭出来的表情抬头看着大兔说：

    「你还好吗？听得见我说话吗？」

    「嗯，呃，嗯。抱歉，我刚刚在想事情，都没听你说话。」

    但遥还是一脸担心的表情：

    「真的？我跟你说了好多好多话耶？」

    「抱歉。」

    「大兔，你好像不太舒服？」

    他赶忙摇头说：

    「没有没有，我好得不得了，除了考试成绩以外。」

    这时遥才总算露出稍微安心的微笑问道：

    「你在想考试的事啊？」

    大兔点点头回答：

    「……呃，嗯。毕竟每一科都不及格，要不想也很难吧？」

    遥又笑了笑，以开心的表情注视着大兔；以他从小学六年级就看惯了的温和笑容看着他。大兔看着她的笑容，想起了一些事。

    他想起了几天前发生的怪事。

    这几天以来，学校里有各种妖魔鬼怪肆虐，最后遥还被卷入那种得由能到不同次元的学生会来处理的事件，被绑走了好一阵子。

    大兔跟学生会的人跑遍全世界，拚命地找她。

    找回她之后，就把全校师生在遥被绑走的这段期间所留下的记忆全部删掉，一切恢复原状。

    其它学生完全不记得遥被绑走的事情，而遥自己应该也不知道大兔跟学生会做的是那种得去异次元的奇特工作。

    大兔一回来，遥就对他说了。

    当时她彷佛根本不记得自己曾经被绑走，还带着一脸天真的表情叫了大兔的名字：

    「……大兔大兔。」

    当大兔应了声，她就突然说出这么一句话：

    「我爱你。我不会把大兔交给那个魔女。」

    「……」

    呃，「我爱你」这个发言对于几乎完全没有恋爱经验的平凡高中男生来说，实在应付不来，所以大兔先不多想。但即使不看这个部分，另一部份的发言也有点问题。

    她说了「魔女」两个字。

    她指的应该就是希梅亚。但她为什么知道希梅亚是魔女？从她的口气听来，她不但没有失去记忆，而且对所有状况都很清楚。

    但是因为当时期末考已经开始，让大兔没机会问得更深入。当第一堂课考完古文之后，他再次问遥还记不记得那几天做了些什么，她只是歪了歪头回答「准备考试」。之后大兔好几次想套她的话，但她都只是一脸觉得不可思议的表情望着大兔。

    那么她先前说的什么我爱你啦，魔女啦，那些到底是怎么回事？大兔越想越迷糊。

    遥看起来似乎忘得干干净净，而大兔毕竟不能问：「你刚刚是不是说你爱我？」使得他不禁怀疑是不是自己听错了。

    「……」

    大兔盯着遥的脸猛看。

    她微微歪了歪可爱的脸庞，问大兔怎么了。

    大兔回答：

    「呃～～没有，没事。对了，遥你刚刚好像有跟我说话，你说了些什么？」

    遥听了后略显生气地鼓起脸颊说：

    「你喔～～果然根本没在听嘛。」

    大兔笑着说：

    「抱歉抱歉，不及格的事情真的让我有点闷。而且我的成绩实在太烂，听说学生会还要特别帮我补习。」

    遥微微睁大眼睛说：

    「咦？啊……啊啊，这样啊？原来学生会的人会教大兔功课啊。毕竟像是红会长的成绩就非常好啊～～」

    「是没错啦，只是我也不知道他肯不肯教。」

    「……那……那么，呃，沙系同学也会一起念书吗？」

    「没有，好像是黑守老师要帮我特别辅导。」

    「这样啊？」

    「好像是，而且就从今天开始。超麻烦的。」

    遥听了哈哈大笑几声。

    大兔看着遥的脸问道：

    「那么，遥你刚刚跟我说了什么？」

    她又笑了几声说：

    「我什么都没说～～」

    大兔皱起眉头：

    「呃，应该不会什么都没说吧？你刚刚不就怪我没听你说话？」

    但她还是开心地笑着说：

    「要怪就怪大兔不好好听人家讲话。」

    「呃，你该不会是在生气？你刚刚说的话很重要吗？」

    大兔这么一问，遥便连连点头说：

    「是啊！我说的事那么重要，大兔却根本没在听～～」

    大兔想要道歉，但他都还没开口，遥又笑着说：

    「开玩笑的，骗你的骗你的，那些事根本一点都不重要。」

    「是吗？」

    「嗯。那个，你也知道，最近市面上推出了新的可乐，我刚刚就是在说那种可乐附的赠品很可爱。」

    大兔瞪大了眼睛看着她说：

    「呃，还真是一点都不重要啊。」

    「……啊哈哈。」

    她又笑了笑。她每次笑起来，都彷佛真的非常开心。

    大兔也笑了笑：

    「所以你已经喝过了？」

    「还没，而且我也不敢喝碳酸饮料。」

    「我知道。你是想要赠品才要我喝？」

    「答对了～～而且我想最好也是大兔出钱！」

    「你喔……」

    他一脸不敢领教的表情。遥又笑了笑，接着说：

    「可是今天不用了，老师不是要帮你补习吗？」

    「嗯。黑守……就是最近刚来的新老师，他是这样跟我说的。」

    「那今天就不用了，不过我这几天就要你请我罗～～」

    说着她笑了笑，但表情却变得有些落寞。大兔看了便说：

    「那明天早上上学途中，我们先去一下便利商店，这样可以吗？」

    遥听了表情莫名变得慌张说道：

    「啊、啊，呃，这个……」

    「嗯？」

    「抱、抱歉，其实根本没有出什么新的可乐。」

    她的这句话让大兔丈二金刚摸不着头脑：

    「啥？」

    接着她又以有些难过的神情「啊哈哈」笑了几声：

    「总、总之明天就不用了，下次再说吧。」

    「唔？」

    「好了，考试也结束了，今天我就跟里美先去吃个圣代再回家吧！」

    说着她站起身来，准备将文具收进置物柜。

    大兔看着她的模样，发出沉吟的声音：

    「嗯～～？」

    大兔还是搞不太清楚她的一举一动，歪着头思索着。这阵子遥说的话真的很奇怪，一下子说什么我爱你啦、魔女啦，一下子又一脸根本不记得这件事的表情；刚刚才说新的可乐有附可爱的赠品所以要一起去买，现在却又改口说其实没有出新的可乐，简直莫名其妙。

    大兔注视着遥准备走出教室的背影，喃喃说道：

    「到底怎么回事？」

    坐在他左边的山下香听到他这么说，小声说了句：

    「这大木头又来了。」

    大兔回过头去。

    看到剪得一头整齐妹妹头的山下，半眯着眼看着自己。

    大兔问她：

    「……咦？你的意思该不会是说，因为我太迟钝才听不懂？」

    她继续半眯着眼说：

    「我倒觉得光是会问我这个问题，就表示你已经在没人要的康庄大道上踩紧油门了耶。」

    「真的假的？」

    「真的。」

    「我该怎么办才好？这个，我真的有太多事情要烦恼，结果就没听到遥刚刚说的话。她刚刚说了什么？」

    山下听了有些犹豫地喃喃自语：「这些话可以由我说出来吗？」

    过了一会儿，她说：

    「……呃，遥刚刚很紧张地问你，今天要不要一起回去，让她教你功课。」

    大兔猛皱起眉头说：

    「那不是很糟吗？」

    山下听了，一脸「那还用说」的表情点点头：

    「是很糟。不过你今天要在学生会室补习对吧？」

    「嗯。」

    「那我想你今天是没办法弥补她了。」

    「这样啊？」

    「不然呢？」

    「那我该怎么办才好？」

    「我是很想说不要连这种事情都问人，不过看样子铁同学你根本不懂女人心，姑娘小香我就大发慈悲告诉你吧。」

    大兔听了后说：

    「没想到你原来是走这种路线……」

    「闭嘴听我说。」

    被她伸手一指，大兔耸了耸肩膀：

    「啊，是，对不起。」

    「我想有个方法可以弥补这个状况，那就是明天早上你们一起去找那个根本没上市的可乐新产品。」

    「唔。」

    「你们可以跷课，然后抱怨到处都找不到、到底哪家便利超商才有卖新可乐。」

    「哦哦？」

    「当然遥那么老实，一定会觉得不能跷课。这时你就要跟她说反正期末考也考完了，暑假之前没什么课好上，所以不用担心。这种时候如果男生能好好带领女生，女生都会很高兴的。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。不过啊，这种时候有件事一定要非常小心。」

    「老师，你说的是什么事？」

    山下微微伸长脖子，朝大兔身后看了一眼，确定遥没有从置物柜走回来，接着才突然说：

    「如果铁同学你喜欢的是沙系同学，这些事情你就一件都别做。看到喜欢的人对自己好，难免会产生期待，可是如果最后被抛弃，那真是有够伤人的。」

    「……」

    大兔听了一时间连话也说不出来。

    他只觉得一颗心当场撕裂，伤得比先前跟黑守对打的时候更重。

    「呃～～我……」

    「你还无法选择？」

    「不，也不是……」

    「别急，其实我不觉得没办法马上做出决定是什么坏事。毕竟任何事情都有先来后到，而且恋爱就像一阵风暴，不是自己想怎样就能怎样的～～」

    山下长得一张娃娃脸，望向远方的眼神却显得有点老成。

    大兔一脸正经地问她：

    「山下，你谈恋爱的经验好像很丰富？」

    她以自信满满的表情点点头说：

    「毕竟我看过那么多少女漫画！」

    「竟然是从漫画上看来的！」

    「不过还是有帮到你吧？」

    「……啊，嗯，有是有啦。」

    「那就尽管烦恼吧，年轻人。」

    「你到底想走什么路线啦？」

    山下哈哈笑了几声，接着以目光示意大兔的身后。大兔回头一看，发现遥正往这里走来。

    她的脸上依然挂着看起来没什么烦恼的笑容。

    明明被大兔刚刚说的话刺伤，笑容却显得一点烦恼都没有。

    而且不只这件事，在遥的记忆被消除之前，她还曾经为了拯救大兔不惜牺牲自己的性命。照某个人的说法，她一直独立奋战，不惜献上自己的生命，也要拯救被牵连进希梅亚以及学生会案子的大兔。

    大兔不明白她为什么要这么做。

    不明白她为什么要为了自己这种人牺牲生命。

    因为喜欢？

    还是因为大兔是她很珍惜的儿时玩伴？

    这表示在不知不觉间，自己已经在她心中占据了那么重要的地位？

    大兔想着这些问题。

    不，不管是什么原因都不重要。重要的是他已经从一对叫做赛尔裘跟哈斯格的精灵族混血儿封&#8226;解咒师口中，知道遥曾经为了自己不惜牺牲生命。

    所以真正的问题是……

    「……」

    大兔心想，问题在于自己的心意。

    在于自己能不能接受她的心意。

    对希梅亚也是一样。

    希梅亚卯足全力喜欢自己，实在不是区区一个平凡高中生所能承受的。

    所以问题就在于能不能接受她的心意。

    「……」

    不，其实这些问题他已经有了结论，他已经决定要保护希梅亚。

    可是，如果真是这样……

    照山下的说法，如果自己真的打算选择希梅亚，就不能再对遥好了。

    大兔心想这实在有点强人所难。他们从小学六年级就在一起玩，简直像亲兄妹一样一起长大，现在突然说不能继续对她好，让大兔觉得实在是强人所难。

    而且自己对遥也不是一点意思都没有……

    「……」

    大兔看着遥的脸。

    遥笑着问道：

    「什么事呀，大兔？」

    大兔回答：

    「……没有，没事～～」

    这时山下从背后说了句：

    「嘻嘻，隔壁正在实地上演少女漫画的情节呢！」

    大兔说了声：

    「你少罗唆。」

    然后朝背后瞪了一眼。

    遥见状笑着说：

    「咦？这是怎样？你们两个为什么玩得那么开心！」

    这时老师走进教室，但这次来的并不是刚刚那个在教室里施用魔法、掷出小刀的怪人，而是一年三班的导师狩野。他戴着一副看起来很神经质的银框眼镜，视线在班上扫过一圈说道：

    「喂，你们给我坐好～～等班会结束，期末考就结束啦～～」

    学生们纷纷回到教室、坐回座位。

    遥也回到自己的座位。接着班会开始。

    但接下来好一阵子，大兔都没有心思去听班会上有谁说了什么。他有太多事情得好好想个明白，真的没有心思去管别的事情。这阵子发生的事已经让他知道自己是个无力的小鬼头，一定要赶快变强不可，但他还是忍不住小声发着牢骚：

    「……比起少女漫画，我还是比较想去那种可以靠修练解决一切的少年漫画世界啊……毕竟我实在不太会谈恋爱。」

    当然只发牢骚也解决不了任何事。总之这次班会结束之后，似乎就可以先到学生会室请黑守帮自己补习。

    据他猜测，如果去了学生会室，黑守应该会说要锻链现在还无力又愚蠢的他。

    「……不过老师看起来很有女人缘，要不要顺便请教他怎么谈恋爱呢？」

    他喃喃说着这些傻话，一边撑过期末考最后一天的班会时间。

    ◆

    而在这间教室外面。

    班会时间开始后鸦雀无声的走廊上。

    一名少女就站在走廊另一头。

    一头粉红色的长发即使在人工的日光灯照射下，仍然反射出七彩的光芒；全身肌肤白得像瓷器，找不到半点瑕疵；一对深红色眼睛的眼角微微上扬。

    她的名字是赛托希梅亚。

    她是人称〈上古魔法师〉，被全世界组织盯上的魔女，但这个魔女现在却穿着这间宫阪高中的水手服。

    黑守直视她的水手服，试探性地说：

    「……你的裙子已经短到违反校规了。」

    她露出妖媚的微笑：

    「……我才不管人类订的规矩。」

    黑守笑着说：

    「但你不就是为了讨好人类，才把裙子弄短的吗？」

    「因为大兔不一样。」

    「那么，铁同学有说过他喜欢你裙子这么短吗？」

    黑守这么一问，她的脸忽然变红，看了看自己的裙子。她注视着从底下伸出两条苗条美腿的裙摆说：

    「……嗯，谁知道呢？我不知道现在人类的世界流行什么样的服装，所以多少也参考了其它女生的裙子……」

    她一口气说到这里，才又改口说道：

    「……等等，不对，我不是来找你谈这种事的。」

    她抬起头来，眯起一双漂亮的深红色眼睛看着黑守。

    黑守迎向魔女的这道视线，笑了笑说：

    「那你想谈什么？」

    魔女看着黑守回答：

    「我要给你忠告。」

    「忠告？」

    「对。」

    「是什么忠告呢？」

    她竖起一根手指，指向一年三班的教室：

    「可不可以请你不要再做刚刚那种事了？」

    黑守听了故意微微歪着头说：

    「我是负责监考的老师……」

    赛托希梅亚打断他的话：

    「不要装傻。你刚刚不是测试过大兔的实力了吗？」

    「说得也是。」

    「我就是叫你不要再这样了。虽然我不知道你是什么人……不过你以为区区的人类对我的东西下手，还有办法保住性命吗？」

    这时她伸出的指尖发出光芒。她瞬间就完成魔法的术式，做好了随时可以出手的准备。

    这样的施法速度已经远远超出人类所解析出来的魔导学常识，黑守见状差点发出感叹的声音。尽管她已经因为多起事件而失去大部分的力量，但〈上古魔法师〉这个种族仍然有非常强大的力量。

    然而黑守却再度微笑着说：

    「我倒是没有打算跟你起冲突。」

    「那就别插手管大兔的事。」

    「可是……」

    他刚开口的瞬间，赛托希梅亚就释放出指尖的光。

    黑守低喊了一声：

    「哎唷。」

    同时后仰上半身。光线笔直射过走廊，打在墙上。被光线打到的墙壁瞬间融解，留下三个拳头大的洞。

    要是挨到那种攻击，脆弱的人类肯定当场毙命。

    而且她出手毫不迟疑。

    黑守刚要说出不合她意的话，她就毫不犹豫地攻击。看到她的这种行动，黑守露出了笑容。

    「……」

    心中暗自给出评分――达成目的所需的决策能力82分。

    就在他想着这些事情的当下，赛托希梅亚又备兔此新的魔法。而且她正准备施展的这种奇妙魔法，黑守不但一无所知，法术来源还跟先前那招完全不一样。黑守慌忙说道：

    「慢着慢着，等一下，我只是想帮你训练铁同学……」

    「啊哈～你不知道这就叫做多管闲事吗？」

    说着她用手指画了个圈，手指开始产生一种绿色的丝线，就要往周围散开。

    攻击范围涵盖她四周的一切。

    也就是说，她的攻击不只针对黑守，还会影响到教室内正在开班会的师生。这样下去会有其它学生丧命，也会造成骚动，要收拾这样的事态……

    「……麻烦啊。」

    说着他那笑嘻嘻的脸也微微皱起眉头，接着立刻准备铺设结界，企图避免教室受到波及。

    「威斯&#8226;夫拉格&#8226;威尔达。」

    他咏唱着触发咒语，并从怀里拿出两张符咒。这些符咒上写着一种从异世界发掘出来，人类尚未完成解读的古代语。黑守掷出两张符咒，接着准备将小刀丢向符咒。

    「……」

    赛托希梅亚却开心地笑着说：

    「哎呀，你这是培斯威尔语？这玩意的触发术式可不是这样喔？」

    说着消除正要发出的绿色丝线，接着开心地念出：

    「威斯&#8226;夫拉格&#8226;～$（#）$%$。」

    后半段的发音连黑守也听不出来。她以这段咒语企图触发黑守掷出的符咒上所写的古代语。人类尚未解析出这些语言，她却轻而易举，还得意洋洋地企图发动。

    黑守见状笑着说：

    「你上当了，这种魔法发动起来很花时间的。」

    说着又取出一把小刀往前飞奔：

    「其实中、远距离我不太拿手，我要用近战一口气解决掉你。」

    他将小刀笔直伸向魔女的颈子。

    赛托希梅亚笑了笑：

    「很花时间？那是无能的人类才会这样吧？你看，已经发动了。」

    写有培斯威尔语的符咒就要往周围撒出结界。她用手指画了个圈，刚刚理应已经消失的绿色丝线再度出现，刺穿了黑守的身体，刺穿他的心脏、大脑、内脏，两个结界更猛力挤压他的身体，当场压得他血肉模糊。一声闷响之下，他整个人消失不见――

    「……你看到这样的幻觉了吗？」

    他在赛托希梅亚背后说了这句话，然后将小刀凑上她的颈子。

    「……唔。」

    赛托希梅亚显得有点难受。她屏住呼吸，以紧张的眼神看了小刀一眼，接着转头对黑守说：

    「……没想到你还挺有本事的。不过，你应该不是人类吧？」

    黑守微微一笑回答：

    「我是人类啊。」

    「你骗人。你刚刚说是幻觉，可是我在战斗刚开始的时候，就已经先对自己加上了抗幻觉的防护。」

    黑守耸耸肩膀说道：

    「哎呀，你已经先做好防范幻术的准备啦？铁同学倒是三两下就上了当啊。」

    「大兔他很可爱，所以上当也没关系。」

    「不过你的防护这么容易被幻觉牵着走，应该不太妙吧？所以我才要帮你训练……」

    「我不是说过不用你多管闲事了吗？大兔有我教就好。而且……」

    赛托希梅亚不理会小刀，就这么转过身来，接着彷佛要抱住黑守似的，整个人凑了过去。

    「……幻术比我差的家伙，要怎么帮我训练大兔？」

    她踮起脚尖，彷佛要吻他般把脸凑过去。接着她的脸突然变成像是狼的野兽，张开大嘴咬上黑守的脖子。他的喉咙喷出鲜血，显然受了致命伤――

    看着这样的光景……

    「……」

    黑守拚命在脑中建构抗幻术的术式。在术式完成之前，他被狼杀了一次又一次，但他仍然拚命完成魔法，并加以发动。

    结果狼很干脆地消失了。

    接着就在有点距离的地方，看到穿着水手服的赛托希梅亚一脸开心的表情站在那儿。

    距离被她拉得比刚才更远了些。想来这就是赛托希梅亚最擅长的应战距离，毕竟从她的身手看来，实在不觉得她有多擅长肉搏战。

    但就中远距离而言，她的实力却是压倒性地强。她拥有堪称无限的魔法知识，只要拉开距离，想必任何状况都应付得了。

    但这也必须有个前提……

    「……」

    那就是需要有护卫让敌人不能接近她。然而担任护卫角色的人物还不够成熟，所以她会输。她已经多次受到袭击，导致力量被抢走。

    对此黑守那原本就细长的眼睛眯得更细，注视着她。

    她笑着说：

    「……奇怪，你没有休克死亡啊？经过刚刚那一阵还没死，看来你果然真的不是人类，我没说错吧？」

    黑守没有回答这个问题。他再次拿出一把小刀，接着注视希梅亚说：

    「……下一次攻击，我就杀得了你。」

    「怎么可能……」

    「不不不，相信这点你也已经发现了吧？凭你可以瞬间发动的低阶法术还杀不了我，而我却可以趁你咏唱高阶法术时，闯进你应付不了的距离，拿小刀刺在你的脖子上。好了，我们就做个假设吧。你的护卫能挡住我几秒？」

    「……」

    「答案是零秒。他对我的行动根本无法反应，会直接空出一条路让我杀你。这样一来你就会死，到时候才后悔应该要好好训练他也已经来不及了。」

    她听了看着黑守说：

    「……那你可以帮我训练他吗？」

    黑守微笑着修正这句话：

    「只是提供一点小小的协助。真要说起来……」

    他回过头去，望向正在开班会的一年三班教室：

    「……你应该已经没办法教铁同学了吧？既然你只敢偷偷摸摸躲在这里，偷看时雨同学跟铁同学谈话……」

    「……」

    但她只是露出沈思的表情，什么话也不说。

    黑守笑着继续说下去：

    「不但如此，自从救出时雨同学以来，只要她在场，你就不会出现在铁同学面前。这是为什么呢？」

    对于黑守的这个问题，她看也不看他，只说了：

    「这是因为……」

    黑守点点头：

    「……因为铁同学很可能喜欢时雨同学，是吗？」

    她摇摇头否定：

    「……不对。」

    「不然是为什么？」

    这时赛托希梅亚脸上的表情转为怯懦，而且看来有点想哭。她的表情简直让人无法相信她是活了漫长岁月的疯狂魔女，反而只像个平凡的少女。

    「……因为大兔他……大兔他有他的生活要过。」

    「你是指身为人类该过的生活？」

    她点点头：

    「……我希望大兔可以过得开开心心的。」

    「你是说趁他还是人类的模样，混在人类当中过活的期间？」

    「……」

    「一旦你开始训练他，身为牺者的他迟早会拥有强大的力量。这样一来，他就会离人类越来越远――所以你才迟迟不开始训练他。」

    「……」

    「你认为如果只是现在这一瞬间，即使被其它女生抢走……」

    这时她却开了口：

    「我不要。」

    她仍然以一副泫然欲泣的表情，注视着时雨遥跟铁大兔现在所在的一年三班教室说：

    「……我不要这样，可是……」

    「你很无奈？」

    「……」

    她没有回答这个问题。不，看来她的心中有很多事还没得到结论，不知道以后该怎么办。

    她真的很喜欢铁大兔。她对他产生了一种非常平凡的爱情，让人不敢相信她是拥有永恒生命的魔女。

    这让黑守觉得有点伤脑筋，因为这种心情会变成弱点。正常情形下〈上古魔法师〉并不会对牺者投入这么多感情，毕竟牺者是要拿来当挡箭牌，拿来当替死鬼的∞者死了再找新的就好，这个种族就是一直重复着这样的事。

    但她却喜欢上了铁大兔。

    她给了他莫大的力量，导致自己的力量大幅减少。

    甚至觉得只要牺者幸福，自己受委屈也无所谓。要是被敌人抓住这个弱点，她一定会轻而易举地屈服。不，事实上她的确多次遭到俘虏，成了实验与研究的牺牲品。

    而这一切她都忍了下来。

    这非常不妙。

    学生会需要她的力量。

    要克服今后将发生的灾祸，不能没有她跟铁大兔的力量。

    但是照这样下去，他们会在克服灾祸之前就先死掉。

    看样子这个魔女――这个〈上古魔法师〉的心，远比想象中还要脆弱，甚至企图完成会导致世界混乱的〈幸福〉魔法。

    黑守正视她的脆弱说道：

    「……我来帮你吧。」

    赛托希梅亚还是没有回答。

    黑守温和地微微一笑：

    「不是你让铁同学变成怪物，是他自己想变强，而且这样对他也比较好。他自己之所以也希望变强，我想一定是因为他喜欢你。」

    这时她抬起头来，以看起来有些没自信的表情说：

    「……是吗？」

    「我是这么觉得啦。刚刚我跟他聊过几句，他是个老实的好孩子。」

    听到这句话，她露出了开心的表情，彷佛是自己受到称赞一样。

    黑守看着她表情的转变：

    「而且他自己也想要力量，而我可以给他力量。当然身为牺者的能力得由你来训练才行，不过我还是可以帮助你。」

    这时她才首次问了：

    「你是什么人？」

    「我是〈军方〉派来的学生会指导老师，他们派我来加强学生会的实力。」

    她听了后直视黑守说：

    「……你是〈军方〉的人？」

    黑守点点头回答：

    「对，我是〈军方〉派来的管理宫。」

    她将视线微微往下移到他的腹部。黑守发现她的视线后，也望向自己的腹部。

    不知不觉间，他的腹部已经多出一些虫子似的东西。然而这些东西不是虫，至少不是这人类世界里该有的虫，毕竟的脚多达二十只以上。当黑守看到这种虫的眼睛瞬间，虫子发出了尖锐的叫声，虫脚突然变得巨大，刺穿黑守的腹部，对他的内脏又挖又撕，想把内脏翻出来。

    「……」

    只是这也得要他的体内有内脏存在才行。

    黑守低头看着虫子在自己的腹部大闹，接着望向赛托希梅亚。

    他发现不知道从什么时候开始，她的周围多了一种巨大的眼球状物体飘在空中。

    黑守见状问道：

    「那你解析出我是什么人了吗？」

    希梅亚摇摇头说：

    「没有，看起来像是人类。」

    「所以我一直说我是人类啊。」

    「腹部被挖开，却连一滴血都没流的东西会是人类？」

    「我的胃比较强壮。」

    「啊哈哈，一点都不好笑。」

    「是吗？」

    「嗯，因为你不是人类，对吧？」

    「你还真是穷追不舍耶。」

    「身体被撕开还不会死，也就表示你是思念体，再不然就是傀儡罗？」

    黑守笑着说：

    「可是用你的魔法解析出来的结果是……」

    「结果显示是人类。」

    「那我应该就是人类。我是人类碍着你了吗？」

    她略显悲伤地微微一笑：

    「因为人类……因为人类很可怕……我不想把大兔交给人类训练。」

    听到这句话，黑守微微睁开眼睛说：

    「啊，你这话的意思就是答应让我训练他了？」

    希梅亚瞪着黑守说：

    「除了答应，我还能怎么办？毕竟凭现在的我根本赢不了你，而且你根本没有认真打吧？」

    「啊，被你发现啦？」

    赛托希梅亚没有回答，继续说着正题：

    「而且还有〈军方〉当你的靠山。〈军方〉是最可怕的组织，比登培隆&#8226;克劳利或〈教会〉还可怕，凭我的能力实在……」

    黑守点头承认：

    「没错，凭你根本奈何不了他们。你知道就好。」

    赛托希梅亚听了后露出感到没趣的表情：

    「你的口气很讨人厌。」

    黑守听了苦笑着说：

    「我只是陈述事实罢了啊。红同学似乎还搞不懂这一点……〈军方〉是在养你们这些学生会成员。」

    「然后你想说，要多少替代品都有？」

    黑守露出了有些困扰的表情回答：

    「就因为实情并不是这样，〈军方〉高层才会烦恼啊。你们会聚集在这里是其来有自，各有各的作用……不过这些就别提了吧。反正你也……」

    赛托希梅亚很干脆地点头承认：

    「嗯，我对人类的企图才没什么兴趣。」

    「我就知道。不过如果你那么讨厌人类，你也可以不当我是人类。就请你当作我不是人类，就算由我负责训练铁同学，你也不必厌恶。」

    她听了眯起眼睛说：

    「你会说成这样，就表示你真的是人类罗？」

    「很遗憾，我就是人类。」

    「是喔……这样啊？原来人类当中也有这种怪物啊……」

    黑守听了后笑着说：

    「这种事你明明早就知道了。人类的欲望不管什么时候都跟怪物没什么两样，不是吗？」

    「……」

    「而你讨厌这样的人类。这也难怪，你被人类抓去实验、解体，还被囚禁了这么多年，吃尽了苦头，会讨厌人类也不能怪你。可是你知道吗？其实你也可以选择跟人类站在同一边，利用他们的力量。」

    她一脸没兴趣的表情，看样子这句话还是打不动她。而她的兴趣又开始转移到一年三班的教室去了。

    黑守仍然继续说下去。因为他已经拥有足以引起她兴趣的题材。

    所以他决定亮出一小部分：

    「比方说，〈军方〉已经有办法拿回你为了让铁大兔复活而献出的力量。」

    他说出这句话的瞬间，赛托希梅亚才首次以认真的眼神看着他：

    「你是说，从埃德尔卡主宰手中……」

    「对，〈军方〉已经有办法杀了她，夺走她的力量。」

    这句话让赛托希梅亚脸上原本感兴趣的神色，突然转变成阴沉的恐惧表情：

    「……杀死、埃德尔卡主宰？她……我想她应该是神种耶？杀死神种……」

    但黑守却很干脆地说：

    「办得到。人类已经杀得了神了。」

    接着微微一笑说：

    「你看，还是跟人类站在同一边比较好吧？」

    「……」

    「只要你肯加入我们、帮忙我们，我们迟早会帮你从埃德尔卡那里拿回力量。因为将来有一天，我们还会需要你强大的力量。」

    黑守说归说，赛托希梅亚却没有反应，甚至像是太震惊而说不出话来。当然这也无可厚非，因为人类的力量已经大到这种地步了。人类打破一切禁忌，揭开一切忌讳的秘密，无穷无尽地朝高处前进，如今已然壮大到连精灵族、恶魔、妖魔、〈上古魔法师〉，不，甚至连〈天魔〉都怕他们。

    但人类还嫌不够。

    他们觉得远远不够。

    喊着要更多力量。

    喊着要更多知识。

    喊着要得到力量去更远的地方……

    结果他们碰到了真正不能碰的东西。

    所以这间学校才会诞生。

    所以这个学生会才会诞生。

    开启这个禁忌后，为了不让绝望渗透到这边的世界，这个学生会才会诞生，然而――

    「……」

    现在这些并不重要。

    看样子眼前已经成功地以胁迫方式，逼得这个〈上古魔法师〉就范。

    只要看着她那怕得发抖的阴沉表情，就知道已经成功了。

    「……」

    这时她的表情却突然转为开朗，开心地笑了笑，举手朝黑守身后挥动。

    他的背后传来一阵说话的声音：

    「咦？希梅亚……还有黑守老师。你们还站在这种地方喔？」

    说话的是铁大兔。

    黑守听了回过头去：

    「我跟她聊了一些事。」

    「什么事？」

    希梅亚回答：

    「没什么～～别说这些了，课都上完了吗？」

    「咦？呃～～嗯。其实也不是上课，只是班会时间。」

    「班会时间……班会时间？你说的这种课已经结束了，所以我们今天就可以一直在一起了，对吧？」

    她说着就要开心地跑向大兔身旁，却又停下了脚步。

    时雨遥从教室走了出来，低声发出惊呼：

    「啊……」

    接着她的视线时而与赛托希梅亚交错，时而四处乱飘。看样子她有很多事要顾虑，不过这些也都不重要。

    不重要到可悲的地步。

    赛托希梅亚。

    铁大兔。

    以及时雨遥。

    他们会在这里都是有原因的，所以即使他们发展出无聊的恋爱，结果也不会改变。

    所以黑守又笑了笑说：

    「那学生会干部就先到学生会室集合～～毕竟我也差不多该引见大家，然后说明暑假强化集训的事项了。」

    现场没有任何一个人回答，让他差点忍不住苦笑。看样子这三人也只顾着想自己的事情，没有心思听别人说话。

    铁说：

    「啊，呃，这……」

    时雨遥说：

    「……你、你好……你是沙系同学，对吧？呃，我们有见过面，不过还没有打过招呼吧。嗯，我是时雨遥，跟大兔从小一起玩到大。」

    赛托希梅亚的反应则是……

    「……」

    她一张嘴巴张了又合，看来欲言又止。她接着看看铁，再朝时雨遥看了一眼，然后突然转过身去抬头看着黑守，小声说道：

    「……我问你，你说你叫什么名字？」

    黑守也跟着小声回答：

    「我姓黑守。黑守&#8226;菲利叶&#8226;优一。」

    「那黑守，我要请你……」

    「啊，该不会是要我编个理由好让你摆脱这个状况？」

    她听了便红了脸，露出快要哭出来的表情。不，黑守这几天来一直在观察她，早就知道她只要看到时雨遥的脸，都会露出这种表情。

    黑守注视着这名内向得怎么看都不像魔女的少女大骂：

    「……沙系，你这丫头又跷课没来考试，到底是想怎样！你跟我来一下！」

    然后抓住她的肩膀。

    铁跟时雨遥都一脸惊讶地看过来。黑守又说了：

    「铁也一样。别以为每一科都不及格，还可以让你在那边傻笑！」

    黑守说完这几句话，来到走廊上的其它学生也笑了出来，让铁露出困扰的表情，但黑守根本不在意。

    「好了，你们两个跟我来。我要马上在学生会室里帮你们补习。」

    说着迈开脚步。

    赛托希梅亚也并肩走在他身旁。

    铁大概也会跟来吧。只听见他在背后对时雨说：

    「老、老师好像突然生气了。不过，总之就这样，我要去补习了。」

    时雨听了后说：

    「嗯嗯，加油喔！」

    这时身旁的赛托希梅亚说：

    「……得救了。」

    黑守微笑着说：

    「你欠我一次。」

    「我不会还就是了。」

    「哈哈，我偏要你还。怎么？要我现在就丢下你走人吗？」

    听黑守这么说，她狠狠瞪了他一眼：

    「你太卑鄙了。」

    「没错吧？毕竟我是人类嘛。」

    说着他笑了笑。

    就这么继续往前走。

    带着魔女与不死者前往学生会室。

    想来现在那里已经――

第五卷 暑假的破灭 第二章 蓝色暑假

    时间稍稍往回溯。

    回到英语科还没考完的时间。

    也就是全校学生都正在自己班上拚命与英文考卷对决的时间――

    听得见女子哼歌的声音：

    「哼哼哼～～哼哼哼～～哼哼，啊哈，哈哈，滴哩哒啦」

    显得心情大好的女子哼唱声，从学生会室里头傅了出来。

    有个人注视着声音传来的方向……

    「……」

    他是宫阪高中学生会长红月光。

    他有着漆黑的头发与冰冷的眼睛。

    季节即将进入夏季，气温兴湿度都很高，他一身直筒领的制服却穿得整整齐齐，手臂上戴着表示他是学生会成员的臂章，腰带上还挂着像是西洋剑的东西。

    现在他所在的地方，是学生会室门前的走廊。英语科目对他来说简单得根本不需要念书准备，考试开始二十分钟就写完了，所以马上回到学生会室。

    但月光却听见女子哼歌的声音，于是瞪着学生会室的门。

    他知道这个声音是谁发出来的。是那个名字叫做碧水泉的不良少女。

    短短几天前，身为会长的他明明没有准许，这个厚脸皮的女生却擅自跑来学生会室，还说指导老师黑守已经准许，所以她已经进了学生会。

    这时月光用力打开学生会室的门，发出磅的一声响，让待在学生会室里的女生吓得肩膀一颤，转头朝他看了一眼。

    她有着一头脱色脱得很干净的金色短发，穿着短得怎么看都不像是宫阪高中制服的裙子。眼线画得清清楚楚，嘴上叼着戒烟用的棒棒糖。果然是碧水泉。

    泉一看到月光，立刻笑嘻嘻地说：

    「你开门这么用力，会害人家吓到啦，达令～～」

    她说话的语气十分轻佻，让月光皱起眉头，放低声调说：

    「我不是说过我没答应让你入会吗？」

    他以威胁的口气这么说，泉仍然傻笑着说：

    「你就是嘴硬，明明已经越来越中意我了耶～～」

    「怎么可能？」

    「而且之前不是说好要以谁期末考考得比较好来决定吗？如果我赢了，会长就要答应让我当学生会的书记，还要请我喝饮料。」

    听到这番话，月光想起了几天前跟她讲好的约定。这个女生竟然愚蠢到找本大爷月光这个天才挑战。月光想起这件事，露出了笑容：

    「那记得你输了就得退学，对吧？」

    「对对对，这条约内容实在是极尽会长阁下唯我独尊之能事，有够不平等的。」

    听到泉这么说，月光仍然瞪着她说道：

    「但是你接受了。既然接受了条件，我就要你遵守约定。」

    「是吗？」

    「对。结果应该出来了吧？期末考已经考完，反正一定是你输，赶快从我的学校滚出去。」

    泉听了又笑说：

    「还我的学校咧……月光小弟弟以为什么都是自己的，好可爱……」

    「废话少说，给我滚出去，你很碍眼。」

    但泉听了仍然继续傻笑。她笑得十分得意，得意得让月光越看越光火，于是边走进学生会室边说：

    「你再不赶快出去，我就要用强硬手段了。」

    「咦～～月光你要对女生使用暴力喔～～」

    但月光听了丝毫没有退缩：

    「我的原则就是对小角色要严厉，小角色是男是女都……」

    但说到这里，月光却住了口。

    他的目光就这么从泉的脸上，移到学生会室后方的墙上，发现上面贴着好几张纸。

    月光看着这些纸张。

    「……」

    第一张上面写着……

    数学――100分红月光

    第二张上面写着……

    数学――100分碧水泉

    接着的现代国文、健康教育、日本史、世界史、伦理等科目之中，几乎每一科双方都考了100分。尽管偶尔会出现98分或97分的差别，但双方的分数几乎毫无分别――这让月光皱起眉头。看样子这个女的在学业方面真的很优秀。

    而且看到贴在最右边的考卷，月光的脸色更难看了。

    家政科――100分碧水泉

    家政科――47分红月光

    看着这张考卷……

    月光看着这张考卷……

    「……」

    再也说不出话来。

    但泉开了口：

    「……」

    她的嘴一次又一次开开合合，最后才说：

    「嗯，这些，是什么呢？其实有很多讲法可以让我说来寻开心，不过我这么成熟，不会说这些话的～～毕竟要是惹得会长大爷不高兴，不肯我入会，那就伤脑筋了。所以呢，呃，我当书记可以吧～～」

    「……」

    「还有饮料我也跟会长您一样，最喜欢喝可乐。我们真合得来耶～～啊～～口好渴～～记得有人说过要请我喝饮料，不知道是谁……等等，开玩笑开玩笑，是我太得寸进尺了，不要拔剑，好不好？」

    「……」

    她改口道歉了，月光这才将拔出一半的剑收回剑鞘。泉确定他收起剑之后又说：

    「顺便告诉你，连生鱼片菜刀都没听过还想考赢我，不自量力也该有个限度。」

    「我悦此你！」

    「用生鱼片菜刀？」

    「……你这娘儿们……」

    月光以颤抖的手作势要拔剑，但最后还是放开剑柄，接着坐到椅子上。他没有看泉，伸手想拿桌上堆积如山的文件。

    泉见状则说：

    「啊，你答应让我入会了？」

    「……」

    「还有这些文件我已经整理得让你比较好过目了～～看吧看吧，还是有书记比较方便吧？」

    月光再度瞪了她一眼：

    「不要擅自动我的……」

    这时泉打断他的话：

    「哎呀你生气啦～～可是黑守老师说过〈军方〉送来的文件我都可以看啊～～然后红你是学生会长，一定有很多事要忙吧？可是连没用的文件都要全部过目，我觉得这样实在太没效率耶。所以呢，我已经整理过这些文件，你只要看有贴标签的部分就好。我这样会太多管闲事吗？」

    泉都这么说了，月光于是朝贴在文件边缘的红、蓝、黄各色标签看了一眼，发现这些标签似乎是依重要顺序以红、蓝、黄标示，而且文件内文中很多地方都有划上红线，只要看过划线的部分，就可以大致理解整份文件的内容。

    栏外还排列着「本案已完成报告书草稿」或「本案预计与会长商议后撰写报告书」等注解，显得极为诱人。

    月光抬起头来，望向在一旁轻佻地傻笑，却又带着几分紧张的神情看着自己的泉。

    葑潘说：

    「怎么样？这样还可以吗？」

    「……」

    「如果你肯给些指示，我想应该可以处理得更接近你的喜好，不过这还是第一次，所以我就照我觉得会让你比较好办事的方法来整理……」

    「……」

    「啊，还是说我这样做不对？如果我弄错了，只要你告诉我怎么做。我马上重做……」

    但这时月光总算以不耐烦的语气打断泉的话：

    「啊啊够了，你很烦。」

    「啊，你果然不中意……」

    「不是，我已经知道你很好用了，别得意忘形。」

    这一瞬间，泉的表情立刻转为开朗，让月光更是烦得不得了。

    泉继续开心地说：

    「你这是在夸我对吧？哦～～太棒啦～～那以后我照这样傲就行了吧？」

    「……」

    「那我可以进学生会，对吧？」

    「……」

    「而且考试考输我的学生会长还肯请我喝饮料？」

    月光默默瞪着在一旁吵闹的不良少女，接着再次将目光落到文件上，只挑有贴标签的地方看下去。结果三两下就看完文件，让他重新体认到书记的重要。

    追根究底，先前这种什么事都由自己这个天才一肩挑起的情形本来就太缺乏效率。天才有天才该做的工作，杂务既然有个杂字，就该交给杂鱼去做。所以他先前一直打算尽快弄个书记进来，看样子自己已经得到了一个远超乎想象的优秀人才。

    没错。

    这个叫碧水泉的女生相当优秀。

    只就她处理文件的方式，就能看出这点。像她这么优秀，甚至值得月光主动低头请她入会。

    「……」

    然而……

    她入会的方式还是让月光觉得很不是滋味。

    她不是由月光自己挑选，而是〈军方〉派来的那个叫黑守的老师擅自挑选进来的，这点让月光非常不是滋味。

    他把这里当成什么地方了？这可是我的学生会，竟然没跟我说一声就擅自增加学生会干部，他到底以为自己是什么人？

    一想到这里，月光的心情又开始越来越糟，于是他说：

    「不对，你还是给我……」

    滚出去――他本想这么说，但学生会的门却突然应声打开。

    月光转头望向门口。

    刚开始还以为是铁那个笨蛋，或是美雷那个呆子，又或是赛托希梅亚那个花痴，但来者却另有其人。

    是两名男子。

    两名眉目清秀、怎么看都不像人类的男子站在那儿。

    其实他们真的不是人类，而是两个前不久绑走时雨遥的怪物。这对兄弟是精灵族的混血儿，职业是对咒术进行封印或解咒的封？解咒师，身上却莫名地穿着宫阪高中的制服。

    其中一个人开了口。

    这名男子叫做赛尔裘？恩特略，金发碧眼，个性显得颇为温和。他看了月光一眼笑着说：

    「嗨，学生会的各位大家好，我是从今天起就要跟各位共事的赛尔裘？恩特略，请多……」

    月光打断了他的话：

    「啥？你说要跟谁共事？」

    尽管赛尔裘听到他这么说，仍然不改脸上笑嘻嘻的爽朗表情，举起双手朝身后问道：

    「哈斯格哈斯格，这个黑头发的人好像心情有够糟的，我说错什么话了吗……」

    他身后的另一名男子听了后探出头来。他跟自己报上姓名的赛尔裘不同，眼神强悍，面相凶恶，有着深蓝色头发与金色的眼睛。

    这是赛尔裘的弟弟哈斯格。哈斯格看着月光，露出了笑容：

    「还不就是打输黑守所以心情不好？毕竟一直到前不久，他还在当山大王嘛。」

    听到这句话，月光眯起眼睛，右手顺势缓缓放上腰间的剑说：

    「……哼？也就是说，你们两个也是黑守没经过我准许，就擅自挖来的人才罗？」

    赛尔裘耸了耸肩说：

    「其实是因为那个姓铁的男生笨得那么彻底，让哈斯格很中意……」

    「老哥！」

    「咦？啊，这要保密的喔？」

    「不，也不是这么说……啊啊～～呃，算了。」

    哈斯格以有点厌烦的表情看着哥哥的脸，接着再度转头面向月光：

    「不过不管怎么说，〈军方〉的人不是早就查清楚我们的底细了吗？」

    听到他这么说，月光想起了〈军方〉提供的那份有关恩特略兄弟的报告书。

    他们两人为了救出被〈教会〉囚禁的母亲，长年来一直在策划阴谋，最后成功救出了母亲。

    然而做出这种事，当然会被〈教会〉盯上，而且还会被精灵族盯上，最后演变成在全世界都受到通缉……

    「所以你们打算找〈军方〉寻求庇护？」

    哈斯格笑菩说：

    「其实对我们给予高度肯定的组织多得是，也不是非〈军方〉不可。不过我对铁很中意，所以就打算小小帮你们一下……」

    「多管闲事。我用不到二流的小角色。」

    哈斯格听了露出皮笑肉不笑的表情：

    「啥？你说谁是小角色？」

    「说你。」

    「是喔？那你这个人类又该怎么说啊？黑守跟我说最近月光一直打输，心情很烦躁，要我小心一点。那你这个从头输到尾的输家如果不是小角色，又算是什么东西？」

    月光朝着一副想要挑衅的哈斯格说：

    「我是天才。」

    「原来世上有这么弱的天才。」

    「你要不要试试看？」

    「我试了你会哭喔？」

    「哈哈，鬼扯。」

    说着月光拔出了腰间的剑。

    哈斯格见状也握紧右拳――但又突然带着开心的表情看着赛尔裘说：

    「老哥你看到了吧？刚刚我只是小小挑衅一下，这小子就拔剑了，对吧？」

    赛尔裘听了点点头说：

    「他的确拔剑了。」

    「那他对我的挑衅忍了多久？」

    赛尔裘拿出怀表：

    「呃，我想从哈斯格开始挑衅到他拔出剑，应该是十七秒左右。」

    「哇，有够沉不住气！」

    「快到让人吓一跳耶。我看他的确需要矫正一下。」

    他们开始你一言我一语地聊起来。

    月光听了用力皱起眉头。看样子就是这么回事，他们八成是在考验月光面对挑衅时可以忍耐多久，考验他能不能冷静判断。

    面对这样的状况，月光问道：

    「……这也是黑守的命令？」

    哈斯格耸耸肩：

    「不好意思啦，我本来也不想这样，但他说如果不做，〈军方〉就不提供我们保护。」

    听到这番话，月光瞪着哈斯格。

    「……」

    但他什么话也没说。

    就这么收剑入鞘，默默坐回椅子上。

    结果哈斯格赶忙说：

    「啊、啊，你真的生气啦？我是真的不喜欢这种手法……」

    「你闭嘴，你们这些小角色不用一一对自己做的事放在心上。想进学生会？那就尽管进来啊。我会好好操你们，不过现在给我闭嘴。」

    哈斯格与赛尔裘听后面面相觑，接着还想说话，却被月光抢在前头：

    「闭嘴。」

    接着他让思绪在脑海中展开。黑守不但突然出现，而且还开始胆大妄为，简直像要将学生会据为已有，自己非得想想办法不可。只是黑守这个对手当然不是那么简单就能应付。

    黑守自称是上七任的学生会长，有着月光遇过的人当中最顶级的实力。实力差距压倒性地大，大到月光根本不知道该怎么应付。

    他决定认真思考。

    他准备认真思考该怎么应付他才好。

    这时被他命令闭嘴的赛尔裘转头面向泉说：

    「不过人类的女生真的好可爱耶。你几岁了？」

    「咦～～你问我喔～～」

    「等等，老哥你跟女生说话的时候为什么就是这么轻佻？」

    「哈斯格你老爱说我，你自己明明也对女生有兴趣。」

    「才没有。」

    这句话让泉惊讶地问道：

    「咦？你对女生没兴趣？难道你是男同志？」

    「才不是！」

    「咦，是这样吗？哈斯格，哥哥都不知道你原来……」

    「我悦此你们……」

    这样的对话进行到一半，月光便如此大吼。

    「就说你们很吵……」

    但学生会室里又出现了一个很吵的人物，打断了他的吼声。

    那是个身穿宫阪高中水手服的娇小女生。她长得一副娃娃脸，一对眼角下垂的眼睛却显得强势，一头长发绑成马尾。

    是安藤美雷。

    美雷嚷着：

    「月光！月光你看，你看这个……等等，房间里怎么一大堆不认识的人？」

    她一脸震惊的表情。

    月光看了美雷一眼。

    结果发现美雷双手各拿着一罐Dr.Pepper。月光交给她的零用钱只够买一罐，所以大概是中了自动贩卖机的抽奖轮盘。因为抽中再来一罐而开心的神情；走进学生会室后被不同于往常的成员吓了一跳，于是要月光赶快说明；接着又想起抽中Dr.Pepper而准备再掌出来炫耀，这一切的转折都明明白白地写在她脸上。

    月光无视这名光是脸上表情就十分罗唆的部下，试图继续思考。他有太多事非思考不可，也有太多先前因为时雨遥遭到绑票而停顿的业务……

    「……啊，啊，呃，我是美雷，是雷的恶魔。大家谁是谁啊？」

    「我是泉！从今天开始当上学生会的书记～～」

    「书记？」

    「对。然后这两位是赛尔裘跟哈斯格，你们是封？解咒师对吧？」

    赛尔裘点头回答：

    「有什么东西需要封印或解开时，还请跟我们说。」

    哈斯格从旁补上一句：

    「只不过我们不做白工。」

    美雷听了一脸显然没听懂的表情连连点头，接着望向月光说：

    「什么叫做不做白工？」

    月光当然当作没听到。

    结果美雷又点点头说：

    「总之大家是自己人就对了？」

    泉跟赛尔裘点点头，擅自跟她成了自己人。美雷于是露出笑容，朝着唯一没点头的哈斯格递出Dr.Pepper说：「这个给你喝。」哈斯格问：「咦？咦？给我？这是什么？」说着接下饮料。泉见状也露出了笑容。哈斯格顺理成章地请美雷教他怎么打开易开罐，然后喝了一口Dr.Pepper，紧接着大喊：「嘎啊啊啊啊这什么鬼东西啦啊啊啊」，辣得当场满地打滚。美雷还问：「怎么样？很好喝吧？」泉看得捧腹大笑――

    月光看着这吵闹得令他不敢置信的学生会室……

    「……」

    只觉得一个头两个大。

    甚至觉得头真的痛了起来。

    他以疼痛的脑子思考要如何才能打破现状，得出的结论是：

    「……好，我知道了，你们全都是学生会的人。那你们就继续傻傻地混在一起吧，不过我要退会了。」

    说着就要起身，美雷听了歪着头说：

    「咦？大会？什么大会（注：日文中的「大会」与「退会」音同）？」

    「小角色给我闭嘴。」

    「不要叫我小角色啦啊啊啊！」

    月光无视大声喊叫的美雷，就要走出学生会室。

    结果美雷从后面蹦蹦跳跳地准备跟过来。月光看了大吼：

    「不要跟来！」

    美雷被吓得肩膀一颤，停下脚步。月光确定她已经停下来，于是再度开始往前走，这时美雷又跟了过来。

    「……」

    但月光已经不再回头。

    他只想尽快离开这个吵闹的空间。他本来就很不能适应吵闹。小时候失去家人，几乎所有时间都是自己一个人度过，让他不太喜欢跟别人待在同一个空间。

    所以他打开学生会的门，准备走出去……

    「……」

    他想走出去，但门却打不开。这间学生会室的门没有锁，但门却怎么拉也拉不动。

    「……喂。」

    月光喊了一声，接着回过头去，就看到美雷全身一颤，停下动作。但月光不理睬还在玩这种蠢游戏的她，瞪着后头的两名混血儿说：

    「你们对门施了结界？」

    哈斯格听了看着他问道：

    「……门打不开吗？」

    从他的口气听来，结界似乎不是他们弄的。既然如此……

    「是你？」

    月光看着泉这么问了。

    结果泉露出有点惊讶的表情：

    「为什么怀疑我？我根本不会魔法耶？」

    「你不是黑守的走狗吗？」

    「说走狗多难听啊……不过真的不是我啊，我跟黑守老师也不是那么常见面。」

    「不要装傻。你在这里设结界有什么目的？要是你不说……」

    月光将手伸向腰间的剑。

    赛尔裘见状眯起眼睛说：

    「……啊～～这样不行喔，我可不会让你对女生使用暴力。」

    月光听了瞪着混血儿说：

    「真不像是绑走女人的家伙会说的话。」

    「是时雨遥小姐委托我们，不是我们绑走她。」

    「哼！」

    「总之我们先冷静下来吧。既然她说不是她做的，就应该先问个清楚。我觉得劈头就认定她不对，这样实在不太好啊。」

    听赛尔裘说着这些蠢话，让月光感到非常不耐烦。

    人要说谎容易得很，尤其像碧水泉这么聪明的人，更是可以若无其事地说出无法轻易看穿的谎言。

    有些时候只要被这些谎言弄得一阵子搞不清楚状况，就有可能被杀掉。只不过看穿谎言的速度慢了一瞬间，别人、同伴或自己就有可能被杀。

    既然如此，就必须随时制敌机先。

    以这个情形来说，根本没有时间对搞不好在说谎的泉慢慢问话，即使严刑拷打也要问出真相。如果她真的毫不知情，那倒无所谓；但如果这女人有所牵扯，又该怎么办？

    月光想到这里，无视于赛尔裘的话就要拔出剑，打算试探性地朝泉刺去――

    赛尔裘见状起身挡在泉的身前。

    接着他的弟弟也起身看着月光说：

    「呃～～以这件事来说，我大概比较赞成月光的做法吧。毕竟老哥每次都是败在对女生太好。如果她是那个可疑到极点的黑守手下的走狗，那不就是敌人吗？」

    泉跟赛尔裘听了同时大喊：

    「咦咦～～」

    月光望向哈斯格。接着哈斯格就要动手制服泉。

    赛尔裘这时说道：

    「等等，哈斯格，我可不记得有把你教成会对女生动粗的孩子啊！」

    接着准备出手保护泉。

    美雷更对月光大喊：

    「月光月光月光，现在是怎样？大家在干嘛？」

    她睁大圆滚滚的眼睛看着月光。

    月光看着这一切……

    「……」

    突然对眼前发生的状况了然于胸，也越来越戚到厌烦。

    说穿了，这也是黑守对他们做的一部分考验。

    他送来新的人才，考验月光能不能知人善任，具体手法就是把众人关在房间里，营造出每个人都很可疑的状况，考验他们有没有办法逃脱出来。

    月光拔出剑，以凶剑（SpellErrer）砍向门试试看，但门果然文风不动。这种结界是特地以不会引发凶剑反应的术式组成的。

    「……品味实在有够差。」

    月光发着牢骚。

    想来这种结界就是要逼他跟恩特略兄弟好好相处，借用他们的能力才解得开。也就是说，只要里头这几个人的交情变好，就有办法出去。

    这时月光想起来了，想起黑守那家伙以一脸令人生气的表情说过的话。

    当时黑守痛扁月光之后，说过这么一番话：

    「〈军方〉是这么说的。你是钻石的原石，有着能够完全控制这个〈圣地〉的可能性，所以必须非常细心地栽培。他们叫我来训练你，免得你在实力还太弱的状况下一个弄不好就死掉。」

    还说：

    「然后他们给我的任务，就是要在今年之内，让你变得比我强。也就是要把你的等级提升到跟我一样，以免你无谓地死掉。我被派来这里，就是要当你的管理官。」

    月光想起他说过的这些话，嘴上喃喃说道：

    「……所以这就是你所谓的训练？」

    然后再度望向学生会室里头。

    赛尔裘跟哈斯格为了泉而争吵，泉与美雷则开心地在一旁看好戏。

    只是看上一眼，月光就能得到足够的资讯，知道他们每个人在什么状况下会采取什么行动。而且只要能同心协力离开这里，应该也会加深彼此之间的信赖。给学生课题，让他们同心协力克服困难，这种简直堪称教育典范的手法，让月光喃喃说道：

    「……那个臭老师……我可绝对不会跟他们合作，我要凭自己的力量离开这里。」

    说着他将剑收回腰问的剑鞘，开始翻找室内的置物柜。

    哈斯洛留意到这点问道：

    「啊，月光，顺便告诉你，我最拿手的就是解除结界……」

    「你这恋兄癖给我闭嘴。」

    「啊？你说谁是恋兄癖？」

    「说你。我绝对不会相信眼兄弟感情好的家伙。」

    「等等，你到底在说什么……」

    月光不再理会哈斯格，平静地从置物柜里拿出他需要的东西。

    管子、火药、导火线。

    还有许多不太能公开写出来的东西。他利落地将这些东西拼装起来，三两下就做出了一个炸

    弹。他没有将炸弹放在设有结界的门上，而是装在隔开走廊与室内的墙上。接着再从口袋里拿出打火机，在导火线上点火，接着走到墙壁对面的窗边，对部下喊了声：

    「喂，美雷。」

    美雷回过头去：

    「嗯～～」

    「你和这些跟黑守勾结的家伙不一样，是我这边的人，来帮我。」

    「这是怎么回事？怎么回事？」

    她才刚歪着头耐闷，月光就抓住她的马尾用力拉了过来，让她痛得大喊：

    「好痛好痛好痛，好痛啊月光～～」

    但月光仍然不予理会，拖着她一路来到装了炸弹的墙边，让她挡在自己身前面向炸弹，接着从后方强行在她的脖子上一吻。

    美雷大喊：

    「哇、哇～～这这这这这，这是干嘛？」

    就在她大呼小叫的同时，这一吻已经解开了她身上的封印。她的头发变成闪电色，用发圈绑住的马尾眼看就要迸开，但由于被月光抓住，所以没有散开来。接着她的眼睛也变成金色，身上开始带有雷电，恢复了雷之恶魔原有的力量。

    美雷以稍显害羞的表情，按住自己被月光吻过的脖子说：

    「这……月光，在、在大家面前亲，人家会不好……」

    「闭嘴，看前面。」

    「咦？」

    「抬头挺胸。」

    「好、好。」

    「好，准备完成了。」

    说着他在美雷身后蹲下。

    然后住耳朵。

    「……」

    哈斯格一脸呆滞地看着他们两人之间莫名其妙的互动说道：

    「啥？你们在搞什么？从刚刚到现在，你们两个到底在搞什么？」

    接着赛尔裘也转过头来说：

    「哦～～是这样啊，原来两位是这种关系啊。」

    而泉并没有看着月光与美雷，而是望向装在墙上那根显然是炸弹的管子，瞪大眼睛大喊：

    「咦咦咦咦咦咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦等等，开玩笑的吧？不会吧不会吧？那是炸弹？这个，呃，啊，啊啊啊够了！」

    说着她就近抱住眼前的哈斯格。

    哈斯格惊呼：

    「喔，你、突然抱我做什……」

    她将哈斯格推向墙壁，接着还拉住赛尔裘的背，拿来当自己的挡箭牌并大喊：

    「墙、墙壁马上就要爆炸了，你们要保护我！」

    哈斯格问道：

    「啥？爆炸？你到底在说……」

    他的话只说到这里。

    导火线已经烧完。

    火焰延烧到火药上。

    刹那间――

    闪光、爆炸声以及强烈的冲击，淹没了整个学生会室――不，甚至撼动了整栋中央校舍。

    「……」

    月光从美雷背后探出头来。他以冰冷的黑色眼睛看着刚才爆炸的墙壁，发现墙上炸开了一个大约够两个人一起通过的洞。

    他看着这个大洞，起身说道：

    「好，这样就可以出去了。」

    眼神凶恶的混血儿朝他怒骂：

    「开什么玩笑！你、你这小子，刚刚那下，刚刚那爆炸可不是开玩笑的你知道吗？要是对爆炸解咒的速度再慢一点，我现在已经死……」

    月光打断他的话说：

    「如果这么简单就死，表示这个学生会不需要你。」

    「等等，啥～～你是怎样？你以为你是谁啊？」

    月光头也不回地回答：

    「是你们的主人。」

    「别跟我鬼扯，我可不承认……」

    「不承认就给我消失，我可没请你来，想待在这里就乖乖听我的。」

    「……你……你实在是……」

    混血的笨蛋开始气急败坏，但他实在太吵，所以月光还是不理他。

    这时身后的不良少女嚷嚷了起来：

    「不不不，该吐槽的不是那里好吗！更重要的是我是人类耶？我是正常人！你们突然那样乱搞是会死人的！」

    「……」

    不过不良少女没有公民权，所以月光照样不理会。

    接着换他身前的人说话了：

    「哇～～刚刚轰的那一声好大声，我都吓了一跳耶！那是什么？刚刚那是怎样？」

    小孩子这么发问，但他没有空一一回答她的问题，所以照样无视……

    「月光月光，怎样嘛怎样嘛？月光你刚刚做了什么？」

    美雷抓着月光胸口猛力摇晃，实在很难无……

    「月光月光月光。」

    「……」

    「月光月光月光月光月光。」

    「吵死啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「月光月光你做了什么？」

    月光一脸厌烦的表情回答：

    「是烟火。」

    下一瞬间，美雷不知为何眼神发亮：

    「烟、烟火？那、那不是美雷最想看的吗！」

    「……」

    「美雷在漫画里看过，看烟火的时候还要穿浴衣耶～～」

    「……」

    「然后！在河堤上！男女朋友一起！」

    「……」

    「两个人你侬我侬的，轰一声放起烟火！然后有个骑马的大胡子指挥八万兵力一起……」

    「你看的是什么漫画啊！」

    泉当场吐槽。

    美雷听了就开始热烈地讲解那部关羽大姊姊云云的诡异漫画书名与内容，眼前这些事情一点都不重要。

    学生会室从刚刚吵到现在，让他的头越来越痛，实在没有心情去听这些闲扯。而且哈斯格跟赛尔裘也注意到了。

    墙上被他炸出来的大洞对面，有一名朝室内散发杀气的男子。

    月光看着洞口对面的走廊。

    看到那家伙就站在那里。

    说是〈军方〉派来训练月光等人的管理官就站在那里。

    他戴着像义大利黑手党的帽子与圆框眼镜，穿着条纹西装，打着红色领带，戴着白色手套。

    「……是黑守啊。」

    月光一开口，黑守就一脸皮笑肉不笑地说：

    「直呼老师的姓应该不太好吧？」

    他钻过洞来到学生会室，轻轻摸着墙上的洞说：

    「而且我没想到你竟然会用这―种方法打破结界啊。其实我有故意把结界弄成只要以哈斯格同学的能力，就可以轻易解开……」

    月光听了之后说：

    「我知道。」

    黑守眯起眼睛看着他：

    「你知道却不这么做？」

    「这是我的自由。」

    「……唔，协调性――0分，相对的独立心――120分，实在不太平衡啊。」

    说着黑守打开手上的黑色档案夹，在上面写了些字。

    月光见状说道：

    「……不要擅自给我打分数。」

    黑守听了笑说：

    「小孩子都这么说，还说老师明明不了解我，凭什么给我打分数。」

    「小心我悦此你。」

    「有本事就尽管动手，不过你不是已经试过了吗？然后就在这恶魔的面前出了洋相。这次你是打算在这么多人面前出更大的洋相吗？」

    黑守说菩从档案资料上抬起视线来。

    月光瞪着他的脸。

    就在这时，到刚刚为止都还在跟泉闲扯的美雷硬是皱起眉头，瞪着黑守说：

    「月光才没有出洋相！月光，我没说错吧！」

    黑守又笑了笑说：

    「红同学，她对你可真是死心塌地呢。你明明跟谁都处不好，却有这么善良的孩子愿意跟你站在同一边，真是太值得庆幸了耶～～不过啊，美雷小妹妹。」

    「干嘛！」

    「他之所以会出洋相，就是因为跟他订契约的恶魔太弱了。也就是说，全怪你太弱，他才会

    出洋相。都要怪你。」

    窑守说完的瞬间，美雷全身一颤。

    黑守还落并下石地捕上一句：

    「全都怪你。」

    「……」

    尽管看不到美烂闯上的表情变化，但月光仍然用力在她头上敲了一记。结果美雷叫了声：

    「好痛！」

    她先前面对足以在墙上开洞的爆炸时，明明动都没动一下，现在却一副超痛的模样按住头，抬头看着月光。月光看到她眼泪都快流出来，于是说道：

    「笨蛋，怎么可以那么简单就被弄哭？不要被他给唬住了。」

    「可是……」

    「没什么好可是的。而且我会打输不是你的错，要怪就怪我自己，所以不要一脸呆滞了，退到后面去。」

    「可是……」

    「我叫你退开。这是命令。」

    「……嗯、嗯。」

    她退到了月光背后。

    月光再次瞪着黑守。

    他看着这名自称是前七任学生会长，还说是〈军方〉派来的管理官问道：

    「……那么，你是打算先试过每个人的能力，然后由你来训练？」

    黑守很干脆地点头承认：

    「毕竟这阵子正好是期末考。不过除了恩特略兄弟这两位以外，每个人的实力我都已经试过了。你想听结果吗？」

    月光以撂话的口气说：

    「没兴趣。」

    「哈哈，你没兴趣啊？不过不正视现实的孩子可是长不大的喔？你就是这个样子，才会连双胞胎兄弟都赢不了……」

    这句话还没说完，月光已经伸手去握腰间的剑，眼看就要拔剑出鞘。

    但黑守比他更快，抢先站到他身前，以右手按在凶剑的剑柄上，不让他拔出腰间的剑。

    月光抬起头来，瞪着一瞬间就窜到自己身前的黑守，低声骂了句：

    「该死。」

    他才想一拳从下往上挥向窑守的下巴，结果却跟上次一样。黑守的拳头比他快了好几倍，刚

    听到「啪」的一声，发现那是自己的脸孔被打所发出的声音。接着他的身体被打得往后飞起，撞在窗户上。伤害本身并不算大，黑守显然手下留情了，但月光的三半规管仍然严重摇晃，让他迟迟找不回平衡感。

    但月光仍然咬紧牙关，勉力支撑不断抖动的膝盖。

    「……」

    月光瞪着黑守的同时，在内心发誓将来一定要杀了这个家伙。但现在还不是时候，自己还打不赢他。

    这时美雷握紧拳头，正要喊月光的名字，月光却抢先说：

    「不要动，美雷，我们还杀不了这家伙。」

    黑守听了微笑着说：

    「哦哦，你忍下来了。看样子有顺利成……」

    「你闭嘴。」

    「不过一被人拿弟弟出来比就会马上失去理智，这个弱点得要克服……」

    「我叫你闭嘴！」

    月光这么大吼着。黑守则耸耸肩膀接着说：

    「也好，一开始整得太凶也不太好啊，毕竟脆弱的小孩很容易气馁，我就先到此为止吧。」

    说着双手抱胸。站在一旁的哈斯格看着他说：

    「……总觉得从刚刚到现在，遇到的每个家伙都很不好相处……看来选择人类这边实在是选

    错了啊，老哥你觉得呢？」

    「……不过我倒是觉得红意外地善良啊。」

    「会吗？」

    「像是他对美雷小妹妹的态度啊。」

    「啊啊，这倒是没错啦。所以他是恋童癖？」

    「啊哈哈，搞不好喔。」

    这对兄弟趁月光不能动弹，爱说什么就说什么。月光瞪着他们，心想总有一天连他们也要通通悦此。

    但现在不是杀他们的时候。

    现在该做的事情是――

    「……喂，你们两个混血的。」

    月光这么开口了。

    但黑守仿佛看穿了月光的心意般说道：

    「……即使你跟恩特略兄弟一起攻击我，照样打不赢我。你们实力太弱了。」

    「……啥？」

    哈斯格如此反应，接着说：

    「这句话我可不能当作没听到。」

    他握紧拳头，微微放低姿势进入应战状态：

    「区区一个人类打得赢我们两个？哈哈，开玩笑也该有个限……」

    这时赛尔裘却抓住了哈斯格的头。

    哈斯格转过头去：

    「啊？老哥你干嘛啦？」

    赛尔裘一副教诲他的语气说了：

    「真是的～～哈斯格动不动就想打架～～这样不行的。不可以这样见人就……」

    他的话只说到这里。

    赛尔裘正要制止哈斯格，身体却突然一晃，朝黑守施展掌击：

    「开玩笑的。我也讨厌你，所以我要封住你的动作！」

    赛尔裘手掌周围的空间开始变黑、变形，额头上更冒出一支黑色的角。

    哈斯格彷佛从刚刚就知道赛尔裘会这么做，跟着往前踏上一大步，拳头从低处往上打，同时

    说了声：

    「毁坏。」

    他的拳头周围开始变红、变形，头上也冒出了一支角。

    跟精灵族一样。看来他们一动用力量，就会拿头上的角当成咒力的基石，只是他们所用的能

    力，与精灵族呼唤精灵的能力似乎不一样。

    他们用的是另一种形式的魔法。

    面对这对混血兄弟的攻击，黑守没有闪躲。不，应该说那种出手时机原本就不容闪躲，这次的攻击完全是出其不意，攻其不备。黑守不能助弹，胸口挨了赛尔裘的掌击，笼罩手掌的黑色空间扭曲现象转移到黑守胸口，凝聚成锁链似的形状束缚在他胸口，还一路延伸到天花板跟地板上，穿刺进去牢牢固定。

    黑守完全被这种锁链困住，毫无招架之力，眼看只能硬挨哈斯格的一拳――

    但这时黑守说了：

    「拘束力很弱啊。」

    接着很干脆地动了起来，丝毫不把胸口的锁链当一回事，往前踏上一步。

    哈斯格见状惊呼：

    「唔喔！」

    但为时已晚，黑守的手已经抓住哈斯格那笼罩着红色扭曲现象的手，仔细打量这红色扭曲现象说道：

    「这就是传闻可以破坏一切的解咒能力？」

    并将他的手拉向自己身前说：

    「好，你就试试看。要是你真的什么都能破坏，就试试看能不能轰掉我的身体。」

    接着将他的拳头抵在自己脸上，红色的扭曲现象就转移到黑守的脸上。

    「……」

    但什么事都没发生。

    哈斯格惊讶地瞪大眼睛。

    这时黑守说了：

    「啊，你吓到啦？吓到了就顺便乖乖挨么吧。」

    黑守说着就要朝他的脸挥出一拳。这时赛尔裘从身后抓住弟弟的脖子往后拉，并锐利地眯起那双到刚刚为止都还笑得十分平静的眼睛，朝黑守看去。

    黑守迎向他的视线说：

    「哦哦，哥哥终于想认真动手……」

    但赛尔裘立刻举起双手说：

    「不，我要停手了。看样子我们的层次完全不一样，凭我们实在打不赢你。」

    黑守听了点点头说：

    「啊啊，你要收手啦……原来如此。你们生为遭人厌恶的混血儿，还能够存活到今天，理由多半就在这里了。弟弟也得好好学习这点才行喔？你的哥哥很伟大的。」

    「开什么……」

    赛尔裘住哈斯格的嘴，接着又笑嘻嘻地说：

    「不过你还真厉害啊。我的封印之锁可是连龙都没办法立刻挣脱呢。」

    黑守听了笑着说：

    「你是指上古龙吗？」

    这句话使哈斯格全身一颤，赛尔裘的微笑也当场僵住。

    也难怪他们会有这样的反应。

    就连月光听到黑守这句话，也不禁怀疑自己的耳朵。

    因为上古龙是那么强大的存在。

    们的水准跟普通的龙不一样，跟那种在英雄传说里被打倒的二撩代不一样。上古龙的水准跟那些随处可见的恶魔与妖魔完全不一样。

    那是一种人类连提都不该提起的怪物，一种说是神也不为过的怪物。跟埃德尔卡一样，是人类无法理解的存在。

    但从黑守刚刚的口气听来，简直是在说他应付得了上古龙。

    赛尔裘说：

    「……啊啊，原来你的程度这么高……〈军方〉已经把上古龙……」

    黑守听了只是耸耸肩说：

    「你在说什么？驱逐上古龙可是这个学生会的业务之一啊。」

    他说出这令人戚到莫名其妙的话来。接着还说：

    「当然凭现在的你们还办不到。不过你们尽管放心，我会好好训练你们，到了明年你们应该就勉强应付得了上古龙了。」

    他的发言真的让众人摸不着头绪。

    看得出混血儿兄弟听得倒吸一口气，他们已经完全对黑守折服了。

    不，黑守这句话甚至让月光也几乎丧失斗志。看样子黑守是个远超乎他想象的怪物，让他一瞬间差点陷入绝望……

    「……」

    但他随即换了个角度思考，心想只要好好利用这家伙的知识来修行，下次跟日向对打的时候应该能派上用场。

    而黑守很开心地说：

    「看样子慢慢上轨道了，大家似乎都肯听老师说话了，这样很好。」

    月光与哈斯格皱起眉头，赛尔裘则回答：

    「选择来这里真是赚到了耶。竟然可以免费接受这么高等的训练，这样的机会可没那么容易碰到啊，哈斯格。」

    「等等，老哥你为什么这么乐观？」

    「咦？有什么值得悲观的因素吗？」

    「这，刚刚我们才打输……」

    哈斯格说到这里先顿了顿，接着把头发抓得乱糟糟的说：

    「啊啊够了，总觉得我说越多就越像个长不大的小鬼。」

    赛尔裘轻轻在弟弟抓得一团乱的头发上拍了拍。

    「哈斯格不管什么时候都那么可……」

    「少罗唆。」

    「啊哈哈。」

    月光半眯着眼看着这对戚情好得不得了的兄弟说道：

    「……你们很恶心，别再闹了。」

    这时黑守说了：

    「哎呀红同学，你又闹起恋弟情节啦？」

    「……」

    月光听了，手就要伸向腰间的剑。

    「……」

    但最后还是停手。

    反正也打不赢，所以他选择停手。

    尽管觉得胸口翻腾的怒气剧烈得足以把内脏煮成五更肠旺，但还是决定停手。

    然而他无论如何都无法完全忍下来，于是说道：

    「……等我变强，我一定会悦此你。」

    黑守这时突然转为高兴的表情说：

    「哦，不错嘛～～你刚刚忍住了拔创的冲动对吧？你成长好多……」

    「我悦此你。」

    「小孩子还是乖一点最好……」

    「我悦此你。」

    「啊，我想到一句之前一直很想在这种时候说说看的话了！你不是烂掉的橘子！我就是想说说看这句金八老师的名言……」

    「你这臭老师给我闭嘴！」

    月光大声怒吼，但黑守却笑得更开心地说道：

    「就算加个臭字，你肯当我是老师，我还是很高兴。好了，那大家也都自我介绍过了，我就进入正题吧。」

    他自顾自地继续进行话题。

    他转过身去，朝着墙上大洞的另一端招了招手。

    那对笨蛋情侣似乎就站在对面，里头那个一脸白痴样的僵尸男从洞口探出头来说：

    「有没有这么强啊啊！竟然打赢所有人，搞什么？老师，要怎样才能练到像你这么强啊？」

    而抱着铁的手臂、开心地走进学生会室的魔女回答他：

    「那有什么难的，大兔你很快就练得到了。」

    「不可能啦。」

    「真的真的。〈上古魔法师〉的牺者可是很厉害的喔。」

    他们边聊边走进来。

    哈斯格举起手说了声：

    「嗨，铁。」

    「等等，你打招呼倒是很自然，可是你以前明明跟我们敌对，为什么现在会在这里？」

    「别问了，自然而然就这样啦～～」

    哈斯格说完笑了笑，赛尔裘也笑着说：

    「其实哈斯格对你看上眼了，所以才会来这里。」

    「……咦？」

    铁说着朝哈斯格看了一眼。

    赛托希梅亚也锐和地眯起眼睛：

    「……对大兔……看上眼？」

    说着还踏上一步，摆出要保护铁的姿势。

    哈斯格见状赶忙解释：

    「等等，你们这误会也太大了……啊啊够了，铁，你可不要误会，我只是看你笨得那么彻底，心想人类当中也有一些有意思的家伙而已啊。」

    听完这名混血儿拚死的辩解，铁一脸怀疑地点点头说：

    「……咦？啊，嗯。」

    哈斯格又皱起眉头：

    「你根本不相信对吧！你也知道，〈教会〉那件案子弄得我们被通缉，所以决定找其它组织庇护，然后觉得要找就干脆找有认识的人在的地方……」

    然而他说到这里就住了口。

    铁跟赛托希梅亚仍然一脸怀疑的表情，泉甚至特意凑到他们两人旁边，坏心地半眯着眼。在他们三人的注视下，哈斯格大吼：

    「小心我真的悦此你们！不要用这种眼光看我！」

    黑守也笑了笑，轻轻拍着手说：

    「好了，玩笑就开到这里，差不多该听我说话啦。」

    其它学生会干部听了望向黑守。他明明不是这间学生会室的主子，主导权却已经完全掌握在他手里。

    「……」

    美雷以有点担心的表情看着月光问道：

    「……你还好吗？」

    这让月光越想越生气。他心想最近自己老是被这丫头担心，被这个看起来没在思考任何事情，脑子里灌满Dr.Pepper的小鬼头担心，怎么可能不要紧。

    而且这个学生会室里又是什么情形？

    有三个人未经他的允许擅自入会，而且这些家伙――不对，不只是这三个家伙，连笨蛋跟笨蛋魔女也部对这指导老师言听计从。

    月光面对这样的状况……

    「……」

    他望向唯一站在他这边的恶魔。

    「……」

    顺势在美雷头上轻轻一摸，抓住她的头发将她拉到自己身边，接着在她额头上一吻。

    美雷见状大叫：

    「哇哇哇哇。」

    随即又闭上眼睛。

    施加在她身上的凶剑诅咒再度发动，让她失去了雷电之力。飘在空中的头发轻飘飘地垂下，

    全身的闪电也跟着消失。

    她的眼睛也变回黑色，从恶魔小鬼头变成了一般的小鬼头。这个穿着宫阪高中水手服的小鬼

    还是一脸担心的模样，抬头看着月光。

    月光看了说道：

    「……小角色要替主人担心，还早了八万年呢。」

    美雷听了却露出有点高兴的表情说：

    「喔喔～～太好了，好像变回平常的月光……」

    「你很吵。」

    说着抓住她的头发，将她从自己身前拉开，而被他甩来甩去的美雷却很高兴地傻笑。他没空陪小孩子玩，只是瞪着黑守说：

    「……你千方百计考验我们，接下来有什么打算？」

    黑守转过头来看着他，微笑着说：

    「有句话说，掌握暑假就能掌握考试。」

    「哼。你有〈军方〉开发出来的强化课程吗？」

    「嗯，而且还是最难的一种，因为我看这届学生会的成员都那么优秀，一定有办法克服最艰难的课程。〈军方〉的大人物们对各位可是非常期待的。」

    尽管他这么说，月光仍然瞪着黑守说：

    「……先把人打得抬不起头来，才说对我们有期待。这句话听了也只让人觉得你是在寻我们开心。」

    「啊哈哈，你们真的受到高度肯定，就老实地高兴一下嘛。不过只要你能通过这些课程的考验，或许以后就不会再被弟弟看不起罗？」

    「……」

    「……唔，听到我刚刚说的话，你的脸色都没变。虽然不知道你内心作何感想，不过的确是成长了……当然，由我来夸你，你大概也不会觉得高兴啦……」

    说着黑守笑了笑。

    月光的脸色仍然没变，不，是不需要变。因为这家伙说的几乎都是对的。

    自己还太弱。

    所以才会输给黑守，而且――

    才会输给弟弟。

    「……」

    才会输给日向那个笨蛋，被他看不起。

    那么即使挨打挨骂也必须变强。如果〈军方〉还帮忙准备了可以用来增强实力的课程，照赛尔裘的说法，那的确是再轻松不过了。

    所以对此他没有异议，整件事对他来说极其幸运，找不到地方可以挑剔。

    然而……

    「……」

    他不知道可以将自己交给他们到什么地步。

    〈军方〉这个组织聚集了人类世界中最危险的人物。不管到哪个世界、哪个国家，到处都听得到「跟谁来往都行，就是不要跟〈军方〉有瓜葛」这种传闻或情报，也充分显示出这一点。所以他才会选择进宫阪高中，选择进入这间存在着由〈军方〉管理的〈圣地〉的学校。

    结果果然有怪物出现，而且这个怪物还说会帮忙训练自己。

    他心想这可要好好加以利用，然而……

    「……」

    想来〈军方〉在课程途中就会对他们进行洗脑，以便让他们成为方便〈军方〉使唤的棋子。

    否则他们才不会特地花上昂贵的成本来训练这些小伙子，至少换作自己就不会这么做。不会想要造出一批不听自己使唤，而且不知道什么时候会反过来咬自己一口的怪物。

    所以途中一定会进行洗脑。

    他心想自己必须看出洗脑的时机，想办法避开。

    再不然就是必须以超出黑守预测的速度，将学生会的实力提升到让〈军方〉管不住的水准。

    「……」

    月光想到这里，看了看现在待在这间学生会室里的人类与怪物，心想真亏这里可以聚集这么多一个比一个特殊的怪物，差点忍不住苦笑。

    也难怪〈军方〉会对他们有所期待。

    有〈上古魔法师〉，以及接收〈上古魔法师〉的力量比例高得非比寻常的牺者。

    有一对有名的封？解咒师兄弟，是精灵族跟不知道什么种族的混血儿。

    遗有坚称自己是有名魔族后裔的雷女，以及身为她主人的天才。

    加上裙子短到极限的不良少女。

    「……」

    月光心想即使最后一个根本不重要，只要善加利用这个阵容，应该有办法勉强打造出一个足以跟〈军方〉抗衡的组织。

    应该至少能够打造出一个实力足以躲过〈军方〉追杀的组织。

    当然现在还办不到，因为他们的实力还太弱。然而要以超越黑守预测的速度成长，领导这些家伙同心协力，在洗脑教育开始之前就先反咬〈军方〉一口，这应该还――

    这时黑守以彷佛彻底看透了月光心思的眼神看着他问道：

    「……好了会长，那我要开始进行〈军方〉的强化课程了，可以吗？」

    月光耸耸肩：

    「随你高兴。」

    泉开始慌了起来：

    「咦、咦？等一下。呃，从大家说的话听来，接下来要展开一段少年漫画般的桥段，大家努力修行以求变强，对吧？」

    黑守回答：

    「是啊。」

    「可是，这种课程是专门为已经会用魔法、不会死，或者本来就是恶魔的人所设计的吧？」

    「是啊。」

    「我是正常人……」

    黑守听了笑嘻嘻地说：

    「〈军方〉不会把学生会干部当成人类看待。」

    「你在说什么鬼话……」

    「好了，既然提问时间已经结束，我就针对强化课程……」

    「听我说完好不好啊啊啊啊啊啊啊！」

    泉放声大喊，接着却又露出有些开心的表情说：

    「开玩笑的啦，我是在想身为正常人的代表，不喊一下实在炒不热气氛，所似才喊了一下。不过真的还好有进这个学生会耶！事情劲爆得不是充满刺激这几个字可以形容的，害人家心头小鹿乱撞的感觉都停不下来了～～」

    说着她拍了拍站在身旁的铁大兔肩膀。

    铁一脸受不了的表情看着她问道：

    「……我说你啊，你脑袋还正常吗？这种事恨本不能同意好不好？」

    「哎呀是吗？铁你是不死之身，没想到这么平民化。」

    「唔～～」

    「好了好了，老师快点吧。我是不是也能学会魔法怎么用～～」

    黑守笑着说：

    「只要你不死。」

    「唔喔～～老师说有可能会死耶！大家要好好保护我喔～～」

    她话刚说完，赛尔裘就微笑着说：

    「有我……」

    但弟弟却阻止他：

    「喂喂，老哥，劝你不要，那女的完全疯了。」

    黑守开心地看着学生会室里吵闹的景象说了：

    「好，那我们差不多要开始进行强化课程――应该说，就开始强化集训吧。」

    铁听了问道：

    「集训？」

    「对，就是集训。」

    「可是，离暑假还有一段日子……」

    「学生会提前放暑假。」

    这句话让泉大声欢呼：

    「我最喜欢暑假了！」

    她这么说只让人觉得她是个笨蛋。

    铁听了表情一沉：

    「不，暑假我也很喜欢，可是我跟家人都还没……」

    但黑守却说：

    「家人那边会由校方来说明，各位尽管放心。」

    「不不不，可是我的情形有点麻烦。家人以为我在期末考前才为了学生会的工作跑去义大利出差一周，要是马上又出远门，家人应该会担心……」

    「那就消除他们的记忆，不用担心。」

    「呃。」

    「还有其它问题吗？」

    「唔～～」

    「既然没有，那我们就出发罗～～难得有这么大好的夏天，考虑到要让各位新同伴好好认识彼此，我们决定去海边。」

    说刚说完，泉的表情立刻亮了起来：

    「海边？泳装！养眼镜头！呼嘻嘻～～」

    「你是哪来的色老头啊！」

    铁立刻吐槽。

    美雷也举起双手说：

    「在海边放烟火！」

    接着泉学美雷举起双手大喊：

    「打西瓜！」

    美雷不甘示弱：

    「呃，呃呃，堆、堆沙堡！」

    「钓鱼！」

    「呃，嗯，捉迷藏！」

    「咦～～捉迷藏会在海边玩吗？」

    「会、会啦。」

    「咦咦咦咦～～」

    「会啦！」

    她们两人正吵着这些无关紧要的事，一旁的希梅亚开了口。她抬头看着铁说：

    「大兔，问你喔。」

    「嗯？」

    「大兔，你喜欢什么颜色的泳装？」

    「等等，呃，问、问这个就表示希梅亚你要穿？」

    「嗯。」

    「呃，啊……」

    这边有一对被冲昏头的情侣讨论着这种事。赛尔裘看了说道：

    「我说哈斯格啊……」

    「啊？」

    「我们的泳裤塞到哪里去啦？」

    「你竟然打算游泳！」

    听众人讨论半天，黑守说：

    「集训的地方会准备泳衣，请各位放心。红同学就挑三角泳裤……」

    这时月光开口了：

    「我受够了无聊的鬼扯，既然说要马上开始强化课程，那就赶快动手。」

    「……说得也是，那我来开〈路径〉。」

    说着黑守从怀里拿出符咒，朝地板上丢去。接着地板发出次元扭曲现象，开出一个洞口，洞口的另一端可以看到像是沙漠的地方。

    「这是搞什么？」

    「我不是说过要去海边吗？就你们几个到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校――这就是这次的课程。」

    月光瞪着黑守问道：

    「看得见海又好玩的地方？」

    「是啊。」

    「是〈军方〉的实验区？」

    「对，就是这样。不过详细情形去了就知道，来，进去进去。」

    月光又看了黑守一眼，接着看向学生会室的墙壁。

    既然不让他们动用这个〈圣地〉的〈路径〉，多半也就表示一旦j过这个通道，就不是月光他们想回来就能回来的。

    去了就回不来的暑假强化集训。

    面对这样的情形……

    「……」

    泉蹲下身窥探洞口，接着大喊：

    「喔喔，是海！好蓝！」

    美雷听了也一头钻进洞口，接着回过头来，脸上的表情显得再也按撩不住。

    最后黑守说道：

    「……那就请了～～开心的暑假集训要开始啦～～」

    学生会就这样提前放了暑假。

第五卷 暑假的破灭 第三章 白色恶魔

    钟声响了。

    钟声响了。

    整问学校里回荡着钟声。

    当然这间学校并没有设置真正的钟，而是透过喇叭播放事先录好的钟声。铿锵作响的钟声从喇叭播放出来。

    铿～～

    锵～～

    铿～～

    锵～～

    钟声有点走音，跟正常学校里会播放的钟声不太一样。

    钟声继续响着。

    铿～～

    锵～～

    铿～～

    锵、锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。

    「……」

    钟声响到中途，忽然像坏掉的CD或唱片般跳针，不断反复播放同一个地方，让钟声变得非常奇怪。

    钟声的音得摧佛尖叫似的，变得越来越高亢。

    锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。

    「……」

    黑守听了微微抬高视线看向喇叭。接着又拉低视线，确定刚刚学生们钻过的〈路径〉正慢慢关上。

    洞口终于关上――次元裂缝终于关上了。

    洞口一旦关上就再也不会打开，因为这张符咒只能用一次。

    与〈圣地〉开出的〈路径〉不一样。

    与这个只听契约者命令，叫做〈圣地〉的特殊场所所开出来的〈路径〉，更是完全不一样。

    这张符咒只能开出非常简易的〈路径〉。

    一旦关上就会失效，再也不能开启。

    黑守看着这条〈路径〉完全关上。

    这样一来，谁也无法去追他们、打扰他们进行强化课程。

    黑守露出了笑容……

    「……」

    接着再次看向不断发出哀号的喇叭――

    这时喇叭终于坏了。只听到「啪」的一声，喇叭应声爆炸，一枚碎片朝着黑守飞来。这枚碎片彷佛特意瞄准，朝他的脖子飞来。

    而他轻轻伸出手指一夹，便夹住了碎片。他拿着碎片仔细打量说道：

    「我就知道你会来，不过你晚了一步。红已经到〈军方〉的实验区了。」

    喇叭四周的次元急速转黑变形，中央开出一个洞，一名男子从洞里缓缓落下。

    这人彷佛无视于重力的存在，轻飘飘地缓缓落下。

    「……」

    黑守看着这名男子――不，是看着这名少年。

    他有着漆黑的头发，以及一对发出冰冷光芒的黑色眼睛。

    他的长相与刚刚前往〈军方〉实验区的红月光一模一样。

    黑守打量着他，微微一笑说道：

    「啊啊，不过我都忘了你也姓红啊，毕竟你们是双胞胎嘛。那我是不是该说月光同学已经走了？日向同学。」

    日向听到他这么说，目光转向月光先前钻过、现在已经关闭的简易〈路径〉，然后看了黑守一眼。他的黑色眼睛里看不到月光眼神中那种孩子气、充满希望的光芒，没有任何情绪的颜色，只有疯狂与绝望。

    他以这阴沉的眼睛看着黑守：

    「……用钟声布下的结界？我记得以前没有设下这种防御。」

    黑守听了点点头：

    「以前你不是三两下就潜入了这间学校吗？所以我小小加强了结界――不过终究还是被你入侵了。」

    日向听了仍然不改阴沉的表情：

    「……少来了。你是看准哥哥已经转移到实验区，才调弱结界的吧？」

    「哦？连这也被你拆穿啦？」

    「毕竟结界的力量转弱得那么明显啊……那么，你既然调整结界让我能够进来……就表示你想见我？」

    黑守摇摇头回答：

    「其实我跟像你这样的跑腿没什么好说的……不过〈军方〉想知道你的主人……想知道那些〈天魔〉的意向。」

    日向眯起眼睛：

    「我想你应该也知道，下等的人类……」

    「见不到〈天魔〉？」

    「对。」

    「那你就帮我传话给那些摆架子的〈天魔〉，告诉他们事情运作的方式已经跟以前不一样了，要是以为人类永远都是只能被你们耍着玩的卑微存在，小心受到惨痛的教训……」

    「会受到惨痛教训的是你。」

    日向说了这句话。

    并且开始动作。

    他的速度很快。

    快得不像人类。

    不知不觉，日向的身体已经逼近黑守身前，黑守不及细想，伸出手试图拨开，却丝毫拨不动日向的手，只觉得简直就像打在铁块上，反而是自己的手感到疼痛。

    「哎呀呀。」

    黑守说着微微侧开上半身，试图躲开这一掌。日向惊险地扑空，但他的攻击还没结束。

    日向的手掌中央开出一个洞，从中召唤出恶魔。那是一条蛇。一条红色的蛇念着咒语，从日向的手掌中直窜而出，咬向黑守的脖子。

    只听到「噗」的一声轻响。日向对蛇说道：

    「吸吧。」

    接着自己的喉咙就发出咕噜咕噜的声音，戚觉得到有些东西被蛇吸走了。同一时间，一种〈军方〉资料库中所没有的新款诅咒从脖子的血管中注入。

    他无法解析这是什么诅咒，但一定是相当危险，危险得让常人――神智还正常的一般人――都不会想在这个世界中动用的诅咒。

    这样的诅咒从黑守的脖子不断注入，侵袭他的全身。他看着诅咒侵袭自己的模样，看着被蛇

    牢牢咬住，几乎要当场断裂的脖子，以及受到毒性侵袭的身体。

    「……」

    接着他笑了笑说：

    「就这样？」

    看到他这种反应，日向那原本没有任何情绪的瞳孔微微打开，显得有些惊讶。但已经太迟了，黑守以左手腕下右手的手套，露出一只普通的手。这只肤色与正常人类一样的手伸了出来，往日向所放出来的蛇抓去。

    「……解除召唤。」

    日向这么说着，忽然急速往后连退三步，还嫌不够似的在地板上一踹，整个人攀在天花板上，跟黑守拉开了距离。

    他瞪着黑守说：

    「……你应该不是人类吧？」

    黑守听了挥了挥扑空的手笑说：

    「赛托希梅亚也这么说过，不过我真的是人类。」

    「别开玩笑了。」

    「啊哈哈，我没有在开玩笑啊。不过我想你这么优秀，应该已经发现了。现在占上风的人不是你，而是我。所以我不会放详细情报……」

    这句话才说到一半，日向就「啪」的一声弹响手指。他朝着先前喇叭所在的地方弹响手指，打算打破结界、扭曲次元，打开先前连接到这里的〈路径〉。

    但黑守仍然笑着说：

    「这条路径已经被〈军方〉的其它特务堵住了。哎呀呀，不只是〈天魔〉，还有像是龙啊、神啊，这些拥有强大力量的家伙，一直搞不清楚状况，实在令人伤脑筋。这只是我的猜测，不过我想那些完全没努力过的家伙，大概真以为自己可以永远维持高阶种族的地位吧？」

    「……」

    「人类很弱小，所以一直看着远方喊着得跑快点才行，就这样不断地努力。而那些家伙看不起弱小的人类，所以完全不努力，只陶醉于自己的力量。你觉得这样的家伙真的可以一直维持在高位吗？」

    「……」

    「我说日向同学，你觉得呢？你觉得才能跟努力，哪一边会赢？」

    「……」

    「我觉得努力会赢，毕竟我是个老师，对学生也一直是这么说的。我告诉他们不可以放弃，只要努力下去，迟早会看到光明。不过我这老师也是最近才开始当的啦，啊哈哈哈哈。」

    「……」

    「但是说穿了就是这么回事。这里可是〈军方〉的地盘啊，日向同学。而在〈军方〉这种地方，大家都非常努力，每天一点一滴、脚踏实地地努力，结果在不知不觉间，这间学校的地下都已经养了好几头上古龙了耶。」

    「……」

    「还有啊，对于几只被称为神的家伙，我们也开始有办法拷问、切断他们的四肢进行实验。我们可是拚命努力，对人类来说终究还是努力最重要啊。」

    黑守说完笑了笑。

    但日向似乎没有在听。他小声地喃喃自语，不知道是要叫出订了契约的恶魔，还是准备发动什么魔法。

    总之他的表情平淡得令人赞赏。即使处于绝境，仍然面不改色地试图应对。

    而且他无论是身手、咒力或精神力，各方面的才能都有堪称天才的水准。

    他既然跟红月光是双胞胎，想来应该只有十六岁。

    但他的力量却让人怎么想都觉得不只十六岁。

    这点年纪就得到这么大的力量，想来一定是付出了成比例的牺牲。

    一定付出了极大的牺牲。

    但他为什么要这样？

    人没有理由就不会行动。

    人没有理由就无法行动。

    因为挨么而懊恼，才会为了能够反击而努力。

    因为被人看不起而懊恼，才会努力让自己不再被人看不起。

    为了不让珍惜的事物遭到破坏而努力。

    为了破坏厌恶的事物而努力。

    虽然不知道他是为了什么理由这么做，但不管怎么说，人不可能毫无理由地牺牲。

    所以他应该也抱着某种目标。应该有某种目的，使他这种年纪就非得得到这么强大的力量。

    黑守开始想问理由。

    日向喃喃念着几句话，接着朝地板一指。地板开出一个洞，某种存在被召唤出来。

    黑守从怀里拿出绿色的小刀丢去，制止了这个变化。小刀停在正要开放的洞穴中央，往四周撒出蜘蛛网似的物体，盖住了不断张开的洞。小刀开始旋转，洞口随即被丝线牵动而逐渐关上。

    接着黑守说了：

    「……我不会让你得逞的。而且这间学校里铺设了夫罗尔圆阵，营造出对我有利的力场，凭你是赢不了我的。」

    日向仍然不为所动。他以警戒的眼神看着黑守喃喃念诵。

    但黑守不放在心上，继续说道：

    「既然确定我占上风，那我有些话想问你。」

    「……」

    「你为什么变得这么强？」

    「……」

    「老实说，站在〈军方〉的立场，只要能得到〈天魔〉的乌鸦，也不是非月光同学不可。如果你肯加入我们，我们就不需要月光同学了。〈军方〉甚至愿意帮你，好让你吃了他……」

    听他说到这里，日向首次有了反应。

    他看着黑守问道：

    「你们想要〈天魔〉的乌鸦？」

    黑守点点头回答：

    「对。」

    「为什么？」

    「……你不明白吗？啊啊，这也难怪，毕竟那些〈天魔〉对预言的解释可能跟〈军方〉不一样啊。」

    日向听了瞪着他说：

    「……你们连预言都知道了？」

    黑守笑着说：

    「所以我才说这是你们的缺点。如果以为什么事都只有你们知道，我看很快就会有一大堆事情让你们惊讶不完罗？」

    日向并没有回应这番话。他稍稍露出思索的表情说道：

    「……〈天魔〉有计画可以避过预言……」

    然而黑守打断他说：

    「我们也有，只是也许会跟你们水火不容。」

    「……」

    「而且〈军方〉已经受够了那些〈天魔〉的手法。」

    日向以阴沉的表情看着黑守说：

    「〈军方〉……人类到底要傲慢到什么地步……」

    而黑守又打断他：

    「你明明也是人类。」

    「……」

    「好了，别聊这个。既然利害关系不同，怎么谈也是白搭。不过我个人有个问题想问你。」

    「……」

    「其实我想问的就是刚刚的问题。你为什么会变得这么强？」

    「……」

    「不对，我应该问你为什么必须变得这么强？是为了杀死双胞胎乌鸦之中的另一个――为了杀掉月光同学，变成真正的乌鸦？可是凭现在的你，应该轻而易举就能杀了月光同学，但你没有这么做。也就是说，你变强的理由并不是为了杀死月光同学，也不是为了成为乌鸦。那到底是为什么？」

    「……」

    「其实我应该问，你根本就想被月光杀了对吧？你明明更有实力、更有才能，为什么想被他杀掉？你该不会说是因为你爱你老哥吧？」

    「……」

    日向一脸不屑，露出了皮笑肉不笑的表情。只是看不出他这种笑容是针对黑守，还是针对他自己。

    但日向笑得十分开心。接着他说：

    「……我比哥哥聪明。」

    「看也知道。」

    「不不不，凭你的水准应该看不出来。我真的是天生就聪明得令人难以置信。」

    黑守听了之后，微笑着耸耸肩说，

    「是喔？是这样啊？」

    日向不在意地点点头说：

    「对。所以从我还小的时候，就已经看透世界是怎么运作的。我当时已经看出世界是以正常人看不见的机制运作着。」

    「唔。」

    「而我很快就能跟〈天魔〉说话了。后来还学会使用魔法、学会使役恶魔，全都不费吹灰之力。所以啊，我小时候真的对什么都不放在眼里。像是只会老调重弹的笨父母，还有错以为自己是天才的哥哥，真的让我讨厌得想吐。你想想看，只要我想，要杀了他们可是易如反掌；只要我想，要破坏整个城市也是易如反掌。但那些笨蛋却为了一些无聊的事情笑着，成天说些没营养的话，我真是看了就烦。可是哥哥却跟我说，他也对这个世界绝望了，还一脸只有他懂我的表情。他说一切都被他看透，所以他绝望了。他也不想想自己其实是个笨蛋，一脸呆样地讲出这种话，真是让我不知该拿他怎么办才好。」

    他脸上的表情仍然像在嘲笑一切，对一切都觉得不屑。

    「然后我就不再听哥哥说话，也不再听父母说话了。不，应该说我后来根本就不听人类说话。我的研究――解析这个世界如何运作的研究继续进行，结果三两下就得出你们〈军方〉好不容易才得到的结论。」

    听他这么说，黑守问道：

    「连1斯克杜尔的预言也不例外？」

    日向仍然一脸不屑的表情说了：

    「啊啊，原来〈军方〉还停在那个阶段啊？」

    「……」

    「……不过没关系，反正这不重要。你说得没错，连预言也不例外，而且我也马上就解读出了这些预言。因为我是个聪明到你们根本无法理解的天才。就是这样，因为我实在太聪明，一不小心就看懂了。于是我打从心底绝望，因为我已经知道做什么都没用，做什么都无济于事。」

    黑守听了说道：

    「可是预言说……」

    「啊啊，你们以为预言有办法避开？」

    「至少〈军方〉已经为此拟定对策――」

    日向打断他说：

    「那就表示你们太笨了，尽是些头脑比我差的笨蛋。我看你们根本还停在预雷的表层吧？」

    听他这么说，黑守心想或许该试着透露一些〈军方〉现在的状况让他知道。如果他的研究进度真的远超过〈军方〉，或许能够得到一些情报。

    但在这之前，他先问了另一个问题：

    「……也就是说，你是因为绝望，才决定不杀月光同学的？」

    日向点点头承认。

    黑守继续追问：

    「这应该不太对劲吧？如果你的绝望这么深沉，应该不只是不杀他，甚至根本就不需要变得这么强……」

    但日向听完自嘲般笑了笑。

    「哥哥够笨，所以会变得比我更强。现在的确是我比较强，但这也只是现在。而且哥哥其实跟我一起看过预言。虽然我消除了哥哥的记忆以免他发疯，但哥哥的确跟我一起看过预言。你猜他怎么说？你猜哥哥看过那疯狂的预言之后怎么说？他看的跟你们看到的可大不相同，不是动动脑筋就能解决的问题。那是一段让人只能绝望的疯狂预言。看到那样的预言，我都差点发疯了，但是你猜哥哥对我说了些什么？」

    日向问了这样的问题。

    黑守当然答不出来。毕竟〈军方〉根本还没解析日向与月光所看的预言。想来多半是〈天魔〉让他们看的，毕竟那些〈天魔〉对于预言或预知之类的把戏最拿手了，而且不难推知这些预言非常残酷。光是〈军方〉好不容易解读出来的部分，就已经让几百个研究部门的人员发疯而精神崩溃。预言里加进了这样的诅咒，让人看了就会发疯。

    而这名少年却说他小时候就看过了。

    说跟双胞胎兄弟月光一起看过了。

    而看到这样的预言，弟弟当场心胆俱裂：心中被植入深沉得让他再也站不起来的绝望。

    但哥哥却不一样……

    「他说了什么？」

    黑守这么问了。

    日向回答：

    「他对我说：『我会保护你，不要再哭了』。」

    他说着笑了笑。

    黑守注视着日向那不带感情的笑容问道：

    「所以你才会保护你哥哥？」

    日向摇摇头：

    「被保护的人是我。要不是哥哥那么说，我早就已经死了。而且如果那段预言是真的，就算活着也没有意义吧？」

    「……」

    「但哥哥却说他会保护我，了不起吧？虽然我不知道他要怎么保护我，不过如果是哥哥，搞不好……」

    「……」

    「如果是那个又笨又蠢，就只知道死不认输的哥哥，搞不好真的办得到。反观半吊子的我，就没办法了……」

    说到这里，日向动了动拳头。他将手向前伸，继续说下去：

    「如果是哥哥，也许真的能改变些什么。所以我不会让〈军方〉碰他。我要在这里毁了你――不，是毁了〈军方〉。」

    他张开拳头，掌中浮现出魔法阵。那是一个以相当复杂的术式构成的魔法阵。

    看到这个魔法阵，黑守立刻明懊此。

    明白他为什么要特地跟自己聊这么久，明白他为什么说出这么多真相，让黑守乖乖听下去。

    因为他刚刚一直在建构魔法阵。

    想来要做出那个魔法阵，一定花了他相当多时间。里头灌注的魔法就是这么浓稠深沉。

    这个魔法阵从手掌上浮起，一路上升至天花板，在天花板上张了开来。泛蓝色的光芒不断转动，将天花板撕得七零八落。

    黑守抬头看着这样的景象，又从怀里拿出绿色的召树小刀。

    「我说过不会让你召唤……」

    只是他的话还没说完，就有阵不是来自天花板，而是从他脚下发出的声音说：

    「人类，你太慢，太慢了。」

    是女子说话的声音。黑守放低视线，发现地板软绵绵地扭曲，似乎有东西正要冒出来。

    是一名女子。

    不，是个类似女子的存在。

    她有纯白的头发。

    白色的皮肤。

    白色的眼睛。

    身穿黑色的衣服。

    这名女子抬头看着黑守，正要露出笑容。

    黑守将小刀往下一插，企图插向女子的脸孔。

    但他的手臂却被从天花板长出来的白色女子手臂抓住，而且当场被扯了下来。

    「唔喔。」

    黑守闷哼一声。白发女子笑着说：

    「啊哈哈哈哈，脆弱，太脆弱了，原来你真的是人类呢。也就是说，这里是人类的世界？好

    棒啊，我还是第一次来到人类的世界。因为我的力量太强大，钻不过封咒的框架，所以我本来还以为自己没办法来到人世呢。」

    说着她望向日光说道：

    「不知道为了叫我出来而失去多少生命，没想到日向主人真的遵守约定，带我来到这里，你还真是一直都那么疯狂呢。那么我的主人，请你下命令吧。你付出灵魂，我为你实现愿望。」

    日向下令：

    「……艾薇，毁掉这个地方的一切。」

    女子听了笑着点点头，将手掌伸向黑守说道：

    「人类先生，我们好不容易才认识，不过看来又得说再见了。那就祝你一路好走。」

    说着将手摸上他的胸口。

    刹那间发出闪光。

    但闪光并不是针对黑守。

    而是朝四周放射出去。

    眼看光芒就要吞没整间学校。

    黑守看出了这点。

    他感觉得出眼前这名女子就是有这么强大的力量。戚觉到她有一股莫大的力量，要是放着不管，搞不好整个国家都会被她毁掉。

    但黑守只露出些微困扰的表情说：

    「啊啊，这下我应该会死吧。」

    女子听了之后笑了：

    「不会痛的……」

    「亚修特雷特的女神，你给我闭嘴。这里应该不是你该来的地方吧？给我回去。」

    黑守叫出了她的名字。女子表情微微一变，以白色的眼睛看着他。

    「……」

    她正要说话，黑守已经伸手按上她的胸口，结果手臂就像碰到液体般没入其中。

    拥有亚修特雷特血统的恶魔，看着自己被人类黑守的手臂侵入的胸口说道：

    「你……做什么……」

    她的话只说到这里。黑守将身体――自己的神经融解，渗透到亚修特雷特体内，灌进恶魔的血液里。接着意识开始融化，思考开始融化，一步步融入不属于人类的物体之中。

    亚修特雷特的女神连连发抖说了：

    「啊，啊啊啊，啊啊，怎么会这样……这、这家伙……不是人……啊啊啊，意识会被占据……日向，不妙……」

    日向听了则说：

    「与其被上身，不如自爆算了。」

    「啊，哎呀哎呀，你还是、一样，那么冷淡耶。」

    「不过死前你要打开这个〈圣地〉的〈路径〉。凭你的力量，应该有办法强行撬开吧？座标我已经在刚刚利用蛇咬上去的时候，从这家伙的脑子里抢过来了。」

    黑守心中暗骂「该死」。从这小子的口气听来，自己脑中有关月光等人去的训练场座标记忆，已经被他给抢走了。然而只凭一般的〈路径〉，会受到〈军方〉铺设的结界阻挡，所以没有办法过去。月光他们前往的地方就是这样，为了保护他们，那里已经铺设了强力的结界。

    但看来日向也很清楚这点。

    所以他才企图动用这个〈圣地〉的力量。

    只要用了这处特殊的〈圣地〉所具备的能力，想去任何地方都是轻而易举。

    黑守想大喊住手；想大喊不要碰〈圣地〉、不要碰〈圣地〉。

    但在这之前，亚修特雷特的女神朝学生会的墙上看了一眼。侵入亚修特雷特女神体内的黑守，透过她那对白色的眼睛，看到了学生会室的墙壁。

    他看到一名少女站在墙壁前面，一脸觉得不可思议似的看着自己。

    那是一名看来只有十一、二岁左右的少女。

    她拥有一头及膝直黑发，身上穿着类似和服的服饰也跟头发一样黑。

    皮肤则像雪一样洁白。

    她就是这个〈圣地〉的真面目。

    莉儿？莉儿。

    这名少女曾与黑守说过话、订过契约，许下过承诺。

    这名少女朝这里看了过来。

    但她黑色的眼睛看不到黑守的身影，看不见从手指到肩膀都已经没入亚修特雷特的女神体内的黑守。

    契约一旦过期，她就再也看不到对方，所以她看不到黑守的身影，也听不到他说话的声音。

    但她却看着亚修特雷特与日向。不，这间学校里发生的所有事情，她全都看在眼里。她总是一脸觉得无聊的表情看着这里的一切。

    这样的她突然出现，原本觉得无聊的表情也略显开心：

    「你说要强行撬开我？这可真有意思。有本事尽管试……」

    日向插嘴说道：

    「艾薇，悦此这小鬼，打开〈路径〉……」

    莉儿抬头看着日向并打断他说话：

    「没本事的小鬼给我闭嘴。」

    接着手一挥。

    日向背后出现了次元扭曲的现象。他不知道这个次元门通往哪里，却有无数溃烂的手从这个洞口的另一头伸进来，抓住日向的身体。

    「……这！」

    当他发出惊呼声时，整个人已经被这些手拖进洞里。

    日向说了：

    「……艾薇，救我。」

    亚修特雷特的女神见状便张开嘴，嘴里一条白色像舌头的东西伸长，缠住日向的身体，企图将他拉回来。莉儿见状笑了笑，说了声：

    「关门。」

    次元门就此关上。「噗嗤」一声轻响，亚修特雷特女神的舌头当场被切断。

    「哎呀，断了，主人消失了。」

    她露出了困扰的神情。

    莉儿见状说道：

    「好了，碍事的人不见了，接下来就由我来杀你吧。我要让你知道在我的领域乱来会有什么样的下场……」

    亚修特雷特的女神听了却说：

    「不不不，请你不要太激动。既然主人不在，那我也就不做事了。而且我也应付不了你……这点……」

    说着亚修特雷特笑了。她望向自己的胸口，看着那被黑守入侵的胸部，回溯意识、搜寻黑守的脑子说道：

    「……只要在这位先生的意识中随便找找就知道了。看样子我最好别惹你。」

    莉儿听了歪歪头说：

    「这位先生？你说的是谁？」

    「你看不见吗？」

    「你在说什么？」

    亚修特雷特又笑了，接着才说：

    「呵，呵呵呵，要恶魔回答你问题，就要付出……」

    「也好，代价就是你的性命。」

    莉儿就要踏上一步，但亚修特雷特又笑了笑。

    「哎呀，好可怕好可怕，魔女好可怕喔！主人都不在了，我还是走为上策吧。」

    「别想跑……」

    但亚修特雷特笑着说：

    「我们的实力差距可没那么大。那我先告辞了。」

    说着她的身体爆裂开来，炸得粉身碎骨，撒满了整间学生会室。

    这次爆炸的冲击，将黑守的身体从她体内赶出去。

    黑守的意识回到自己身上，望着亚修特雷特四散的残骸。这些残骸没入墙壁、窗户与地板，眼看就要消失。

    他正想下令〈军方〉的特务去活捉亚修特雷特，但最后还是作罢。

    「……要活捉大概办不到吧。」

    说着小声地叹了口气。

    他望向莉儿这个帮忙赶走亚修特雷特与日向的前搭档。

    然而……

    「……」

    他的眼中没有她的身影。

    她的眼中也没有他的身影。

    黑守看不见她那惹人怜爱，却又一脸感到无聊的脸孔。

    但黑守仍然朝着她说：

    「……啊啊，今天真是有点累了啊，莉儿。」

    然而，当然没有人回答这句话。

    他耸耸肩膀，心情变得有些落寞。

    这时口袋里的手机铃声响起，他接了电话。

    「我是黑守。」

    「〈天魔〉的使者……」

    「今天乖乖回去了。」

    『您有受伤吗？』

    「没有。数晷〗悖谢谢你的关心。不过就算我死了，也不用担心没人顶替……」

    报告官――数晟从⒆尤创蚨纤说：

    『请不要讲这种话。』

    她说话的语气显得有些生气，使黑守耸耸肩膀说，：

    「我惹你生气啦？」

    『没有，您客气了……』

    「那么，你找我有什么事？应该是有事要跟我报告，才会跟我联络吧？」

    他这么问了。

    只是不用问他也猜得到是什么事。黑守早已料到既然〈天魔〉来过，接下来应该就会发生这件事。因此数昊姑豢口，黑守就问道：

    「时雨同学体内的收讯器有反应了？」

    数昊卮穑

    『是，看样子对方中了圈套。』

    「果然是月亮外侧那些怪物？」

    『是。』

    「那么，他们有发现我们毁了时雨遥，在她身上动手脚……」

    『我想应该没有。』

    「是吗？那就继续监视。」

    『好的。』

    说完电话就挂断了。

    黑守将手机从耳边拿开，收回口袋。接着以仍然显得有些疲惫的表情叹了口气。

    「又是〈军方〉、又是〈天魔〉、又是〈月亮外侧的神〉，这么多高阶种族的意图混杂在一起，实在有够难搞的。我是很希望能把自己的意图也加进去啦……」

    说着轻轻拍了拍在先前的战斗中，一次又一次遭到破坏的胸口，喃喃说道：

    「……就不知道我的身体能不能撑到一切结束了。」

    接着开始思索这一切的结尾。然而现在担忧也于事无补，于是他摇了摇头。

    毕竟主角本来就已经不是他了。

    这个疯狂的故事里，主角本来就不是他自己。

    所以……

    「……」

    黑守望向地板，看着前去进行强化课程的学生们刚钻过的〈路径〉痕迹。

    「……」

    但他什么都没说。

    只是关掉室内的灯，离开了学生会室。

    室内一个人都不剩。

    学校里还很吵闹。放学后学生们开始进行社团活动，以及走廊上放肆喧闹的声音，响遍了整间学校。

    接着那有些走音的钟声再次响起，掩盖了这些声音。

第五卷 暑假的破灭 第四章 黑色兔子

    夏天跟女生一起去海边――

    怎么说呢？总觉得这样让人很有要变成大人的感觉。

    什么冒险一夏啦，初体验是在高一暑假啦，这些句子在电视节目或时尚杂志特辑里常常看到。而且该怎么说？夏天的海边总是让人觉得有种很不一样的气息。

    当然大兔小时候也曾经跟女生一起去海边，而且正是跟遥以及她的母亲一起到海边嬉戏。但那时他还很小，看遥穿小学的制式泳装根本没什么感觉，况且当时自己也还是小学生，心思全都放在踢海浪、堆沙堡，或是在海之家吃炒面或章鱼烧这些事情上。

    记得上次去海边……

    「……说来我上次去海边，已经是……」

    大兔本想说他上次去海边，就是小六时跟遥一起去的，但话说到一半就住了口。

    他望向身旁希梅亚的脸。她开心地笑了笑，歪着头闻道：

    「嗯？」大兔也笑着说：

    「没有，没事。」

    「什么啦～～」

    「没有，这个，怎么说？呃……」

    他将目光从希梅亚脸上撇开，环顾现在所在的地方。

    他现在在海边。

    有着灼热的艳阳与白色的沙滩。

    更有蔚蓝――但不至于漂亮到透明的海。

    他们透过黑守提供的〈路径〉移动过来，所以刚开始还以为会被带到什么很离谱的异次元，再不然就是离日本很远的南方孤岛，但眼前的景象无疑是日本的海边。

    远方可以看到一间海之家零散地竖着几面写着「辍棺值钠熳樱另外还可以看到写了炒面或章鱼烧等文字的旗子随风飘动。

    看到海水不怎么透明，大兔这才终于觉得这里似乎没有很远。大概是一处离都市不远的海，但看样子又不是这样。

    因为沙滩上冷冷清清的。

    明明有海之家存在，这一带却看不到半个人影。

    当然这也许只是因为这一带都被〈军方〉包下来了。不管怎么说，从竖有写着「辍棺值钠熳诱獾憧蠢矗至少这里应该是日本。而且海水的颜色还跟以前遥的母亲带他们去过的海非常像。

    很像那个从宫阪镇坐电车要花一个小时左右，叫做见野山海岸的地方。

    大兔看着这片海问道：

    「……希梅亚有来过海边吗？」

    她微笑着说：

    「我还是第一次跟大兔一起来。」大兔看着她问道：

    「嗯？你有跟其它人来过啊？」

    结果希梅亚笑得更开心了。她那对眼角上扬、鬼灵精怪的双眼亮了起来说道：

    「啊、啊，你吃醋啦？」

    「咦？啊，没有，也不是吃醋。」

    「咦咦～你就吃醋一下嘛。」

    「嗯～～」

    他露出有点困扰的表情，让希梅亚笑得十分开心。接着她看向海边，带着有些落寞的表情：

    「不过你放心，我还是第一次跟心上人一起来海边呢。」

    关于这样的表白，她总是说得那么干脆。

    「喜欢」这个字眼总是那么轻而易举就脱口而出。

    这使得大兔慌张地说：「这、这样啊？」

    希梅亚点点头说：

    「嗯。而且我一直都是一个人。」

    「一个人来海边？」

    「嗯。」

    「你喜欢海边？」

    她笑着摇摇头：

    「我讨厌海。可是晚上的海可以反射月亮，弹开咒力……所以我需要躲过想抓我的人时，常常会躲到海边来。海边听得见的就只有海浪声，实在好寂寞好寂寞……」

    「所以你讨厌海边？」

    她又摇了摇头回答：

    「没有。」

    然后嘻嘻一笑：

    「今天我跟大兔一起来了，所以喜欢上海边了。」

    说着凑过来准备抱住大兔。她将白皙的手臂绕上大兔的身体紧紧拥住，大兔被她抱住的部位开始发热。

    「……」

    气温本来就很高了。

    在烈日的曝晒下还被希梅亚抱住，整个人不禁有点……总觉得脑袋开始昏昏沉沉，而且心脏也跳得越来越快。

    大兔开口说了：「希梅亚，我说啊……」

    她抬起埋在他怀里的头笑着问道：

    「什么事呀？」

    「你不热吗？」

    「我喜欢大兔的怀里越来越热。」

    「啊，呃，是吗……你喜欢这样啊？」

    「嗯！」

    「所以，呃，该怎么说？继续这样下去好吗？」

    这时背后传来说话的声音：

    「想也知道不好，你们这些花痴小鬼。」

    这个声音是来自那个目中无人的学生会长。接着他更飞来一脚，「咚」的一声踢在大兔的后脑勺上。

    大兔皱起眉头，回头说了

    「等一下，你也不必突然踢我后脑勺吧？踢死人怎么办？」

    他看到的果然是一起钻过〈路径〉，来到这片沙滩的几名学生会成员――本来应该是这样，但现在却只看到月光一个人。

    而月光以非常不高兴的表情看着他……

    「……」

    却什么都没说。

    他随即将视线从大兔身上移开，然后望向海大吼：

    「美雷！站住！你敢不换衣服就下水，小心我不让你吃点心！」

    大兔听了，视线跟着月光移过去。

    他看到美雷在月光大吼之下当场定格。

    「……」

    她的脚已经踩进海浪里，还泡到腰部的高度。无论皮鞋、袜子，还是裙子，全都弄湿了。

    美雷低头看看自己的裙子，接着开始发抖，以快哭出来的表情回头大喊：

    「人、人家要吃点心啦！」

    说着就要往回跑，却在途中绊了一跤，瞬间消失在海水中。接着又一脸死命挣扎的表情从海浪中探出头来大喊：

    「……我、我不会游……救……月光？」

    水手服当然也泡得全湿，月光看到她这种模样，一脸受够了的表情说：

    「……啊啊够了，你去死一死吧，死小鬼。」

    不仅如此，连先前站在比美雷更靠近岸上的地方，脱掉鞋子跟袜子后跟海浪追逐嬉戏的泉也跑来搅局：

    「哦哦，美雷，你这样好像很好玩！那我也要玩！」

    说着就朝溺水的美雷做出跳水的动作。她这么一跳溅起了盛大的水花，美雷跟泉跟着发出「呀～」、「哇～」、「啊哈哈」的声音，听来玩得十分开心。

    而在比她们更靠近岸上的地方，则可以看到赛尔裘一副立刻要跳进海里的模样，但哈斯格拉住他的上衣：

    「不不不，老哥，我说真的，你又不是小孩了，拜托你成熟一点！」

    赛尔裘听了微微一笑：

    「哈斯格你真傻，来海边却不玩闹的人才幼稚吧？」

    「呃，谁幼稚不重要。这里不是〈军方〉准备约训练场吗？太大意可是会被杀……」但他的话没能说完。

    赛尔裘已经抱起弟弟，用后翻摔的方式将他抛出去。

    「唔喔哇，不、不会吧？」

    哈斯格这么大喊。

    但他的身体就这么「啪」一声掉进海里，弄得全身湿淋淋的。

    赛尔裘笑着说：

    「哈斯格你也真是的，原来你那么想游泳啊？又不是小孩子了，好歹先脱个衣服……」

    他才说到一半，哈斯格就放声大吼：

    「你这个混帐老哥啊啊啊啊！」

    说着从海里走了出来。赛尔裘笑着往滩头逃跑，但哈斯格随即追上，从背后来了一记飞踢。

    赛尔裘闷哼一声，倒在海中。

    「……」

    月光默默看着这幅景象。

    他以非常不高兴的表情，看着在海里开心嬉闹的其它学生会干部。大兔看月光脸上露出一种堪称全世界最不爽的表情，于是试探性地问他：

    「咦？月光你该不会也很想在海里玩水？」

    月光听了，以杀手般冰冷的眼神看着他……

    「……」

    却什么也不说。

    大兔于是笑着说：

    「别这样嘛，你的心情我也不是不懂，毕竟状况还挺吃紧的，这里终归是〈军方〉的训练场。那我们是不是该讨论一下这里有没有训练设施之类的事情？」

    「……」

    「再不然就是陷阱了。搞不好这里到处被放了陷阱，要我们想办法突破……」

    他话才说到一半，月光已经转过身去迈开脚步。

    「竟然不理我。」

    适时月光停下脚步，回过头来看着他。接着他以一种仿佛放弃了一切，而且像是世界末日就要来临似的表情，深深叹了一口气说：

    「……铁。」

    「啊？」

    「我已经累了。所以由你去么那些笨蛋，把他们集合起来。我去那边的海之家问问这里到底是哪里。」

    说着他便一个人走远。

    大兔看着他的背影。

    夏天的海边热得要死，月光却还是穿着一身整齐的直筒领制服。大兔看着他的背影问道？

    「……刚刚他忍下来了没有发火，对吧？」

    希梅亚回答：

    「我对月光没兴趣～～」

    「这……希梅亚你当然没兴趣啦。呃，我总觉得自从黑守老师来了以后，那小子变得越来越成熟了。」

    他喃喃说了这几句话，接着回头望向在海上玩得不亦乐乎的其它学生会干部，想象月光看着这幅景象时的感想，并且说道：

    「不过一想到得去叫这些家伙集合，的确会让人连生气都懒啊。」

    他还是朝海边走去。但希梅亚却拉住他说：

    「啊！大兔，跟你说喔。」

    「嗯？」

    「难得来到海边，我们两个人划船出去……」

    「不不不，这可不行，我们又不是来这里玩的。」

    「人家才不管这么多。」

    「你好歹也管一下。要是连我们都只顾自己玩，月光会哭的耶？」

    「那有什么关系？」

    「咦？呃～～的确，我也觉得月光最好被弄哭个一、两次……」

    这句话也被希梅亚打断了。她有点不好意思地说：

    「而且啊，这个，我是想等到了大家都不在的地方……我就要换上泳装……」

    大兔听了看了她一眼。

    她满脸通红地说：

    「大、大兔喜欢什么颜色的泳装？」

    大兔听到这个问题，不禁将视线转向她胸口的水手服缎带，差点就要说出自己喜欢的颜色，好不容易才忍了下来：

    「……啊啊～～呃，不对不对，我们不是在谈论这个吧？我们是来这里特训的，不是来看希梅亚的泳装……」

    当他说到这里的瞬间，希梅亚露出受到打击的表情说：

    「咦？啊，你不想看？」

    「不不不不，不是这样。我当然想看，可是……」

    她听了又一脸开心的表情：

    「你想看？」

    「咦？啊，好像也不能说是？呃，我说希梅亚啊……」

    「嗯？」

    「那个，我想好好训练。毕竟这阵子我老是打输，都没能好好保护希梅亚。」

    希梅亚听完又想说些什么，但大兔不让她开口，抢先说道：

    「啊，不过你要知道，我可不是为了希梅亚喔？我想变强是为了我自己，所以你不用放在心上。你想想看，打输别人总是会觉得懊恼嘛。所以我想变强，可以三两下就解决跑来攻击希梅亚的人，然后要帅地说一句『小姐你没事吧？』我就是希望能朝这个目标好好努力。」

    大兔尽可能以开玩笑的口气说完，但还是感到后侮，觉得这种说法有点讨人情的味道。

    希梅亚微笑着说：

    「大兔好善良耶。」

    他耸耸肩膀，正想说也没那么善良时……

    「我喜欢你。」

    希悔亚又说了这句话。大兔朝她看了一眼，发现她正以满是爱怜的表情看着自己。

    大兔因而感到有点伤脑筋。

    她真的很喜欢大兔，认真到让一介平凡高中生根本无以回报，认真到甚至不惜折损自己的生命让他复活。

    但她仍然流露出这样的表情，一次又一次地说喜欢大兔。

    大兔怎么想都不觉得自己能够不辜负她的这份感情。

    毕竟自己没本事又笨，只是个平凡的高中生，对女人心更是一点都不懂，甚至还被坐在隔壁的山下香训了一顿。可是无论他再怎么不懂女人心，也知道希梅亚现在是什么心情。

    比如遥被绑走的时候，看到自己这么慌张，她会有什么样的心情呢？又比如她说喜欢自己的时候，自己总是没能好好回答，她又会有什么样的心情呢？

    就算是没跟女生交往过的幼稚高中生，也该知道这些问题的答案。就是因为自己老是摆出这种优柔寡断的态度，她才会露出这种不安的表情。

    遥也一样。

    她也一样……

    「……」但想到这里，大兔突然全身虚脱，不想继续想下去。而且实际上这些事情都太高热量，会让他忍不住想跑去南方小岛放松一下。

    「……等等，这里已经是海边了。」

    他喃喃说出这句话，希梅亚仍然以爱怜的表情歪着头问道：

    「嗯？」

    大兔回答：

    「没有，我只是想说这里真的是海边。」

    「的确是海边。」

    她点了点头。

    接着就要伸手拥抱大兔，但随即又住了手。或许是因为刚刚大兔稍微推开希梅亚，使她的表情变得有点顾忌，只敢伸手碰他的手。大兔有点慌了手脚。比起被她强行抱住，现在这种牵着手的状况更让他紧张。不过要是连牵手也拒绝，大概又会被山下骂：「就是这样我才说铁同学你真的一点都不懂女人心耶～～」

    所以大兔翻过手掌，碰了碰希梅亚纤细的手指，接着轻轻握住。

    希梅亚又露出了开心的表情。

    而他最喜欢看到希梅亚这种表情。

    他又想起了自己的这种心情。

    从以前开始大兔就很喜欢看她开心笑着的表情。

    她平常总显得有些落寞、有些伤心，但跟自己在一起时就会露出高兴的表情。

    而要保护自己最喜欢的这种笑容，有些事情就非做不可。

    例如让自己变强。

    让自己变强，不管遇上什么样的对手，都不会让对方捉走希梅亚。

    而且还必须变聪明。

    不能什么都依赖希梅亚或月光，至少必须学到够多知识能自行思考、行动。状况已经不容自己连学校考试都考不及格了。

    最后还有一件事。

    「……」

    还有一件事必须赶快去做。

    因为不能继续放着不管。

    因为不能继续这样优柔寡断。

    「……」

    他心想，必须跟遥说清楚希梅亚的事。

    而且这件事已经拖太久了。

    只要看看先前希梅亚出现在遥面前时的态度，相信谁都看得出来。

    而且还不只这样。回到学校之后，她再也没有出现在大兔班上，这点也是再明显不过。就算自己再怎么迟钝，总不会连这样的迹象都看不出来。

    希梅亚又觉得不安了，但她说不出口。她不但敢大声说喜欢大兔，在众人面前抱住他也不当回事，但唯有在遥面前，态度就会变得很奇怪。

    接着大兔想起希梅亚刚刚的表情。

    当遥被绑走，大兔慌得方寸大乱的时候，她伤心地笑着说：「我帮你想办法救她。」大兔回想起她说这句话时的表情。

    想起她鼓励满心都在为其它女生担心的自己时，脸上那种不安又伤心的表情。当救回遥以后，自己又跟遥处得很好，她明明看在眼里，却还是什么都不说。

    一直到前不久，她还会明白地说出不喜欢大兔跟其它女生要好。自从救回遥以后，她就什么都不说，只在大兔面前笑着说喜欢他。

    他心想这样实在很糟。接着又想起了山下香说过的话：

    「如果铁同学你喜欢的是沙系同学，这些事情你就一件都别做。看到喜欢的人对自己好，难免会产生期待，可是如果最后被抛弃，那真的是有够伤人的。」

    她都把话说到这种地步了，自己却还是一直拖着没去做该做的事，所以他觉得真是受够了这样的自己。

    山下说得没错。这种事情不必精通恋爱，也不用看少女漫画，连小孩子都懂。

    希悔亚说喜欢自己。

    而遥也一样――不知道为什么，也不知道是怎么回事，她为了自己不惜赌上性命，而且听说她也喜欢自己。

    虽说这两个女生都这么喜欢自己，但事情绝对不会演变成一般主打男性市场的漫画里那种大享齐人之福的情形。

    因为人是有感情的，遭人背叛就会受到伤害。

    因为人在感情方面不顺利，就会受到伤害。

    所以他必须趁这种伤害还不算太深的时候，明确地决定自己的态度。

    如果什么决定都不做，只是一拖再拖，等到周遭情况产生变化时，就什么也不会改变了。

    所以……

    「……」

    大兔望向希梅亚。

    接着她又一脸爱怜地看着大兔，彷佛细心呵护着他似的，用双手握住他的手。

    大兔对她说：

    「我说啊……」

    希梅亚仍不改脸上的微笑问道？「嗯～～？」

    大兔脑子里开始浮现出许多非说不可的话，而他尽量试着从中挑出比较明确的话。只是就算想选，感情却不是这么容易控制……

    「啊～～啊～～这个，呃，我想希梅亚也许没有很在意这种事啦，不过……」

    结果说话的语气变得有点没出息，有点吞吞吐吐，但他遗是努力说下去。

    「不过我还是想先跟你说清楚。」

    「什么事？」

    「就是啊……」

    「嗯。」

    「就是遥的事。」

    这句藉一说出口的瞬间，希悔亚的表情就变了。她又变得不安，变得想哭。她放陶大兔的手，接着彷佛想当场跑走似的正要退开一步，但看来还是忍了下来，点点头说：

    「……嗯、嗯。」

    而看到她这种怕得有点夸张的模样，大兔心想自己真是个大笨蛋。他早就该明白地说出自己的心意，却又拖到现在，才害得她这么不安，害得被称为〈上古魔法师〉、让全世界的组织都忌惮不已的魔女这么受伤。

    大兔说道：

    「……呃，啊～～该从哪里说起才好。嗯，我跟遥从小就认识。」

    这时她突然笑了，突然「啊哈哈」笑了几声，又退开一步说：

    「啊，还是等一下，这件事就别说了，我想我不用听。我的意思是说，我会等你……你也知道，等人我最拿手了。所以，你知道吧？不用说也没关系。」

    她的嘴明明在笑，却流露出随时都可能哭出来的眼神。

    大兔赶忙说道：

    「不不不，你不要误会，不是你想的那样。这句话我非得先说清楚不可……」

    「我不想听。」

    希梅亚像个孩子似的只想当场跑开，而大兔拦不住她。

    所以他朝着她的背影大喊：

    「我、我……我喜欢的是希梅亚！」

    紧接着希梅亚的背影颤抖了一下，并且停下脚步。

    大兔朝着她的背影说：

    「……当然我跟遥从小就认识，像兄妹一样一起长大，所以我们很要好，而且她对我也很重要，就像我的家人。可是，这是两码子事……我喜欢的是希梅亚。所以等我们这次强化集训结束，我也会跟遥说清楚。不然我们干脆三个人一起出去玩？好不好？当然就算这样会让我跟遥处不好，那也是没办法的事……所以，所以你不用这么不安。等等，这句话我以前也说过，却又害你感到这么不安，实在很对不起。」

    「……」

    希梅亚只是颤抖着双盾，没有回头。

    大兔心想这下可搞砸了。

    虽然好不容易挤出勇气表白，但看来遣词用字似乎有点问题。

    「啊啊够了，我真是没用。这么重要的表白，我就不能说得帅气一点吗？而且我大概还满脸通红，头昏脑胀耶。」

    说着搔了搔头，小声叹了口气。接着他将视线从希梅亚身上移开，转向其它在海上玩水的学生会干部：

    「……呃～～这样红着脸被你看到实在有够不好意思的，我先去集合其它人了。」

    说着迈出脚步。

    他朝着一边尖叫一边泼着水的泉与美雷，以及兄弟之间越吵越认真的哈斯格与赛尔裘走去，大喊着：

    「喂！你们几个，再继续玩下去，小心月光会哭啊？」

    可惜没有人听他说话。

    大兔皱起眉头，准备用更大的音量再喊一次。

    「……」

    但身后的希梅亚却发出一声类似尖叫的声音：「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    大兔听了赶忙想回头：

    「唔喔、唔喔？怎么了？」

    然而天不从人愿。

    因为希梅亚从身后直冲而来，整个人扑过来抱住他。

    「什么？等、会、会倒……」

    大兔终究还是倒了下去。

    而且还栽进海里。两人「哗啦」一声倒进海里，弄得制服湿答答，身体一口气变重了。大兔想赶快起身，但希梅亚紧紧拥住他，让他站不起来。

    「……」

    大兔只是拾起头来。

    要是不抬头就无法呼吸，所以他靠手臂撑起上半身，抬起头来。

    希梅亚紧紧靠在他怀里。

    大兔看着她的脸。

    看着她那无论何时都十分漂亮的脸。

    然后问了泪流满面的她：

    「……你在哭吗？」

    她笑着回答：

    「我在笑。」

    接着从大兔怀里抬起头来说：

    「我最喜欢大兔了。」

    这让大兔慌了手脚，好一会儿不知所措，最后决定先把手放在她头上，摸摸她那浸了海水以役反而比平常更闪亮的粉红色头发。

    接着泉从旁说道：

    「哇～～这是怎样这是怎样？竟然在海里拥抱，你们以为自己是海外名流啊？」

    大兔则朝全身湿淋淋的她说：

    「啊～～呃，月光刚刚生气了你知道吗？」

    「对你们两个像美国人一样，在大庭广众下打情骂俏的人生气？」

    「不不不，是对我们所有人。」

    说着他站了起来。

    接着美雷从泉身后的海面探出头来，还举起手上的昆布大喊：

    「你们看你们看，我找到绿绿的东蚊此！」

    泉回答她：

    「好棒，是昆布耶。美雷是乖小孩，记得要丢掉喔？」

    「我要拿去送给月光！」

    当她说出这句话的瞬间，泉的表情突然鬼灵精怪地亮了起来：

    「听来挺不错的！」

    「不错不错！」

    两人说着相视大笑。

    哈斯格则已经全身无力，赛尔裘拖着他的衣领朝众人走来：

    「好了，该玩的也差不多都玩过了，我们先上岸吧。」

    大兔望向口吐白沫、漂在海上的哈斯格说：

    「啊啊，原来你们两个之中比较强的是哥哥啊？」

    赛尔裘笑着说：

    「其实是啥斯格不会游泳，所以离岸上远一点就口吐白沫了。」

    「等等，这样不太好吧？他该不会死掉……」

    「我才没死！」

    这时啥斯格抬起头来，接着瞪了赛尔裘一眼：

    「你、你这家伙，等会儿我一定要痛扁你一顿。」

    「咦咦！我明明只是在游泳而已。」

    哈斯格不理会他的说法，站起来说：

    「啊啊，该死，喝了一肚子水，而且全身都湿了。喂铁，这附近有没有淋浴间？」

    「等等，你为什么一副跟我很熟的样子？我们前不久还是敌……」

    这时赛尔裘也来帮腔：

    「说的也是，的确想冲个澡耶，还要换衣服。铁同学，这附近有没有地方呵以冲澡更衣？」

    「就跟你说……」

    这时连泉也来插一脚：

    「我肚子也饿了耶？」

    「谁理你啊？」

    而他这句吐槽也被美雷打断：

    「昆布！有昆布耶！要吃吗？」

    「谁要吃什么鬼昆……」

    大兔说到这里先停了下来，看着眼神发亮举起昆布的美雷说：

    「呃，昆布的确是很好吃啦……」

    说着叹了一口气：

    「……我总觉得月光要我集合这几个家伙。根本是把超级麻烦的差事硬塞给我……」

    他看了看这几名学生会干部说：

    「算了，我想不管是淋浴间还是吃的，去海之家找找应该会有了吧？有没有衣服可以换我就不知道了。」

    他指向盖在远方沙滩上的几间建筑物。

    「而且月光也说他先过去等我们了。」

    听到大兔这么说，美雷继续高举着昆布大喊：「我去找月光！」接着就往前跑去。

    大兔也点点头：

    「那我们先上岸吧。」

    说着慢慢走上岸，抬头看看天空。

    太阳的角度还很高。

    时间应该才刚过中午不久吧？

    今天是期末考刚结束的日子，所以日期是七月六日。

    大部分的海水浴场都是在七月初开放，所以这种冷清的情形……

    「实在不太正常啊。」

    他这么自言自语。看来这一带果然被〈军方〉包了下来，所以跟一般社会隔离？但大兔心想就算再怎么隔离，这种冷清的情形还是不对劲，目光望向写着「辍棺值钠熳悠扬的海之家。

    既然有海之家，就表示这里有经营海之家的人。既然海之家经营得下去，照理说应该就是有客人会来这里。

    「……搞不好连海之家也是〈军方〉经营的。」

    他试着说出自己的想法。

    接着往前走去。浸湿的脚在沙滩上踩出脚印，希梅亚见状说道：

    「大兔的脚印好大喔～～？」

    还用自己小小的脚踩在大兔的脚印上。

    大兔微微一笑，接着再次仰望天空，心想虽然说是强化集训，但日子过得可真随兴。

    记得黑守说过这样的话：

    「就你们几个去到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校――这就是这次的课程。」

    既然黑守这么说过，也就表示他们只要想办法从这里回到学校就行。只是他也不知道这样修行可圾学到什么。

    「……大概是回去的路上会被怪物攻击？」

    他这么喃喃自语。

    「不然根本就没怎么修行嘛。」

    说着他再次回头望向海边，发现这里就跟以前他和遥一起去过的宫阪町近郊见野山海岸十分相似。当然不管是哪里的海边，景色都大同小异，所以也许是他搞错了，但如果这里真的是见野山海岸，坐电车只要一个小时就能到。也就是说只要他们想回去，三两下就回得去了。而且即使不是见野山海岸，既然旗子上写着「辍梗就表示这里应该是日本，那么要回去应该不是难事。

    那么这到底……

    「……有什么样的修行啦？」

    看来他这句自言自语被希梅亚听到了。她看着大兔说：

    「比如看我穿泳装的修行？」

    大兔笑了出来。

    一旁的赛尔裘也跑来说：

    「还有看我穿泳裤……」

    哈斯格与大兔异口同声地大吼：

    「去死啦！」

    赛尔裘傻笑了几声，接着对弟弟说：

    「没想到跟人类在一起还挺开心的耶。真不知道有多久没有像这样不去烦恼任何事，笑得像个傻瓜似的……」

    「老哥你明明成天都在傻笑！」

    「咦？是这样吗？啊哈哈。」

    大兔不理会他们兄弟拌嘴，继续往前走，走向那栋仍然显得十分正常的普通海之家。

    虽然不知道接下来到底有什么样的考验在等着他们，但眼前还是先……

    「我还挺想吃刨冰的。」

    希梅亚抬头看着他问道：

    「什么是刨冰？」

    「希梅亚没听过刨冰吗？」

    「嗯。」

    「那我们一起吃吧，很好吃的。」

    「嗯！」

    希梅亚用力点点头。

    接着他们就在这种有点欠缺紧张感的情况下走向海之家。

    ◆

    走过沙滩，就可以看到这栋海之家盖在不算太高的防波堤上。

    这是一栋挺干净的两层楼木遥建筑，一楼是卖炒面跟刨冰等各种餐点的店，院子里放着供客人使用的桌椅，还插着几根由红色、橘色与蓝色搭配而成，颜色鲜艳得令人感到刺眼的大阳伞。

    月光看着这些阳伞……

    「……」

    接着窥探对面的店。店里放着做刨冰用的机器与糖浆，几面用来炒面的铁板排得整整齐齐，看上去就像是随时准备营业，但店里却感觉不到人的气息。是刚好人都出去了，还是〈军方〉为了拿这块地进行实验而驱离了这里的居民？

    「还是，这一带的人全都被杀了？」

    他小声地说出这句话，接着环顾四周。沙滩上选是只能看到几名蠢部下，此外看不到半个人影。防波堤对面有街道，但街道上完全没车，更远一点的地方有座小山，上头长着茂密的森林，却连虫鸣与鸟叫声都听不见。

    唯一听得见的就是来来去去的海浪声。

    「……」

    月光再度凝视着海。

    「……这里果然不是正常的次元？」

    他这么喃喃自语，接着往前踏上一步，往海之家靠近，发现并排着阳伞的海之家庭院里有无数的虫子尸体。蜘蛛、蜈蚣，以及从没见过的昆虫翻着肚子死去，铺满了整个院子。月光眯起眼睛喃喃说道：「……是炼蛊毒？」

    蛊毒就是让昆虫、蛇或青蛙等生物互斗，拿存活到最后的一只来使役，藉此诅咒对手。这是日本自古流传下来的咒术。

    但现在没有术者会用这种咒术，或许应该说没有人会笨到使用这种咒术才对。

    原因很简单，因为蛊毒这种咒术的机制是在很久以前设计出来的，结构并不完善，诅咒百分之百会回到自己身上。

    首先动用这种诅咒的地方会被玷污，接着术者也会被这种瘴气感染而死。而且事情没有这么简单，蛊毒这种咒术的威力实在太强，连家人与朋友都会接二连三死亡。

    而这么危险的咒术当然会被禁用，后来再也没有人使用。而且不必特地找风险这么高的咒术，这世上多的是威力同样十分强大的诅咒。

    举例来说，以不完全的蛊毒概念为基础，修改成比较好用的咒术之中，就有犬神、四瓶井、猫鬼等多种着名的咒术，有需要的话用这些咒术就好，特地去用老旧而且风险极高，效果又不稳定的咒术，实在没有任何意义。

    要说有什么理由会让人使用这样的咒术……

    「……不是想自杀，就是根本疯了。」

    这也让他看出了这块地会这么平静的理由。

    这里是个下过蛊毒的地方。

    大地受到玷污，生物就此消失。

    不分鸟、虫还是人，全都受到诅咒玷污而死去。

    活下来的多半只有……

    「……只有在竞争中活下来的最后一种虫。」

    想到这里，他就听到有东西喀哒作响地从海之家二楼下来。月光望向声音传来的方向，露出笑容说：

    「唔，越来越有训练场的样子了。」

    说着拔出腰间的剑。那是一把刀身漆黑，不会反射四周光线的剑。

    这把剑叫做凶剑，能够克制所有的魔性。

    他握着这把剑摆好架式说：

    「……刚开始我还以为是被带到一个只看得到那些笨蛋胡闹的笨蛋岛呢。」

    巨大的怪物从海之家里跳了出来。他有着蜈蚣的身体，却有蜘蛛的脚，脸的部位则是放蛊的人――也就是蛊主的脸。从长相看来是个四十好几的男子，一脸难受的表情流着口水。

    但他当然不是人类。蛊毒会剥下放蛊者的皮，套在自己身上，企图装成人类的模样，但或许是因为诅咒的术式不够完整，他只披上了人类的皮，就以为自己成了人类。月光注视着这披着人类脸皮的丑陋怪物，笑着露出略显高兴的表情：

    「……多亏有你在，我才总算确定这不是儿戏。我要向你道谢，然后你可以死了。」

    说着他踏上一步，脚上传来踩到虫子尸体的感觉。接着将凶剑往前刺出，剑尖刺进正要扑向月光的蛊毒头部：

    「……凶剑，让他见识见识真正的诅咒。」

    他喃喃说出这句话，凶剑应声发出光芒，而且还是漆黑的黑暗光芒，这股黑暗随即转移到蛊毒身上。怪物想发出惨叫，却连叫声也遭到凶剑诅咒。

    蛊毒蓄积在体内的诅咒被创吸走，身体越来越小，最后完全消失。

    不只是蛊毒，就连铺满整个院子的虫子尸体，也都被这把剑吸走。

    月光见状露出笑容，朝着剑说道：

    「……嗯？你这么中意蛊毒的诅咒啊？」

    剑当然没有回答。

    他微微耸肩，接着放松备战姿势，环顾四周。

    蛊毒的诅咒明明已经消失……

    「……」

    周遭的声音却没有恢复。

    不但听不见鸟叫与虫鸣，写着「辍沟钠熳用髅髌动着，却连风声都没听见。

    唯一听得见的就是海浪声。

    月光喃喃说道：

    「是铺了什么特殊的结界吗？」

    或者这里果然是异次元。

    这时他想起了黑守说的话：

    「就你们几个去到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校――这就是这次的课程。」

    也就是说……

    「……要我从这个怪地方找出回到学校的方法，是吧？」

    说着他收剑入鞘，从口袋里拿出手机，试图用手机的GPS功能找出自己所在的地点，但手机只显示出收不到讯息的符号。

    「……唔。」

    月光点点头沉吟一声，再次环顾四周。

    海、沙滩、街道、密林，以及海之家。

    他边走边想该从哪里查起才恰当，接着再次回头望向背后。

    看来其它几个笨蛋也开始朝这海之家走来。

    「……也好，那就先从这间海之家查起吧。」

    他看到那个笨丫头拚命跑上防波堤，还举起手上不知打哪来的昆布开心地大喊：

    「月光～～～～～～！我采到不得了的东西啦啊啊啊！」

    但他完全不予理会，举步走开。

    月光走进海之家，按下电灯开关，灯光应声亮起，看来还有供电。接着打开厨房里的冰箱，发现里头准备了各种饮料与食品，显然足以供应他们在这里生活。

    「……这里头的东西是〈军方〉准备的？如果是这样，那意思就是要我们以这间海之家当基地，想办法离开这里？」

    他拿起了一瓶玻璃瓶装可乐。由于没有开瓶器，所以他干脆拿瓶子往冰箱一砸，砸断瓶口之后直接将嘴凑上去喝。碳酸饮料流过喉咙，让他觉得似乎清凉了些。

    他舒了口气，将瓶子往地上一扔。瓶子砸碎时发出了颇大的声响。这也表示并非所有声响都被消除了。

    「……也是啦，刚刚也都可以说话。」

    但他们到底是根据什么基准来选择要消除什么声音？这里到底施加了什么样的结界？他继续往前进。一楼另外还有浴室、厕所与起居室，但这些地方都没什么奇特之处。

    因此他准备走上二楼。伸手按了按楼梯旁的电灯开关，但这里的灯不亮。

    「……」

    月光抬头看看楼梯上方。

    二楼很暗。既然灯没亮，光线自然不足。但现在还是白天，就算关上防风窗板，真的会暗成这个地步吗？

    月光从制服内侧口袋，拿出可以配戴在一只眼睛上的夜视镜戴上，仍然什么都看不见。这种夜视镜是特别订做的，照理说只要有极微弱的光线就能加以增幅，让配戴者看到眼前的景物。

    「……不是完全没有光线，就是光线都被吸收掉了？」

    这次他拿出小手电筒，朝二楼照过去，但这道光仍然没有照出任何景物，简直就像有东西吸收着，让光线凭空消失。也就是说……

    「……是后者啊。」

    他卸下了夜视镜，也收起手电筒，然后拔出腰间的剑。

    看样子二楼是没有光的地方，藉此训练他们不靠视觉，而是凭藉其它感觉行进的能力。

    「然后里面塞满了像刚刚那种蛊毒的怪物？真是这样的话……」

    他心想这个训练场还挺严格的。记得黑守曾经说过这里是〈军方〉所开发的强化课程当中最艰难的一种。

    既然如此……

    「楼上应该有敌人啊。」

    他绷紧全身，踩着楼梯往上爬了一阶，立刻听到「咻」的一声，楼梯墙上开了个洞，射出一把小刀。

    「……呜。」

    他想也不想，错开上半身闪躲。小刀在他脖子表面划破一层皮，插在对面墙壁上。

    「……」

    他看着这实在太廉价、太老套的陷阱，冷笑了一声。

    按着再次回过头去，但美雷还没进入这栋建筑物。美雷用跑的都还没赶到，也就表示其它慢吞吞的人多半还要花点时间才会来到这里。

    本来应付这个楼梯最正确的方法，就是叫那个杀也杀不死的迟顿男先走，等破了所有陷阱之后再前进，只是……

    「……可别小看我了。」

    他又踏上了一阶。

    接着一道白光从深邃的黑暗中射来，但月光将剑一挥，喊了声：

    「凶剑破邪。」

    他不知道自己破了什么样的诅咒，总之他做出了应对。之后每踏上一阶，都有陷阱发动，而月光就以凶剑劈开所有陷阱前进。

    他就这么爬上二楼。

    这时周围忽然变亮。但其实也没有太亮，只是点亮了一颗发出橘色光芒的灯泡。

    但这样的光线已经足以照亮黑暗。多亏这盏灯，月光已经看出了二楼是什么样的地方。

    沿着楼梯爬上来，是通往一条狭窄的走廊。这条走廊笔直延伸三十公尺左右，远方有着横开式的纸门。

    月光看着走廊远方。

    看着三十公尺远的前方。

    这栋不怎么大的建筑物里根本不应该存在三十公尺以上的走廊，而月光就看着这条长得异样的走廊喃喃说道：

    「……花招一样接一样，还真有闲工夫。」

    说着慢慢往前进。本以为三十公尺很长，但走不到十步就来到了走廊盾端的纸门前，看得出这整个二楼都施加了会让人感觉失调的魔法。

    也不知道是因此才觉得走廊长达三十公尺以上，还是时间的感觉被扰乱。

    不管是哪一种……

    「……总之我中了这种魔法啊。」

    他的表情有点不高兴。如果有对以封&#8226;解咒师为业的混血兄弟在，想必三两下就能解开这种魔法，但看到这种必须善用其它学生会成员能力才能解开的陷阱安排，他只撂下一句话：

    「看了就火大。」

    接着他仍然不等同伴抵达，就先伸手去拉纸门，结果发现里头是一间和室，是铺了十张榻榻米的正方形房间。而这个房间里又有纸门，而且还不只一扇。左边墙上有两扇、右边墙上也是雨扇，正面则有三扇，合计七扇纸门相互独立，而房间正中央还放着七个盒子。

    是用上了红漆的桧木编成的藤盒。

    盒子上放着一张纸，上面写着「红月光用」。

    其它盒子上也分别写上了「铁大兔用」、「沙系希梅亚用」、「安藤美雷用」等其它学生会成员的名字。月光低头看着这些盒子，接着踩进房间一步。这时他仍然不忘提防陷阱，但看样子什么都没发生。月光一路走到盒子旁边喃喃说道：

    「……意思是要我打开这盒子？」当然没人回答，但他并不在意，伸手打开写着自己名字的盒子。打开盒子之后，发现里头只放着一封信。盒子本身还挺大的，里头放的东西却实在太少。于是他将手伸向放在一旁写着安藤美雷用的盒子，想打开盖子看看。

    但他打不开。手上加了几分力道，盖子却文风不动。

    「……是为了设下不让其它人打开的结界，盒子才会这么大？」

    说着他再次将手伸进写着自己名字的盒子，碰了碰内侧桧木的部分仔细端详，发现上面密密麻麻地写着月光没看过的文字。月光看不出这些文字到底是什么样的术式。赛托希梅亚也许看得懂这些文字，而封&#8226;解咒师的双人组即使看不懂，大概也能强行破解这种结界，但月光的专长并不在此，所以无能为力。

    但他知道这些结界的目的所在，那就是要让每个人都只打得开写着自己名字的盒子。

    月光又朝自己的盒子看了一眼，接着拿起放在盒子里的信打开来看。

    上面是这样写的。

    ――致红月光学生会长――

    这套强化课程之中准备了多种训练与修练，能够强制提升参加学生会不满一年的各位学生之能力值，达到第一学期结束时应有的水准。

    只有在我们判断整个学生会的水准达到一定数值以上时，各位才能离开这个封印区。也就是说，不只要提升个人水准，整个学生会通力合作时所能发挥的实力总值，才是脱离这里的关键。

    因此请红月光学生会长在提升个人能力之余，亦须善尽会长职责，领导整个学生会完成本强化课程。我对你非常期待。

    那么以下就是修练方法。

    红月光学生会长请打开写着数字一的纸门进入。

    那里是用以训练会长并判定修练值的地方。

    一旦判定已达到〈军方〉设定的能力水准，纸门就会无法开启。

    这时请等侯其它成员的能力达到一定水准。

    而当所有人的能力都达到一定水准，就会进行最终考验，以评估整个学生会同心协力所能发挥的总能力，只要通过这个考验，通往外侧的门就会开启。

    ――欲成功通过本强化课程，请注意以下事项――

    本强化课程设定在最高难度，稍有疏忽就可能送命，因此刚开始请不要单独行动。

    判定各成员能力的修练场，都可以带同伴一起进入。刚开始请不要勉强，藉助同伴的力量来加强实力，慢慢朝足以独自通过修练场考验的水准迈进。

    一旦死掉就没戏唱了。哪怕会多花时间，也千万不要勉强。学生会长尤须注意，请适切指挥其它学生会成员，避免发生有人死亡之情形。

    只要有一人死去，都将使得整个学生会的能力大幅低落，反而导致通过考验的日子更加遥远。尽可能不出人命，就是尽快通过这套强化课程的重点所在。

    最后祝各位好运。

    「……」

    这封信――其实应该说是指令书――写着这样的内容。

    而看完信的瞬间，信里的文字立刻消失，成了再寻常不过的白纸。月光丢掉纸张，接着拾起头来，发现正面的纸门正中央，已经浮现出一个先前没有出现的「一」字样。

    他看着上头的字：

    「……所以这就是我的修练场？」

    他喃喃说着，想起了先前指令书上所写的文章。

    ――本强化课程设定在最高难度，稍有疏忽就可能送命。

    ――刚开始请不要勉强，带同伴进入修练场，在同伴的帮助下慢慢加强实力。

    月光想起文章的内容，笑着说：

    「……要我靠同伴帮忙？哼，把我当什么人了。」

    他走向写着「一」的纸门。拉开纸门一看，里头一样是和室，接着他朝里头踏进一步。

    踏进房间的瞬间，背后的纸门自行啪的一声关上。

    接着景色开始扭曲，和室随即消失。不知不觉间，他所在的地方已经换成了一个有着阴森光芒照亮的昏暗洞窟。

    看到这样的情形，月光注视洞窟深处。看样子这个洞窟相当深，平缓的坡道往极深的黑暗延伸过去。

    「唔，往这个洞窟里面行进，就是给我的强化课程？」

    他这么喃喃自语，但还是没有人回答。

    相对的却有一阵嗡嗡声从洞窟深处传来。

    他的右手轻轻放土腰闻的剑柄。

    「第一个考验来了？」

    他摆出架式，往前再踏上一步。

    结果声音也跟着接近。嗡嗡作响的振动声不断接近，最后声音的来源从洞窟里头现身。

    是一只蝙蝠。洞窟里有蝙蝠，这样的组合倒也不算奇特，但这蝙蝠的大小就有点异常了。

    因为它非常小。

    体型只跟蜜蜂差不多。

    照理说如果只有这点大，应该要飞到离自己很近的时候才会发现，但这小小的蝙蝠全身笼罩着一层蓝色的火焰，让月光可以看见的身影。这只罩着火焰的蠕蝠以相当快的速度接近。

    月光见状持剑摆好架式，将注意力集中在火焰上。

    目标又小又快，想来要用剑砍中应该还挺费力的，但他却露出笑容：

    「……还吓人说是最高难度，我看也不怎么样嘛。」

    说着放低姿势，力道灌注在剑尖，以便用比蝙蝠更快的速度刺出。

    但途中却有了变化……

    「……嗯？」

    他发出这么一声，眯起眼睛，调整瞳孔对准焦距，想看清楚更里面的情形。一看之下，发现在这只飞来的蝙蝠身后，有着无数蝙蝠笼罩着融入四周黑暗的黑色火焰，无声无息地一起飞来。

    这时最前面的蝙蝠说话了。

    笼罩着显眼蓝色火焰的蝙蝠说话了。

    而且还是以人类女子的声音说话：

    『考验1即将开始。请击退大群以咒术对声音与身影伪装过的魔仆，这种考验将持续到学徒能够独力歼灭所有魔仆为止。另外笼罩蓝色火焰的蝙蝠负责喊出考验开始的号令，请勿加以杀害。那么――』

    蝙蝠说到这里，多达数千数万只蜜蜂大小的蝙蝠已经飞到月光眼前，准备笔直朝他逼近……

    『考验开始！』

    笼罩蓝色火焰的蝙蝠喊出这么一声，就从最前面离开。接着在它身后等待的黑色蝙蝠朝月光一拥而上。

    月光赶忙拔剑大喊：

    「……凶剑，破了这些恶魔！」

    剑劈开了蝙蝠群，十几只蠕蝠就此消失无踪。但杀死数万只蠕蝠当中的十几只，终究只是杯水车薪。

    「该死！」

    他咒骂一声，收割入鞘，转身准备离开，但他已经慢了，蝙蝠扑在他背上，张嘴咬了下去。

    牙齿咬破制服，咬进肉里的瞬间，背上传来一阵几乎令他当场瘫软的剧痛。然而一旦倒地就没希望了，大概瞬间就会被吃得连骨髓都不剩。因此他强忍痛楚，手插进口袋之中，从里头拿出一张符咒。

    阎王符咒。

    一百八十年前左右，日本的乡野间曾经流行过一种拜鬼部族所用的经典，月光就朝身后掷出了这张抄有部分经文的符咒。

    接着符咒炸开，往四周撒出红色火焰状的诅咒。

    数百只蝙蝠被卷进诅咒当中而消失。

    但这种攻击仍是杯水车薪。

    数万只蝙蝠被阎王符咒吓得瞬间退缩，但当诅咒火焰消失时，蝙蝠又再度朝月光扑去……

    「……啊啊，该死！」

    这时他的手已经碰到洞窟入口的纸门并拉开纸门，整个人跌跌撞撞地从洞窟跳进和室。

    接着蝙蝠也试图飞进和室。

    一旦被它们闯进就完了。他已经没有任何手段可以应付这几万只的蝙蝠。他的王牌凶剑也不是打造来应付大量敌人的武器。

    也就是说，他会死在这里……

    「……」

    但这时纸门又「啪」的一声响猛力关上。

    眼前只剩写着「一」字样的纸门，剩下的部分又恢复成光线昏暗，只摆着七个盒子的和室。

    他注视着这个景象，皱起眉头。

    接着想起指令书上写的文章。

    ――最高难度。

    ――刚开始最好别一个人进去。

    看样产上面写的的确没错。刚刚只要出个小差错，他现在已经没命了，能够活着回到这里完全是运气好。

    即便如此……

    「……把我给看扁了。」

    他还是忿忿地撂下这句话，因为刚刚还只是第一项考验。就算说是最高难度，也绝不表示他可以从一开始就那样挫败。

    至少……

    「……」

    至少可以确定这个考验是〈军方〉那些家伙准备的。想来那个姓黑守的管理官应该能够轻易地独力突破。

    但现在的月光却想不到任何方法可以独力突破这个考验。

    这让他皱起眉头：

    「……所以我是被那个杂碎老师给耍着玩了。」

    他愤恨地这么说。

    但为此发怒也无济于事，要是就这么卡在这一关，他们甚至会离不开这个封印之地。

    这时月光再度环顾他所在的和室。

    里头还是摆着七个盒子，有着七扇纸门。想来里头各自放着给其它学生会成员的指令书，每扇门后也各是他们的修练场。

    若说凭他们现在的实力，这些修练场都是些只要稍有疏忽就会送命的地方，那月光就得好好管理他们，避免他们在前进过程中丧命。

    月光必须好好指挥他们，使众人相互协助以避免有人送命，慢慢加强众人的实力。

    不让同伴送命。

    不让同伴……

    「……去他的同伴，该死。」

    他咒骂了一声。

    知道一切都照〈军方〉、照黑守的意思进行，让他皱起眉头。

    整个课程就是设计成月光必须好好指导整个学生会，否则就无法离开这个封印之地。

    而自己无力得只能照别人设下的规则走，更让他……

    「……」

    但他什么都没说，站起来查看自己被蝙蝠咬破皮的背部。一看之下发现自己的运气似乎真的很好，伤口并不算太深，但若是受了重伤，除非有铁那种再生能力，否则就得花时间养伤。一旦发生这种情形，离开这个地方的日子就会拖得更久。也就是说，他必须好好管理其它学生会成员，不让他们受伤或丧命，步步为营地培养他们的实力。

    又或者是……

    「……看来得问清楚赛托希梅亚有没有魔法可以治伤啊。」

    说着他回过头去。

    这时远方传来说话的声音。

    「奇怪了，月光？月光你在哪里？」

    听到美雷说话的声音，他回答：

    「我在二楼。」

    「二楼～～？昆布……」

    「放下你的昆布！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    美雷一边叫喊，一边顺着楼梯跑上来，踩得脚步声啪哒作响。接着她说：

    「哦哦～～走廊也太长啦啊啊啊……」

    这句话说到一半，一只手拿着昆布的美雷现了身。她以有几分惊讶的表情四处张望：

    「奇怪，我只走了几步，走廊就突然……」

    「少罗唆。」

    「可是走廊……」

    「废话少说，赶快过来。」

    「咦？干嘛干嘛？」

    美雷蹦蹦跳眺地跑向月光，接着又换上突然想起什么事情似的表情：

    「啊！月光你看这个！是昆布……」月光挥手打掉她得意洋洋举起的昆布。

    美雷一脸震惊的表情大喊：

    「我、我的昆布！」

    接着就要弯下腰去捡，但月光抓住美雷的马尾，顺势用力一拉。美雷问道：

    「咦、咦？为什么要拉人家的头发？」

    月光并没有回答她，就这么再次打开写着「一」的纸门。

    「到这个房间来。」

    「这、这个房间？等等，这个，要在这、这个房间做什……」

    「少罗唆，乖乖闭嘴，不要抗拒。」

    说着他强行将美雷拉到隔壁房间，再用力扯着马尾一甩，将她拉到自己身前。美雷以有些惊讶的表情抬头看着月光问道：

    「这边，月光，你要做什……」

    月光打断了她的话，将嘴唇凑向她的脸。

    美雷瞪大了眼睛说：

    「这、这这这这这这，等，不、不可以啦……其它人也那个……就快要过来这、这……」

    这时月光的嘴唇碰到了她的脸。她用力闭起眼睛，默默承受。

    这一瞬间，她受到封印的力量获得解放，绑起马尾的发圈断裂弹开，头发呈闪电状在空中飞舞，眼睛发出金色的光芒，全身开始笼罩在雷电当中。

    「……呃，月光，你要做什么？」

    月光指着洞窟深处回答：

    「你看那边。」

    芙雷听了转过身去，开口问道：

    「咦？」

    这时那只笼罩着蓝色火焰的蝙蝠，已经发出嗡嗡声从洞窟深处飞来，它的身后还有着刚才想要杀死月光的数万只蝙蝠。

    美雷问道：

    「那是什么？」

    「是敌人，除掉它们。」

    「……敌人？也就是说，月光拉我来这里，是要我解决它们？」

    「没错。」

    「这样啊～～」

    她点点头，接着又说了一次：

    「……这样啊～～」

    接着莫名地露出觉得有点没趣的表情，鼓起了脸颊。

    月光瞪着她问道：

    「你这是什么反应？」

    美雷仍然将脸颊鼓得跟河豚一样，抬头看着他说：

    「没有啦。」

    「是吗？那就赶快排除敌人，我在这里看着。」

    「为什么要我一个人做！」

    「怎么啦？你这个小角色办不到是吗？那我帮你……」

    「用不着！我一个人就行！」

    说着她踏上一步，高举双手，手与手之间开始聚集雷电。

    接着笼罩在蓝色火焰之中的蝙{就与先前一样开口：

    『考验1即将开始――』

    月光说道：

    「不要杀那只蓝色的蠕蝠。」

    「咦？为什么？」

    「不为什么。」

    「是朋友？」

    「……嗯？啊啊～～没错，是朋友，所以不要杀它。」

    「知道了！」

    「剩下的全部杀光。」

    「知道了！」美雷很干脆地答应，加大了雷电。

    月光退开一步看着她手上的雷电。

    要有多大规模的破坏力才能歼灭敌人？对方受到攻击时会做出什么样的行动？而它们有没有弱点？有的话又是什么？月光想看清楚这些问题的答案，于是退开一步，等着看美雷如何歼灭大群蝙蝠。

    美雷大喝一声，发出雷电。她向前方抛出几乎淹没整个洞窟的大团雷电，朝着身上有黑色火焰的蝙蝠砸去。大群蝙蝠被这些闪电烧焦，立刻消失无踪。

    但蝙蝠前仆后继地不断袭来。每有一批蝙蝠扑过来，美雷就在手上众集雷电，接二连三朝它们掷出。

    想来已经有数万只，甚至数十万只像蜂蜜一样细小的蝙蝠被她的雷电烧焦而消失。

    但蝙蝠仍然不断扑过来，令人怀疑们的数量无穷无尽。

    这时美雷大喊：

    「……月、月光。」

    但月光没有回答。

    「……我、我说啊，不管我怎么打，都打不完……呀！」

    她话说到一半就发出尖叫声。

    几只蝙蝠钻过她掷出的大团雷电，试图咬向她。

    美雷用拳头打掉其中一只，闪电状的头发刺穿另一只。但有一只眼看就要咬上她的脖子……

    「……」

    但月光拔剑劈开了这一只。蝙蝠在被劈开的瞬间消失无踪。凶剑明明没有发动，蝙蝠的身影已经消失。

    月光仔细看着这样的情形。

    这时美雷在一旁说：

    「我、我说月光……」

    「你继续杀蝙蝠，别让它们靠近这里。」

    「可、可是，它们越逼越紧……」

    「废话少说，给我拚命就对了。这应该难不倒你，不是吗？」

    他这么一说，美雷突然露出开心的表情看着他说：

    「那、那当然！妈妈说美雷最厉害……」

    「废话少说，动手就对了。」

    「好～～！」

    说着她又开始以雷电杀敌。

    月光仔细观看蝙蝠被雷电烧焦的模样。但蝙蝠在被烧焦的瞬间就开始接二连呈地消失。

    月光看着这样的景象，接着抬头看看飞在被美雷用雷电烧焦的大群黑色蝙蝠上空观看全局的蓝色火焰蝙蝠。只有这只蝙蝠发出嗡嗡声，低头看着他们两人，彷佛在监视他们。

    月光看着这只蝠蝠，喃喃说道：

    「……原来是这么回事啊。」

    说着伸手到怀里，再次拿出阎王符咒，将符咒折小之后掷出。符咒轻飘飘地飞出月光的手，接着开始烧得火红，一路发出鲜血似的火红诅咒，在笼罩着蓝色火焰的蝙蝠身上打个正着，爆裂开来。

    蝙蝠死了。

    但它的尸体没有消失。

    反倒是扑向月光与美雷的黑色火焰蝙蝠一起消失了。

    「奇怪？蝙蝠消失了。」

    美雷惊讶地说出这句话，接着抬头看着月光说：

    「怎么办到的？」

    月光回答

    「笨蛋不会懂。」

    「人家才不是笨蛋啦啊啊啊啊……」

    1

    「嘿？」

    「好了，我们要闯下一关了，别拖拖拉拉的。」

    「下一关？什么下一关……」

    月光不理美雷，径自往前走去。

    结果应该已经死去的蓝色火焰蝙蝠开口了：

    『答对了。黑色蝙蝠是这只蓝色蝙蝠制造出来的幻影。考验―是要学徒记取教训，不要相信「不准杀死蓝色蝙蝠」这种别人说出来的话……』

    但月光没让它说完，一脚踩在蓝色蝙蝠上说：

    「你这畜生给我闭嘴，不用你告诉我，我从一开始就不相信任何人。」

    这一脚踩下，蝙蝠化为一张符咒。看来应该是式神，这个洞窟八成就是由这些以高度咒术制作出来的式神管理。

    月光低头看着符咒，接着望向洞窟前方，发现洞窟深处又传来有物体接近的声音。

    是一阵嗡嗡声。

    与先前同样的蝙蝠飞行声。

    飞来的又是那种笼罩着蓝色火焰的蝙蝠。它开口说道：

    『考验1……』

    但月光立刻朝它掷出阎王待咒。蝙蝠也不闪避，就这么死去，接着它身后的黑色蝙蝠也全部消失。

    『已确定学徒独力通过考验，请继续前进以接受考验2。』

    听到这样几句话，月光往前走去。

    美雷从身后问道：

    「月光，这是在干嘛？」

    「是一个笨蛋设计的洞窟探险游戏。」

    「探险？哇，听起来好像很好玩……」

    「少罗唆，乖乖跟来。」

    「好～～月光月光，那么那么～～探险队的队长是谁？」

    「是我。」

    「我呢？」

    「是我养来当宠物的狗。」

    「咦咦咦咦咦咦咦～～」

    两人就这样一边拌嘴，一边朝昏暗的洞窟内走去。

    ◆

    再次从沙滩走上堤防时――

    哈斯格&#8226;恩特略抬头看着天空。

    接着对走在身旁的哥哥赛尔裘说：

    「我说老哥啊。」

    「嗯？」

    「你不觉得天空的颜色怪怪的吗？」

    赛尔裘听了也跟着仰望天空，接着说：

    「啊，真的，天空也挺怪的。画是画得很像啦……」

    「是用画的对吧？」

    「会是幻术吗？」

    「大概都是吧。他们巧妙地组合这两者，伪装成天空。」

    赛尔裘听了后点点头微微一笑，接着转头看着哈斯格说：

    「像海里也全都是些假货啊。刚刚我就是为了在检查的时候不引起〈军方〉的注意，才会装作跟你打打闹闹地跑到海里。」

    哈斯格也笑着说：

    「刚开始看到老哥跳进海里，我真的以为你脑子出问题了呢。」

    「啊哈哈，那知道我真正的目的，有没有对哥哥另眼相看啊？」

    「你少油嘴滑舌了。」

    哈斯格耸耸肩膀，接着又说：

    「有什么好另眼相看的，我对老哥再清楚不过了。」

    「是吗？」

    「是啊，你以为我们在一起几年啦？」

    赛尔裘听了后，将手放到自己脚踝的高度说：

    「说得也是，记得从哈斯格还这～～么小的时候……」

    「我又不是刚出生的小猫。」

    「啊哈哈。」

    「受不了，别鬼扯了，这个地方实在得……」

    由于哈斯格在堤防上停下脚步，走在前面的铁与〈上古魔法师〉这时回过头来问道：

    「咦？你们两个不去海之家吗？」

    赛尔裘笑嘻嘻地说：

    「没有，是哈斯格说想上大号……」

    「你在鬼扯什么！」

    哈斯格这么大吼。

    但铁听了后却说：

    「我想厕所也是到了海之家就会有啦。」

    赛尔裘则说：

    「可是啥斯格说在大家面前他会不好意思上，所以要到海里……」

    「谁会这样上啊啊啊啊啊！」

    他再次放声大吼，这次则轮到赛托希梅亚打断他。她以一对火红的眼睛看着哈斯格他们刚刚仰望的天空问道：

    「……你们在看结界？」

    赛尔裘点点头回答：

    「啊啊，你发现啦？」

    魔女听了后轻笑着说：

    「也不想想我是谁。」

    「是个正妹。」

    「哼，混血儿也敢跟我……」

    但赛尔裘打断她的话：

    「是个跟大兔很登对的正妹。」

    他刚补述完这句话，她脸上那种看不起人的严肃表情立刻有了改变，突然开心地红着脸，期身旁的铁看了一眼，啊哈哈笑了几声。接着她用力抓住铁的手臂对赛尔裘说：

    「……你、你这个人，好像还挺明理的嘛。如果有什么要我帮忙的地方……」

    赛尔裘听了后点点头说：

    「我会请你帮忙，不过现在还不用。等我们把这个地方查得清楚点，也许会需要藉助你的力量，这也是为了让大兔平安离开这里。」

    赛托希梅亚点点头说：

    「也对。那么，这里就……」

    「就交给我们处理，请你先到会长那里去。这里看来有点问题，所以请你先跟会长……」

    这时站在赛托希梅亚身边那个叫做泉的人类女子说：

    「连红也危险了？」

    她这么一问，哈斯格就说：

    「最危险的其实是你这个普通人啦。」

    泉听了「啊哈哈」笑了几声：

    「果然是这样？」

    她露出极为开心的表情，开心得令人怀疑她是不是脑子有问题。哈斯格小声地对赛尔裘说：

    「……总觉得我完全搞不懂人类。」

    哥哥听了则说：

    「这样不是很可爱吗？」

    「我一点都不这么觉得。」

    「因为哈斯格还小嘛。」

    「我们明明只差了两岁。」

    「这两岁的差别可大了……啊，大家已经要过去海之家了。」

    赛尔裘突然改变了话题。

    哈斯格听了后朝铁他们看去，发现他们三人已经背对自己，再次朝海之家走去。他目送他们离开后，再次看着哥哥说：

    「老哥觉得这里是什么样的地方？」

    对于这个问题，赛尔裘回答：

    「应该不是正常的世界吧，应该是〈军方〉打造出来的模型世界。」

    「然后用结界围住？」

    「对。」

    「不知道凭我们解不解得开？」

    哈斯格这么一说，赛尔裘就耸耸肩说：

    「也不想想我们是什么人，我们可是着名的封&#8226;解咒师耶？」

    看到他说这话的表情全无自信，哈斯格笑了笑说：

    「的确会想这么说啦，不过〈军方〉的实力实在非同小可啊。」

    「老实说我实在很怕〈军方〉――不，应该说是很怕人类啊。」

    说着赛尔裘迈出脚步。他不是走向海之家，而是走下堤防，准备往更外围走去。下了堤防后是一小片草地，更前面则有大马路。马路对面是一处森林生长得十分茂密的丘陵状地形。

    赛尔裘试图走向丘陵，却在大马路前几公尺的地方停下脚步说道：

    「……看吧。」

    接着握紧拳头往前一伸，碰到一堵隐形的墙，敲出「叩」的一声轻响。

    他回头说道：

    「好了，一下子就找到结界的外围了～～」

    哈斯格也下了堤防，摸摸这透明的墙壁。他伸手敲了几下说道：

    「啊，真的。」

    赛尔裘问了：

    「凭哈斯格的能力，破坏得了这种结界吗？」

    「谁知道。找是觉得既然结界外围做得这么不遮掩，也就表示结界一定相当强。」

    「可是……」

    哈斯格点点头：

    「没错，我的能力终究是什么都破坏得了的。」

    真不知道这种力量是怎么运作的。

    他不明白自己为什么会拥有这种连自己都控制不了的强大力量。他是精灵族与连他自己都不知道是什么种族之间生下的混血儿，拥有能够破坏一切的力量。

    他只要轻轻一碰就能破坏一切，如果没有哥哥定期帮他封住这种力量，连自己都会破坏掉。

    他将这种力量汇集在手上。

    接着他的手周围开始产生次元变红、扭曲的现象。

    而他将这种扭曲现象放上眼前的透明结界墙说道：

    「……毁坏。」

    刹那间就在结界上开出一个洞。

    他的手臂伸进结界上开出的洞。

    但结界后面还有结界，哈斯格于是说道：

    「……啊，是双层结构。」

    赛尔裘听了点点头说：

    「也是啦，这还挺常见的。」

    「是啊。」

    「第二层也……？」

    「没问题。」

    说着他改变了发出力量的势头，以更强劲的气势集中自己的力量。这一来他的额头开始应声冒出一支黑色的角。使用的力量越强，这支角就会长得越长，以便作为力量的增幅塔。哈斯格正想说他要开始了，先前打破的结界却突然开始重生。

    哈斯格见状说了声：

    「糟糕。」

    但为时已晚。结界修复的速度极快，眼看就要切断他伸进结界之中的手臂。

    这时身旁传来说话的声音：

    「封印。」

    赛尔裘发出这么一声，双手碰向结界洞的边缘，接着赛尔裘手上的黑色扭曲现象转移到结界上的洞，让洞口停止重生。原来这个洞已经被他封印在这样的状态下。

    赛尔裘看清楚这点后说：

    「哈斯格，动作要快，结界的力量比我想象中要强……」

    「我知道，等我一下。」

    说着哈斯格手上灌注更多力道，操作破坏之力往前蓄势，朝着洞口后头的结界喊了声：

    「毁坏！」

    接着发出破坏之力。

    结果第二层结界也轻易地开出一个洞，而且不止如此，连第二层结界后的结界、更后方的结界，一层又一层地贯穿过去，打破二十道左右的结界，后头却还有结界。还没突破所有结界，哈斯格的破坏力已经失效，他皱起眉头？

    「不行，赛尔裘，这是千层派结构……」

    但他说到这裎却住了口。

    因为从第二十道结界后方，有些白色的人形影子正朝他逼近。

    不仅如此，第十九道结界后方、第十八道结界后方，也都各有蓝、绿、红等各种颜色的奇妙人形影子出现。

    哈斯格大喊：

    「喂老哥，有东西来了！」

    赛尔裘听了后从洞口望去？

    「那是什么？」

    「我哪知道！」

    「我想也是。那就先……」

    「封住这些家伙再说！」

    说着赛尔裘手上发出黑色的扭曲现象，碰到了跑在最前面的土色人影左手。紧接着人影的左手静止不动，却发出令人作呕的「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊」叫声，以右手抓住左手，用力扯下。扯下手臂之后，土色的液体从伤口迸出，迅速形成了新的手臂，接着再次朝他们跑来。

    赛尔裘说道：

    「啊，我的力量不管用。」

    哈斯格也喊了声：

    「毁坏！」

    接着发出力量。这道破坏之力被土色的人影轻易躲过，打在身后黄色影子的头部。黄色的影子同样发出「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的叫声，脖子迸出黄色液体，再次形成头部。

    「这，状况好像不太妙？」

    哈斯格这么一说，赛尔裘就点点头：

    「很不妙。」

    「等等，要先停止突破结界吗？」

    「就这么办。哈斯格，你抽手，我要解开封印。」

    「知道了。」

    哈斯格点点头，从洞里抽出手臂。这时人形的影子怪物已经来到身前不远处。

    土色的怪物伸手来抓赛尔裘的手臂。

    哈斯格大喊一声破坏，伸手朝怪物的这只手一拨，手臂立刻被扯断，接着迅速重生，但这时赛尔裘的手臂也已经从洞里抽出。

    接着赛尔裘大喊：

    「解除封印！」

    阻止结界上洞口重生的封印就此消失，洞口开始急速修复，转眼之间就变得越来越小。这些怪物并不理会这样的情形，黄色、红色、土色、白色的手臂朝洞口伸来，想进入内部的空间，但这时洞口终于关上。

    啪嗤一声响，这些手臂应声截断，掉在草地上。接着手臂在彷佛被阳光融解似的融入地面，消失无踪。

    哈斯格他们看着这样的情形，接着面面相觎：

    「……总算逃过一……」

    但这句话还没说完，就听到眼前透明的墙上传出砰的一声巨响，彷佛有人在槌打这面墙壁。

    接着大马路与丘陵的景色都朝他们所站的地方歪曲。

    每当砰砰声响起，景色就朝着他们的方向产生歪曲，眼看结界就要朝他们所在的地方被打出

    一个洞，最后……

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    墙壁的另一头传来闷声哀号。

    「……」

    接着突然恢复平静。

    只听得见来来去去的海浪声。

    连风声、虫鸣声、鸟叫声都听不见。

    哈斯格切身感受着这个空间里的一切都受到〈军方〉管理的事实，看了老哥一眼说：

    「……照这样子看来，凭我们应该没办法解咒吧？」

    赛尔裘也点点头赞同：

    「这个地方比〈教会〉还可怕啊……」

    「要乖乖去海之家吗？」

    「就这么办，而且我也想冲个澡。」

    「你衣服都干了啦。」

    「话是这么说没错啦。」

    赛尔裘说完转过身去，再度开始往堤防上走。他摸了摸自己身上到刚刚还湿漉漉的衣服，将已经开始变干的衣服甩得啪啪作响，然后说了：

    「搞不好连那些海水，还有我们以为弄湿的威觉，都是幻术造成的。」

    哈斯格觉得实在是受够了，看着哥哥问道：

    「如果真是这样，这魔法的规模就太惊人了。所有人都看着一样的幻觉？」

    「对。」

    「这些全都是幻觉？」

    「对。」

    「我们却丝毫没注意到自己被施了魔法？」

    「对。」

    「如果真是这样……」

    「嗯。」

    「……这下可真的不是人类的对手了啊。」

    两人谈论着朝海之家走去。

    耳中还是只听得见海浪声。

    空中的太阳角度很高。从来到这里以来，太阳的位置丝毫没有动过。

    哈斯格放眼眺望这疯狂的景色……

    「……」

    接着小声叹了口气。

    ◆

    早从来到这里的瞬间，她就已经知道这里有问题。

    耳中只听得见海浪声。

    天空的颜色不对劲。

    有海之家存在，也就表示这里应该是一处会有客人上门的沙滩，但除了他们几个以外，一个人影都没看到。

    光是这些迹象，就已经让她看出这里不是正常的地方。

    跟一贯的日常不一样，是个异常的地方。

    跟往常无聊的学校不一样，是个奇妙的地方。

    所以她……

    「海之家里面竟然也没有人！」

    碧水泉开心得不得了，大声嬉闹：

    「也就是说，这片沙滩是我们专属的！」

    听到她这么说，只顾着跟希梅亚打情骂俏的大兔开口了：

    「你这是在走什么路线啊？」

    「你说呢？」

    「我哪知道？」

    「咦咦～～你不知道喔～～？不过也不能怪你，毕竟连我自己也不知道嘛～～」

    说着她笑了几声，开始在海之家里翻找。发现浴室，找到冰箱，看到里头装满了食物，猜到接下来有好一阵子，他们都要待在这里集训。

    看来一楼没什么其它的东西，于是她打算去冲个澡，但最后还是作罢。

    这里可是〈军方〉的训练场。而且照黑守老师的说法，只要待在这里，就连她这样一个平凡人，或许也能学会使用一两种魔法。

    这听来非常诱人，让她十分心动，但诱人的事情永远有风险。照黑守老师的说法，有个前提条件就是她要能活下来。

    也就是说这里充满了丧命的可能性。

    而且这里是用来锻链〈上古魔法师〉、不死之身、混血的封&#8226;解咒师、雷电恶魔，以及自以为天才而目中无人的学生会长这些并非常人的人，平凡的自己难保不会像那款主角超容易死的老游戏「Spelunker」一样，随便跳一下都可能无掉。

    所以就连这间海之家，在确定月光与美雷进去过之前，她也绝对不会单独进入。因为这里头搞不好会有什么考验或陷阱，让自己三两下就死于非命。

    外头的海水也是一样。

    如果不是先确定美雷跳进去，她也绝对不会跳进去。这种异常所在的海中，难保不会有一两条，甚至几百条鲨鱼，所以她绝对不会跑到比美雷更远处。

    这里的浴室也是一样。从现场情形看得出月光已经打开过冰箱，确定〈军方〉打算让他们在这间海之家里待上一阵子，所以她才敢打开冰箱。然而想来月光应该还没看过浴室，毕竟他是男生，一定根本没有想过浴室对女生来说有多重要。

    因此也有可能在她扭开水龙头的瞬间，就喷出毒素或其它致命的物质而导致死亡。

    「……算了，晚点再来冲澡吧。」

    她这么喃喃自语，接着四处张望，确定月光与美雷不在之后才说：

    「接下来应该要去二楼探险了啊。」

    说着来到楼梯前，发现楼梯上面很暗，而且墙上还插着小刀跟钉子。这显然是陷阱发动之后

    留下的痕迹。

    「唔唔，看来会长他们也在楼上了。」

    她试着大喊：

    「月光你在吗～～？」

    没有人回答。但这也许只是因为那个目中无人的会长患了个性超差病而装作没听到，因此她又大喊：

    「美雷～～」

    但还是没有人回答。她皱起了眉头：

    「怪了，该不会死了吧？」

    说着她试着踩上楼梯一步。心想搞不好陷阱会发动，搞不好自己会死，带着有点兴奋的心情踩上一步，然而……

    「……」

    什么事都没发生。地微微一笑，说了声「安全上垒」。刚刚紧张了一下不禁有点想抽烟，但学生会禁烟，所以她想从口袋里拿出糖果，随即发现糖果已经被海水弄湿。但她也不在意，拿出糖果丢进嘴里，笑着说：

    「啊哈，多了点盐味。」

    她爬上楼梯，接着发现眼前一亮，一条在这小小的海之家里不可能会有的极长走廊一路延伸过去。她说：

    「哦～～好像越来越猛了啊。这就是所谓次元扭曲的现象吗？就是因为这样，红他们才会听不见我喊话的声音？」

    说着她往前进，才走了几步就发现彷佛做了空间跳跃，来到最里头的纸门前面。

    她微徽一惊说：

    「天才小泉，目前还毫发无伤～～」

    接着拉开纸门。

    纸门后头有个奇妙的空间。是一间墙上有七扇纸门的和室，正中央有七个盒子，其中一个已经打开。

    她看着这样的景象，发现盒子上各自放着一张纸，纸上写着各人的名字，泉的名字也包括在内。看样子已经打开的是写着月光名字的盒子，她看了点点头，接着走进和室之中。

    同时正面的纸门忽然问猛力打开，全身伤痕累累的月光彷佛被人追杀似的，跌跌撞撞地跑进室内。

    「哇哇啊哇哇哇啊哇～～」

    美雷嚷嚷着一边跳进室内。

    接着纸门后头看似有些黑色的东西追了过来，但纸门自行「啪」一声关上，再也看不见那些黑色的东西。

    泉看着这样的情形……

    看着月光喘得上气不接下气，也看着美雷一脸悠哉的表情说：「刚刚那个好可怕耶！我看刚刚那种考验8的怪物，还是没办法只靠我们两个搞定吧～～？」

    「……你们该不会正在修行？」

    月光看着她说：

    「嗯？啊啊，不良少女来了啊？那其它人也都来了吗？」

    「嗯。希梅亚跟大兔都在下面，赛尔裘跟哈斯格说要去查探海之家以外的情形。」

    听她这么说，月光以疲惫的表情点点头：

    「唔。这几个笨蛋终于稍微有心想做事……」

    但她没有听月光说话，迳自走向写着自己名字的盒子，接着问道：

    「这盒子里该不会有写下在这里训练的方法？」

    她边问边伸手去开盒子，其实她不需要月光回答，毕竟〈军方〉让他们来这里是为了加强学生会的实力，而不是为了杀死他们。这也就表示应该找得到指示或说明，这点她早有料到。

    而这个盒子应该就是她要找的东西。

    所以她装出毫不犹豫要打开盒子的模样，但一瞬间停下手，观察月光的反应。如果他有想阻止的意思，就表示最好不要贸然打开。

    毕竟月光意外地重情义，又爱多管闲事，如呆这里有陷阱，而且是那种一打开就会让泉说再见的陷阱，泉觉得他应该会阻止，只是……

    「……」

    只是他丝毫无动于衷，那就表示可以打开。所以她利落地打开盒子，发现里头放着泳装跟一封信。

    「哦～～小泉得到泳装了～～！」

    说着拿起泳装，举起来端详。

    结果美雷有了反应，

    「那我的呢？我的呢？」

    她这么问了，泉于是指着写有美雷名字的盒子说，

    「应该也有准备美雷的吧？」

    美雷听了立刻跑过去打开盒子，从里头拿出一件可爱的黄色泳装。

    「有啦啊啊啊啊啊。」

    她的表情都亮了起来。

    月光说道：

    「你们少废话，赶快看指令书。」

    泉听了再次朝盒子内一看，并且问了：

    「这就是指令书？」

    月光点点头：

    「我想大概是用只有当事人看得见的墨水写的，毕竟盒子也是当事人才打得开。所以你赶快看一看，说出里面的内容。」

    他这么说了，于是泉得意地笑着说：

    「咦～～这样是侵犯隐私……」

    「给我说。」

    「好啦～～」

    说着她笑了笑，接着从盒子里拿出信，打开来一看。

    发现上头写着这样的内容。

    ――致碧水泉――

    本强化课程的详细内容不会写在这里。

    一切事项都已经在学生会长的指令书中说明完毕，请找会长为各位说明。若会长不肯仔细说明，就请努力用你的口才激发会长的协调性。

    ――碧水泉专用项目――

    碧水泉请进入写着数字七的纸门。

    到考验4都不会致命，可以独力挑战。接下来的部分则请遵照会长的指示。

    祝好运。

    「……」

    泉看完这些文字的同时，月光问道：

    「上面写了什么？」

    泉耸耸肩说：

    「写了都已经对会长说明完毕，所以要我问会长。」

    「你骗……」

    「我没骗你。上面还写我的任务就是激发会长的协调性，让他肯对我们讲解～～不过红又不是傻子，不用我这么做，你也一定肯仔细说明，对吧？」

    「……」

    「就算红再怎么爱作怪，终究还是讨厌没效率的事情对吧？红明明肯仔细说明，〈军方〉那些人也未免太看不起人了对吧？」

    她笑嘻嘻地说到这里，月光瞪着她说：

    「你这家伙真的很讨人厌。」

    「啊哈，也还好吧？」

    「算了，我会说给你们听，毕竟让你们死掉我也伤脑筋。等其它人到齐我再一次说完。」

    泉听了点点头。

    接着月光望向同样打开指令书的美雷问道：

    「你的上面写着什么？」

    美雷回答：

    「呃，好像是写，加油……啊、啊，字不见了啦！」

    「……」

    「这到底是怎样？现在到底是……」

    「罗唆，你闲着没事就去穿泳装吧。」

    月光说出这句话的瞬间，美雷看了看黄色泳装，并将泳装按在自己胸口，满脸通红地说：

    「月、月光好色！」

    月光听了后又露出一脸厌烦的表情，泉则笑了笑。

    接着背后的纸门被拉了开来，大兔、希梅亚与恩特略兄弟一起进来。

    大兔说：

    「走廊有够短！」

    美烂船连点头？

    「就是啊！超厉害的耶！」

    他们聊着这些话题时，一旁的希梅亚环顾这间和室说道：

    「……不管是走廊还是这里，全都是幻术？」

    啥斯格看着希梅亚说：

    「只是我倒不觉得被人施了幻术啊。」

    「那个叫做黑守的人类最得意的就是幻术了。之前跟他打的时候，他就用了很多次幻术……」

    这次轮到月光问了：

    「不过凭你赛托希梅亚的本事，应该看得穿他的幻术吧？如果被人施了幻术……」

    她点点头：

    「我大概会发现。」

    「那么，情形是怎样？」

    她又摇了摇头：

    「这大概不是幻术。」

    「是现实？」

    「嗯。应该是用结界上锁的隔离世界吧。」

    赛尔裘听了点点头：

    「外头施了连我们也破不了的多层构造结界，而且还有一大堆莫名其妙的怪物戒护。」

    在一旁听着的大兔则问了：

    「戒、戒什么来着，我说啊，如果你们可以说得更简单一点……」

    他刚说到这里，月光与希梅亚就同时开口：

    「笨蛋给我闭嘴。」

    「我最喜欢大兔了！」

    眼前先不管这两人无关紧要的发言。

    哈斯格与赛尔裘也走进房间，低头看着盒子说：

    「所以，看情形是要我们打开这盒子？」

    「不会又有陷阱吧？」

    月光摇摇头说：

    「里面装着指令书。每个人看完以后，我们就先交换彼此的情报吧。该死的是这里似乎特意设计成逼我们非得合作不可的关卡。」

    他忿忿地这么说了。哈斯格与赛尔裘则笑着说：

    「也就是说，这个地方是专门用来教育某个无法跟别人合作的幼稚鬼，好让他成熟一点？」

    「等等，哈斯格，你说话这么直会刺伤会长……」

    「少废话，赶快打开！」

    月光这么大吼。

    兄弟俩听完笑了笑，打开盒子，从径头拿出指令书。

    希梅亚也说了：

    「大兔，我们也把盒子打开。」

    「啊啊，嗯，也对。」

    于是两人也打开盒子，从里头拿出指令书来看。

    每个人看完指令书后抬起头来。月光问道：

    「上面有提到这强化课程的详细内容吗？」

    所有人都摇了摇头。月光气得骂了声「该死」，接着说：

    「那就由我来说明。之后我会问你们每人的指令书上写了什么内容，然后拟定计画，用最有效率的方法离开这里。大家听到了吗？」

    说着不等众人回答便站了起来，准备开始说明。

    泉朝泳装看了一眼。她看着这件很普通、款式老旧到令人怀疑挑选者品味的粉红色泳装。

    「……」

    心想能来到这里真是太棒了。

    心想没有变成只有夏天、海边、恋爱、烟火那种平凡又无聊的暑假，真是太好了。

    毕竟过那种平凡的日子有什么用？

    人类的一生这么短，要是没有每天竭尽全力去冒险，那还有什么意思？

    她班上的学生都非常认真，明明才一年级，却开口闭口都是大学或模拟考成绩之类的话题。

    当然她并不觉得这是白费功夫，也觉得为了未来而努力很了不起，相信他们的努力迟早会有苦尽甘来的一天。

    但看到他们这样，泉就是觉得有点落寞。

    为了未来而努力，这点没有问题。

    可是为此而牺牲现在，这样真的好吗？

    不好好享受当下，这样可以说是人生吗？

    至少她并不这么认为。她希望将来回顾这一辈子只有一次的高中一年级暑假时，敢说自己在那年夏天做了其它人都没做的事。

    她希望能有一个不输给任何人、没有任何人体验过的夏天。她就是希望能够度过这样的学校生活。

    毕竟人类的一生真的很短。

    自己的一生更是短暂……

    「……」

    医师说她活不到十八岁，这种宣告简直令她想大骂开玩笑也该有个限度。

    然后母亲哭了，父亲哭了，两个弟弟哭了。每个人开口闭口就说她好可怜。即使她笑着说没这回事，她过得很快乐，但每个人还是一直说她好可怜。

    「……」

    所以她才觉得这下非得好好努力不可。

    她觉得得要好好度过每一天，将来医师宣告的十八岁这个期限来临时，才能心满意足地说「啊啊，我的人生好棒」或是「啊啊，过得好开心」。

    不然自己的人生就会变得很可怜。

    不然自己的人生就会变得像大家说的那样可怜。

    所以她才进了这个学生会。

    「……」

    接着她将目光从这件简直象征着平凡的粉红色老气泳装，移到那个彻头彻尾是个傻子的狂妄学生会长身上，呵呵笑了几声。

    然后她在心中感谢天神，感谢k让平凡的自己能够跻身于这些人之中。

    当然她并不是放弃了自己的人生，只追求当下的刺激。她之所以会进学生会，也多少是因为觉得搞不好这里可以治好让医师放弃的先天性脑置傣。

    如果能用魔法之类的玩意三两下就治好，那不是很厉害吗？

    「……」

    想到这里……

    想到这里，她微微一笑。而她的微笑里往往会不由自主地混进恐惧或悲伤，但这样又会让父亲、母亲、弟弟，让大家的笑容蒙上阴影，于是她赶忙啊哈哈笑出几控来掩饰，笑出声音来让人家觉得自己过得很开心。

    结果月光说明到一半，就朝她瞪了一眼：

    「有什么好笑？」

    泉听了又差点笑出来。

    在场的每一个人，都是些随时有可能丧命的人，但他们都拚命挣扎着要活下去，所以就算说出自己活不到十八岁，大概也会被他们呛那又怎么样。这让她不由得开心起来，差点忍不住露出笑容，接着赶忙挥着手说：

    「没有没有，只是没想到会长阁下竟然讲解得这么仔细，让我觉得有点好笑……」

    「小心我悦此你。」

    这句话又让她差点笑出来。他说要悦此自己。就算放着不管，泉也没剩多少日子可活，但月光却因为看不顺眼就说要悦此自己，这让她真的感到非常开心。

    「好好好，对不起嘛～～继续继续。」

    月光听了后继续说明这套强化课程。她一边听着，一边望向那扇写着「七」的纸门。

    看来那里就是自己的训练场。她心想只要在那里好好努力，搞不好能学会一些粗浅的魔法。

    学会魔法。

    搞不好能够学会足以让家人、自己由衷大笑的魔法。这个想法让她觉得自己很傻……

    「……」

    让她又差点忍不住笑出声来。

    ◆

    月光针对本次强化课程所讲解的详细内容，重点就是这么回事。

    ――跟同伴互相帮助，尽量不要丧命，让大家一起加强实力。

    这样的内容真的很像是社团会办的集训，让大兔想起了国中时代跟空手道社那些人一起去深山训练的情形。

    当时天气非常热，又是呼吸过度，又是呕吐、肌肉痉挛昏倒，真的出了很多状况，不过回想起来就觉得当时过得很开心。

    而这次则是高难度的集训，要在这个稍有大意就会死的集训场地拚命训练。

    因此则开始要先跟同伴互相支持来挑战课题，训练出足以生存下去的实力，等到能力足以突破难关之后再开始独自挑战――要是不这样按部就班，独自去挑战真的会立刻送命。这些纸门的后头准备的课题就是这么严格，因此……

    「从小角色先举手。首先我们就支援最没能力的人，接着再强化各自的实力。」

    月光这么说了。

    想来应该是在场所有人中实力最弱，只是个寻常人的泉就举手说道：

    「……我想最弱的应该是我，不过一开始先不用支援我。照指令书上写的，我暂时遇不到会出人命的课题。所以在遇到有危险的考验之前，我先一个人闯闯看。」

    她说到这里，立刻就要走向位于房间左端的纸门。

    月光听了点点头：

    「原来如此。看样子〈军方〉多少有在动脑，让我们不必配合小角色的成长。」

    他改朝大兔看了一眼，正要说话，哈斯格却擅自走向位于左侧的纸门，将手放在纸门上说：

    「老哥，我们一起过去吧。」

    赛尔裘听了点点头就要跟去，但月光制止他们说：

    「不要擅自行动。」

    哈斯格听了后望向月光说：

    「你这是在命令我？」

    「没错。你这个笨蛋刚刚都没在听吗？我说过这里需要我们互相帮助。」

    但哈斯格听了后却举起那张文字已经消失而成了白纸的指令书说：

    「可是我的指令书上写着里面的课题只要我们兄弟合力，就有办法解决耶？」

    接着赛尔裘也说：

    「我的也是这么写的。」

    月光脸色变得越来越阴沉，小声地自言自语：

    「……黑守那个混帐……给我玩这种花样……」

    哈斯格问道：

    「啊？你说什么？」

    月光听了后瞪着啥斯格说？

    「……我的课题需要用到你们的能力，所以你们要听我的命令。」

    结果啥斯格突然露出高兴的笑容：

    「是喔～～也就是说你需要我们帮忙了？」

    「……」

    「就是说你求我们帮忙了？」

    「……」

    月光当然不回答，只是忿忿地瞪着哈斯格。

    但这时赛尔裘带着同样开心的微笑说：

    「好厂好了，哈斯格，看来他那样已经算是在拜托我们，我们就帮帮他吧。」

    哈斯格听了也点点头说：

    「说得也是，毕竟要是只剩会长一个人太弱，我们也离不开这里～～真是的，但愿他可以赶快练强一点啊。」

    月光听了后全身发抖。谁都看得出他是气得发抖，只听到他说：

    「……会帮忙，就好。」

    这一瞬间，还没走过纸门的泉就说：

    「哦～～红好成熟喔～～」

    「你这个小角色少废话，赶快过去！」

    「好好好，对不起嘛～～真是的，会长自己太弱就迁怒别人……」

    这句话说到这里，月光已经朝剑柄伸出手，泉立刻陪笑两声，打开纸门说：

    「那我先过去了！」

    说着走到纸门的另一头。纸门啪的一声关上，再也看不见她的身影。

    月光一脸气愤的表情收超剑，转过身来，朝大兔与希梅亚看了一眼，接着说：

    「你们也一起来。看样子黑守在我这边准备的课题，全都得用其它学生会干部的能力才能克服，到时候一定也得用到你们的能力。」

    赛尔裘听了就说：

    「毕竟会长看起来没什么协调性，所以训练内容才会优先锻炼这一点……」

    「你再不闭嘴，小心我悦此你。」

    月光说着瞪了赛尔裘一眼。赛尔裘耸耸肩膀：

    「……这时候闭嘴的我真是个好哥哥。」

    哈斯格也傻笑着说：

    「不愧是老哥。」

    他们不断对月光冷嘲热讽。

    但月光已经不再有所反应，只以冰冷的眼神瞪着恩特略兄弟说：

    「够了，我要说下去了。」

    哈斯格与赛尔裘点点头说：

    「啊，我还是先跟你说一声，是指令书上要求，我们才会这样对你冷嘲热讽，所以你可别太生气啊，上面写要我们挑衅你，对你进行情绪教育……」

    「够了，闭嘴。」

    「好。」

    哈斯格说着笑了笑，双手一摊。

    这样一来跟恩特略兄弟已经谈完，月光再次转过头来问道：

    「赛托希梅亚的指令书上写了什么？」

    希梅亚回答：

    「写要我帮你。」

    「其它部分呢？」

    「我没义务告诉你。」

    月光听了眯起眼睛说：

    「……我就知道你会这么说。毕竟我早料到〈军方〉对〈上古魔法师〉应该会有别的指令。那你不跟我来？」

    月光这一问，希梅亚却摇摇头：

    「不对，上面写要我帮你，所以我会帮。」

    「是吗？」

    「对。」

    「那就乖乖来帮我。」

    最后月光望向大兔，以平常那种把对方当小角色看扁的眼神看着大兔说：

    「你反正都是赛托希梅亚的跟屈虫，应该会跟这个魔女来吧？」

    月光说完就移开目光，准备打开位于和室正面的纸门。

    但大兔却回答：

    「呃～～不了，我不去。」

    月光听了回过头来，希梅亚也回头看着他，两人正想发问，大兔却抢先说：

    「上面写我成绩不好，要参加特别辅导。」

    接着亮出手上已经变成白纸的指令书。

    月光很干脆地点点头说：

    「看样子他们果然帮小角色挑了小角色水准的训练啊。」

    大兔也点点头回答：

    「也许吧。」

    「那你就一个人去吧。」

    「我会的。」

    「好了，我们也走了。」

    说着月光拉开纸门，立刻走了进去。美雷、哈斯格也从后跟去，最后赛尔裘停在纸门前，看着赛托希梅亚问道：

    「你呢？」

    希悔亚听了没有看着赛尔裘，而是以担心的表情看着大兔。大兔说道：

    「别担心，我一个人应付得了。」

    希梅亚很干脆地点点头：

    「嗯。」

    大兔有些惊讶地问她：

    「咦？没想到你会答应得这么干脆耶。」

    她亮出手上的指令书说：

    「因为我的指令书上写〈军方〉会小心照顾大兔。」

    「啊，原来上面有这么写啊？」

    「嗯。他们会好好教育大兔，所以要我也尽量合作。」

    她嘴上这么说，表情却仍然有些不安，伸手轻轻摸着他胸口说：

    「……其实……其实我对大兔……」

    她说到这里又住了口。她的手一路从大兔的胸口往上摸到脖子、脸颊，然后说了声：

    「你要小心。」

    她轻轻摸着大兔的脸颊。大兔点头答应地。

    「大兔，我真的很喜欢你。」

    「……啊啊～～呃～～这个……」

    大兔有些慌张，接着看到赛尔裘也没拉上纸门，就在那笑嘻嘻地看着他们俩，不禁觉得有点尴尬，但还是说了句：

    「……我也是。」

    希梅亚听了就开心地笑了。她再度将脸颊埋进大兔怀里，然后对赛尔裘说：

    「那我们走吧。」

    赛尔裘以绅士般的动作退在一旁。

    希悔亚再次转过头来对大兔说：

    「那我先走罗。」

    说完就朝纸门的另一头走去。

    赛尔裘也对他说：

    「大兔你也要小心，我们彼此加油吧。」

    大兔点了点头：

    「你们也一样。希梅亚就拜托你们了。」

    「好的。」

    「还有那个自我中心的笨蛋也是。」

    「好好好，大兔真的很善良耶。」

    赛尔裘说着微微一笑，接着往纸门另一头走去，纸门「啪」的一声关上。

    这一来，和室里的人已经走光。

    大兔确定没有旁人在之后，回想刚刚看过的指令书上所写的文字。

    他的指令书上写着这样一段话。

    ――致铁大兔――

    我们为〈上古魔法师〉的牺者铁大兔，准备了跟其它学生会干部不一样的特别补习课程。

    你必须单独进入写着数字四的纸门，请不要听会长指示。

    千万不要带其它干部前去。

    这个训练场是本次最为艰难的地方，不是只有一条命的正常人可以克服的。而且一旦进入之后，在结束所有课题之前都无法离开。

    因此在此重复一次，千万不要带其它干部前去。

    指令书上将训练内容写碍非常艰难。

    大兔喃喃自语：

    「……总觉得有点怕耶。」

    然后又笑着发起牢骚：

    「而且我在学生会里明明算是比较弱的，为什么挑最难的给我？」

    他轻轻槌了槌自己的胸部说：

    「因为我是不死之身？」

    说来他的确是不死之身，而且只要死了一次再复活，所有疲劳与伤势都会消失，所以能够不眠不休地永续进行训练，这是其它干部做不到的训练方式，这点他也不是不懂。

    「……搞不好真的会被这样猛操？那还真是让人不敢领教啊……不过事到如今才怕也不是办法，反正非做不可。」

    说着他决定先做做伸展操，舒展一下手脚让肌肉放松。

    「好了，那就上吧。」

    说着往前走去。面向写着数字「四」的纸门拉了开来。

    门后又是一间和室。

    他朝这间和室前进。

    刹那间眼前的景色有了变化。不，不只是景色，连他所站之处的形状都跟着改变。原以为是榻榻米的地方变成黑色陶瓷般的材质，原本平面的落脚处也成了碗底般平缓的曲面。

    而这陶器的底部外围呈圆形隆起，形成了墙壁。

    看来他被放到了一个巨大黑壶的底部。

    大兔四处张望。

    发现不知不觉间纸门已经不见，自己站在一个像是壶里正中央的地方。他喃喃说道：

    「……纸门都不见了，这下应该回不去了吧。那接下来会怎样？」

    这时有个声音回答他：

    「我现在就说明给你听。」

    而且他对这个声音并不陌生。

    「黑守老师？」

    他朝声音传来的方向回头望去，看到站在那儿的人果然是黑守。

    他戴着帽子与圆框眼镜，穿着条纹衬衫，打着红色领带，戴着白色手套。

    黑守微笑着说

    「我等你很久了。」

    听他这么说，大兔看着他问道：

    「看这样子我真的得补习？而且是老师亲自锻炼我？」

    但他摇摇头说：

    「训练会另外进行，只是我想在训练开始之前先跟你讲几句话。」

    「讲几句话？」

    「对。」

    「是什么话？」

    黑守微微一笑，突然问道：

    「你喜欢赛托希梅亚同学吗？」

    被他这么一问，大兔不由得有点跟不上状况：

    「咦？」

    黑守又问了一次：

    「这问题应该没什么好惊讶的吧？算了，我就再问一次，你喜欢赛托希梅亚同学吗？」

    被郑重其事地这么问，大兔注视着他说：

    「……为！什么要问这种事情啊？难道你想说站在教师的立场，不准学生之间有不单纯的异性交往？」

    黑守听了「啊哈哈」笑了几声：

    「我才没这么不通人情呢。」

    「那么，为什么……」

    黑守打断了他的话：

    「我说铁同学啊，我可不是特地来跟你闲聊的。严格说来这个问题不是我，而是〈军方〉要对身为〈上古魔法师〉牺者的铁大兔问的。所以如果你不介意，愿意马上回答我的问题，我会很高兴的，否则我就得用刑求的方式来问了。」

    说着黑守从西装袖子里拿出一把小刀。前不久大兔在教室里对上黑守的时候，就完全应付不了他的小刀，想来现在应该还是应付不了。

    大兔耸耸肩说：

    「……我知道我打不赢老师。」

    「那你肯回答问题罗？」

    「只要我答得出来。可是……」

    这时黑守笑着说，

    「你尽管放心，我不会问对希梅亚同学不利的问题。而且你也不知道她的秘密吧？」

    他都这么说了，大兔也荚着说：

    「也是啦。」

    「那你应该什么问题都答得出来罗？」

    「这是〈军方〉要问的问题，万一牵扯到我的隐私，我有权利拒绝吗……？」

    「没有。」

    「那就开始问吧。」

    大兔这么一说，黑守就微微一笑。

    接着重新开始发问：

    「你喜欢赛托希梅亚同学吗？」

    「……呃，嗯。」

    「嗯是什么意思？」

    「咦！要我说出来喔？」

    「……」

    「嗯，啊～～对，我喜欢她。」

    「真的吗？」

    「啥？还问我真的假的？不是，你这么问，我也只能回答是真的……」

    但黑守却打断他说：

    「这应该不太正常吧？你跟她只是九年前在公园里见过几次面，而且当时的你年纪还很小。一般人会这么容易喜欢上一个只在那么小的时候见过几次面的少女，甚至愿意舍命保护她吗？」

    「不，可是这……」

    但黑守又打断他，迳行说下去：

    「如果你说不惜舍命保护时雨遥同学，那倒还可以理解。毕竟你们认识这么久了，而且还像兄妹一样，像一家人一样一起长大。如果你说不惜舍命救她，这我可以理解。事实上她也试图保护你，不惜赌上性命试图从赛托希梅亚手中保护你。然而赛托希梅亚跟你之间就不是这样了，你们一起度过的时间几乎是零，那你为什么会不惜舍命保护她？你为什么会不惜背叛一直待在你身边的时雨遥，也要保护赛托希梅亚？〈军方〉想问清楚这一点。你刚刚不是跟赛托希梅亚表白过，说你喜欢她吗？可是这句话真的发自你的真心吗？」

    黑守一口气问出这一大串问题。

    而违番话让大兔听得脑子一团乱。自己真的喜欢希梅亚吗？真的喜欢希梅亚到了不惜背叛遥的地步吗？这个残酷的问题深深刺进他心中。

    当然他心中对于这个问题已经有了答案，所以他才会对希梅亚表白。就是因为由衷想保护她，才会对她表白。

    所以他瞪着黑守说：

    「……我不知道老师想说什么，不过我就是喜欢希梅亚。」

    黑守听了又问：

    「真的吗？」

    大兔用力点了点头回答：

    「是真的。而且我才不会为了开玩笑……不会只为了开玩笑而跑去跟遥说我喜欢希梅亚。」

    黑守微微一笑：

    「是吗？那你对希梅亚同学是真心的了？」

    「对。」

    「那就进入下一个问题吧。」

    「还有喔？」

    「快了，就快问完了。」

    「那就快点问吧，」

    黑守听了点点头：

    「我是说如果，如果我说赛托希梅亚在不久的将来将会毁灭世界，你会怎么做？」

    黑守问的这个问题又让大兔发出状况外的声音：

    「啥？」

    他以像是受够了的声调反问：

    「毁灭世界？太夸张了吧。」

    「一点也不夸张吧？她不是平凡的女孩子，而是个企图动用极其可怕的〈幸福〉魔法的魔女，是个全世界组织都忌惮不已的〈上古魔法师〉。而大家会这么忌惮她，自然是有理由的。」

    「可是……」

    「不过你不用太烦恼，回答我的问题就好。」

    「不，可是……」

    但黑守又打断他：

    「在不久的将来，她将会毁灭世界。你在一年三班的朋友、你的妹妹、母亲、父亲，还有时雨遥同学，他们都会在哭喊中死亡。杀死他们的是赛托希梅亚。她会笑着杀死这些你重视的人，然后对你说，大兔，这样一来我们两个就可以独处了……她八成会这么说，而你觉得这样好吗？你真的觉得既然喜欢了她，就不惜舍弃你重视的一切吗？请你告诉我，是不是即使世界因为她而毁灭，你也能够继续爱她？」

    「不，你突然问这种假设的问题，我也……」

    「这不是假设，很快就会变成现实。预言就有这么提到……不，算了，就别提预言了。毕竟这只是预言的第一阶段，世界还会变得远比这更糟糕……不过要阻止这第一阶段的实现，就必须杀了她。要是不杀了她，发疯的魔女就会动用〈幸福〉，毁掉你所重视的一切。我想知道你是不是认为即使这样也无所谓。我想知道你是不是因为喜欢赛托希梅亚，就觉得即使双亲、妹妹、时雨遥以及其它所有人都死得一干二净，你也不会在意。」

    黑守这么问了。

    大兔听了就要回答。他想回答「这种还没发生的事情，而且内容还这么离谱，我根本不可能回答得出来。」

    但这时自己的嘴却开始说出跟内心想法不一样的话。不知道为什么，他的嘴硬是开始说出违背心意的话。

    大兔说：

    「……我当然会选希梅亚。遥根本就不重要，家人更是死了也无所谓。我喜欢赛托希梅亚，所以世界这种东西变成怎样我根本……」

    但他的话只说到这里。

    黑守掷出小刀，插在大兔的咽喉，让他说不出话来。鲜血从脖子喷出，但随即又靠着希梅亚给他的力量而止住。大兔从脖子上拔出小刀，伤口立刻痊愈，让他可以再次发出声音。

    这时黑守说：

    「你刚刚说的话违背了你自己的心意，对吧？你现在恢复神智了吗？」

    被他这么一问，大兔露出略显惊讶的表情看着眼前的教师：

    「刚刚那到底是……」

    黑守回答：

    「八成是洗脑魔法。你彼人洗脑，让你一瞬间就会喜欢上赛托希悔亚，喜欢上那个疯狂魔女。你被洗脑成哪怕会失去双亲、失去从小一起长大的朋友、失去世界，仍然死心塌地爱她。」

    黑守说出这样一番话来，大兔听了后只说得出：

    「可是，希梅亚没有……」

    「不是她。不知道为什么，她似乎真的打从心底爱你爱得疯了。她因为忍受了太漫长的孤独而发疯，忘了本来的目的，爱上了你，爱上了人类。所以对你洗脑的人应该是她的主人，是她已经忘记的真正主人。就是这个人在利用你，企图抢回她。」

    黑守先自行说了一大串大兔根本听不懂的话，接着立刻转过身去就要离开。

    大兔说道：

    「等、等一下，你到底在说什么……」

    黑守回过头来说道：

    「你都被洗脑了，跟你说了也没用，首先我要解开你的洗脑，然后把诅咒植入你体内，让你再也不会受到敌人洗脑。不过由于敌人很强大，我们得植入完全相反的力量……这样的过程相当难熬，但愿你可以在过程中存活下来。」

    说着就要离开。

    「就叫你等一下了。你到底在说什么？你说的敌人……还有希梅亚的主人，到底是……」

    但这句话没有传到他耳里。也不知道是怎么弄的，黑守的身影三两下就消失无踪，接着另一个声音从天上传来-―

    不，是从这壶中空间的天花板上传来：

    『那么我们开始进行提升〈月亮外侧的种〉抗性的〈天魔〉改造体移植手术。这种将改造体植入人体的手术，过去从未获得成功，所有受术者都因排斥反应造成的休克，精神崩溃、肉体溶解等各种因素而死亡。然而本次的受术者拥有不死的能力，每十五分钟可以承受六次死亡。换句话说，我们必须一步一步慢慢移植，以免一瞬间让他死亡超过六次。研究组跟医疗组请监控他的身体状况，并随时维持A级待命态势……』

    「喂喂，开什么玩笑！这听来根本就不是什么修行嘛！实验？改造，你们在说什么鬼话！」

    大兔这么大吼，但他的声音没传到任何地方。就算想跑，这里也已经没有来时的纸门可走。

    但面对这样的情形，大兔只说：

    「……我不会让你们称心如意。」

    说着握紧右拳，接着将希梅亚送他的白色貂魔火焰汇集在拳头上，就要朝着围在四周的陶瓷状墙壁打出去，

    「……」

    忽然间墙上发出一道红光，从大兔身前掠过。光芒切断大兔的手臂，使得手臂飞上天去。

    「唔啊！」

    大兔呻吟一声，用左手抓住飞上空中的手臂，然后接回自己的手上。手臂立刻接了起来，但貂魔之火已经消失，得重新汇集力量才打得出去。

    这时那个声音又说：

    『那么实验芷式开始。本次实验以蛊毒法进行，请放出用黑兔诅咒破坏过的〈天魔〉。黑兔应该会与〈月亮外侧的神〉在受术者体内种下的因子相互排斥，开始产生反应。』

    接着大兔身前的空间突然开始扭曲变形，掉出一个形状不稳定的黑色物体。

    大兔立刻退后：

    「这什么玩意……」

    他嘴上问归问，心里却隐隐约约察觉到了那是什么东西。既然先前都听到了〈军方〉广播中所说的话，即使不清楚细节，仍然猜得出这是什么东西。

    是〈军方〉以一种叫做黑兔诅咒的方式，将〈天魔〉破坏之后改造出来的玩意。而他们正准备将这玩意植入大兔体内。

    理由是为了破坏大兔体内的某种东西，为了破坏某种连他自己都没发现，就在他体内对他洗脑的东西。

    但大兔当然不可能乖乖接受，他说：

    「……等一下好不好？你们刚刚都特地找我问了一堆问题，应该就表示你们也不确定我是不是真的被洗脑了吧？那何必搞这种听起来就很危险的实验……」

    但他这番话也立刻被打断，因为眼前的黑色物体突然发出一阵类似巨大昆虫呜叫的怪声。喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。

    而大兔对这种声音并不陌生。以前在学校企图杀死希梅亚的〈天魔〉就发出过这种声音。

    也就是说，这团黑色的物体真的是〈天魔〉。

    而这一大团黑色〈天魔〉发出了奇妙的声音：

    「嗤～～～～～～～～～」

    接着黑色物体正中央张开血盆大口，里头长出牙齿，眼看就要咬上大兔。

    「喔哇！」

    大兔惊呼一声往后退，接着握紧拳头，想汇集貂魔之光发射出去，却有一条粉红色的蛇抢先从他嘴里跳了出去。他想大喊这什么玩意，但由于蛇是从嘴巴跳出，让他喊不出声音。

    这条蛇咬上黑色物体，接着〈天魔〉大声喊叫，发出哀号。

    这时又有说话声落下。这次是个阴沉的男子嗓音：

    『〈月亮外侧的神〉的因子出来了，放进足够的天魔来吃掉那玩意。』

    接着传来一个反对的女子声音：

    『可是这样会导致受术者的意识――』

    『就算崩溃了又有什么关系？只要放进别的心来骗赛托希梅亚就好。反正那个魔女也发疯了，就算这小子的心被掉了包，她也不会发现。可是现在万一输给〈月亮外侧之神〉的因子，事情可就糟了。增加〈天魔〉的量。』

    『我反对……』

    『有替代方案就说，没有就闭嘴……』

    『……』

    『增加！』

    接着大兔周围的空间又开始扭曲，从扭曲的景象中掉出好几个黑色物体。每个物体都张开大嘴，露出利牙，朝大兔直扑过去。

    一个物体咬断他想挥开这些物体而挥动的手臂，从空隙钻进他体内。

    一个物体咬上他为了跳开而蓄力的大腿，从空隙钻进他体内。

    其它物体也接二连三钻进大兔体内，接着在他体内发出声音。

    物体发出声音。

    脑海中回荡着一种类似昆虫磨牙的怪声。喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。接着咸觉得出连脑子都开始有东西慢慢入侵，戚觉得出有东西仿佛想要吃掉他的脑子。

    这让大兔想说开什么玩笑，但这句话却没说出口。不是因为嘴被蛇塞住，而是这句话本身浮现不出来。脑子被某种事物占领，让他无法正常思考。接着他开始慢慢看不见东西、慢慢听不见声音、慢慢闻不到气味。一切知觉都越来越麻痹。

    但他还留有唯一的知觉。

    那就是痛觉。

    全身都在痛。

    一阵仿佛被撕咬似的痛楚，不断变得越来越剧烈。

    「……」

    大兔大声喊叫。

    喊得喉咙几乎都要裂开。

    但他不知道自己是不是真的有叫出来。他听不见声音，看不见东西，所以连现在发生了什么事都不知道。

    但他仍然继续喊叫，一喊再喊。

    大喊「不行了，我不行了，这种痛我受不了。」

    会死。

    会发疯。

    这样下去，这样下去我会崩……

    但这时意识已经消失。

    他死了。

    但他的性命随即重生。

    状况明明没有改变……

    全身痛得几乎令人发狂的状况明明没有改变，他却活了过来……

    「……」

    他在心中大喊：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他大喊「救命、救命啊。」但不管他怎么喊，一切都没有因此结束。

    疼痛与绝望支配了他的一切。

    ◆

    这样的状况持续了几个小时。

    大兔仍然呼喊着。

    ◆

    这样的状况持续了三天。

    到了第三天，他已经不再呼喊。

    他对一切都已经心灰意冷，但痛楚仍然没有消失。

    ◆

    过了一个星期。

    一切知觉都已经麻痹，不再觉得疼痛，但他知道自己体内已经发生了非常可怕的事情。

    意识还是一样不清晰。

    他死了好几次、几十次、几千次，让他光想就觉得头昏眼花，而每次死去之后，意识都会恢复一瞬间。

    但随即又会变得浑浊。

    什么都感觉不到。

    什么都感觉不到。

    什么都――

    ◆

    ◆

    ◆

    接着过了二十天。

    看得到远方出现了一名男子。

    这个人说：

    「真亏你忍了下来，老实说我没想到你真的可以活下来。没想到铁同学是个这么挺得住的男子汉啊。」

    这人说得十分开心，但大兔听不清楚他说什么。

    明明看得到这人的身影近在眼前，听来却觉得好远好远。

    远在自己的意识之外。

    这名戴着帽子与圆框眼镜的男子，在大兔那笼罩在一片黑暗当中的意识之外说道：

    「这样往后有好一阵子，你都能够抗拒〈月亮外侧之种〉的命令，也就可以努力去避免预言成真了。」

    但他还是听不懂这些话的意思。他的意识无法接收这些资讯。

    这时有另一个声音从笼罩在黑暗中的意识内传来：

    『你听到他刚刚那句话了吗？人类说要避免预言成真？真会睁眼说瞎话～～只有这么小的脑子，哪有可能读得懂预言。我的好搭档，你说是不是啊？』

    这个声音说出这样一番话来。

    大鬼将意识转往这个声音，结果看到一只兔子站在黑暗中。

    是一只黑色的兔子。

    而且还是一只有着人形，跟人类小孩差不多大的兔子。这只兔子兴高采烈，一对深红色的眼睛转过来看着大兔。

    『嗨，人类，过得怎么样啊？』

    听到兔子这么问，大兔回答：

    『很糟糕啊。』

    『我想也是，毕竟你已经不是人类了啊。』

    『是这样吗？』

    『是啊。所以你应该感觉到了吧？你应该感觉得到这种在空气中流动的预言之声，感觉得到会终结一切的预言之声。』

    『预言之声？这……』

    『你听不见？』

    『嗯。』

    『那就表示你不想听。这应该是你的优点，是人类的优点，同时也是跟你同化的我所具有的优点。不想听的东西就听不见，大声嚷着我不想听，就什么都听不见。既然你不想听，我们就换个话题吧，毕竟预言对我们来说不重要，更重要的是接下来要怎么做。』

    『怎么做？』

    『对。愚蠢的人类碰了绝对不能碰的东西，创造出了我们的力量。他们拿〈天魔〉来胡搞，甚至破坏〈月亮外侧之神〉，把这些东西浙哩哗啦，一股脑儿混在一起，然后用蛊毒的方法移植到人类身上。真亏他们做得出这种不畏神明的事情。搞到最后，你猜他们弄出了什么？』

    『他们弄出了什么？』

    『弄出了怪物。他们弄出了他们应付不来的怪物，就跟预言所说的一样……』

    说着兔子小孩就尖声大笑。

    『说要避免预言成真，结果却弄出了最可怕的东西！啊哈哈，好了，该怎么办呢？要全部打烂吗？你爱怎么做都行。怪物是你，尽管闹个痛快吧……』

    大兔听了歪歪头说：

    『怪物是我？』

    兔子点点头，接着蹦蹦跳跳地跑过来。

    『对，就是你～～你连理智都不剩了，不是吗？只怪人类太笨，才会连你的理智都毁掉～～所以你就顺便把一切都毁掉吧～～』

    说着兔子开心地拥抱大兔，接着一只黑色的兔子就渗进他的意识之中。

    紧接着意识突然变得清晰。

    刚刚意识都还有些浑浊，让他搞不清楚状况，现在却完全恢复清醒，于是他睁开眼睛一看。

    眼前站着一名男子。是黑守。他是新来的英文老师，实际身分是〈军方〉派来的管理官。

    他有点担心地看着大兔问道：

    「等等，铁同学，你听得见我说话吗？你还好吗？」

    大兔抬起头来。

    看了黑守的脸一眼。

    接着环顾四周。

    看样子自己有很长一段时间失去意识，迟迟想不起这里到底是哪里。这里是个像是陶瓷壶底似的昏暗所在。

    大兔朝四周看了看，接着再次望向眼前的黑守。

    黑守问道：

    「铁同学？」

    大兔回答：

    「这里好挤啊。」

    「咦？」

    「你很碍事，去死。」

    「等……」

    但黑守的话只说到这里。大兔朝右手灌注力道，右手随即染成黑色。手臂一挥之下，黑守的上半身当场不留痕迹地消失。

    但这种事根本不重要，他在意的是这里太挤。这里到底是哪里？为什么这么挤？挤成这样根本就没办法使力啊。

    所以他大大地张开嘴，接着发出嘶吼：

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这阵震动在眼前的空间中震开一个洞。他不知道这个洞通往哪里，另一头也许有龙在，也许有神在，但这些都不重要，反正只要全部杀光就好了。

    所以他以双手拉开空间扭曲的景象说：

    「好了，出去吧，大家再见啦。」

    这时传来别的说话声，例如：

    「发生什么事了！」

    或是

    「怎么会这样！」

    或是

    「别让他跑了。」

    又或是

    「赶快打抑制剂。」

    那些人类大呼小叫的，但他越来越听不懂这些话的意思。

    越来越听不懂人话的意思。

    因为他不必懂。

    因为他不必懂这些，于是从意识中消除了这种声音的波长。接着他笑了，笑得十分大声，像疯了一般。

    他大笑着拉开次元裂缝……

    接着……

    「……」

    他的身影消失在洞口另一头的黑暗之中。

第五卷 暑假的破灭 终章 恶梦的开始

    天空很蓝。

    非常蓝。

    这里不会有夜晚来临，不停发光发热的强烈阳光下，听得见海浪来来去去的声音。

    月光仔细听着这些声音……

    「……」

    坐在堤防上叼着棒冰看海。

    海滩上可以看到美雷与泉穿着泳装，大声嬉闹着在玩打西瓜；离她们有段距离的沙滩上竖着一把阳伞，封&#8226;解咒师兄弟躺在那儿，读着海之家里摆着的人类社会相关书籍。那本书的书名似乎叫做《剑术千钧一发》，是本描写幕府末期的小说。尽管怎么想都不觉得看这种书可以学到人类社会的知识，不过月光也没义务告诉他们，所以决定置之不理。

    他以冰冷的眼神看着其它几名学生会干部，点点头小声沉吟：

    「唔。」

    附带一提，他们已经通过了〈军方〉所准备的所有强化课程。

    从来到这里的那天算起，到了第二十九天，泉学会了怎么想都觉得派不上用场的初级咒术，用以打倒一只简直像潮虫一样弱小的怪物之后，所有人的课题就此宣告完成。

    之后到现在又过了四天。

    也就是说，他们来到这里已经第三十三天了。来这里的日期是七月六日，所以现在大概是八月七日吧。

    只是话说回来，这个空间里不会有夜晚来临，所以他们对日期没有什么感觉，于是月光从口袋里拿出手机，查看上面的日期。

    手机的日期的确显示着八月七日，除非这个空间里的时间流动情形异常，否则现实世界的日期多半已经进入八月。如果真是这样，学校里的其它学生应该都已经放暑假了。

    「……」

    但他们还待在这个世界。

    还继续待在这个被结界封住的奇妙海边。

    理由很简单。

    因为铁那个笨蛋没回来。

    如果他没记错，指令书上写了离开这个空间的条件就是当整个学生会的总战力达到一定水准，就会开始最终考验，通过考验就可以离开。本来应该是这样，然而……

    「……」

    月光转过身去，目光望向海之家，接着喃喃说道：

    「铁死了吗？」

    如果他死了，就必须在没有他的前提下提升整个学生会的总战力，否则最终考验就不会开始，也就无法离开这里。

    再不然就是……

    「……得找出自力突破结界的方法啊……」

    但即使选择这个方法，对魔法与结界有着最高深造诣的就是〈上古魔法师〉赛托希梅亚。然而在铁回来之前，她应该不会想离开这里。

    也就是说……

    「只能乖乖等笨蛋回来了啊。」

    他这么喃喃自语。

    接着他回到海之家，走进厨房打开冰箱拿出可乐，接着再拔出一根放在冷冻库里的棒冰，走上二楼。

    他走进那间和室。

    赛托希梅亚待在这间和室里，一动也不动地坐在铁离开的那扇纸门前。

    他对她说了声：

    「喂，要喝可乐吗？」

    她摇摇头：

    「不喝。」

    「棒冰呢？」

    「棒冰我也不吃。」

    但月光仍然踏进和室，将可乐与棒冰丢到她身旁说：

    「也好，你想吃的时候就吃吧。」

    她没有回答，但月光也不在意。

    希梅亚只是一直看着纸门。

    月光看了问道：

    「那个笨蛋还没回来？」

    「嗯。」

    「干脆我们过去接他……」

    但她摇摇头说：

    「我解析过了……可是这扇纸门没有通往任何地方。」

    「你这么说，意思就是……」

    「嗯。大兔去的训练场似乎已经跟这里隔开了。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「那就只能等了？」

    「嗯。」

    她点点头，以担心得快哭的表情注视着这扇纸门。

    月光低头看看她的脸，接着又看看纸门。

    这时赛托希梅亚说了：

    「……我还是……还是应该自己教育大兔才对……要是我没有在〈军方〉的威胁下屈服，即使知道会被杀也不交出大兔……跟他两个人一起逃到天涯海角，那该有多好……」

    月光看了赛托希梅亚一眼。听来她似乎曾经遭到〈军方〉威胁。之前月光就觉得事有蹊跷；她对铁那么痴迷，但之前要跟铁分头行动的时候却未免答应得太干脆。

    想来〈军方〉多半是跟她说他们会教育大兔，要是不交出大兔，他们就杀了他。

    的确很像〈军方〉会做的事。

    「……」

    月光眯起眼睛，咬了一口棒冰，接着说：

    「又还不确定铁已经死了。」

    「可是，可是也未免太久……」

    但月光打断她：

    「要是学生会干部死了，〈军方〉会通知我，所以铁应该没死。」

    他这么一说，赛托希梅亚就看着他问道：

    「是这样吗？」

    这当然是谎言。〈军方〉从未这么说过，但月光仍然点点头说：

    「对，所以你不要太担心，铁还……」

    这时眼前的纸门突然动了。

    赛托希梅亚见状立刻起身，一脸快哭的表情大喊：

    「大兔？」

    月光也微微一笑，正想说一句「你这个蠢材也未免回来得太晚了」。

    然而……

    「……」

    他吞回了这句话。

    因为当纸门拉开，从门后出现的人并不是铁。

    站在那儿的是黑守。他戴着帽子与圆框眼睛，脸上挂着吊儿郎当的微笑。

    月光看着黑守问道：

    「……总算大驾光临啦？让我们等这么久，你到底打什么……」

    赛托希梅亚不等他问完，同时间道：

    「大兔呢？大兔在哪里？」

    她以快哭了的声音这么问。从铁离开以来已经过了三十三天，也难怪她会这么不放心。

    月光也看着黑守问道：

    「好了，那个笨蛋人在哪里？」

    黑守看了他们一眼。只是这么一个动作，就足以看出发生了不好的事情。

    不，其实这点早在除了铁以外的所有学生会成员都已经完成所有课题，〈军方〉却没有任何通知时，就已经看得出来了。

    即使课题已经结束，要做的事情还多得是，但〈军方〉却没有强制他们去做，只是彷佛忘了月光等人的存在似的，对他们置之不理。

    对此月光问道：

    「……出事了，是吧？」

    黑守听了后露出一副伤脑筋的表情笑了笑。赛托希梅亚见状就要上前逼问黑守，但月光拉住她的手。

    「放开我！」

    她这么大喊，但月光不放手，而是对她说：

    「赛托希梅亚，你冷静点。凭我们的实力还打不赢这家伙。不过我会好好问话，铁到底怎么了，出了什么事，这些我都会问清楚，所以你冷静一点。」

    她望向月光，脸上的表情显得十分怯懦，怎么看都不像是让全世界忌惮的魔女。

    月光点点头要她放心。

    黑守扬起眉毛说：

    「哦～～集训的成果已经显现出来啦，你开始对部下领导有方……」

    「闭嘴，我没问你这个。」

    「是吗？」

    「就是。」

    「那你想问什么？」

    「你明知故问。铁在哪里？为什么从这里出来的人是你？原本回来的人应该是铁，然后开始最终考验，不是吗？」

    月光这么一问，黑守又露出一副伤脑筋的表情说：

    「这个嘛，其实出了点意外。」

    赛托希梅亚听了后一脸快要哭出来的表情。

    月光继续问下去：

    「意外？什么意外？」

    「〈军方〉对铁同学改造得有点过火，结果场面失控……他跑出了〈军方〉的实验区，就这样不见踪影……」

    他说到这里，就听到赛托希梅亚大喊：

    「我杀了你！」

    说着就要扑向黑守，黑守则从怀里拿出小刀，准备掷向赛托希梅亚。

    这时月光拔出腰间的剑，拨开这把小刀。

    接着更抓住赛托希梅亚的脖子，将她往后一拉。魔女瞪着他：

    「要是你也来碍事……」

    说着就要将开始描绘魔法光阵的手指指向他，但月光只说：

    「想杀我尽管动手，可是我要从这家伙口中问出铁到底消失到哪里去，然后动身去救他。你要杀我吗？想杀就尽管杀。我不觉得你这个女人笨成这样，不过如果你真的这么笨，那就尽管动手吧。」

    说完放开她的脖子。

    赛托希梅亚听了抬头看着月光，双眼热泪盈眶，但这些都不重要。

    月光就这么望向黑守。黑守见状说道：

    「刚才那下可真不错，一瞬间我都看不清楚剑尖了。你变得强多了。」

    但月光对这些话听而不闻：

    「客套话就免了，回答我的问题。铁消失到哪里去了？」

    黑守回答：

    「这我不能说。他已经不是我们这一边的人了，〈军方〉已经开始通缉……」

    但月光打断他的话，凶剑指向他的脖子说：

    「不说我就悦此你。」

    「你以为你办得到？」

    「应该办不到吧，可是办不到又怎样？如果办不到就要放弃，我早就已经死了。」

    黑守听完笑了笑，笑得十分开心，接着小声说：

    「……原来如此啊。他……日向应该就是在你这种地方找出了光明……」

    「你在咕哝什么？」

    「没有，我什么都没说。那你们――红月光率领的学生会，是打算去追铁罗？」

    听黑守这么问了，月光又瞪了他一眼。

    去追遭到改造而失去理智跑掉的铁，其实没有多少意义。他觉得想救同伴、想保护同伴这样的想法简直令他想吐。

    但他却将目光朝向哭得瘫坐在榻榻米上的赛托希梅亚，接着意识转往自己心中某种莫名的情绪波动，表情扭曲，一副已经受够的模样。

    接着他看着黑守，用力点点头说：

    「……没错，就是这样。我们要去救那个笨蛋――去救铁大兔。」

    黑守听了笑着说：

    「……一个月左右没见，你的表情好像突然变得很有领袖风范……」

    但话说到一半，月光就挺剑刺在黑守的脖子上。但黑守尽管被剑刺中，仍然笑着说：

    「也好，我就告诉你消息，有本事你们尽管去救。」

    「……」

    「只是他已经完全崩溃，我想应该是没救了……而且老实说放你们去救他可不太妙，要是你们被铁同学给杀了，我们的计画也会跟着脱轨……」

    黑守说着拔出刺在自己脖子上的剑。

    接着说：

    「不过你们还是要去，对吧？」

    「对。」

    「哪怕他已经不是人类？」

    听到这句话，月光得意地一笑：

    「毕竟我的伙伴里，人类本来就只占少数。」

    说着他收剑入鞘，要赛托希梅亚站起来，接着又转身准备离开和室。黑守见状问道：

    「咦？你不是要去救铁同学……」

    「我要去叫部下来，你们在这里等一下。」

    他说完便走出和室。

    穿过走廊，下了楼梯。

    海之家外的阳光还是一样强得令人头昏眼花。

    月光看到这样的艳阳，皱起眉头。心里多少想着，从日向扬言要杀我以来，我一直孤独度日，但不知不觉间却开始说出伙伴这样的字眼，我到底在搞什么？想到这里就觉得真是够了。

    但他对此却莫名地微微露出笑容。今后要做什么事，都不必孤军奋战，多出了不同的选择，这让他觉得有点意思，于是露出了笑容。

    但这笑容也随即消失，接着又以一贯的扑克脸，从堤防上朝着在海边的部下大吼：

    「你们几个笨蛋不要一天到晚只顾着玩，赶快过来集合！我们要去救笨蛋啦！」

    ◆

    ◆

    ◆

    在另一个地方。

    在钻过多得数不清的次元之后来到的地方。

    她在这里作着梦。

    不，严格说来是在回想过去作过的梦。

    梦到一切的事物都将消失。

    梦到一切的一切都将消失。

    梦到女儿在哭喊。

    我可爱的米蕾大声哭喊。

    而这段悲伤的故事，将从女儿米蕾喜欢上人类的时候开始。所以安度的丝克拉德想到这里，睑上微微一笑说道：

    「……不知道米蕾是不是已经在谈恋爱了。」

    想来多半是吧。

    所以一切都开始了。

    那部说一切都会变样，可怕到了极点的剧本已经开始。

    接着她想起了以前〈天魔〉硬塞给她看的梦境后绩。

    想起了那个可怕到了极点的梦境后续。

    安度的米蕾喜欢上人类――

    「……接着我就被杀了。所以，你就是来杀我的怪物？」

    她这么问了。

    她朝着眼前突然开放的次元裂缝问道：

    「……你就是来杀我的黑兔？」

    她这么问完，洞穴的另一头有了动静。

    「……」

    一只黑色的怪物现身了。

第五卷 暑假的破灭 后记

    就是这么回事，有看《传勇传》的各位读者，我们上个月才见过。

    只看《天魔黑兔》的读者，则是上上个月见过，这是耍什么白痴啊！

    又是连续四个月出书，搞什么！

    「怎么下个月就要出书的稿子还没写好嘎啊啊啊！」这本《天魔黑兔5》就是在这样的状况下出书的，不知道各位觉得还可以吗？由于是每月连续出书，本来可以写得松散一点，但这一集我也写得非常拚，而且还比平常更厚了点。

    听说这次编辑长以拉扯脸颊扮鬼脸的方式，对责任编辑表达出他这样的心情：「奇怪，我没说过这次的厚度可以薄一点吗？」可是写都写了也没办法，对不起真的很对不起。可是上次写那么厚，各位读者还是赏光买了，所以我想编辑长那边应该也可以蒙混过关……

    「镜老师～～根本蒙混不过去好不好？他是用瞪的！瞪那本书的厚度！」

    对、对不起，下次，我下次一定――

    「我再也不相信你了！」

    咦咦咦咦～～算了，既然都挂保证说不相信我，那下次我也要好好写，被骂的工作就交给责任编辑凯瑟琳。

    「人家不想被骂啦，镜老师！」

    咦咦？我也不要被骂啊。

    「那下次我们就弄短一点吧！」

    可是凯瑟琳每次都会说到最后都要写得扎实一点。

    「说是会说啦。」

    那明明就该怪凯瑟琳嘛。

    「咦咦～～不要怪到别人身上！」

    我们就这样每天互相推卸责任。

    不过本集我非常努力。已经看过的读者应该知道，这一集会发生非常不得了的事对吧～～（当然也会有人觉得作者在惊讶个什么劲儿啦）

    不过看来这部作品就是会往这个方向走。今后书中的世界也会不断拓展，而学生会的成员也将时而被情势牵着走、时而挺身奋战，在这样的过程中成长，还请各位读者多多指教。

    所以我们就来谈谈《天魔黑兔》。

    这部作品从第一集推出后只过了一年，而且没有出短篇，光是正传就出了五集。

    多亏各位读者的支持与爱护，本书一路走来非常顺遂，大有追上甚至超越竞争对手《传勇传》（我同时写的另一套作品，这套也请大家多多指教罗～～）的气势，这种急速成长的情形真的让我吓了一跳，同时也觉得心中十分踏实。

    当然《传勇传》是花了漫长岁月才红起来的作品，实际要追上还差得远。不过《天魔黑兔》还只是资历刚满一年的菜鸟，让我充满斗志想好好拚下去。由于数字成长的速度真的快到怎么看都不像是刚上市的菜鸟作品，真的只能对支持的读者再三感谢。

    我认为作品这种东西一旦推出，就同时属于所有阅读的读者们。为了不辜负各位读者的期待，今后我也会继续努力。

    好了，非写不可的东西全都写完了！

    那么由于下一份原稿真的还太白（就是说还是白纸啊啊啊啊），趁我还没被编辑悦此之前，得赶快去写下一本了。后记就写到这里。

    只是天不从人愿。

    因为上头交代我要好好宣传一下周边产品！

    由于《天魔黑兔》销售超顺，跨足多种不同媒体的改编动作有如风暴般猛烈，实在令人感激不尽。

    这次是广播剧CD！

    2009年12月上市！

    漫画版《天魔黑兔》。

    10月9日开始在《DragonAge》上连载！

    而且跟本集同时发售的《DragonMagazine》上，还会刊登出差版的改编漫画！

    还有《天魔黑兔》的短篇也一直在《DragonMagazine》上连载！

    好，这样就宣传完毕了～～后记的篇幅也几乎都填满了。咦？既然都快填满了，就干脆用完所有篇幅吧。

    该写什么好呢？

    对了，前阵子我跟插画家\宫老师、本作品漫画版的作者あさひな老师、凯瑟琳，还有漫画版T责编这四个人一起聚餐。

    我跟\宫老师还有あさひな老师已经变得超要好了，等等，怎么还没写细节，就已经没有页数啦！

    只剩十行可以用！

    呃，那么，聚餐的情形就留到下次再写罗？

    眼前先征求漫画版T责编的绰号吧？附带一提，她是女性，叫T子应该不太好吧？（笑）

    那我们就在征求绰号中结束本次的后记～～下次见面应该是……呃，可能是《DragonMagazine》上的《天魔黑兔》连载，也可能是下个月推出的《堕勇传》，这边也请大家多多指教了。

    镜贵也

第五卷 暑假的破灭 插图



第六卷 缺席的兔子 序章 这片黑暗

    台版 转自 yanplaywow@轻之国度

    ――我喜欢一个女生。

    “是喔。”

    ――我一直喜欢她。

    “这样啊，那跟她表白不就好了？”

    ――话是这么说没错啦。

    “所以你没跟她说？”

    ――嗯。

    “为什么？”

    ――我也不知道为什么耶。大概是因为我不知道这一切会结束得这么快吧。

    “啊哈哈，又来了，你每次都说这个。”

    ――是吗？

    “是啊～～”

    ――这样啊。

    “就是这样。你每次……不，你们人类每次都是这样，偏偏看不见最重要的东西，简直就像自己遮住了自己的眼睛，也像是自己熄了所有灯火。而且你们连自己在做什么都不知道……不过算了，不就是因为这样，你才会待在这里吗？我的好搭档。”

    ――这里？

    “嗯，待在这片黑暗里。”

    ――这里的确很暗啊，暗得不得了。

    “你怕吗？”

    ――不怕。

    “我想也是，毕竟这里没人伤得了你。倒是啊……”

    ――嗯。

    ――“你喜欢的女生是谁啊？”

    ――喜欢的女生？

    “你不是说你喜欢一个女生吗？”

    ――啊啊，的确是。

    “你喜欢的是谁？”

    …………

    “你喜欢的是哪一个？”

    ――我想不起来？这是为什么呢？

    “你想不起来？”

    ――嗯。

    “那不就表示你不怎么喜欢她？”

    ――是吗？

    “谁知道？”

    ――是吗？

    “我哪知道？”

    ――是吗？

    “不过算了，已经忘掉的女人有什么要紧的？差不多该来大闹一场了。”

    ――是吗？

    “你不是一直很不舒服吗？”

    ――是吗？

    “毕竟你一直都没动手啊，所以我们来毁了这一切吧！这样一来，你的烦恼一定也会一扫而空的。”

    ――是吗？

    “当然是！好了，我们上！去对制造出你的人类、对世界、对这一切报仇！虽然全都跟预言里说的一样，不过走在别人帮忙决定好的轨道上，可是很轻松的喔～～”

    ――是吗？

    “就跟你说是了～～好了，我们上！毁了全部，终结这一切吧。”

    ――就在这片黑暗中，黑色的兔子这么说着。

    可是我听着兔子说话，心里却隐隐约约在想别的事。

    在乱七八糟混成一团的意识之中，隐隐约约想着别的事。

    兔子在说话。

    它在命令我：

    “来吧，毁掉。毁了这一切，铁大兔！”

    听着它这么说，我却……

    我却以细小的声音自言自语。

    ――我喜欢的女生，到底是谁？

    在一片黑暗之中，我就这么――　　　　

第六卷 缺席的兔子 第一章 放暑假的学生会室

    他一直讨厌跟别人扯上关系。

    更讨厌跟笨蛋扯上关系。

    所以小时候他一直满心期待暑假赶快到来。

    因为暑假假期很长，也就有很多天不用见到愚蠢的老师跟同学。

    他无法理解这些家伙到底是什么样的精神构造，才会放暑假还特地跑来学校。

    这群笨蛋老是爱找些要参加社团活动，或是学生会有工作要做之类的烂理由，连假日都跑来学校混在一起。这样到底有什么意义？

    “还是……因为是笨蛋才爱混在一起？”

    以往他一直这么觉得。

    甚至可以说，以往他一直看不起这些人。

    但他现在……

    “……”

    红月光在现在这大好暑假的最高潮，人却待在学校里。

    暑假期间的学校校舍内十分宁静，几乎让人错以为是不是只有这里的时间停下了脚步。

    虽然听得见远方吵闹的蝉鸣与学生进行社团活动的声音，但校舍内几乎看不到半个学生。

    走廊上的灯也关了，唯有从教室窗户射进来的阳光为整间学校带来光影。

    月光走在走廊上，自言自语地发着牢骚：

    “……真热啊。”

    即使待在关了冷气而导致气温不断攀升的宫阪高中里，他仍然穿着一身整整齐齐的直筒领制服，手臂上还套着代表学生会干部身分的臂章。

    他的腰带上挂着一柄像是击剑比赛用的剑，随着他的步伐摆动。

    这时有人大喊：

    “哇哇哇，迟到这么久会被学姐骂的啦～～”

    只见一名穿着印有图案的T恤与运动长裤、头发染成棕色的女生，从教室里冲出来，眼看就要撞到月光。

    月光当然轻巧地闪过，但这个女生却说：

    “啊、啊、对不起……等等，哇、哇！这不是月光会长吗？糟糕，我没化妆……不对，呃、会长暑假也要来学校做学生会的工作吗？”

    她说到后来更是一脸陶醉的模样。

    月光原本不想理会，准备继续往前走，但这个女生又说：

    “其实，我也是为了手球社的强化练习才来学校～～说是因为没有预算，没办法办营训，只好在学校练习，真的是糟透了～～”

    这女生边说还边跟来：

    “大家都说放假还要来学校实在是糟透了……可是，既然会长也在学校……”

    “……”

    “就让我觉得其实来学校也挺开心的……嘿嘿嘿……啊！我、我叫、三杉惠美……”

    她唆个没完没了。

    这让月光开始感到烦躁。

    不管怎样，月光本来就很讨厌笨蛋，也讨厌聚集了笨蛋的学校。

    而他现在却被这典型的笨蛋给缠住，使他一脸厌烦，正想回头骂：

    “唆，别跟着我。”

    但他还没说话就住了口。

    接着朝厚着脸皮跟来的女生看了一眼。

    看到她没有眉毛又没化妆的脸上开心的表情，以及她穿在身上那件胸前微微隆起的T恤。

    这件T恤上头以多种颜色的抢眼字体写着这么一句话：

    “I am a fool（我是笨蛋）”

    月光看着这个图案。

    这个图案如此干脆地宣告自己是笨蛋，让月光再也说不出话来。

    “……原来如此？如果你是明知道这一点还来缠我，反而让人觉得痛快啊。”

    “咦、咦？痛快？什么痛快？”

    “……”

    “会长该不会是在夸我？”

    “……”

    “哇――会长夸奖我！我要去跟大家炫耀～～”

    “……”

    “啊！会长，那我得走了。明天会长也会来学校吗？”

    月光听到这个问题皱起了眉头。

    因为他明天也会在学校。

    自己也包括在这群难得放暑假却每天跑来学校的笨蛋当中。

    “想到就烦啊。”

    这个女生听到月光如此小声嘀咕，便又开口问道：

    “咦？你说什么？”

    月光不理她，结果她似乎擅自理出了各种结论。

    “啊哈，但愿我们明天还能见面！那我走了！”

    她这么说完便跑走了。

    也不知道什么事那么高兴，只见她连脚步都变得轻盈。

    月光一脸厌恶的表情看着她的背影，接着自言自语：

    “……热毙了。”

    这时背后又传来一个女生说话的声音：

    “嘿嘿嘿――我看到啦～～”

    但这个说话的声调比刚刚的女生更轻挑。

    而月光对这个声音并不陌生。

    是最近强行跑来加入宫阪高中学生会担任书记的碧水泉。

    所以月光头也不回。

    即使如此，泉仍继续说着：

    “哎呀――月光小弟弟还是一样那么受女生欢迎耶～～两人在暑假期间的学校里相遇～天气闷热死了，两人的恋情反而更加熊熊燃烧……”

    “你很吵。”

    月光回头说了这句话。

    泉则伸了伸舌头笑着说：

    “什么嘛，夏天当然要谈恋爱啊，红同学。男生看的周刊杂志上，就写了女生到了夏天都会比较开放，这可是好机会呢～～”

    说话的少女留着一头染成金色的短发，穿着宫阪高中的水手服。她的嘴里含着棒棒糖，手上拿着圆扇，还掀起水手服的下摆，一点都不遮掩地露出整个肚脐，拿着圆扇扇啊扇的。

    月光看着她邋遢的模样。

    结果她故意用手按住之前扇个不停的肚子说：

    “你这样看人家，人家会……”

    “你闭嘴。”

    “讨厌～～”

    “啊哈哈～～不过天气还真是热耶，不能动用会长的权限开一下冷气吗？”

    “既然觉得热，乖乖回学生会室去不就好了？那里有开冷气。”

    “话是这么说没错啦～～”

    她说着望向月光。

    严格说来，应该是望向月光背后的教室。

    顺带一提，现在泉待在自己班上，也就是一年五班的教室里。她在五班这个全是学力很高的优秀学生班级当中显得格格不入，似乎也没交到什么朋友。然而关于这点，月光也是一样，所以这完全不重要。

    总之她现在正望向五班隔壁的隔壁教室――也就是一年三班。

    她望向铁大兔、赛托希梅亚，以及时雨遥的班级教室说：

    “……不过说得也是。既然你都来了，剩下的交给你，我就回学生会室去吧～～”

    月光听了回答：

    “这就对了。”

    “不过啊，你对小希要好一点喔。铁同学失踪……她似乎远比我们想像中更受伤。”

    “哼，那个软弱的笨蛋魔女什么时候不受伤了？”

    “是没错啦。”

    “还有什么想说的吗？”

    “嗯～～那会长阁下，我在学生会室敬候佳音。”

    “给我跪坐着等。”

    “咦～～原来会长喜欢这种情趣游戏……”

    “少废话，快走。”

    “好好好。”

    泉说完一边摇着圆扇扇脸一边走远。

    月光看着她的背影好一会，接着再次看向一年三班的教室。一个小时之前，他就吩咐泉去叫赛托希梅亚过来，但这两人一直没回来，而且泉还打了手机说：

    ‘我没办法啦～～’

    听到这没用的发言，月光只好亲自跑一趟。

    他上前几步，来到教室前面。教室的门开着，看得见里头的情形，但窗帘全部拉上，使得教室内十分昏暗。

    昏暗的教室里当然没有其他学生，只有一只魔女待在里面。

    赛托希梅亚。

    她是一种人称〈上古魔法师〉的怪物，全世界的秘密组织都觊觎她的力量。

    但这个怪物现在却有人的形体。

    拥有发出粉红色光辉的头发，以及白得晶莹剔透的肌肤。

    尽管穿着宫阪高中的水手服，但她的美丽显然已经超出人类的范畴太多。她现在坐在教室最后排的座位上，手放在桌上撑着脸颊。

    记得这是铁大兔的座位，而她更满怀怜爱地抱着这张桌子。

    接着她发现月光来了，于是睁开眼睛。

    一对深红色的眼睛在黑暗中发出光芒。

    有铁陪在她身旁时，她从来不曾露出这种蕴含漆黑绝望的妖艳眼神。

    她以这双眼睛看着月光，却什么话都不说。

    “……”

    她什么话都不说。

    月光看着她的眼睛说道：

    “你打算一直这样下去？”

    “……”

    “这张桌子不是铁。”

    听到这句话，魔女开口回答：

    “……可是，上面有大兔的味道。”

    “哼，真恶心啊。”

    “……是吗？可是你管不着。”

    “少鬼扯了，你是我的奴隶。”

    “……”

    “乖乖听我的命令就对了。”

    “……”

    然而她不再回答。

    月光见状皱起眉头，正要走进教室。

    这时赛托希梅亚说了：

    “……不要进来，小心我杀了你。”

    但月光并不在意，踏进了教室。

    赛托希梅亚什么都没做，只是抓着桌子一动也不动。

    看样子从那次〈军方〉安排的强化集训回来后，这两天她一直待在这里。

    理由很简单。

    因为铁大兔在〈军方〉的实验中被改造，而且结果失败并让他失去理智，从此下落不明。

    〈军方〉派来的学生会指导老师黑守是这么说的。

    ――他已经不是人类了耶？

    看来他说得没错。

    铁那个笨蛋躲过〈军方〉撒下的通缉网持续逃亡。

    而且赛托希梅亚为了查出他的下落，用过了所有的魔法，但她说每一种魔法都被反弹回来。以前的铁没有这样的本事。

    但是现在的他不一样了。

    铁在〈军方〉搞砸的实验中转变成了强大的怪物，和以前完全不一样。

    如今他们就连铁待在哪个世界的哪个次元都不知道。

    而看来赛托希梅亚也已经发现只凭她自己，终究是找不出铁。

    他们需要〈军方〉的协助。

    需要她最讨厌的人类协助。

    这时月光开口了。他对抱着铁的桌子一动也不动的赛托希梅亚说：

    “我没兴趣安慰别人……”

    “那你就闭嘴。”

    月光听了皱起眉头：

    “你打算继续这样到什么时候？”

    “直到找到大兔为止。”

    “只在这里抱着桌子，就可以找到铁吗？”

    “……我在追踪他的味道。我是以味道为起点――在所有次元撒下追踪的丝线……”

    “这样就找得到吗？”

    “……”

    “听说铁的全身都有反射咒力的结界。想来凭你现在的力量，终究找不到他。”

    “……”

    “而且就算找到，你也救不了他。听说现在的他已经不剩丝毫理智，要是你一个人去……”

    赛托希梅亚听月光说到这里，突然“啊哈哈”笑了几声。

    接着很干脆地说：

    “我就是想死在大兔手里。我随时都可以死。因为我的这条命，从一开始就没有任何意义。自己一个人孤伶伶的，寂寞得不得了……与其回到孤伶伶的日子，我宁可最后再见大兔一面，死在他手里。”

    她还继续说了：

    “而且事情会变成这样，都是我的错。我在〈军方〉的威胁下――把大兔交给了人类。我明明知道人类有多过份……却还……”

    这时月光开口：

    “这不是你的错。”

    “我没有问你的意见……”

    “那你为什么要跟我说这些？难道不是因为要我帮你救他？”

    “……”

    “难道不是因为你要我救你？”

    “……”

    “而且如果铁会变成这样是你的错，你就更应该负起责任。”

    “……”

    “如果原本在我手下当奴隶的铁，是因为你的过失才被抓走，那你就应该要负责快点把他给救回来。”

    “……”

    “我已经安排好救铁的计划。你这个笨魔女别像个笨蛋似地耍自闭，乖乖来帮我。”

    月光连骂了两次笨。

    这几句话让赛托希梅亚抬起头来，以嘲笑的口吻说：

    “哼？你有计划？你嘴上嚣张，到头来还不是〈军方〉的走狗？连违逆〈军方〉都不敢的输家，别在那儿乱吠。”

    月光听她这么说，却是老实地点头承认：

    “你说得没错，我还没有足够的实力违抗〈军方〉。”

    “那就闭……”

    “该闭嘴的是你，赛托希梅亚。我告诉你，你什么都还没做就放弃一切，根本就是个废物。我好歹没有放弃你这个废物，还大发慈悲使唤你。你说这一切全都逃不出〈军方〉的手掌心？那又怎么样？既然实力还不够，我当然会在〈军方〉的手掌上起舞，直到我有足够的实力撕开他们的手掌为止。”

    说到这里，他将身旁的桌子往赛托希梅亚踢了过去。

    赛托希梅亚举起手，一股看不见的力量起了作用，让桌子飞向教室前方，并陷进黑板之中。

    月光并不在意，继续说道：

    “看到你这死样子我就不爽。你这个小角色不要在那边哭哭啼啼的，赶快给我站起来。你不是喜欢铁吗？那就来找我求救，跪下来求我，说你愿意一辈子当我的奴隶。只要你这么求我，虽然我会嫌麻烦，不过还是会帮你。这跟〈军方〉无关，我会帮你救铁大兔。”赛托希梅亚瞪了他一眼，以快哭了的表情瞪着他，接着说：

    “你、你这小子又有……”

    不过月光并不听她说话。

    他抬头看着教室天花板上那没开的冷气发牢骚：

    “该死，实在有够热的。”

    接着转过身去：

    “我在学生会室等你，毕竟那里开了冷气。”

    “你……”

    赛托希梅亚又小声地这么说了，但月光不予理会，迳自走出教室，用力关上门。这么一来就听不见她的声音了。

    走廊比一年三班的教室妹戳得多。月光心想这当然是因为其他教室的窗帘是拉开的，阳光照射进来，但搞不好更是因为少了那个阴沉的魔女。

    月光开始在走廊上前进。

    然后试着在脑中思考赛托希梅亚刚才所说的话。

    ――到头来你还不是〈军方〉的走狗？

    她说得没错。

    〈军方〉瞒着他改造铁大兔，甚至不告诉他到底做了什么样的改造。

    他们为什么要这么做？

    他们这么做到底是为了什么？

    这些他们都没有告诉月光。

    红月光率领的学生会，决定追查铁大兔的行踪。

    据说当初〈军方〉反对，但指导老师黑守说服了〈军方〉的高层。

    不过月光也不知道黑守在打什么主意。

    即使救出了铁，也不知道〈军方〉打算拿铁怎么办？

    这一切他都不知道，却在他们的手掌上起舞，的确越看越像个小丑。

    他想到这里，在心中嘀咕：

    “……差不多该跟〈军方〉断绝关系了吗？”

    也难怪赛托希梅亚会怕。

    当初就是〈军方〉搞得铁精神崩溃。

    即使靠〈军方〉的力量救回铁，等着他们的未来也不可能会有光明。

    洗脑。

    囚禁。

    极刑。

    人类想得到的残酷手段无奇不有，而赛托希梅亚对这点非常清楚，连想都不愿意想。

    已经不是人类的铁大兔，到时候一定又会被〈军方〉盯上，再度沦为牺牲品。

    她就是担心这一点。

    所以她才会试图独自找出铁的下落。

    她拼命想独自救回铁。

    月光心想如果是这样，也许她以后不会再出现在学生会室了。

    如果她真的不来，那也无所谓。

    换作是自己，一定也会这么选择；换作是自己，要相信这群只不过一起行动了几个月，而且原本还互不相识的人――

    就在这时，他的背后传来故意非常用力开门的声音。

    接着是魔女说话的声音：

    “你……你这小子，也不想想你只是个人类，说话实在让人火大。”

    月光转过身去看着这个一脸既像生气，又像感到困惑的魔女说道：

    “啊啊，我正在想你这么笨，一定会出现。”

    “你……”

    “跟我来，我们要去救铁。”

    “……”

    赛托希梅亚乖乖地跟了过来。这个魔女本来十分讨厌人类，现在却乖乖走在月光身后几步。

    气温还是很高。

    这么热的日子里，竟然有人会放下难得的假期，为了社团活动或是学生会之类的理由跑来学校，实在只有笨蛋两个字可以形容。

    更别说是还得带着无聊的老师、无趣的同学，再加上麻烦的魔女跟精灵族混血儿，一起去救伙伴了。

    月光心想，这到底是哪门子的天真鬼话。

    这时他口袋里的手机响了，于是他接起手机：

    “是我。”

    ‘是我～～’

    是碧水泉。

    ‘情形怎么样了？’

    “她出来了。”

    ‘哦哦，了不起，不愧是会长。你有没有好言相劝啊？’

    “有。”

    ‘你骗人～～’

    “总之我要回学生会室了，黑守在吗？”

    ‘他说晚点会过来。’

    “其他几个笨蛋呢？”

    ‘美雷说要去买Dr．Pepper，哈斯格跟赛尔裘还没来。’

    “把所有人都叫过去，我们也要过去了。”

    ‘遵命～～’

    月光挂掉电话，就这么往学生会室走去。

    这时赛托希梅亚开口了：

    “等一下。”

    她在月光背后继续问道：

    “你刚刚说已经安排了救大兔的计划……是你自己的计划？”

    月光头也不回地回答：

    “不是。”

    “是〈军方〉的计划？”

    “对。”

    “哼。”

    她发出了嘲讽的声音。

    月光回过头去。

    发现她一脸疲惫伤心，仿佛对一切绝望的孤独表情，呆呆地站在走廊上不动。

    没有任何人站在她那一边。

    至少她自己是这么觉得。

    她的表情诉说着都是因为跟人类、跟〈军方〉扯上关系，事情才会弄得无可挽回。

    月光看着她的脸说：

    “你这个废物，不要给我一脸输家的表情在那边烦恼，看了就碍眼。”

    “你……”

    月光打断她说：

    “既然都要烦恼，你该想的是怎么算计〈军方〉。”

    她以有些惊讶的表情抬头看着月光喃喃说道：

    “……算计〈军方〉？”

    接着微微露出思索的表情。她的脸上找回了几分开朗，露出淡淡的笑容：

    “……因为你自己太笨，根本想不到方法？”

    “……少跟我鬼扯。要是我抢走部下的工作，你们不就没事做了？”

    “你以为你是谁啊？”

    “我是天才。”

    “这我听腻了。”

    “不过事实就是这样。”

    月光撂下这句话。

    他本以为赛托希梅亚会回嘴，但她什么都没说，反而只是点点头喃喃自语：

    “……也好……算计他们……要算计他们是吧……”

    紧接着她只轻轻踏出一步，身体就浮了起来，随即在月光的身旁落地，就这么抬头打量月光的脸说：

    “那就说给我听听，告诉我〈军方〉到底安排了什么样的计划来救出……来俘虏大兔？”

    月光看了看赛托希梅亚的表情，接着仿佛故意不理她似地迈出脚步说道：

    “你总算有心做事啦。”

    “这才不是你的功……”

    “这世上所有的事都是我的功劳。”

    “……啥？你到底有多……”

    月光又打断她的话：

    “计划详情我到学生会室再说，毕竟到时候还是需要其他几个家伙帮忙。黑守当然也会到学生会室来，这个计划就是他订定的。如果你真想算计〈军方〉，就别让他看穿你的心思。”

    赛托希梅亚又问：

    “……黑守……他到底是何方神圣？”

    月光并没有回答这个问题。

    因为他不知道。

    无论是〈军方〉、黑守，甚至连这间学校存在的理由，他都不了解。

    他什么都不知道，就跑来当学生会长，受〈军方〉利用。

    想到这里，月光露出一脸不耐烦的表情嘀咕：

    “……受不了，他们把我当什么人了？”

    说着抬头望向走廊前方通往学生会室的楼梯喃喃说道：

    “……不过也好，从现在起我要颠覆这一切。”

    他当然没有胜算。

    他也知道〈军方〉实在太强大，不是个人能够应付的存在。

    但他仍然露出笑容。

    因为他很擅长没有胜算的比赛。

    不，应该是因为打从他懂事以来，就一直跟让他显然没有任何胜算的怪物弟弟明争暗斗。

    这次也一样。

    而他并不打算认输。

    他爬着楼梯，开始在脑子里思考让〈军方〉那些人屈服的方法。

    接着想像〈军方〉与日向在他面前五体投地的情景。

    “……”

    但他还没有那样的实力。

    现在还没有。

    所以他不再说任何话。

    ◆

    学生会室里只有泉一个人。

    “夏天！恋爱！女生都会变开放！这可是好时机啊！是这样啊？”

    她独自在里头吃着洋芋片，翻阅不知道从哪个男生桌上拿来的男性杂志，喃喃说着这些话。

    接着她回过头去，从窗户望向暑假期间的运动场。

    她看见运动场上有棒球社的学生在练习。

    社团经理在场边娇声喊出未免太露骨的加油声：

    “大家加油～～尤其是佐久间同学，你要加油喔～～”

    泉茫然看着这幅光景，嘴上说着：

    “……嗯。是吗是吗？夏天果然还是该谈恋爱？”

    接着先舔了舔被洋芋片沾得油腻的手指，然后握紧双拳在胸前交叉，再试着猛力张开双臂。

    结果学生会室门口的方向突然传来说话的声音：

    “你在做什么呀？”

    泉维持双手摊开的姿势看了过去。

    只见一名穿着宫阪高中制服的俊美男子站在那儿。

    出声喊她的，是一名有着一对温和的深蓝色眼睛与金色头发的男子。

    他是赛尔裘・恩特略。

    他与弟弟哈斯格恩特略是一对精灵族的混血儿，一起被挖角到本校的学生会。据说他们是优秀的封・解咒师，有很多不足为外人道的过去。话说回来，这个学生会的人全都有点不正常，所以他的个人档案当中真正值得瞩目的是以下几点：

    恋弟控。

    花花公子。

    而且长得帅，非常受女生欢迎。

    泉朝这个大受女生欢迎的花花公子看了一眼，然后笑着说：

    “嗨，赛尔裘同学，昨天才见过耶。”

    赛尔裘也笑嘻嘻地回应：

    “是，我们昨天才见过。”

    说着走了进来，环顾学生会室四周。

    “怪了，我收到简讯，说是要在这里集合，结果我是第一个来的？”

    泉点点头回答：

    “就是啊。”

    他听了开心地笑了笑说：

    “那太好了，泉同学，我们终于可以独处了。”

    泉笑着回答：

    “啊哈，你跟每个女生都这么说吗？”

    赛尔裘很干脆地点点头：

    “对。”

    于是泉一脸傻眼的表情：

    “你还真～～是永久暑假状态耶～～”

    “咦？永久暑假？”

    看到赛尔裘歪着头这么问，泉笑着说：

    “我在自言自语。”

    赛尔裘一脸纳闷的表情看着泉，再度开口问道：

    “那泉同学你到底在做什么？”

    泉歪了歪头：

    “什么做什么？”

    “你刚刚不是把双手一下收起一下张开吗？”

    泉这才恍然大悟，想起刚才自己做的事。她看了看收起的双手说：

    “呃，这个啊，这是在练习解除心防与加强心防。”

    “心防？”

    “没错，因为暑假到了，要是开放过头，就会被人说松垮垮的～～”

    但泉的说明只让他更加一头雾水。

    泉见状又啊哈哈笑了几声：

    “不过这也是我在自言自语啦～～话说回来，还是有冷气的房间好啊。天气这么热，真不敢相信竟然还有人在外头打棒球。”

    她再度望向窗外。

    窗外有个男生滑垒回到本垒得分，又引起女生一阵尖叫。

    她看着这样的景象，喃喃说道：

    “……好青春啊。”

    赛尔裘听了后坐到泉身旁的座位上问了：

    “你想要青春吗？”

    泉看着他说：

    “你坐到我旁边的动作也太自然了吧。”

    赛尔裘笑嘻嘻地说：

    “因为这种事我很拿手。”

    “你再这样成天跟女生打情骂俏，小心又被你弟弟骂喔。”

    “刚刚我也被他骂了。”

    “挨骂了还学不乖？”

    “眼前有美女却不爱上她，那不是很失礼吗？”

    “你是哪来的意大利人啊？”

    听她这么说，赛尔裘仍然面带微笑回答：

    “我讨厌意大利。”

    这句话让泉想起了〈军方〉让她看过的那份赛尔裘调查报告。

    记得他的母亲遭到一个叫做〈教会〉的组织因禁、改造，这个组织跟〈军方〉同样可怕，想来〈教会〉对赛尔裘做的事，就跟〈军方〉这次对大兔的所作所为差不了多少。

    听说〈教会〉的大本营是在意大利的梵谛冈，于是泉又说了：

    “想利用同情心引起我的注意也没用喔～～”

    赛尔裘笑着回答：

    “啊，行不通吗？”

    “行不通行不通。学生谈恋爱就是要青涩到爆炸才行喔～～”

    他听完这句话，一脸上了一课的表情点点头说：

    “哦，青涩啊？我对人类还不是很了解，可以请你告诉我该怎么做吗？好让我有个参考。”

    于是泉便开始授课：

    “那我们假设女生弄掉了橡皮擦吧。”

    “唔，橡皮擦啊？”

    “嗯。然后你要一脸很阳光的表情帮她捡起来！”

    “啊，这种事我最拿手了！”

    “好了，赛尔裘同学0分！答案是捡起来就输了！”

    “咦咦！”

    “你应该要想：‘呜呜，我好想帮自己喜欢的女生捡橡皮擦，可是我又不好意思捡啦啊啊啊。’这样烦恼个三天左右才是正确答案！”

    “咦咦～～”

    “毕竟光是你可以一点都不紧张地跟那个女生说话，就已经证明你不是真心的了！”

    “喔～～是这么回事喔？”

    “我哪知道？”

    “咦～～”

    说着赛尔裘笑了笑。

    泉则在他眼前拿起桌上的橡皮擦，一松手橡皮擦掉到地上。

    赛尔裘见状发出一声：

    “啊……”

    接着就要去捡，却又立刻停手，并朝泉看了一眼，一副不知道该如何才好的表情。

    最后他开口问了：

    “我帮你捡吧？”

    泉笑着点点头回答：

    “反正我不会跟你谈恋爱，就请你放心捡吧。”

    赛尔裘听了露出苦笑：

    “那真是太遗憾了。”

    他说话的样子一点都不显得遗憾。泉则对帮忙捡起橡皮擦的他问道：

    “要吃洋芋片吗？”

    他点头回答：

    “要。”

    接下来好一阵子，室内只听得见他们两人吃洋芋片的声音。

    这时忽然有个叫声划破了这些声响：

    “第一～～！”

    接着学生会室的门被猛力打开。

    一个可爱的少女跳了进来。

    这个女生个子娇小，又长得一张娃娃脸，虽然身上穿着宫阪高中的水手服，但怎么看都不像高中生。

    也不知道到底什么事这么开心，只见她甩着马尾，以火力全开的笑容看着两人说：

    “第一～～！”

    与目中无人的本校学生会长订了契约的雷之恶魔――安藤美雷这么大喊。

    泉听了便问她：

    “什么东西第一？”

    美雷大声地回答：

    “咦？是什么事情第一啊？我都忘了。”

    “你问我我哪知道？”

    “啊、啊，美雷也要吃洋芋片。”

    “不行～～”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”

    看到美雷表情震惊、全身僵硬，仿佛亲眼目睹世界末日来临，泉于是笑着说：

    “骗你的啦，吃吧。”

    “太棒了！”

    说着她蹦蹦跳跳地跑过来，拿了张椅子凑在一旁。

    泉见状说道：

    “好像下黑白棋一样被包夹了，洋芋片好受欢迎。”

    赛尔裘则说：

    “我的目标是泉同学耶～～”

    “哦，这样啊？”

    美雷则说：

    “小泉小泉。”

    “什么事？”

    “我去买Dr.Pepper，结果买了十二罐就卖完了。”

    泉听了一脸佩服地说：

    “是喔？自动贩卖机装了那么多饮料喔？”

    “亏人家本来想买一百罐的耶！”

    “咦～～喝那么多会得胡椒病的～～”

    “那是什么病？”

    “我也不知道。”

    “听起来好可怕耶。”

    看到美雷一脸认真地这么说，泉搔了搔她的头并点点头：

    “就是说啊。好了，可以吃洋芋片了！”

    “太棒了！啊！小泉要不要喝Dr.Pepper，可以分你一罐喔？”

    “不，谢了。”

    “谢，谢了。”

    美雷喊出这句让人莫名其妙的话，然后开始吃起洋芋片。

    房间里再度只剩下吃洋芋片的声音。

    泉往美雷拿来的一个装满Dr.Pepper的塑胶袋看了一眼。

    月光对美雷一向保护过度，一天只准她喝两罐碳酸饮料，现在却准她一次买多达十二罐的Dr.Pepper，这当然是有原因的。

    因为他们可能又有一阵子回不了宫阪高中了。

    理由很简单。

    因为他们要去找失踪的铁大兔。

    虽然还不知道详细情形，但据说〈军方〉已经掌握了铁大兔的所在。而听说那里是个相当危险的地方，而且去了之后可能很难回来。

    所以泉也带了几天份的换洗衣物与生活用品到这间学生会室来。

    “……”

    她想到这里，朝放在角落的两个大型运动提袋看了一眼。那两个提袋都是她的，举凡换穿衣物、内衣裤与牙刷等等，全都已经装了进去。

    但她仍然花了些时间思索是不是忘了什么东西。

    因为应该也差不多该出发了。

    红会去找从大兔失踪以来就郁郁寡欢的小希，大概就表示终于要出发了。

    所以泉在脑子里做了最后的确认，以防忘了带什么东西。

    为避免万一，她还在自己房间的书桌抽屉里放了一张给家人的告别信。

    这个学生会里只有她是个凡人，稍有失误随时都有可能丧命；如果接下来要去的地方那么危险，她真的会非常容易丢了性命。

    所以她在告别信上写了“我本来应该会在十八岁那年因病死掉，现在却早了两年，真的很对不起。”

    而且昨天她还为父母跟弟弟做了晚餐。

    “小泉特制的咖哩上桌～～～”

    她拿出看家本领煮了一锅咖哩，但弟弟们却怀疑姐姐不会煮咖哩，于是她便鬼扯：

    “其实我爸爸是印度人……”

    接着爸爸显得一副大受打击的样子，逗得大家哈哈大笑。

    别说是印度了，泉就连用的咖哩块都是最大众款的佛蒙特咖哩。

    “……”

    她想起昨晚餐桌上的情景，想起全家人特意顺着她大笑，就让她忍不住笑了笑。

    全家人的心里都有个重担，知道她会在十八岁时死于脑置傣。

    以往她为了赶走家人心中的不安，一直努力强颜欢笑，然而――

    然而这阵子她却真心觉得开心得不得了。

    毕竟每天都持续发生不得了的事情。别说活不到十八岁了，现在发生的每一件事情都危险到了极点，只要她稍有疏失，随时都可能丧命。

    而且身边还有恶魔、精灵族之类的人，前阵子甚至还被找去练习魔法。

    泉现在也已经能够使用几种可说是完全派不上用场的简单魔法。照这样下去，说不定会找出能消除脑置傣的惊人魔法……

    “……”

    当然事情多半没这么简单。

    但她这阵子真的能够由衷欢笑。

    最棒的就是每天都跟死亡作伴。

    最棒的就是并非只有自己一个人恐惧死亡。

    最棒的就是处在最糟状况下的人并不是自己。

    自己是站在要救人的那一方。

    之前总是只能被人怜悯的自己，竟然站上了等着救人的那一边。

    这使得她差点笑出声来。虽然知道这样不对，但就是忍不住想笑；明知这样对小希很过意不去，但就是忍不住想笑到流眼泪。

    她心想：“啊啊，被魔王囚禁的大兔，你要等着，我们会去救你的。”

    “……”

    接着她再度望向窗外那群少年少女。

    就在不久之前，看着这群平凡又普通的人，她还觉得有一点……真的只是那么一点点羡慕。

    “……”

    这时突然听到坠入情网的社团经理大喊：“山本同学～～”泉心想：“奇怪，她刚刚不是才对一个姓佐久间的抛媚眼吗？”

    不过这些都不重要。

    她现在即使看到这样的光景，也已经没有一丝羡慕的感觉。

    因为自己每天都过得这么充实，自然不觉得羡慕。

    泉衷心感谢上天。

    尽管这个世界实在太残酷――尤其像〈军方〉或〈教会〉的所作所为更是如此，让人怎么想都不觉得有天神的存在，但她还是由衷感谢上天。

    “啊啊，能过这样的高中生活，我实在太幸福了。”

    赛尔裘听了就说：

    “你的笑容可以带给人幸福。”

    他又丢出这么一句像是会对每个女生说的话，泉半眯着双眼回答：

    “是喔。”

    “我是说真的耶？”

    “好好好～～”

    “那算了，是骗你的。”

    “咦～～？”

    说着泉笑了笑，又开始吃起洋芋片。洋芋片真的很好吃。

    美雷看着她说：

    “好好吃喔！”

    这实在是一句再单纯不过的评语，泉听了点点头。

    接着继续吃洋芋片。就算是大包装，三个人一起吃，还是让洋芋片迅速减少。

    这样的景象，全都看在一个不知不觉间已经站在学生会室入口的男生眼里。

    他有着深蓝色的头发与金色的眼睛。

    他是赛尔裘的弟弟――哈斯格・恩特略。

    他跟赛尔裘不太一样，脸孔显得比较粗犷而倔强。虽然这种风格也非常受女生欢迎，但不知道他是没兴趣还是单纯只是害羞，并不像他哥哥那样跟每个女生都很要好，反而每次看到他，他总是在骂那个脑袋每天都在放暑假的哥哥。

    总之哈斯格背靠着走廊墙壁，环抱双手站在那里。

    他就是不进来。

    泉没多想就喃喃问道：

    “哈斯格同学为什么不进来？”

    赛尔裘回答：

    “他是好心不打扰我们，因为我们看起来感情很好。”

    “你还在扯。”

    “啊哈哈。”

    赛尔裘笑了笑，接着看向弟弟：

    “哈斯格，你为什么不进来啊？”

    结果哈斯格看着他说：

    “里面已经有三个笨蛋坐成一排，进去一定会搞得很麻烦的吧？”

    “哈斯格你又来了，明明那么喜欢我。”

    赛尔裘这么一说，哈斯格就回答：

    “去死啦。”

    说着还是走了进来。

    赛尔裘嘻嘻笑，带着一副想到什么好主意的表情看向泉。

    泉见状问道：

    “怎么啦？”

    赛尔裘以视线示意桌上那块他先前帮忙捡起来的橡皮擦。

    泉也露出会心的笑容，拿起橡皮擦，接着发出一声：

    “啊……”

    就这么让橡皮擦掉在哈斯格身前。

    “嗯啊？”

    结果哈斯格发出这样的声音，朝在地板上滚动的橡皮擦看了一眼，然后粗暴地一踢，将橡皮擦踢回泉的脚边，接着就在旁边找了张椅子坐下，望向学生会室的入口说：

    “月光那小子，叫别人来集合，自己却迟到？”

    赛尔裘则是看着泉：

    “好了好了，泉同学，刚刚哈斯格的反应可以得几分啊？”

    听他如此刻意地问出了这个问题，泉便回答：

    “这个嘛，从青春的角度来看，刚刚那下应该挺高分的吧？兼具害羞与善良，让人有点小鹿乱撞耶。”

    “哦哦，哈斯格比我高分？”

    “就说你是0分了。”

    但赛尔裘却显得十分高兴：

    “原来如此。总觉得弟弟受欢迎还挺让我感到高兴的。我明懊此，那么泉同学，哈斯格就拜托你了。”

    “咦～～”

    “别看他那样，其实他害羞得很，一跟女生说话就会紧张得全身发抖，什么话都说不……”

    这时哈斯格朝赛尔裘扔了张椅子过来，让他没能把话说完。

    赛尔裘轻松地接住椅子说：

    “哈斯格，怎么可以对哥哥扔椅子？”

    哈斯格皱起眉头回答：

    “烦死了，所以我才不想进来。”

    “你老是爱嘴硬，明明那么喜欢哥哥。”

    “我才没这么说。”

    赛尔裘还是一脸笑嘻嘻：

    “啊，还是因为我被泉同学抢走，你才不高兴……”

    “我叫你去死啦。”

    “啊哈哈。”

    这对恋兄恋弟情结的兄弟自顾自地打情骂俏。

    泉半眯着眼看着他们，又吃起了洋芋片来。

    月光吩咐要集合学生会所有成员，自己却还没来。

    哈斯格拉了另一张椅子坐下，赛尔裘对他说：

    “哈斯格也要吃洋芋片吗？”

    “洋芋片？啊啊，嗯。”

    “泉同学，可以吗？”

    泉于是撕开捧在手上的大包洋芋片，放到桌上掀开。

    然后跟大家一起分享。

    暑假的午后。

    大家聚集在学生会室里无所事事。

    这幅光景实在太和平，简直让人觉得什么非洲有人饿死啦；哪个国家又开战啦；朋友被抓去做人体实验还搞到场面失控、人也失踪的事情全都是假的。

    但这些全都是实际发生的事。

    泉说：

    “这洋芋片明明这么好吃耶！”

    美雷听了也说：

    “就是说啊！”

    赛尔裘则问了：

    “你是在跟什么东西比啊？”

    泉微微一笑，却没有回答问题：

    “不过红同学还真慢啊。”

    赛尔裘听了点点头。

    接着抬头看看室内的时钟。

    时间已经来到一点二十分。

    如果不是暑假，午休时间已经结束了。

    这时钟声响了。

    即使没有上课，这间学校的钟声还是会响。

    说是因为这种钟声还有维持结界的作用。

    锵～～锵～～锵～～锵～～变调的钟声回荡不已，接着一名男子走进学生会室，仿佛早就在等这一刻来临似的。

    他有着一头漆黑的头发，虽然已经是夏天了，他一身直筒领制服还是穿得整整齐齐。

    他是学生会长红月光。

    “看来所有笨蛋都到齐了啊。”

    哈斯格则对他说：

    “你也太晚来啦。”

    但月光不予理会。

    接着赛尔裘问道：

    “我们何时出发？”

    但月光还是不理睬。

    美雷于是大喊：

    “月光！”

    接着站了起来，拿起放在地上那个装满Dr.Pepper的塑胶袋说：

    “听我说，听我说，Dr.Pepper啊，只剩十二罐……”

    美雷说着就要跑向月光，但月光的反应是……

    “唆。”

    而且还一脚踹在美烂闯上。

    “唔嘎啊！”

    美烂闯上被踹了一脚，但看来却有点高兴：

    “结果我只买到十二罐。不过啊，啊，啊，对了，我想起来了！管自动贩卖机的叔叔说美雷买了这么多，所以Dr.Pepper的销售量是里面最高的！所以，是第一。”

    月光当然不理她。

    这时泉望向月光身后，赛托希梅亚已经来了，不知道月光是怎么把她拖来的。尽管她看起来闷闷不乐，但已经远比先前看到时开朗得多。

    泉微笑着说：

    “不愧是会长。”

    但月光还是不予理会。

    他环顾四周问道：

    “黑守呢？”

    泉回答：

    “他说一点半会来。”

    “是吗？”

    月光抬头看了看时钟。

    接着在学生会室桌前的月光专用座位坐下。

    赛托希梅亚也在最边边的座位坐下。

    这样一来，除了铁大兔之外，学生会所有干部都到齐了。

    成员集合的原因就是要去救他。

    而且得冒生命危险。

    泉想到这里便开口：

    “总觉得我们感情好好喔～～”

    但月光、哈斯格与小希都明显露出厌恶的表情。

    赛尔裘则笑得十分开心。

    美雷也开心地附和。

    泉笑了笑，又吃了一片洋芋片。

    然后再次抬头看看时钟。

    再过十分钟，〈军方〉派来当这个学生会指导老师的黑守就会过来。

    泉又问道：

    “我准备好一个礼拜的换洗衣物，不过我们要去哪儿啊？”

    月光听完只是看了她一眼，还是什么都不说。

    也就是要等到一点三十分他才肯说。

    泉心想要去的地方当然不是人类的世界。然而就算月光说要去斡裣卣饫嗟牡胤剑她应该也只会觉得原来这么近。

    不过红说过要去的地方很危险，要大家做好心理准备，所以应该不可能是斡裣亍

    那么到底会是什么样的地方呢？

    她稍微想像了一下。

    总觉得应该会是个阴暗的地方。

    例如那里可能会是一整片荒凉的大地，天空也不会射下光线。

    里面充满了妖魔鬼怪，总之就是这种非常不得了的地方。

    想像这样的景象，泉觉得有些兴奋。

    想像这种超乎日常的世界，让她感受着些许的恐惧与兴奋，等待黑守到场。

第六卷 缺席的兔子 第二章 缺席的兔子

    穿破多层次元障壁之后，众人来到了一个非常阴暗的地方。

    “……”

    眼前是一望无际的荒凉大地，天空布满了厚重的乌云。

    乌云中雷电肆虐，看来电光就是这个世界唯一的光源。

    看着这雷电剧烈翻腾的世界，他心想……

    ――这地方好奇特。

    他有着这样的感想。

    但他并不是觉得眼前的景色很奇特。

    先前他经过的每一个世界，都有着很奇特的景色。

    所以如今再看到这样的景色，他也不觉得特别奇怪。

    那么自己到底是觉得什么东西奇特呢？

    他想着这个问题。

    次元障壁被他劈开一个大洞。

    铁大兔看着这个洞另一头的景色……

    “……”

    并且思考到底是什么东西让他觉得奇特。

    接着就听到雷电肆虐的世界中传来说话的声音：

    “……不知道美雷是不是已经在谈恋爱了。”

    那是个女子的声音。

    她的嗓音听起来有点熟悉，却又有些陌生。

    这句话莫名地在他脑中回荡，但他不知道为什么会这样。

    大兔歪歪头，又朝洞口另一头看去。

    看着雷电不断肆虐的荒野。

    接着又听到女子说话的声音：

    “……接着我就被杀了。那么，你就是来杀我的怪物？”

    她这么问了。

    “……你就是来杀我的黑兔？”

    他不知道为什么这个女子会这么问，但从她的口气听来，仿佛早就在等他来了。

    怪物。

    黑兔。

    她说的是谁？

    兔子。

    兔子。

    兔。

    她说的是谁？

    不知道。

    不过他还是弄懂了一件事。

    那就是自己为什么会觉得奇特。

    他觉得洞口另一端的景色很奇特，现在他终于知道了原因。

    是魔法。

    洞口另一端被人施加了某种魔法。

    看样子这个女子就是知道自己会出现在这里，所以施了防御用的魔法。

    “……这种玩意明明一点意义都没有。”

    大兔伸出手去，紧接着魔法就要缠上他的手。

    他见状说了声：

    “不要碰我。”

    接着他的手上出现了好几条黑线，这些黑线接二连三描绘出许多术式，画个没完没了。

    而这些在他手臂的皮肤上窜来窜去的术式，轻而易举就弹开了对方的魔法。

    不，是弹开了一切。

    仿佛排斥这个世界的一切，弹开所有周围的事物。

    大兔就这么将手伸向次元洞穴。接着洞穴也被术式排斥，仿佛被劈开似的变得越来越宽。

    大兔朝着这个开得更大的洞口前进。

    这时黑线已经爬满他全身。

    有敌人。

    有敌人知道自己会来到这里。

    而且这个敌人实力不弱。

    他的全身都能感受到这点。因此他将自己体内的“黑”散布到全身。

    接着以一双仿佛觉得无聊而半开的深红色眼睛环顾四周。

    果然看到了一名女子。

    她有着一头有如雷电飞舞在空中的头发、一对发出金色光芒的眼睛。一头长发就像披风披在身上，不断往周围散发出雷光。

    这名女子以一脸开心的表情看着他。

    女子仔细打量他并说道：

    “哎呀，照天魔告诉我的预言，是说有个黑兔怪物会来，不过你看起来不像兔子啊……当然也不像人类就是了……不过你本来应该是人类吧？”

    大兔没有回答。不，应该说这一切对他来说都无关紧要，他来这里并不是为了聊天。

    那么他是来这里做什么的呢？

    “……”

    他默默举起手。

    接着对缠绕在自己皮肤上描绘术式的“黑”下令：

    “解决这家伙……”

    “哼，劈头就开打喔？”

    女子说着握紧拳头，巨大的闪电立刻在她的拳头上聚集成团块状，接着朝大兔琶此出来。

    大团雷电眼看就要打在大兔胸口。

    他看着这些雷电，轻轻发出一声：

    “嗯。”

    接着用原本是为了攻击而聚集在手掌上的“黑”，接住了这些雷电。

    “黑”随即把雷电从这个世界中排斥、消除了。

    女子感到十分惊讶。

    她睁大眼睛说：

    “哇，这什么玩意？我已经好几百年没有像这样被人轻松挡住攻幻此，这可糟糕了。”

    但大兔对此仍然不感兴趣。

    他只是缓缓环顾周遭，看清楚这个世界有多大。

    看清楚要排斥、消除这整个世界，需要用到多少“黑”。

    看清楚要排斥除了自己以外的一切，需要用到多少力量。

    这时女子开口了：

    “哎呀，跟我打还敢看旁边，你也太轻松了吧？”

    但大兔仍然不看她。

    因为他已经推算出要排斥这名女子需要多少“黑”。

    于是他对女子失去兴趣。

    但女子却唆个不停：

    “也是啦，照预言的说法，我会在这里被你杀了，而且这整个魔界都会灭亡，然后预言就会继续进行下去。不过啊，要我走在全都由别人决定好的轨道上，我实在不太拿手耶。”

    大兔听了看向女子。

    女子露出惊讶的表情：

    “咦？原来你有在听我说话？”

    “走在别人决定好的轨道上，是很轻松的。”

    这是拿不久前别人说过的话来现学现卖，但他却想不起这句话是谁说的。

    是脑子里一个黑色的东西说的。

    黑色、黑色――

    “……”

    啊啊，想起来了。

    是兔子。

    是兔子这么说的。

    它说走在别人决定好的轨道上会很轻松。

    毁掉一切，排斥一切，什么都不去想，只是走在别人决定好的轨道上。

    预言里早已决定了一切，所以什么都不用烦恼。

    所以不要思考了――兔子是这么说的。

    而大兔已经停止了思考。

    因为这样比较轻松。

    就只要走在别人决定好的轨道上。

    大兔正视着她说：

    “我要杀了你。”

    女子笑着说：

    “哼～～原来你是这一型的啊？是那种乖乖遵守规定的模范生？”

    “……”

    “不过啊，总不能因为你们决定好了，我就得笑着说这也没办法，就这么乖乖让你杀耶。”

    “……”

    “所以啦――”

    “……”

    “我决定跑掉，这样预言就不会有进展了。毕竟预言是说你杀了我之后，就会毁灭这个魔界对吧？”

    “……”

    “要是我跑掉了，你就会踏出这别人决定好的轨……”

    这时大兔说了：

    “你会死的，马上就会。”

    说着又举起手。这次他打算抢先出手，不给对方反击的机会。

    但他又有了一种不对劲的感觉。

    他觉得非常不对劲。

    这感觉来自右脚。

    大兔感觉到有东西碰到了右脚。

    这种感觉非常轻，非常细微，如果不是全身窜满了术式，也许根本不会发现。

    但大兔发现了。

    于是他朝脚下一看。

    他发现一只苍蝇停在自己的右脚上。这只苍蝇的腹部裂了开来，涌出大批白色的蛆，开始爬满大兔的脚。

    但这也只是一瞬间的事。

    大兔挥出聚集在手上的“黑”。他切断了自己的脚，然后立刻长出新的脚，但被切断的脚发生了异状。爬满蛆的脚从正中央破裂，从中伸出手掌般的物体，接着更冒出了头与躯干。

    冒出来的是个很高的男子。

    他有一头深蓝色长发与同样深蓝色的锐利眼睛。尽管他的目光锐利，表情却十分平静。

    他一脸装傻的表情说：

    “奇怪了？刚刚我应该已经从内侧咬破了他的身体……他还真有本事啊。”

    女子听了后一脸受不了地看着他说：

    “我看是你本事变差了吧？‘苍蝇王’。”

    被她称作别西卜路哈斯的男子耸耸肩膀回答：

    “嗯～～也许吧。毕竟打从我喜欢上她以来，就很少诅咒别人了，也许我诅咒的本事真的变差了。”

    “你说的她是哪个她啊？”

    “是哪一个啊？我都忘了。”

    “你还是一样差劲啊。”

    “哈哈哈，我还没有令夫君那么……啊啊，丝克拉德，你这样瞪我，我会害怕的啦。”

    “那就不要乱讲话。”

    “啊啊好可怕。不过玩笑就说到这里――你可以赶快跑吗？要绊住他八成会挺累人的。”

    “啊啊，我都忘了。”

    被他称作丝克拉德的女子以金色的眼睛看着大兔：

    “就是这么回事，小兔子，我要跑啦，你可不要追来啊，现在负责陪你的是……”

    这时别西卜踏上一步。

    他依然是一脸平静的笑容：

    “就由我……还有魔界的巨兽，大家一起奉陪了。要是太小看我们……”

    这时别西卜的身体忽然消失。

    下一瞬间，耳边又听到苍蝇拍动翅膀的嗡嗡声，一个男子嗓音混在其中说道：

    “小心我诅咒你。”

    这时有东西正要钻进大兔耳朵。

    大兔立刻做出对策。不，是住在他脑袋里的兔子做出了对策。

    一条粉红色的刀刃状物体从大兔头部右侧甩出，飞快地一转，以刀刃劈开了苍蝇。

    这时别西卜说：

    “我就连你这刀刃一起诅咒……啊，不行，这诅咒不了……我、我要撤退一下。”

    大兔朝这个声音追去。

    别西卜在有点距离的地方现身。大群苍蝇抓着他的背部，让他飘在空中。

    大兔再度朝他甩出刀刃。这次从头部左侧长出白色刀刃并迅速伸长。

    “等等，不要只是我一个人打，其他人也上啊。”

    别西卜一边抱怨，一边闪躲刀刃。

    接着四周突然涌出一大群不知道打哪儿来的怪物，这些怪物向大兔一涌而上。

    这时背后传来本来应该已经逃走的丝克拉德说话的声音：

    “啊～～不过我前面的家伙要往左右躲开喔～～”

    大兔听了回过头去。

    眼看丝克拉德已经创造出比刚才大了几千倍的大团雷电，朝他扔了过来。

    大兔看着这一大团雷电。

    要是被轰个正着，自己的身体八成会当场消失。

    这里头蕴含的力量就是这么强大。

    但前提是要打中。

    “……”

    大兔伸长从头上长出的粉红色刀刃，甩着刀刃转圈。

    接着刀刃轻而易举地劈开了丝克拉德抛来的雷电。

    雷电被一刀两断，开出了一条通往丝克拉德的路。

    接着大兔将从头部左边长出的白色刀刃，朝正面的丝克拉德挥出。

    这一刀笔直挥出。

    一声闷响，刺穿了丝克拉德胸口正中央。

    “啊……”

    她看着自己的胸口，露出看来很伤脑筋的表情，接着说：

    “……这个场面，我果然在之前的预言里看过……而且他的头上多了刀刃以后，看起来也比较像兔子了……”

    她望向大兔，仿佛想起了什么似地说道：

    “雷神之子，被黑兔怪物所杀……”

    但大兔并没让她说完。

    因为必须快点杀了她。

    如果不杀她，预言就不会有进展。

    因为他要走在别人决定好的轨道上。

    大兔并没有看过预言，但他知道自己非杀她不可。

    所以他要杀了她。

    因为这样最轻松，所以要杀了她。

    要赶快杀了她，让在场的每个人都来不及插手。

    他甩动头部右侧长出的粉红色刀刃――甩动右耳转圈。但这样还不够，要杀她得用相当大的力量，所以他继续甩动刀刃。

    大兔不断蓄力，将对他群起围攻的大群怪物也都卷了进去。

    刀刃中央开始浮现黑色的文字。

    浮现出“黑”的术式――能够确实杀死她的诅咒。

    他的耳朵继续伸长，一边甩动转圈一边伸长。

    别西卜见状说道：

    “丝克拉德，你别玩了，赶快跑啦。”

    丝克拉德抬头望向大兔背后的别西卜回答：

    “不，这刀刃完全拔不出来。”

    “咦～～要是你死了，预言不就会继续下去了吗？”

    她听了倒是满不在乎地说：

    “到时候你们就努力点吧。”

    “不不，我可不干，因为我想交给你，靠你努力躲过他的追杀～～贝利德、基利亚姆、纳滋尔，绊住他。”

    他一声喝令之下，某种东西从大兔脚边冒了出来。

    但大兔并不在意。

    因为他第一个要杀的是这名女子。

    诅咒已经完成。

    之后只要劈开她就行了。

    所以大兔开口了。

    他看着这名叫做丝克拉德的女子。

    “赶快推动预言吧。”

    粉红色的刀刃劈开了她的身体。

    ◆

    时雨遥抬头看着窗外发呆。

    外头出了太阳，所以今天也很热。

    她看着外头的景象喃喃说道：

    “……啊啊，今天也很适合洗衣服啊。”

    她有着一头漂亮的黑色半长发，以及一对眼神有些落寞的眼睛。

    现在放暑假不用上学，所以她身上穿的不是制服，而是白色的棉质连身裙。

    这件衣服是昨天跟朋友去逛街时买的，穿起来还挺适合的，该怎么说？她就是想穿给大兔看，于是来到隔壁的大兔家，然而……

    “……”

    他今天也不在家。

    据说是学生会有工作要做，很多天都没回家了。而且遥最后一次见到大兔，已经是考完试正要开始放假当天，之后他都没有回来，所以算来大兔已经有一个月没回家了。

    这让遥担心地自言自语：

    “……不知道他要不要紧？”

    这间学校的学生会有点奇怪，权限甚至大得可以指挥教职员，但愿大兔不要被牵扯进什么怪事才好。

    遥一边想着，一边仰望那蓝得不得了的天空。

    这种日子真想跟大兔一起吃冰。

    昨天陪她的朋友似乎才交到男朋友，所以净聊些无关紧要的事情聊得非常起劲，像是夏天还是该谈恋爱才对啦；要是不小心给了第一次该怎么办啦之类的。

    当然现在的自己根本没有心思去想什么第一次，她喃喃说道：

    “……好想像以前那样，跟大兔一起在院子里放烟火耶。”

    难得的暑假……

    她心里这么想着。

    这时传来母亲的声音：

    “遥～～来帮我晒衣服～～”

    于是她回过头去，正要回答：

    “来了～～”

    但声音却有瞬间显得十分阴沉，让她赶紧闭上嘴。她用力闭上眼睛之后再睁开，练习摆出笑咪咪的表情，这才又回答一声：

    “来了～～！”

    她决定换个想法，这么难得的暑假，怎么可以老是摆着一张苦瓜脸呢？

    她站起身来，准备去帮母亲……

    “……”

    但这时放在床上的手机响了。

    “啊……”

    她吓了一跳，回头望去。

    因为这来电铃声表示是大兔打来的。

    遥一听到这铃声，感觉表情都放松了，刚刚还那么忧郁的心情，忽然间不知消失到哪去了。

    而且胸口还有点小鹿乱撞的感觉。

    因为已经一个月没见到大兔，让她胸口都痛了起来。

    “呜啊，啊～～啊～～怎么办？呃，我紧张得都破音了……等等，不赶快接就会挂断了。”

    她自言自语着跑向床边。

    拿起手机。

    按下接听钮。

    笑着说了声：

    “大兔？”

    电话另一头传来非常尖锐的声音，几乎让人脑子发胀。

    遥听到这声音的瞬间……

    “……”

    她又想起了一切。

    想起了自己存在的理由。

    想起了自己只是为了监视〈上古魔法师〉所爱的铁大兔而诞生的监视者。

    想起了自己一直背叛自己最喜欢的大兔。

    “……”

    刚刚她还为了大兔打电话来而雀跃不已，现在心情又一口气变得阴沉。她眯起了眼睛。

    这时电话另一头传来说话的声音：

    ‘你醒了吗？’

    不是大兔的声音。

    是别人的声音。

    “黑守？”

    对方回答：

    ‘啊啊～～从你这反应看来，刚刚的声音已经确实让你醒来了？这表示手术很成功。’

    “……手术……”

    ‘你可能不记得了，但是我们已经改造过你。毕竟我们不打算一直让“月亮外侧”那些家伙为所欲为啊。’

    “……”

    ‘而且我们还让你再也没办法做出你以前对铁同学所做的那些事。我应该没猜错，你一直在对铁同学施加洗脑的魔法，让他喜欢上赛托希梅亚，对吧？’

    “……”

    ‘你这样我们会很伤脑筋。可以请你不要那么不把人类当回事吗？你知道你做这种事，人类会有多难受吗？’

    “……”

    听到这句话，遥露出了快哭的表情。

    因为这些她清楚得很。

    她一直很清楚自己在做很过份的事。

    所以才会拜托日向杀了她。

    才会拜托赛尔裘与哈斯格封印赛托希梅亚。

    她不希望大兔再被卷入那些怪物无意义的争端之中。

    所以遥对电话另一头的〈军方〉使者说：

    “……我好歹也是人类。”

    ‘所以你知道自己做的事有多过份？’

    “知道。”

    ‘那就更过份了。’

    “……”

    ‘不过啦，照你的样子看来，你也是千百个不愿意？’

    然而她的回答却是：

    “做过的事就是做过了。”

    ‘没错，不过你好歹曾经试着救铁同学，所以我们才会留下你的意识。因为我们觉得如果找你交涉，你可能会站在我们这一边。’

    “……”

    ‘你不是已经违背了你主人的命令吗？而且你的主人似乎根本不把你放在眼里。像你企图擅自封印赛托希梅亚的这件事，你的主人就不知道吧？’

    对此遥却回答：

    “主人……知道我无能为力改变什么，因为一切都已经有预言了。”

    ‘没错，说得也是，一切都会照预言进行……可是你却想违抗预言，不是吗？’

    “……是。”

    ‘明知是白费工夫还是要做？’

    “……是。”

    ‘我觉得你就是这种地方有人味，就跟我们一样，所以我才会来说服你。要不要跟我们一起反抗预言？’

    “……”

    听他这么说，遥正要回答，黑守却又抢先说道：

    ‘对了，不要说谎。我们在监控你的身体，你说谎我们看得出来。’

    “……”

    ‘而且你一旦说谎，植入你脑中的诅咒就会发动，消除你的意志。这一来你就会变成傀儡，只剩下唯一的存在意义，就是让我们利用你来反咬“月亮外侧的怪物”一口。’

    “……”

    ‘站在我们的立场，不管你选哪一边都没有差别。不过我觉得如果你自愿投靠我们这一边，在很多方面都会好办得多，毕竟人类这种生物越是挣扎，往往就越会顽强得出乎意料……好了，我再问你一次，要不要跟我们一起算计你的主人？’

    这时正好传来母亲呼唤她的声音：

    “遥～～要晒衣服了，你怎么还不来？”

    遥朝房门望去。

    接着再看看窗外。

    刚刚天气都还那么晴朗，从窗户射进的阳光也十分耀眼，但不知不觉间房间里已经变得十分昏暗。

    窗户上铺着一层粉红色的薄膜，正要挤进房间来。

    他要来了。

    他要来见自己了。

    遥见状说道：

    “……不过，好像已经被拆穿了。”

    ‘咦？是这样吗？这可奇怪了。照理说植入你脑子里的咒术机，应该被设计成不会被“月亮外侧的神”发现啊……’

    “……”

    ‘那现在你的主人在哪里？’

    “……”

    ‘你得快点决定，要投靠我们这边来救铁同学，还是继续背叛他……你要选哪边都行。’

    遥听完再度看向窗外。

    窗户开着。

    房间里站着一名男子。

    “……”

    不，也许是女子。真要说起来，遥甚至不知道他们有没有性别。

    但现在眼前的这个怪物看起来是一名男子。

    他有着粉红色的头发、流露出理智的深红色眼睛，穿着一件像西装又像袍子的白色衣服。

    他环顾四周，接着望向遥，浅笑着说道：

    “……这是我第一次来你的房间吧？”

    遥点点头回答：

    “是。”

    接着黑守放低声音说：

    ‘我刚刚对我的声音施加了防御咒术，应该只有你听得见我说话，所以快点回答我。你要站在他那边，还是投靠我们这边？只是不管你选哪一边，你的性命可能都会有危险啦。’

    遥听了想到现在状况有多恶劣，差点忍不住发笑。

    如果回答要跟〈军方〉敌对，黑守大概会夺走她的自由意志，因为她的脑子里已经被植入了这样的诅咒。

    不过即使她选择投靠〈军方〉，说要背叛眼前的他……

    “……”

    她不知道到时候会怎么样。

    因为自己是他创造出来的。

    自己被他创造出来，纯粹只是为了执行一个任务，那就是监视铁大兔，设法让他对赛托希梅亚产生好感。

    所以搞不好当场就会被他消灭。

    毕竟对他来说，自己根本一点都不重要。

    我只是个脆弱的人。

    我只是个脆弱又有人可以顶替的人。

    我只是个卑鄙的人，多年来一直背叛喜欢的对象，却还敢说喜欢他。

    像我这样的人，搞不好当场就会被他消灭。

    接着遥发现自己对此感到害怕。自己那么过份地背叛大兔，事到如今却还怕死。

    她想带着这样的心情……

    她想带着自己最真实的面貌，再见大兔一面。

    她心想自己每次都这么任性。

    可是自己只能选一边。

    人生总是只能选一边。

    要选〈军方〉，还是眼前的他？

    这时他开口了：

    “这房间真可爱，原来人类的女生都在这样的房间里生活啊。对了，你拿在耳边的是什么东西啊？”

    接着黑守说：

    ‘如果你想投靠我们，就回答我“好”。这样一来，我们就可以判断你是不是在说谎。等你下次说“好”的时候……’

    但这时他却说：

    “她会回答‘好’的，人类。毕竟她愚蠢得很，爱铁大兔爱得连自己性命都不顾了。”

    黑守顿时住口。

    接着他问道：

    ‘……你听得见我说话？’

    他以平静的语气回答：

    “你在说什么呀？我不就站在你身边吗？好啦，不躲开可是会死的喔？”

    “……”

    “啊，没死，你还挺耐命的嘛。不过你们这些人类做什么我都无所谓啦。倒是遥，你尽管说没关系，你要投靠他们那边对吧？那就跟他说，这样一来你就不用一直闷在心里了吧？今天天气很好，你的表情也应该更阳光一点才对。好了，说吧，说你要背叛我。”

    遥听了只想哭。

    一切都掌握在他手中。

    连自己所有的心思与感情，也全都在他掌握之中。

    因为遥已经知道即使现在答应，仍然改变不了任何事物。

    但她还是以快哭的表情抬头看着他，说了声：

    “好。”

    她心想，这样一来也许自己就会被他消灭。

    但她已经不在乎了。

    既然一切都是白费心机，还不如至少在消失之际，不要背叛自己心爱的大兔。

    自己至今一直背叛大兔。

    那么至少最后一刻不要背叛大兔……

    但眼前的他却说了：

    “预言里早就说过你会这样讲，所以这不能怪你。其实连这种心意也都不属于你。”

    他还说：

    “不，说起来这世上原本就没有你的意志，一切都早已决定了。因为就连人类现在以为是自己的想法，也全都只是术式的一部份。〈军方〉，我没说错吧？你应该已经知道这一点，为什么还要做无谓的挣扎？这一切不是全都在已经架好的轨道上吗？”

    这时手机传来回答的声音：

    ‘……因为你们……’

    但他却接着说：

    “因为你们这种嚣张的嘴脸我看了就火大……？”

    “……”

    “没错，就连我一时好胜而让你气得闹别扭的这档子事，也都写在2斯克杜尔的预言里，而你又再次没能推翻预言。你要不要干脆放弃？预言一定会应验的。”

    ‘我……’

    “我不会让你们称心如意？不不不，这预言又不是我们写的，你就接受现实吧。现在不是我们双方在对抗，剧本早就写好了，一直挣扎很难看的。”

    ‘……’

    听得出黑守这时挂断了电话。

    他微笑着说：

    “哈哈，人类真是可爱。”

    “……”

    “遥，你也很可爱。看你一脸要哭的表情，你觉得难过吗？”

    遥点头回答：

    “……是。”

    他又笑着说：

    “一切的剧本都已经决定好了，我们只是照本宣科演出，你却会觉得难过，实在是太可爱了。这实在是个太滑稽，而且……”

    说到这里，他先停了下来。

    接着仿佛在观看周围浮现的文字说道：

    “而且太寂寞的故事。这个部分的术式真的很美，所以你尽管努力扮演好你的角色。你喜欢铁大块，可是这段恋情不会有结果，而你却无法死心，不惜抛下你的人生……这剧本很寂寞，却地非常凄美，我会开开心心地看完这出戏。”

    说完转过身去，接着说道：

    “啊啊，我已经消除了你脑子里的诅咒……尽管走在你想走的人生路上吧。愿〈幸福〉与你同在。”

    “……”

    她不再回答。

    而他则笑了笑。

    “啊哈哈。”

    接着就消失得无影无踪，仿佛从来就没有这么一个人来过似的。

    窗户仍然开着。

    强得刺眼的阳光照了进来，天空万里无云。

    “遥，你还好吗？”

    母亲进了房间。

    遥抬头望向母亲。母亲一脸担心的表情说：

    “咦？你怎么在哭？发生什么事了？”

    “……没什么。”

    “怎么可能会没什么！呃，怎么办？总、总之你说什么妈妈都听。”

    说着便在遥的身旁坐下。

    但刚刚他说这一切都已经决定好了。

    母亲轻轻摸着遥的头说：

    “来，说给妈妈听吧？”

    遥听到母亲这么说，感觉自己情绪中最脆弱的一部分就要涌出；感觉到一直独自忍耐的一切就要脱口而出。

    她的喉头哽住。

    热泪盈眶。

    她以颤抖的声音说：

    “我……我……喜欢大兔。”

    结果母亲很干脆地回答：

    “这我早就知道了。难、难道他甩了你？”

    “没有。”

    “那你为什么哭？”

    “……我不知道。”

    母亲听了露出伤脑筋的表情，笑了笑说：

    “看来事情很复杂？”

    “我不知道。”

    “这样啊，不知道啊～～那你要再哭一会吗？”

    说着她将遥的头拥进自己怀里。

    这次遥点了点头。

    就在母亲怀里，试着思索预言。

    预言上可有写着这时候我会再哭一会？

    还是写我不会再哭泣？

    她不明白预言上是怎么写的。但听他说一切都已经写在预言里，自己只是走在别人铺好的轨道上，让她觉得十分不舒服。

    他说自己其实没有自由意志，更让她觉得彻底被看扁了。

    所以她决定开口。

    她试着说出一句丝毫没有脉络可循的话，想来预言上应该没有写着这样一句话。

    “我想吃鱼子酱。”

    母亲听了后惊讶地问道：

    “咦？你没头没脑地在说什么？”

    遥抬起头来看着母亲说：

    “因为人家没吃过嘛。”

    “这……我也没吃过，不过你突然说要吃鱼子酱是怎么回事？”

    母亲一头雾水。

    遥见状哈哈笑了几声。她不想让已经这么担心的母亲更加担心，于是挤出微笑。

    她擦去眼泪，很有精神地举起双手说：

    “好了，去晒衣服吧！”

    母亲看着她说：

    “你好点了？”

    “多棵此妈妈。”

    “哦哦，你感受到妈妈的爱了。”

    “嗯嗯。”

    “不过你不用强颜欢笑的，家人之间不需要隐瞒什么事情。”

    遥听了瞬间差点露出难过的表情。自己有这么多事隐瞒着家人，而且自己又背叛了一个重要的人，让她满心愧疚。

    但她仍然微笑着说：

    “我最喜欢妈妈了。”

    母亲也笑着回答：

    “可惜我买不起鱼子酱给你吃。”

    “其实我也不想吃！”

    “咦～～”

    “你想想，鱼子酱这种东西一定会害我吃坏肚子的。”

    “因为太高级？”

    “对对对。”

    “我们家女儿是走平价路线的，大兔以后可轻松了。”

    母亲说着站起身来。

    遥也点点头应了一声。

    接着努力不去回想他先前说过的话。

    ――你喜欢铁大兔，可是这段恋情不会有结果，而你却无法死心，不惜抛下你的人生――

    她努力避免想起这句话。

    接着想像大兔跟自己都长大，两人不时斗嘴，但仍然开始谈恋爱、结婚，还生了小孩。

    就算不吃什么鱼子酱，我只要跟大兔在一起，就会一直很幸福。

    一直都很幸福。

    “……”

    这时母亲开口：

    “好了好了，趁太阳下山前赶快把衣服晒一晒吧。”

    遥听了点点头。

    她心想自己的理想就是像妈妈这样。像她一样喜欢丈夫，对孩子很好，看到孩子哭会好好安慰，还会趁太阳下山前赶快晒好衣服。

    我想变成这样的人。

    可以的话，希望能在大兔身边变成这样的人。

    “……我绝对不要变成像什么鬼预言那样。”

    她以小声但坚决的口吻喃喃说道：

    “绝对不要……”

    她开始思考。

    接触到预言的人，全都会开始思考。

    思考如何跳脱已经决定好的剧本。

    有人想到后来甚至发疯。

    因为一切都已经被预测到了。

    一切都已经定案，不管多么努力，最后还是会照着剧本走。

    即便如此……

    “……”

    时雨遥仍然下定决心，不对自己的命运低头。

第六卷 缺席的兔子 第三章 上古龙

    “今天……今天……”

    “……”

    “今天好像很热，我口都渴了。”

    “……”

    “啊，月光口也渴了吧？”

    “……”

    “我、我呢，知道有种饮料有够好喝的耶。”

    “……”

    “这个，我可以再喝一罐吗？因为啊，今天这么热，当然想让喉咙畅快一下啦。我想，月光应该也想……”

    但月光不理会这个唆的声音，靠在学生会室墙上，抬头看着时钟。

    现在时间是两点五十分。

    从黑守说好要过来这里的一点半算起，已经过了整整一个小时以上。

    他以冰冷的黑色眼睛看着时钟，从口袋拿出手机。

    找出电话簿里的“黑守”选项按下，接着将手机拿到耳边。铃声响了，而且响了好几次，但黑守没接电话。不知道他是故意不理，还是没把手机带在身上，总之他就是没接电话。

    这让月光眯起眼睛。

    他有点……不，是相当烦躁地低声说：

    “……叫我过来自己却迟到，这是什么意思？”

    接着合上手机，放回口袋。

    然后对同样在学生会室里开心地哼着歌、看着流行杂志的泉说：

    “喂，泉。”

    她抬起头问道：

    “什么事？”

    接着美雷还说：

    “月光，我可以畅快吗？”

    但月光还是不予理会，继续说道：

    “不是说黑守一点半就会来吗？”

    她听了点点头说：

    “对啊。”

    “现在几点了？”

    “咦？呃……”

    泉抬头看看时钟。

    “两点五十分吧？”

    月光点点头说：

    “没错，离讲好的时间已经过了整整一个小时以上，你到底打什么主意？”

    “咦？这……你问我打什么主意，可是我根本没有打什么主意啊？”

    “那就去死吧。”

    “咦咦咦！”

    “我不需要不中用的联络员。”

    “不不不，黑守老师迟到又不是我的错，而且反正也只能乖乖等，红同学你要不要也找些事情消磨时间？就像赛尔裘同学他们那样。”

    她指向桌子边边那对半精灵族的笨蛋兄弟。

    赛尔裘与哈斯格似乎闲得发慌，开始隔着桌子比腕力。

    他们两兄弟比腕力，看来十分要好。

    光是会做这种事，就已经让人怀疑他们脑袋是不是有问题，但他们两人却是相当认真。

    赛尔裘一脸难受的表情说：

    “呜呜呜，等等，哈斯格，你差不多该输了啦，在旁人面前赢哥哥很难看的。”

    哈斯格听了瞪着哥哥说：

    “哼，才不会。这事关晚餐谁出钱，我怎么能放水？”

    “哈斯格还是一样贪吃……啊啊，不妙，我越来越累了。”

    “嘿、嘿嘿，我赢……”

    “喝啊！”

    这时赛尔裘举起另一只手，双手握住哈斯格的手，就这么一口气扳倒。

    哈斯格瞪大了眼睛：

    “啊，你这家伙，太卑鄙了。”

    赛尔裘笑着回答：

    “谁叫人家快输了嘛。”

    “装什么可爱！话要讲清楚，刚刚那下要算老哥犯规输了，你要请我吃晚餐。”

    “不不，赢的人是我，所以是你该请我吃晚餐……”

    这时月光从身旁一直嚷着Dr. Pepper的美雷手上抢过红色的罐装饮料，猛力扔了过去。

    “吵死了。”

    眼看Dr．Pepper就要打中哈斯格的头，但他轻巧地闪过。

    接着他以锐利的眼神望向月光，露出挑衅的笑容：

    “月光也想比吗？我们来分个高下，看看学生会里谁最强吧？”

    他边说还边甩着手臂。

    接着赛尔裘也说：

    “只是目前哈斯格输我啊。”

    “你明明犯规了！”

    “胜者为王。”

    “开什么……算了，只不过比个腕力，也不用气成这样。毕竟天气本来就已经够热了。”

    说着哈斯格看向学生会室窗外。

    月光也望向窗外。

    从万里无云的天空射下的阳光，强烈得仿佛要把地上的人烤焦似的。

    在运动场上练习的棒球社社员所发出的喊声，也随着时间越来越无力。

    想来社团活动的时间也差不多要结束了。

    但黑守却还不来。

    “……真闲啊。”

    月光这么自言自语。

    不知道哈斯格是不是听见了这句话，他又开口提议：

    “那月光，我们来比赛吧，看谁比较强。”

    “……”

    “还是你怕输？”

    月光觉得他越来越烦人，于是叫了声：

    “美雷。”

    美烂储刻眼神发亮：

    “我、我可以喝了吗？”

    一一他点点头说：

    “只要你跟那个笨蛋比腕力获胜。”

    “哪个笨蛋？”

    “那个笨蛋。”

    “哈斯格？”

    哈斯格大骂：

    “你们不要太过份了。”

    月光指着他说：

    “只要你比腕力彻底打败他，你就可以喝了。”

    美雷一脸兴奋的表情指着时钟说：

    “三点！三点的点心呢？”

    “你会乖乖刷牙吗？”

    “会会会！”

    “那好吧。”

    “太棒啦啊啊啊啊啊啊！”

    美雷举起双手欢呼，接着对哈斯格说：

    “我们来比！”

    哈斯格低头看着美雷说：

    “可别以为你是个小不点，我就会放水啊？”

    “我也不会放水～～来比来比～～”

    说完美雷就蹦蹦跳跳地跑到哈斯格身边，但结果已经非常明显，所以月光也不再注意。他再次拿出手机连上网路，接着在搜寻网站上输入关键字“好喝的红茶怎么泡”。

    然后开始浏览，同时心想――

    好闲。

    早知道会这么闲，就应该带本想看的书来。

    这时泉说了：

    “美雷加油！”

    “我会加油的！”

    哈斯格还说：

    “到时候输得太惨可别哭啊？”

    最后赛尔裘也说：

    “那我来喊开始，双方手放松！”

    “我好了。”

    “好了好了。”

    “开始！”

    下一瞬间就听到美雷大喊一声：

    “喝啊！”

    “唔喔哇！”

    哈斯格整个人翻倒在地上。

    月光只将目光从手机上抬起一瞥，接着低头看着倒在地上的哈斯格说：

    “哼，我赢了。”

    “你在说什么鬼话！”

    哈斯格边吼边起身，还一副很痛似地按住肩膀说：

    “……你真是个怪物。”

    美雷听了后嘻嘻一笑，接着望向月光说：

    “月光月光月光。”

    月光嫌她吵，挥挥手表示随便她。

    她见状立刻欢呼，并开了一罐Dr.Pepper。

    只要给她点心，这丫头倒还挺安静的。确定她静下来之后，月光再次低头看着手机稍作思索，心想下次要搜寻什么关键字才好。

    整个房间终于静了下来。

    美雷开始吃点心，笨蛋兄弟或许是比腕力比累了，各自开始翻漫画与一些写着新选组如何如何的小说。

    赛托希梅亚从刚刚开始就不发一语，一副嫌无聊的神情坐在房间角落，仿佛对一切都没有兴趣，跟有铁在的时候简直判若两人。

    泉看着这样的景象看得发呆，喃喃说道：

    “……黑守老师还真的一直不来耶。”

    这时已经没有人回答她。

    就这么维持了一段沉默的平静时光，耳中听得见的，就只有大热天下累瘫的棒球社社员叫喊的声音，以及冷气运转的声响。

    泉自言自语：

    “总觉得这样好悠哉，就跟正常的高中生一样啊～～”

    当然没有人回答。

    “……听说啊，裁缝社的女生好像每天都是像这样吃着零食闲聊，而且听说里面只有一个人真的喜欢裁缝。”

    “……”

    “如果不要开学，一直都像这样，那该有多开心啊。最好时间就这样停住，然后大家都不会变老，一直过着暑假就好……”

    这时月光抬起头说了：

    “你很吵。你到底想说什么？”

    “我想说什么呢？大家都不说话，所以我想把握机会，请大家听听我的意见……”

    “闭嘴。”

    “不不不，你们就听听嘛。”

    “我对你的意见没兴……”

    但泉打断他说：

    “别这么说嘛。难得大家变成朋友，一起过着人生中只有三次的高中暑假耶？不是应该互相谈谈彼此的烦恼吗？”

    她提出这样的建议，月光便露出厌烦的表情。他本想反对，但看来说什么都没办法让这女的闭嘴，于是他问道：

    “……那就由你开头。虽然我想你的烦恼一定是些无聊的小事，不过我就大发慈悲听你说。你有什么烦恼？”

    泉微微睁大眼睛，环抱双手，露出思索的表情说：

    “糟糕，我没烦恼。”

    “是吗？我也没有。看来我们聊完了。”

    “哪有这样的啦？”

    泉装傻说到这里又笑了笑，不知道是什么事情这么开心，只见她傻笑个不停。

    接着学生会室又安静了一阵子。

    然后泉又说：

    “……呃～～不过我其实有个烦恼。”

    不过月光没有抬头。

    泉还是继续说下去。待在这间学生会室里的都是些听不懂人话的笨蛋，真的理他们只会累死自己，所以月光听都不听。

    但泉也不在意，继续说了：

    “……虽然我刚刚说跟大家在一起好开心，只希望时间就这么停住，不过要是没救出铁同学，那可就没意思了。”

    月光听了扬起视线。

    他看的对象不是泉，而是赛托希梅亚。不出他所料，赛托希梅亚有了反应。之前她一直显得毫无兴趣，现在却抬起头来看着他。

    泉看了看看她的反应说：

    “有件事情我想趁黑守老师还没来之前先问个清楚……铁同学是被〈军方〉改造，才会精神崩溃的吧？”

    赛尔裘与哈斯格也跟着望向月光。

    月光在众位学生会成员的视线下，将手机收回口袋。

    接着点点头说：

    “没错。”

    泉听完继续说道：

    “那现在状况怎么样了？我们要遵照〈军方〉的命令去找铁同学？把铁同学弄得精神崩溃的就是〈军方〉，而我们却要遵照〈军方〉的命令去找他？这会不会有点，这个……怎么说呢？”

    听到这句话，月光看了泉一眼。他知道她想说什么，而且先前赛托希梅亚也对他这么说过。

    ――到头来你还不是〈军方〉的走狗？

    那个魔女嚣张地这么说。

    而她说的是事实。

    铁大兔被〈军方〉弄到精神崩溃。

    之后更下落不明。

    找到他所在地方的也是〈军方〉，而且〈军方〉还说随后会告诉他们活捉大兔的方法。

    不管做什么事都摆脱不了〈军方〉，到头来简直完全没有他们自己的意愿存在。

    但月光开口了。

    他看着四名笨蛋的脸说道：

    “现在是这样没错，不过我不打算一直这样。”

    赛尔裘听了后问：

    “……你的意思是说要违抗〈军方〉？”

    “那当然。”

    哈斯格听了就笑说：

    “哼，明明没这本事还敢说。”

    月光听了瞪着哈斯格：

    “只是现在实力不够，我很快就会颠覆这一切，小角色乖乖闭嘴跟我走就对了。”

    月光心想哈斯格当然会立刻反驳，因为他自己也知道自己的发言完全没有说服力。

    但哈斯格听了后却莫名露出有点开心的笑容说：

    “……哼？这样啊，我还挺喜欢搞这种的。

    赛尔裘听了便看着弟弟：

    “……大兔那次也是这样，做哥哥的实在有点担心你这种发言啊。我看哈斯格你好像是真的喜欢这一种……”

    哈斯格在赛尔裘头上拍了一记，打断他的话。

    接着抬头看着天花板：

    “不过我可没想到你想推翻〈军方〉。我们可是待在〈军方〉里面耶？真的办得到吗？”

    结果赛托希梅亚在房间角落开了口：

    “……不这么做就救不了大兔。”

    哈斯格、赛尔裘与泉听了都转头看她。

    美雷则心满意足地吃着巧克力。

    赛托希梅亚继续说了：

    “……不管是〈军方〉还是〈教会〉，人类想的事情永远都一样。大兔一定会沦为人类欲望的牺牲品。”

    听到这句话，哈斯格看着月光说：

    “她是这么说，人类大人的意见又是怎么样啊？有什么话想说吗？”

    “我会让她知道我的欲望比〈军方〉那些家伙更强。”

    泉听了笑着说：

    “就是因为红同学会有这种有点白痴的发言，我才会那么喜欢……”

    “小心我悦此你。”

    “好啦。”

    泉就此闭嘴。

    月光确定她安静下来后，环顾在场的学生会干部说：

    “……我们就趁现在分边吧，不跟我来的家伙可以离开了。我总有一天会违抗〈军方〉，当然也可能会丧命。不喜欢这样的家伙就离开这里，至于留下的家伙，我会……”

    这时背后传来一个说话的声音：

    “我会保护你们，是吗？”

    那是个显得若无其事，听来十分熟悉的男子嗓音。

    月光听了回过头去。

    发现〈军方〉派来的黑守不知不觉间已经站在学生会室里。

    他的年纪大约二十四、五岁，穿着黑色西装、打着红色领带，戴着圆框眼镜与白手套。

    月光瞪着黑守说道：

    “不对，我本来想说如果留下来的这些家伙要跟我，我就大发慈悲使唤他们。”

    黑守听了微笑着说：

    “你还真J啊。”

    “因为我有资格J。”

    “哈哈，你这种小朋友特有的自信可真不错。违抗〈军方〉？哼哼，我也跟哈斯格一样，很喜欢这种作风。自己的命运由自己来开创……人类就该这样才对。”

    听黑守说出这种令人觉得有点莫名其妙的话，月光瞪着他说：

    “你为什么这么晚才来？不是讲好一点半吗？”

    黑守听了后从口袋拿出怀表：

    “啊啊，对不起，我的表停……”

    “我们等你不是为了听你开玩笑。”

    “……是吗？那我就说真话。有入侵者来到这间学校，搞得我差点被杀了……”

    这让月光微微一惊。这个姓黑守的男子强得超乎寻常，凭月光跟美雷根本不是他的对手，但他却说自己差点被杀。

    “……你到底跟谁打了？”

    月光这么问了。

    黑守则微微一笑：

    “这是秘密。”

    “你这家伙……”

    但黑守打断他说：

    “对方差点就能杀了我。就算知道对方的名字，你也无能为力，不是吗？”

    “……”

    “而且如果遇到对方的人是你，你已经不在这世上了。这可伤脑筋了。这间学校里充满了这样的怪物，你却还是很弱小，又不去修行。”

    他说出这样的话来。

    赛托希梅亚听了站起身来，看着黑守说：

    “……修行？你对大兔的所在……”

    黑守紧接着说：

    “我知道的，可是我还不要告诉你们。”

    “你……”

    但这时月光却说：

    “笨蛋兄弟，阻止赛托希梅亚。现在跟他打也没有意义。”

    赛尔裘与哈斯格听了举起手，抓住赛托希梅亚正准备发动魔法的手。

    哈斯格伸手放在赛托希梅亚已经发动的魔法上说了声：

    “毁坏。”

    接着赛托希梅亚的魔法就这么消失。

    这就是这对混血儿的能力。

    哈斯格能够对任何事物解咒，而赛尔裘则可以封印住任何事物。

    赛尔裘伸手放在赛托希梅亚的背上说：

    “封印。”

    这一来她的动作当场停住。

    魔女瞪着他们两人说：

    “放开……”

    但月光打断她说：

    “不要白费力气。等打得赢的时候再杀他不就好了？现在我们需要他的知识跟能力，必须从他口中问出铁的所在，知道怎么过去那里。不要无谓地感情用事。”

    月光瞪着狂怒的魔女。

    结果赛托希梅亚就这么安静下来。她眯起眼睛，瞪着黑守说：

    “……大兔人在哪？”

    黑守回答：

    “你冷静下来了？”

    “……”

    “要我告诉你们也行，只是就算我说了，你们也去不了，因为铁同学现在待在非常危险的地方。相信你们出现在他眼前的那一瞬间，所有人就会被杀。”

    他说出这样一番话来。

    赛尔裘、哈斯格、泉与赛托希梅亚的表情都当场一变。

    泉问了：

    “你们到底对铁同学做了什么？”

    “咦？你没听红同学说吗？我们希望他变强，所以利用他不死的能力进行实验，结果他强得有点超出我们的预期……如今他已经成了跟神种同级的怪物。”

    泉露出不懂的表情：

    “神种？”

    月光则回答她：

    “就是强得根本应付不了的怪物。”

    不，何止应付不了这么简单。一般来说像这样的存在，人类根本连他们的名字都叫不出来。

    像上古龙就是个例子。

    上古龙不是普通的龙，是那种在神话中会以天神身分出现的强大怪物。

    再不然就是死神。

    是统治“不归尘地”的死亡象征。

    还有埃德尔卡的主宰也是一样。

    那个抢走赛托希梅亚的能力、让铁大兔死而复生的奇妙怪物，也是一种堪称神种的怪物。

    这些怪物都待在人类不能去的地方，待在绝对不会与人世有所交集的次元。即使万一有所交集，也绝对不会带来幸福。

    至少跟她扯上关系的这两个人是这样。

    “……”

    想到这里，月光不禁想到铁与赛托希梅亚都已经请埃德尔卡主宰实现过愿望。

    他们两人怎么看都不像得到了幸福。

    埃德尔卡主宰替人实现愿望时，会从许愿者身上拿走最重要的事物。

    赛托希梅亚失去了力量，所以才会让天魔有机会袭击。

    至于铁――目前还不知道他失去了什么，不过那个笨蛋应该也有所失。

    失去最重要的事物，得到重要的事物，这件事本身就极为矛盾。

    但几乎所有神种都有着这样的矛盾。

    人类一旦跟他们扯上关系，多半都会非常不妙。

    而照黑守的说法，现在〈军方〉已经把铁当成与神种同级的生物来看待。

    也就是说，他现在待在人类连去都不能去的地方。

    也就是说不但没办法救他，甚至不能去见他。

    “可是……”

    开口的是赛尔裘。

    他对黑守问道：

    “你以前说过人类……不，应该说〈军方〉已经猎捕过上古龙，对吧？还说这间学校里就养了几头，更说今后击退上古龙就是这个学生会的业务之一。这也就表示……”

    黑守回答他：

    “没错，我们已经有能力猎杀神种。我本来打算只要你们继续顺利成长，到了明年初就要派击退上古龙的任务给你们，只是……不过如果你们立刻要去救大兔同学，就需要马上学会猎捕神种的方法。只是如果现在让你们死了，可就非常伤脑筋，所以〈军方〉本来很反对。”

    这时泉问了：

    “可是黑守老师帮我们说服了他们？”

    黑守微微一笑，指着泉说：

    “没错。因为红会长来求我，说他无论如何都想救铁同学，我才小小拼了一下。”

    明明是他们自己把铁搞得精神崩溃，还若无其事说出这样的话来。

    月光皱起眉头说：

    “你们的作风实在让人看了就反胃。”

    “我想也是。可是你没有能力改变我们，所以也只能乖乖接受。”

    “没错。”

    “那你就只能乖乖听话了，不是吗？”

    “没错，不过总有一天我会杀了你。”

    月光这么一说，黑守就看着他：

    “是吗？你的成长速度的确比我预期中要快了点……”

    这时月光忽然弹响手指。

    这一瞬间，他贴在制服内侧的一张符咒应声发动。

    符咒对他的手臂肌肉施加电击刺激，加快肌肉的动作。月光顺势拔出腰间的剑，全力朝黑守刺去。

    黑守当然做出了反应，但却微微慢了一些。剑刃碰到了黑守颈部的皮肤，但没有刺进去。黑守退到刚好不至于被刺穿的距离，低头看着剑刃说：

    “……啊啊，你比刚参加完强化集训的时候更快了，魔法的运用方式也很不错，看得出你很努力啊……很不错，就是这样，可是现在还……”

    月光听了收剑入鞘：

    “我还不需要赢你。不过你要从我这一剑判断，我们有没有办法猎捕上古龙？”

    黑守回答得很干脆：

    “不行，多半三两下就会死，所以我也来帮忙。只要猎捕个五头……应该就可以慢慢掌握到诀窍吧。”

    月光听了后说：

    “唔，所以你的计划就是这样。因为铁是神种，所以我们要透过上古龙来练习如何猎杀神种，然后再去活捉铁？”

    黑守却摇摇头说：

    “不，即使成功猎捕了几头上古龙，我们还是拿现在的铁同学没办法，他的层次已经完全不一样了。”

    “那你有什么打算？”

    黑守回答：

    “练习猎捕上古龙，是为了去猎捕其他的神种。下一步我们要猎捕的是埃德尔卡主宰。”

    赛托希梅亚听了后问道：

    “……要替我拿回被她抢走的力量？”

    黑守听了微微一笑，点点头说：

    “没错。我们要活捉埃德尔卡主宰，把你的力量抽出来。这样一来，这个学生会的战力不就会显著提升吗？但这个工作非常危险，我们的研究小组判断理论上有办法猎捕埃德尔卡主宰……但〈军方〉还没有实际猎捕过那种层次的怪物。所以这次猎捕埃德尔卡主宰的行动，〈军方〉会倾全力进行。”

    黑守说到这里，转头看着月光说：

    “可是到这里还没完。〈军方〉判断铁大兔是比埃德尔卡主宰更高阶的神种，而且他现在所待的地方就有许多远比埃德尔卡主宰更强大的怪物，他却把那里闹得天翻地覆。他在那个连〈军方〉都还无法入侵的世界，若无其事地到处屠杀怪物，所以才会弄得整个〈军方〉都反对去动铁大兔。而且仔细想想就知道，这个行动非常无谋，怎么想都觉得是个不可能成功的蠢计划。”

    “那你为什么会想付诸实行？”

    黑守笑着说：

    “当然是因为你哭着求我。”

    但月光打断他无聊的玩笑话：

    “然后呢？”

    黑守耸耸肩：

    “……〈军方〉多半也知道非得做出超脱剧本的行动不可……而且我们现在也必须想办法处理铁同学。他已经进入了命运的核心……”

    但黑守只说到这里，接着又笑着说：

    “不过总而言之，看来〈军方〉已经想在你们身上赌一把了。我们就趁他们改变心意之前行动吧。虽然也许没有胜算，但你们还是会参加，不是吗？”

    听他这么问，月光眯起了眼睛。

    接着环顾其他学生会成员的脸。

    赛托希梅亚多半会参加，因为她有理由参加。

    但其他人又是如何呢？

    他们有理由牵扯上这种事情吗？月光心想至少泉不应该参加。至于那对半精灵族的兄弟听了刚刚那些内容，倒是搞不好会参加。

    美雷则完全取决于月光自己的选择，所以一点都不重要。

    他心想，那么自己又是如何呢？

    他没有理由为了救铁大兔而不惜赌命。那个笨蛋跟自己又没多少交情，为什么要冒那么大的险去就他？

    他想着这个问题。

    但他已经找到了无数个理由。

    首先只要能让这次行动成功，自己对〈军方〉的立场就会变得相当有利。

    而且只要解决这个案子，学生会的战力也会得到飞跃性的提升。

    毕竟不但可以从埃德尔卡主宰手中拿回赛托希梅亚的力量，更可以将强大得连〈军方〉都害怕的铁大兔拉拢到自己这一边。

    也就是说，只要能够顺利克服这个案子，就有可能颠覆自己与〈军方〉的上下关系。

    想到这里……

    “……”

    他开始觉得这件事还真有点值得去做。

    而且只要自己对〈军方〉可以占到上风，那对半精灵族兄弟与赛托希梅亚就会觉得站在他这边是有好处的。

    毕竟这些家伙都讨厌〈军方〉。

    甚至讨厌全人类。

    既然如此，哪怕他们听了黑守的说明，或许还是愿意协助。

    只有碧水泉参加这件事完全没有好处可言，不过她本来就算不上战力，所以应该也不需要列入考虑。

    重要的是要在什么样的时机对〈军方〉设局。

    〈军方〉应该也知道当月光拥有实力，一定会起而反叛。

    但现在他们却说要给月光力量，说愿意给他知识，而且不要求回报。

    也就是说，自己被他们看扁了。

    他们以为不管月光怎么加强实力，终究跳不出他们的手掌心。

    但对于这样的情形……

    “……”

    他伸手碰了碰腰间的剑，微微露出笑容。因为刚刚他对黑守刺出那一剑时，其实本来可以刺穿黑守的脖子。

    但他没有这么做。

    他要让黑守更轻视自己。

    要让〈军方〉更轻视自己。

    要让弟弟日向一直误以为他自己比较强――为此月光必须隐藏实力。

    在得到真正能够击溃这些家伙的实力之前，他必须让这些人看不起自己。

    等得到这些实力之后，就要立刻反叛。要在〈军方〉预测不到的时机，击垮他们所有人。

    所以月光说：

    “……赶快开始吧。不是要猎捕上古龙吗？那就快点开始。”

    黑守听了点点头说：

    “说得也是，时间也不多了，我们就开始吧。”

    接着走上学生会室正中央。

    但这时月光小声喊了一声：

    “……喂，黑守。”

    但黑守没有转过头来。

    他又对黑守喊了一声：

    “黑守，听见我叫你了吗？”

    这次比刚刚更大声。

    但黑守还是不回头。

    而这也是应该的。因为月光用了魔法不让他听见。

    这种魔法能够控制空气震动，让声音只传到自己选定的对象耳里。

    这是从黑守身上偷学来的魔法。他以前看黑守用过，所以在集训期间解析出来。

    而黑守对月光刚刚的喊声没有反应。

    因为他听不见。

    而且他甚至没发现月光用了这个魔法，没有发现月光动了术式。

    看到这样的情形，月光越过黑守的肩膀看着他的脸，露出犀利的笑容。

    接着调节魔法，对室内的魔女喊了声：

    “……赛托希梅亚。”

    但她没有转头，而是只转动视线看过来。

    她发现了。

    她发现了黑守没有发现的魔法。

    这也就表示她在魔法方面比黑守更高竿。

    确定这一点之后，他继续说：

    “今后你对黑守用的任何魔法都要进行解析。从运作原理到衍生应用，全都要由你来管理，然后跟我们分享。”

    赛托希梅亚听了后开口反问。

    她以跟月光所用同样的魔法控制了空气的震动。她只看了一眼，就已经能够运用自如。

    “……为了算计他们？”

    “没错。我们要抢走〈军方〉所有的技术。”

    她听了后露出微笑：

    “……这主意还挺有意思的。”

    但这句话传来的方式与先前不同。空气没有震动，而是直接振动月光的耳膜。

    这短短一瞬间，赛托希梅亚已经改良了魔法。

    看样子她已经知道自己该做什么。

    但月光见状却什么都没说，反而取消了魔法，接着转头面向黑守。

    黑守拿出几张符咒放到学生会室的桌上说道：

    “……那我要开始说明很多事情，大家要仔细听。要猎捕远比我们人类强大的神种时，最根本的原则就是要在对我们有利的地方作战。这次我们要在这个学生会室里建立夫罗尔圆阵，然后引诱上古龙来到这里再行猎捕。”

    说着黑守拿起一张符咒，用指甲划破拇指指腹，将流出来的血沾在符咒上，然后将这张符咒掷向房间的角落。紧接着这张符咒就融入房间的墙壁消失无踪。

    黑守转过来面向众人说：

    “我们就要用这样的方式，在这学生会室内铺设结界……顺便告诉你们，打从建立校舍的时候，这间学生会室里就铺设了这种叫做夫罗尔圆阵的强大结界，只要将这种符咒掷向墙壁就可以发动。要发动结界，就要对四个角落各掷出一张符咒……不过你们知道吗？做一张这种符咒竟然就要花上八亿呢～～”

    最后的部分根本无关紧要。

    泉听了倒是说：

    “哇，超有钱的……我要是有八亿，一定连高中也不念了～～”

    她讲着这些没营养的话，而吃完巧克力后又活力充沛得令人厌烦的美雷问道：

    “什么是八亿？”

    泉回答她：

    “嗯，就是很多钱，多到大概可以买一亿万个美雷刚刚吃的巧克力。”

    “一亿万？呃、呃，那是几个啊？”

    “大概十个吧？”

    “超棒的啦啊啊！”

    这莫名其妙的对话还在继续。

    这次换哈斯格拿起桌上的符咒，并看着符咒说：

    “……结界？老哥，你看这里真有那么强大的结界吗？”

    赛尔裘听了后也拿起符咒说：

    “谁知道呢？照老师刚刚的说明，结界的基础就位于这间学生会室当中……”

    “那你看得到这结界吗？”

    赛尔裘摇摇头说：

    “完全感觉不到啊。不过就连我的封印之力，也一定压制不住上古龙那么强大的力量，想来这里铺设的结界一定非常强。”

    但黑守听了却说：

    “不，只要有这结界保护，你的封印之力就能对上古龙起作用。因为这个圆阵会削弱上古龙的力量，提升你的力量。可是要让结界保护你，就得经过一些步骤……”

    这时赛尔裘以指甲划破自己的手指，接着将血沾在符咒上。

    黑守见状说道：

    “对，就是这样。这样你就被这个结界选上了，之后只要掷向墙壁就好。但符咒只能掷向四个角落，现在只剩三张，所以请先沾上其他人的血再掷出去。”

    哈斯格听了就将自己的血沾到符咒上。

    月光也将血滴到放在桌上的符咒上。

    接着美雷说：

    “人家讨厌痛痛！”

    泉也说：

    “人家也讨厌！”

    于是月光点点头说：

    “那你们就去死吧。”

    他来个相应不理。

    两人面面相觑，低颐此几声。接着泉用拿在手上的铅笔笔尖刺向手指，喊了声痛之后，也帮美雷刺了手指。

    最后哈斯格递出这张沾上了各个学生会干部鲜血的符咒，赛托希梅亚拿了过去。

    接着……

    “……”

    她莫名地嗤之以鼻。

    看不出她在笑什么。

    她没有将自己的血沾在符咒上，就将它往墙上一掷，符咒随即融入墙壁之中。

    看不出她为什么不跟结界订契约。

    但月光什么都不说。

    相信她应该已经有了主意。

    就跟刚刚她解析控制空气震动的魔法一样，相信她对这叫做夫罗尔圆阵的魔法也是只要轻轻一碰，就已经解析到了相当程度。

    所以全世界的组织才会这么忌惮她。

    这种叫做〈上古魔法师〉的怪物能够驾驭任何魔法，所以各大组织才会那么害怕他们。

    月光看着这名魔女，接着将自己手上的符咒也掷向墙壁。

    接着学生会所有成员都望向拿着最后一张符咒的美雷，让她吓了一跳：

    “咦、咦，怎么了怎么了？”

    月光回答她：

    “别问那么多，把那玩意往你身后的墙壁扔过去就对了。”

    “扔什么？”

    “扔你手上的符咒。”

    “扔这个痛痛的？”

    “废话少说，赶快扔。”

    美雷听了就要将符咒朝月光掷过来。

    “叫你往后扔你听不懂是吗？”

    “啊呜……呃，喝！”

    她喊了一声，将符咒往身后的墙上扔去。

    接着这张符咒也被墙壁吸收。

    但什么事都没发生。

    只有赛托希梅亚似乎觉得稀奇，不停地环顾四周，接着微微退开碰了碰墙壁，喃喃说了：

    “哼？”

    月光见状问了：

    “这样结界就发动了吗？”

    黑守回答：

    “对，已经发动了。这么一来这里就是我们的领域，当然实际上彼此之间的力量差距并没有改变……不过算了，这种时候就不用详细说妹此，大家只要知道我们在这里会比较有利，敌人则会变弱就行了。那接下来我们就把上古龙引来这里吧。”

    说着朝学生会室里头的白色墙壁一指说道：

    “座标是夫・皮雷尔・罗・鲁克斯耶，红同学，请你命令〈圣地〉开出〈路径〉。”

    月光听了望向墙壁。

    这间学生会室里有着一种只有他能动用的特殊次元裂缝，能够开出〈路径〉通往任何次元。

    但这时泉开口了：

    “等一下～～等等等等，老师，我有问题！”

    说着还举起手来。

    黑守看着她：

    “好的，泉同学，你想问什么呢？”

    “呃，刚刚老师说的座标，就是那个吧？只要一接上去，这面墙壁就会通到那种叫做上古龙的怪物所住的地方对吧？”

    黑守很干脆地点头回答：

    “就是这样。”

    “呃，那个，那次元接上的瞬间，那种叫做上古龙的怪物就有可能突然跑来攻击，对吧？”

    “有这个可能。”

    “可是我们却完全没有做什么准备就冲过去，这样真的好吗？”

    “我们不是已经做好准备了吗？我们发动了夫罗尔圆阵，再来只要实力够，就算正面硬拼也打得赢上古龙。”

    “要是不够呢？”

    “除了我以外应该会全军覆没吧。不过如果你们只有这点能耐，还不如就这么死了。已经决定要走这条路，却在这种地方死掉，那往后根本也没有希望了。”

    泉听了又举起双手：

    “唔喔～～只有我一个人是平凡人，情形好像变得有够不妙的耶～～”

    她嘴上这么说，却笑得十分开心。

    接着她站起来跑向与能够开启〈路径〉的墙壁相反的方向说：

    “那我就在这边缩起来，大家要保护我。”

    月光听了便命令她：

    “你只会碍事，到外面去。”

    但黑守却打断他：

    “不，就请她也留下来吧。这样难度才会升高，而且只要在夫罗尔圆阵内体验过极限状况，也许她在魔法方面的才能也会开窍，所以我要泉同学也留下来。大家要小心不能让她被杀，并设法活捉上古龙。”

    泉听了看向众人：

    “老师都这么说了，有种布丁我希望死前一定要吃到，所以大家要尽量保护我。”

    赛尔裘听了就说：

    “那我会舍命保护你的。”

    泉对他伸了伸舌头，摇着手说：

    “你又在讲这种对每个女生都会说的话了～～不过你说到就要做到喔。哈斯格同学也要保护我喔。”

    但哈斯格只是耸了耸肩膀回应，接着望向白色墙壁说：

    “我倒觉得状况好像没有轻松到可以开这种玩笑啊。要猎捕上古龙……真的办得到吗？”

    黑守听了却说：

    “真想快点知道会死几个人呢。”

    接着转过头下令：

    “那就开始吧。红同学，将〈路径〉连上座标。”

    月光听了再度看向白色墙壁：

    “美雷，你来一下，我要先解开你的封印。”

    美雷听了瞪大眼睛，表情莫名地转为紧张，接着一边四处张望一边朝月光走近，并悄悄地对他说：

    “我、我说，月光，你在大家面前，亲我……”

    “唆。”

    月光说着抓住这个笨蛋的头，往自己身前拉过去，嘴唇贴上她的脸颊。

    这让美雷喊了声：

    “呀！”

    下一瞬间，施加在她身上的封印当场解开，让她体内的恶魔之力获得解放。

    将头发绑成马尾的发圈绷断，头发呈闪电状飞舞在空中；眼睛闪动金色的光辉，全身开始散发出雷电。

    她仍然看着月光，同样小声说道：

    “就说大家在看了你还……”

    但月光已经不再听她说话。

    他就这么拔出腰间的剑：

    “我要开门了。”

    接着可以看出整个学生会室的气氛都紧张起来。无论赛尔裘、哈斯格还是赛托希梅亚，都将目光转向墙壁，进入战斗态势。

    连黑守看来也有点紧张，不难想像接下来的工作会有多吃紧。

    月光见状也用力握紧手上的剑。

    接着他开口了。

    他在脑中描绘座标，对〈圣地〉下令：

    “开门。”

    一瞬间白色的墙上出现次元扭曲现象，轻而易举地开出一个洞。

    学生会室轻而易举地连接上了上古龙栖息的地方。

    室内的每一个人都看着这个大洞。

    洞口另一头是一片漆黑，不知道那是个洞窟之类的地方，还是那个世界里原本就没有光。

    也可能其实有光，但只有上古龙看得见，人类看上去则是一片漆黑。

    但至少可以确定众人都只看得到一片漆黑。

    不，甚至可说是纯黑。

    月光看着这片黑色，绷紧全身以便随时因应上古龙的攻击。

    “……”

    但之后过了二十秒左右，没有任何东西从洞口钻过来。

    学生会室里只听得见冷气运转的声响以及学生会成员的呼吸声。

    这时泉以紧张的嗓音说：

    “……都不来耶。”

    美雷听了后也以紧张的神情看着洞口说：

    “什么东西不来？”

    “咦？要从这里说起喔？你刚刚都没听大家讲话？”

    听她这么问，美雷一副被冤枉的生气表情说：

    “我当然有听！从吃完巧克力之后我就有认真听，可是他们讲的东西好难懂！”

    泉听了后看着美雷说：

    “呃～～的确是有点艰涩……等等，现在不是说这些的时候了。呃，那我简单说明一下，你要仔细听喔。”

    “嗯。”

    “照理说会有很厉害的怪物从这个洞跑来，然后大家要跟它打。”

    “唔唔。”

    “所以我才说怎么都不来。”

    “喔喔喔喔，我明懊此！”

    美雷以强而有力的声调这么回答，接着开始一脸严肃的表情瞪着洞口。

    泉见状笑着说：

    “怎么好像一讲出来就变得很单纯，连我都吓了一跳。”

    但她们都聊完了，还是没有任何东西从洞口过来。

    月光向黑守问了：

    “现在是什么情形？”

    “大概是它没待在座标旁边吧。不过上古龙都待在非常狭小的世界，住在由它们自己创造出来、只有它们自己居住的世界，所以我想它应该就在附近……不过问题就是也有些龙根本不在意有人入侵。它们以为自己是绝对不可侵犯的，所以有时候会对入侵者视若无睹。”

    “那要怎么办？”

    “得派个人去诱敌才行。”

    “要怎么诱敌？”

    “这你得自己想。”

    听到这句话，所有学生会成员都看向月光，用脸上的表情问他该怎么办、要派谁去。

    当然这种情形本来应该由有着不死之身的铁去冒险，可惜他现在缺席。

    那么……

    “赛托希梅亚。”

    他叫了魔女的名字。

    这时她已经在转动手指，咏唱魔法。

    “＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝”

    她任皙的喉咙以人类耳朵听不见的高频音咏唱魔法。

    紧接着一个由黄光构成的小小眼球就从她的指尖出现。

    月光曾经看过这种魔法。

    眼球后方长出的尾巴插在赛托希梅亚的头上，看样子这种魔法可以将眼球所看到的景象传回给她。

    眼球就这么离开她的手掌，准备钻过学生会室墙上的洞。

    但这时有人抓住了眼球。

    一只从洞口伸出来的手臂状物体抓住了眼球。

    一眼就可以看出这不是人类的手。手上只有四根手指，每一根手指前端又再分岔成四根触手状的物体。

    这些触手抓住赛托希梅亚制造出来的眼球，但随即又张开手掌放开。

    这一瞬间，黑守大喊：

    “快躲开！”

    下一瞬间，触手已经进逼到眼前。原来触手伸长了。

    月光见状不及细想就挥出剑，同时骂了声：

    “该死。”

    接着用剑斩断扑向自己的触手。

    仔细观察状况。

    伸长的触手并非只有一根，而是有四乘四――合计十六根触手攻击他们所有人。

    赛托希梅亚看来已经用魔法抵御住。

    美雷与哈斯格也都勉强躲开。

    但泉却――

    想到这里，月光回过头去，发现赛尔裘挡在泉身前想护住她。

    而触手已经插进他的胸口。伤势非常严重，要是不立刻治疗，八成会就此丧命。

    哈斯格见状大喊：

    “老哥？”

    泉也在他身后大喊：

    “不会吧，不会吧，为什么？”

    但赛尔裘不理他们的叫喊，看着月光说：

    “啊啊，该死，一开始就躲不……”

    但他的话只说到这里。刺穿赛尔裘胸口的触手又分成好几条，抓住他的身体，以莫大的力道企图将他拖到洞口另一端。

    黑守大喊：

    “阻止它！一旦被拖到没有结界保护的次元，他就没得救了！”

    哈斯格立刻有了动作。

    他举起拳头说了声：

    “破坏！”

    接着挥出拳头。拳头上缠绕着红色的光芒，眼看就要打中触手，但触手刹那间一弯，闪过了哈斯格这一拳。

    哈斯格见状咒骂：

    “该死！”

    赛尔裘的身体已经快要被带到洞穴另一头。

    黑守说：

    “不行，我们得放弃他了，绝对不能再追……”

    但月光不理他，一脚朝身旁美雷的脸举起，命令她：

    “美雷，把我往那个洞口丢过去。”

    “咦、咦？”

    “快点！”

    月光吼了一声。

    美雷点点头，抓住月光的脚，接着大喝一声：

    “喝啊！”

    就这么将月光扔出去。月光拿她的手当跳板往前跳，来到正要钻过洞口的赛尔裘身旁，用剑砍断触手，但这时他的身体已经钻进洞口另一头。

    钻进了没有光线的黑暗世界之中。

    这时他的脚被人抓住，是有人想将他拉回学生会室。

    月光抓着赛尔裘的身体大吼：

    “快拉！”

    但这一瞬间，他看见了黑暗中有个物体存在。

    是个人形的生物。

    但它显然不是人类。它的身体尺寸几乎跟电线杆一样大，全身有着蓝黑色的皮肤，身体长出数百条触手。

    而它的头上有嘴，脸上有好几张长着牙齿的嘴，这些嘴大大地张开。

    ‘给我自杀……’

    这是月光已经被拉回学生会室。拉着他脚的人是赛托希梅亚。她以用魔法编织而成的光网缠住月光的脚，将他拉回室内。

    但还是晚了一步。

    月光用力按住自己的头。因为刚刚那个怪物的声音在脑中一次又一次地回荡。自杀吧。

    自杀吧。

    亲手让自己消――

    但这时哈斯格大喊：

    “破坏这魔法！”

    说着打向月光与赛尔裘的身体。

    这一拳解开了魔法。

    之前一直回荡的声音突然消失，让月光恢复神智，接着皱起眉头：

    “该死，它只用声音就差点杀了我……”

    但这句话也没说完。

    因为刚刚那个怪物正要从洞口钻过来。

    一张长满嘴的巨大脸孔钻进学生会室说道：

    “奇怪，没死……我的声音，不见了。这是怎样？这里，到底是怎样？”

    接着又张大嘴说道：

    ‘给我消失。’

    感觉得出诅咒一瞬间遍及全身。

    感觉得出全身细胞都开始寻死。

    但没有刚才那么强烈。身体对这种诅咒的反应没有刚才那么强烈。

    想来是靠了结界的力量。因为上古龙钻进了设有结界的领域，导致它的能力被削弱，而我方则得到强化。

    但尽管如此，对方仍然强大得让人怎么看都不觉得己方会有胜算。

    它只不过用一句话，就让诅咒在教室里除了黑守以外的每个人身上都发挥了作用。

    黑守见状说道：

    “看来游戏结束了，这次就到这里，上古龙就由我来……”

    但在他身旁表情显得十分难受的赛托希梅亚却说：

    “啊啊啊啊啊够了，好……诅咒总算解析完了，看我把你的诅咒原封不动还给你。”

    接着朝上古龙伸出纤细的手臂。她大幅度摆动着双手比划，在空中画出发光的纹路，随即凭空制造出许多张嘴，制造出许多与上古龙脸上同样的嘴。这些嘴出声说道：

    ‘给我――’

    上古龙见状却笑说：

    “太慢了太慢了太慢了。”

    接着又准备朝只顾着咏唱魔法而没注意前面的赛托希梅亚，伸出多达数十根的触手。

    但月光却对这些触手说：

    “慢的是你。”

    说着刺出长剑。

    刺出漆黑的剑。

    他用这把可以破除一切魔性的凶剑刺在上古龙的脖子上，接着大喊：

    “凶剑破邪！”

    在他一声喝令下，凶剑漆黑的刀身发出了更强的黑色光芒，剑上的诅咒开始侵蚀上古龙。

    这样应该就杀得了上古龙。

    因为这把剑就是被打造来杀死这种怪物的。

    因为这把剑非常特殊，无论天神还是恶魔都能照破不误。

    “……”

    但上古龙却说：

    “啊啊啊，这可不妙，不妙，我要停下诅咒。”

    说着连连甩动触手，很干脆地砍飞了自己那已经遭到凶剑诅咒的脖子。

    但它却没死。

    剩下的身体仍然活力充沛，朝月光甩出触手。

    这几十条触手前端仿佛一张张龙嘴似的长着锐利的牙齿，咬向月光的头。

    但美雷大喊：

    “不要碰月光！”

    说着朝这些触手踢了过去。这不是寻常的脚踢，是带有雷电的脚踢飞了触手。

    碰到的触手都应声粉碎。

    但仍然有部分触手留下。

    剩下的触手撕开月光的肩膀，撕裂他的胸膛。

    最后更咬向他的脖子……

    ‘给我消失。’

    赛托希梅亚创造出来的许多张嘴说出了这句话。

    上古龙的动作瞬间停住，咬在月光身上的触手也从他身上分开，接着突然开始吃起自己的身体。上古龙的身体迅速越变越小。

    但众人紧绷的身体仍然不得放松。

    因为不知道这家伙什么时候会反扑。

    不，他们甚至不知道这一下是不是已经打倒了它。

    但黑守见状说道：

    “……应该结束了。哈斯格，请你解除希梅亚同学施加在上古龙身上的诅咒，弱化到这个地步就可以捕捉了。”

    哈斯格看了黑守一眼，接着伸手按在上古龙身上说：

    “破坏这魔法。”

    一种红色薄膜状的东西移到上古龙身上。

    上古龙的动作应声停止。

    黑守则朝已经不再动弹的上古龙掷出一张符咒。众人不知道这张符咒有着什么样的效果，只见符咒裹住了上古龙的身体，随即让它全身消失。

    月光看着这样的景象问了：

    “……封住了吗？”

    黑守点点头回答：

    “对。不过大家可真拼啊，我没想到竟然一个人都没死就可以封住上古龙，了不起，大家太优秀了。”

    但已经没有人回应。

    他们的确没死人，但赛尔裘血流如注地倒在地上，泉在一旁拼命按住他胸口的大洞。

    月光也是全身都被咬伤，使不上半点力气。

    其他人应该也大同小异。

    毕竟他们都中了上古龙的诅咒。明明应该已经透过结界削弱了对方的力量，仍然搞得差点全军覆没。

    黑守见状说道：

    “不过不听我的命令就很不应该了。我不是说过不要过去对方的世界吗？这次是运气好回来了，下次……”

    但月光打断他说：

    “谁要听你的命令？废话少说，赶快帮这个软弱的精灵族治疗。看你这么冷静，一定还有得救吧？”

    黑守微微一笑：

    “……如果你要说这就是你的长处，倒也无所谓啦。那我们就休息一下吧，等帮赛尔裘同学跟月光同学治疗完，我们就要继续修行。只要再猎捕个五头上古龙，相信各位都会慢慢抓住诀窍，接下来我们就要去猎捕埃德尔卡主宰。”

    这时哈斯格也跑到哥哥身旁对他说：

    “你这个笨老哥，干嘛保护这种女人？”

    但赛尔裘不再回答，他已经失去意识。

    按住他伤口的泉听到哈斯格这么说，半哭丧着脸说了声对不起。

    哈斯格听了皱起眉头，泉又说了声：

    “对不起喔。”

    “啊啊，够了，你不用道歉，是我这个笨老哥自己跑来保护你，结果弄挂了自己。受不了，这家伙每次一牵扯上女人就没好事。”

    说着哈斯格抱起赛尔裘的身体问：

    “那么，到哪里可以帮他治疗？”

    黑守回答：

    “在这间学校地下的〈军方〉总部。”

    “老哥真的还有救吧？”

    “对，这点程度的伤势，三个小时左右就能治好了。”

    “要是老哥有什么万一……”

    “你就要杀了我？你明明没这本事。”

    “……”

    “不过我们会治好他，请你尽管放心。好了，我们走吧，红同学的伤势我们也会一起治疗，请你跟来。”

    听他这么说，月光也站了起来。

    这么一起身，先前因为紧张而麻痹的痛楚又回到身上。

    他的肩膀与胸口都被咬得皮开肉绽，而且伤口并不浅，有伤的手臂已经无法动弹。

    “……”

    但他什么都不说。

    美雷将脸往他胸口探去，一脸担心的表情抬头看着他问道：

    “你还好吗？”

    “应该没问题。”

    说完望向黑守：

    “可以去军方的人有……”

    黑守微笑着回答：

    “所有人都可以来，毕竟你们猎捕了上古龙。由就任第一年的学生会长率领，就能猎捕上古龙，这样的团队你们还是第一个。相信〈军方〉也会愿意让你们进入第二阶层左右的地方。”

    月光听了眯起眼睛。

    没错。这个学生会室虽然是由一个叫做〈军方〉的神秘组织经营，但却禁止学生会踏入〈军方〉的领域。

    至少过去月光都只获准进入有〈军方〉联络人员待命的第零阶层。

    而现在他们却能一口气进到第二阶层。

    虽然不知道这地下到底有几楼，不过……

    “……总算前进了点啊。”

    黑守听了就说：

    “才过了第一学期刚放暑假，就已经进入第二阶层了，这是非常大的进步。”

    “我又不是想得到你们肯定。”

    “你当然是这样啦，不过站在指导老师的立场，我可骄傲得很啊。”

    黑守还说：

    “既然这么快就能猎捕上古龙，也许〈军方〉对你们的评价也真的会改观。”

    但这些都不重要。

    〈军方〉对他们的评价真的一点都不重要。

    所以月光又朝赛托希梅亚看了一眼，发现她正注视着封住上古龙的那张符咒。

    想来她应该正在解析那张符咒上所施的魔法。

    她若无其事地持续做着自己该做的事。因为她没有后路了。她一直在思考如何救铁，之后又要如何从〈军方〉手中保住铁。

    只要带赛托希梅亚到〈军方〉的第二阶层去，相信多少会有些收获。

    月光心想虽然不知道所谓第二阶层对〈军方〉来说有多重要，但我一定要从内侧咬死你们。

    接着月光又朝黑守看了一眼：

    “好了，要去就快点吧，不然那个精灵族真的会死。”

    哈斯格听了就说：

    “我们有名字，而且我们也不是精灵族。”

    “不然是什么？不中用的猪头吗？”

    “啥？你别跟我开……”

    “好了，该走了，没时间拖拖拉拉了。”

    月光说着从哈斯格身上移开目光，往前走去。

    每走一步，胸口与肩膀都会痛，这让他皱起眉头说：

    “……再五头上古龙，然后是埃德尔卡……铁……〈军方〉……受不了，要做的事情多到让人伤脑筋。”

    他喃喃说着这几句话，走出了学生会室。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

第六卷 缺席的兔子 第四章 两只魔女

    白色的房间。

    希梅亚待在一个纯白的房间里。

    “……”

    这里是〈军方〉的设施。

    校长室隔壁房间的墙上铺有传送结界，将空间连接到这里。

    用座标来说，就是位于这间学校座落处的地下深处，这里建造了占地宽广的设施。

    她就在这个设施里头的一间会客室里，坐在一张椅子上。

    除了她以外，还有恶魔少女、当学生会书记的人类与混血儿弟弟在场。他们在等〈军方〉的医疗小组治疗月光与赛尔裘的伤势。

    但其实这些并不重要。

    真正重要的是……

    “……”

    希梅亚继续看着围绕房间的白色墙壁。墙上写满了各式各样不同的魔法术式，只是经过巧妙的伪装，所以其他学生会成员似乎都没发现。

    而且上面所写的，尽是一些连希梅亚也没看过的珍奇魔法。

    “……难怪〈军方〉实力这么强大。”

    她这么喃喃自语。

    想来这些技术应该都是透过学生会室当中的〈圣地〉之力，进攻到各式各样的异世界去所抢来的。

    上头有多种据说已经失传的古代语言并列组合。

    她一边翻译、阅读这些文字，一边调查这个房间在进行什么工作。

    最后她查出了这个房间施加的魔法，是用来解析室内人物的能力。

    整个房间里都画上了术式，为的是在不被发现的情形下，对房内的人物进行从里到外的彻底检查。

    对此她的反应是……

    “……可惜我不会让你们看。”

    说着用手指在自己裙摆以下的大腿部分画着小小的文字，魔法随即发动。

    能扰乱室内既有魔法的魔法开始发动。

    这样一来，接下来应该好一阵子都可以避免我方的情报泄漏给〈军方〉那些人知道。

    不过……

    “……事到如今才防范，搞不好对方早就把我们查得清清楚楚了。”

    说是这么说，但她仍然继续阅读室内的文字。她从墙上所写的文字顺序推测文字的阅读方式，不断累积在自己脑中。

    她只看了一些断简残篇，就在自己脑中演绎出了许多种可以用这些文字来发动的魔法。

    就在这时，有个人类的声音在喊她：

    “小希小希。”

    是那个叫做泉的人类。

    但她没有回答。现在可不是闲聊的时候，得想尽办法救大兔才行。她必须想办法救出因为自己的失误而被搞得精神崩溃的大兔。

    为此她需要力量。

    她需要足够的力量，才能设局打垮实力强大的〈军方〉。

    凭现在的自己，连刚刚那头上古龙都杀不了，但〈军方〉却已经猎捕过许多头上古龙，因禁许多神种生物，拿来当实验材料。

    要应付这么巨大的组织，自己的实力完全不够。

    所以她拼命解读室内的文字，咏唱魔法，急速吸收自己尚未取得的知识……

    但这时唆的人类又出声了：

    “小希，理我一下嘛。”

    赛托希梅亚抬头看了她一眼。裙子穿得比自己还短的泉又凑得更近，双眼盯着自己。

    希梅亚看到她的模样，一瞬间闪过一个荒谬的念头，心想大兔是不是也觉得我把裙子弄得像她这么短会更可爱，接着想到大兔不在自己身边，又差点哭了出来。

    只是她并没有表现在脸上。

    她绝对不会在无趣的人类眼前显露出情绪。

    希梅亚抬头看着泉：

    “什么事？”

    “是这样的，我有个小小的请求。”

    “我不听人类的请求。”

    “我就知道你会这么说～～”

    泉一副亲热的模样这么说着，拉了一张椅子放到希梅亚身旁并且坐了下来。

    这让希梅亚觉得很烦，她看着泉说：

    “到底有什么事？”

    “我说啊。”

    “嗯。”

    “小希对魔法很拿手吧？”

    听她这么问，希梅亚点了点头。

    接着泉就说：

    “可以请你教我魔法吗？”

    希梅亚听了眯起眼睛问道：

    “你不是已经在〈军方〉学了吗？我还以为黑守很中意你呢。”

    泉听了后有点为难地笑着说：

    “话是这么说没错啦。我也常常请黑守老师教我一些东西……不过我好像不太有天分。”

    “那应该就没办法了吧？”

    “不不不，别这么说，教我一些东西嘛。黑守老师跟小希会的魔法种类应该不一样吧？所以我才想说也许小希可以教我一些比较适合我的魔法。”

    她说出这样的话来。

    当然也许真的会有这样的情形。毕竟〈军方〉从施展魔法的方式就与希梅亚不同。

    但她回答：

    “我为什么要教你？”

    泉听了很干脆地笑着说：

    “咦，当然是因为我们是朋友啊。”

    只不过是个人类，却说跟她是朋友。

    这让希梅亚喃喃复诵：

    “……朋友？”

    泉听了连连点头说道：

    “对对对，我们是在学生会认识的朋友，而且还要一起去救大兔，不是吗？”

    要一起去救大兔。

    听到她这么说，希梅亚眯起眼睛，接着以觉得纳闷的表情看着她：

    “我倒一直想不通你为什么会这样？”

    泉听了却十分高兴地看着她说：

    “哦，这是怎么了？小希也会有想不通的事情？”

    “嗯。 ”

    “而且还跟我有关？”

    “嗯。”

    泉瞪大了眼睛大喊：

    “喔～～！这应该很不得了吧？小希竟然会对大兔以外的事情感兴趣，实在很稀奇啊。那希梅亚同学，你尽管问吧，只要我答得出来，我一定会回答的。”

    希梅亚以一对血红的眼睛看着泉的脸：

    “你又不认识我跟大兔，为什么愿意不顾自己生死去救他？”

    照理说会有这样的疑问是很理所当然的，毕竟她待在这里根本没有任何好处。

    那对半精灵兄弟就有，他们有着可以得到〈军方〉庇护、接受〈军方〉教育等等的好处。

    月光应该也一样，他也是想利用〈军方〉的人之一。

    当然他也想利用希梅亚与大兔的力量，所以才会想救大兔。

    但她想不通这名人类女子――想不通这名裙子短得异常的女子有什么理由要待在这里。

    她真的是个没有任何力量的平凡人。

    就跟刚认识她的大兔一样，是个脆弱的人类。

    她非常脆弱，要是继续待下去，随时都有可能丧命，为什么还会想帮助素不相识的大兔呢？希梅亚怎么想都想不通。

    至少她所知道的人类并不是这样的生物。

    除了大兔以外。

    除了他以外，人类全都充满了肮脏的欲望。

    “……”

    所以她无法理解。无法理解泉为什么要待在这里。

    还是……

    “你脑袋有问题？”

    希梅亚认真地问出这句话。

    泉听了又哈哈一笑：

    “你这么问是因为我明知可能会丧命，却还待在这里？”

    “对。”

    “可是，你不觉得待在这里挺开心的吗？”

    “我倒不这么觉得。”

    “会吗？”

    “嗯 。”

    “我倒是觉得跟小希在一起很开心耶。”

    希梅亚听了又纳闷地歪了歪头：

    “……跟我在一起，很开心。”

    “对对对。小希也觉得跟我在一起很开心吧？”

    “一点也不会。”

    “别这样嘛～～”

    说是这么说，她却笑得十分开心，仿佛丝毫不放在心上。接着她望向室内的其他几名学生会成员说：

    “不过说正经的……我想应该也没有其他女高中生过的日子会像我这么刺激了。而且还要冒死去救朋友，又不是在演热血连续剧。该怎么说，就是觉得有够充实的。”

    她说出这样的话来。

    开心。

    充实。

    刺激。

    泉提到了这几个词。

    接着她又说：

    “不过虽然我很想打进这个圈子，但我根本就是个包袱，不是吗？还害得赛尔裘同学受重伤，所以……”

    “所以你想学魔法？”

    泉点点头说：

    “嗯。我不想再弄成那样，我希望可以真正帮上大家的忙。”

    听她这么说，希梅亚仔细打量着她。

    看着说出的理由全都不是为了自己着想的她。

    其实这阵子希梅亚也已经隐约发现到一件事。

    那就是人类有时候会说些不合理的话。

    大兔就不用说了，连月光都不时会说出不合理的话。

    连那个傲慢的学生会长，也曾经在面临可以放弃希梅亚与大兔的情势时，没有选择这么做。

    而她想不通月光这么选择的理由。

    因为她曾无数次遭到人类背叛，也无数次目睹人类肮脏的一面。

    现在眼前却又出现了奇妙的生物。

    这名女子明明得不到丝毫好处，却说愿意冒生命危险去救大兔。

    还说不想变成其他学生会成员的包袱。

    希梅亚正视着她说：

    “……好……我帮你调整一下脑子，相信这样一来，你就会比以前更懂得施展魔法。”

    她不明白自己为什么会愿意帮她，也不明白自己心中对她的观感有了什么样的改变。

    但她仍然举起手，伸向泉的头。

    泉见状露出有些害怕的表情：

    “要、要动到脑子？”

    “嗯。”

    “这、这样就能让我更懂得施展魔法。”

    “大概吧，至少会比现在好……”

    “这、这样啊……那、那我是不是该恭敬不如从命？”

    泉紧张地吞了吞口水。

    希梅亚见状露出笑容。她觉得自己终于看穿了泉的真心，微微放心地笑着说：

    “既然你这么害怕，我看还是算了吧？你又不是非得这么做不可，不需要在这种地方冒生命危险……”

    但泉赶紧反驳：

    “不不不，我怕倒不是因为这个原因。”

    “……那到底是什么原因？”

    “嗯，不告诉你。”

    “……”

    “啊，你生气啦？呃，那我就解释一下吧？”

    听她这么提议，希梅亚摇摇头说：

    “我对人类没兴趣。”

    “这样啊？”

    “嗯。”

    “那可以请你帮我调整一下脑子了吗？”

    希梅亚听了后又打量着自己实在搞不太懂的她说道：

    “好，我帮你。”

    泉听了高兴地笑着说：

    “太棒啦！”

    看到她这么高兴，希梅亚说：

    “可是会有副作用……”

    泉却很干脆地点点头说：

    “没关系。我相信小希，所以我想应该不会很严重。”

    “……”

    “好了好了，那就麻烦你。”

    她说得这么干脆。

    这又让希梅亚想不通。

    说有副作用是骗她的。希梅亚本以为如果她知道有副作用就会怕，那就可以看出她有多肤浅，但她对此却丝毫不显得害怕。

    所以希梅亚想不通。

    想不通她到底为什么会想做这种事。

    是因为想用魔法？

    但如果只为了这个理由，风险未免太高。她为什么宁可让自己冒这么大的危险，也想帮大兔、帮学生会……

    “……”

    希梅亚随即找到了这个问题的答案。

    希梅亚用手指碰在泉的额头上，接着手指就融入她的额头之中。

    接着希梅亚就在里头――在泉的脑子里找出了异状。想来应该是置傣，是一种会慢慢长大的置傣。

    “……”

    希梅亚看着泉的表情。

    发现她用力闭上眼睛，表情显得十分紧张。

    希梅亚看着她的表情好一会儿，接着对她的大脑功能做了几项调整，然后抽出手指说：

    “结束了。”

    泉听了睁开眼睛：

    “喔喔，这么简单？”

    希梅亚点点头说：

    “嗯。”

    “这样一来我就会施展魔法了？”

    “……这要看你能力够不够。”

    “这样啊，不过还是谢谢你。我本来内心一直有很挫折的感觉，因为我从魔法的基础开始就学不好。”

    希梅亚听了就说：

    “我跟你说……你的脑子里……”

    但泉打断她说：

    “我知道。”

    刚才看到的置傣多半会危及她的生命，但她仍然一脸开心中带有些许为难的表情说：

    “小希果然发现啦？听你说要动到脑子的时候，我就想凭小希的本事应该会发现，所以我刚刚才会吓到。”

    接着又说：

    “不过你不要告诉大家喔。我不希望大家用这种眼光看我，因为我希望大家当我是个每天笑得吵死人，待在一起会很开心的人。”

    希梅亚正视着她：

    “可是你会死的。”

    泉又笑了笑：

    “大家都会死的，只是早死晚死的差别。”

    “……”

    “不过我绝对要让大家说我这个人生前笑脸常开，还做了不得了的大事。”

    “……”

    “我不希望大家觉得我是强颜欢笑。”

    “……”

    “所以可以请你别跟大家说吗？”

    希梅亚点点头答应。

    泉看了笑得一张脸都皱在一起。她笑起来的表情看来真的非常开心，仿佛没有丝毫烦恼。

    “小希你人真好！”

    说着还在她背上拍了几下。

    “好了，小希都帮我调整好脑子了，我就去读读看黑守老师给我的魔导书吧，但愿这次真的可以学会魔法！”

    说完她就从希梅亚身前走开，翻开会客室桌上摊开的基础魔导书看了起来。

    看着她的身影……

    “……”

    希梅亚没有再说话。

    但心里微微觉得人类里面也有很多种不同的人。

    而且她的置傣……

    那深入大脑深处的异常置傣……

    但她想到这里就打住。

    因为月光回来了。

    最先有反应的是美雷：

    “月光！你没事……”

    “唆。”

    进行了这段一如往常的对话之后，月光看着所有学生会成员说：

    “……他们说赛尔裘的伤还要两个小时才会治好，我们先解散，到时候再集合。”

    美雷听了就说：

    “解散解散～～！”

    泉听了也站起来说：

    “你的意思是说，我们可以回学生会室了？”

    “没错。”

    “太棒了。这里墙壁跟天花板都是白色，看得我都眼花撩乱，实在不太舒服耶。”

    她是这么说的。

    但她会眼花撩乱，并不是因为墙壁颜色太白，而是因为墙上的魔法正在解析室内的人。

    而希梅亚又用魔法干扰解析，让她更不舒服。

    月光或许就是发现到这点，才想叫学生会成员离开这里。

    月光环顾四周，接着说：

    “听见了吗？我们要先回学生会室一趟，开门。”

    接着月光身旁的白色墙上就浮现出一个五芒星。是传送结界。看样子他们可以从这个房间直接传送回学校。

    月光看着五芒星说：

    “你们几个，我们要回去啦。”

    美雷与泉点点头说：

    “好～～”

    “回去了回去了。”

    但哈斯格只看了他一眼：

    “我要在这里待到老哥伤好为止。”

    泉听了就说：

    “啊，那我也……”

    但哈斯格打断她：

    “你回去啦。还有，我跟你说，你不用觉得这是自己的责任，那是老哥自己不好。”

    “可是……”

    “别哩唆，回去就对了。跟你两个人一起待在这里也只会尴尬好不好？”

    哈斯格这么说了。

    泉听了后笑着说：

    “咦～～意思是你讨厌我？”

    哈斯格已经不再回答。

    泉见状又笑了笑，接着说：

    “那我回去。”

    这时月光望向希梅亚。

    看来他这道视线的意思，是要希梅亚想想办法，让哈斯格继续待在这里也不会出事。希梅亚点点头，将发动的魔法集中到哈斯格身上。

    这样一来，相信他继续待上两三个小时也不会出事。

    希梅亚确定效果之后站了起来。

    接着月光碰了碰传送结界，他的身影随即消失。接着泉与美雷也跟着离开。

    希梅亚也跟了过去。

    通过传送结界后，果然回到了校长室隔壁。

    泉、美雷以及月光都在这里。

    看到希梅亚回来，月光就问了：

    “那个房间是怎样？”

    “是用来检查我们体内的情形。”

    “哦？那你有确实阻挡住吗？”

    “嗯。”

    “留在里面的笨蛋会怎么样？”

    “不会有事，我有确实留下魔法。”

    月光听了嚣张地点点头说：

    “好，干得漂亮。其他方面呢？冒险进入〈军方〉内部还算值得吗？”

    听他这么问，希梅亚点了点头，但她没有说出口，因为她不知道〈军方〉在哪些地方可以窃听他们的谈话。

    但她认为冒险进入〈军方〉内部确实是值得的。

    至少她知道了〈军方〉的位置。

    即使大兔又被他们掳走，只要靠着月光可以动用的〈圣地〉之力，应该就能开启〈路径〉前往〈军方〉所在的座标。

    除此之外，对于〈军方〉是以什么样的观念来开发什么样的魔法，她也找出了许多线索。

    之后只要解析的作业再有一些进展，或许就能建构出足以摧毁〈军方〉的诅咒。

    只是凭她现在的力量，当然无法形成那么大规模的诅咒。但如果真的可以从埃德尔卡主宰手中拿回她原本的力量，或许就能够发动这个诅咒。

    她有了把握。

    虽然不觉得只看那个房间的部分就能看见〈军方〉魔法技术的全貌，但她觉得已经从里头看出了条理，可以推测〈军方〉建构术式的方针。

    这时月光转身走远，打算回学生会室。

    泉与美雷也从后跟去。

    看到众人离开，她一边面有难色地思索一边跟上。

    她思索的一直都是算计〈军方〉的方法。

    设局对付〈军方〉那些人类的方法。

    不，她已经开始在脑子里建构这种诅咒的试作品，开始描绘一段复杂而漫长的术式。

    这种诅咒或许还发挥不了效用。

    但只要拿回力量……

    只要能从埃德尔卡拿回自己的力量……

    想到这里，希梅亚对走在身前的月光叫了声：

    “月光。”

    但她这句话是以只有月光听得见的方式说的。她以一种经过魔法防御，其他人不会听见的声音开了口。

    而且等级已经与先前跟月光对话时完全不同，防护的魔法相当强大。

    这个魔法也是在先前那个白色的房间里开发出来的。

    而且还是以〈军方〉所用的古代语建构而成。

    希梅亚以这不会被其他人听见的声音对月光说：

    “等回到学生会室，可以帮我开个〈路径〉吗？”

    月光不回答。不，应该说他大概使不出这么高度的魔法。

    所以他不回答。

    但希梅亚也不放在心上，继续说道：

    “我一个人去见埃德尔卡主宰，然后我们就来设局对付〈军方〉。”

    月光还是什么也不说，只回过头来。

    “……”

    他的脸上露出了笑容。

    ◆

    ◆

    ◆

    埃德尔卡主宰所统治的世界，景色与上次来的时候一模一样。

    一眼望去，整个空间里铺满了发出七彩光芒的波浪。

    由于这些波浪就是唯一的光源，视野也就十分昏暗。

    在这昏暗的世界正中央，有着一条道路往前延伸。

    道路左右都是悬崖，甚至看不到悬崖底下是什么样的地方。

    想来应该是无限空间，一掉下去就没有底，不过……

    “……”

    对赛托希梅亚来说这些都不重要。

    她环顾四周说道：

    “你不在吗？”

    接着就听到道路前方那光线照不到的黑暗中传来说话的声音。

    是女子的嗓音。这个清澈而高亢的女子嗓音说：

    “……是你来找我的，乖乖往前走吧。”

    希梅亚听了后以血红的眼睛看着声音传来的方向。她操作瞳孔，让眼睛能在黑暗中视物，但还是看不见埃德尔卡主宰的身影。

    所以……

    “反正这世界又没有距离的概念，一切都由你决定，所以倒不如你自己在我面前现身吧。”

    这时从希梅亚身后，近得气息都能喷到她耳边的距离传来了声音：

    “〈上古魔法师〉老是这么嚣张，傲慢得仿佛你们成了世界的主宰似的。可是，这里是我的世界，是禁忌之地，是冥讣的……”

    但赛托希梅亚打断她：

    “你的咒言说得再多，对我一概不管用。我以前看你用过，所以之前就先做好了防御……”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    这时埃德尔卡主宰笑了，笑得非常大声，笑得几乎要震破耳膜。她的声音之中也蕴含着咒力，蕴含着凭希梅亚现在的力量根本无可抗拒的强大咒力。

    她是神种。

    这女人果然也是神种。

    她有着只靠声音就能杀死生物的强大力量。

    而且这股力量还邪恶得远非刚刚打过的上古龙所能相比。

    埃德尔卡主宰开口了：

    “别虚张声势了，这里是我的世界。失去力量的〈上古魔法师〉所展开的防御，我轻轻松松就能穿透。”

    说完她伸出手来。女子的手臂太白、太细，让人看了就不舒服。这只手从后伸来，在希梅亚面前摇动：

    “……不过也罢，我就好心不控制你，不去控制你的恐惧。毕竟你都来光顾第二次了，既然你愚蠢到会跑来光顾第二次，我总该尽点地主之谊。好了，说出你的愿望，说出你的欲望，我会帮你实现，我会拿走你最重要的愿望，然后帮你实现……”

    但希梅亚听了后转过身去，面向应该待在她身后的埃德尔卡主宰。

    “……”

    但她没有看见埃德尔卡主宰，唯一看见的就是她的手，一只伸得很长的手。

    只有一只手笔直从道路前方的黑暗中伸来。

    但希梅亚却朝着这只手走去。

    “……哎呀哎呀，你肯走到我这边来啦？”

    埃德尔卡主宰这么说。

    对此希梅亚一边行进一边回答：

    “我是来交涉的，多少总该让步一下。”

    “交涉？”

    “对。”

    “啊哈哈，你在说什么呀？这里是我的世界，唯一的规矩就是你的愿望跟代价。好了，说出你的愿望……”

    但希梅亚听了却说：

    “我没有愿望。就算有，你也实现不了。”

    “啊哈哈，你真敢说，这世上没我实现不了的愿望，就算有，也只是因为你付不起代价。”

    “是吗？”

    “当然是了。”

    “那我就说说看吧。我的命给你，你帮我把铁大兔带来这里，带到我身边来。”

    希梅亚这么说了。

    在还埃德尔卡主宰统治的世界里这么说了。

    希梅亚在这个吞食愿望来养大自己的怪物所统治的世界之中，很干脆地说出了愿望。

    埃德尔卡主宰笑了。她哈哈大笑：

    “你果然疯了。我还是第一次看到〈上古魔法师〉这么迷恋人类的。铁大兔，铁大兔，好，我就叫他来这里，而我要拿走的代价，是你比自己性命更珍惜的事物。然后你就会开始呼喊为什么要做这种事，呼喊自己为什么会轻易放弃这么重要的事物。你的哭喊跟你的哀号就是我的大餐。好了，拿好这个，拿着你宝贵的东西，钻过冥讣之轮，放到天秤的一端。要让两边平衡，要让两边平……”

    但她说到这里却停住了。

    接着希梅亚身旁的雪白手臂开始颤抖，开始染成黑色，开始蒙上一种黑色的诅咒。

    原来是有人开始诅咒埃德尔卡主宰。

    而希梅亚知道这是谁做的。

    是大兔。

    是大兔在反射外来的魔法。

    而这股力量现在正在攻击埃德尔卡主宰。

    他轻而易举地弹回埃德尔卡主宰的力量，甚至还要诅咒她的身体。

    埃德尔卡主宰将这条开始受到诅咒的手臂从身上分开。分开的手臂掉到希梅亚脚边，接着这条手臂更是连整条道路都想诅咒……

    “……消失吧。”

    埃德尔卡主宰说了这句话。

    接着手臂下方突然开出次元裂缝，通往别的世界，手臂随即离开了这个世界。

    “……”

    希梅亚低头看着这个景象。

    接着又抬起头说：

    “……你现在想听我说话了吗？”

    埃德尔卡主宰随即现身。

    她从黑暗中现了身。

    她的模样是一名失去右手的女子。

    身高应该有希梅亚的十倍，但身体的粗细却与希梅亚差不多，一头直黑发更一路垂到地上。

    脸上只有眼睛。

    这双眼睑垂直分开，往左右眨动的眼睛，令人看了十分不舒服。

    这双眼睛往下看着希梅亚说：

    “刚刚到底是怎么回事？”

    她听了后露出微微显得落寞的表情说：

    “是大兔的力量。他现在已经是比你更高阶的神种了。”

    “神种？”

    “对。”

    “我看可没那么单纯……我只轻轻一碰，就失去了一只手。”

    “恢复不了吗？”

    “是恢复得了啦。”

    说着埃德尔卡主宰望向右手，随即长出一条细细的手臂，之后她不满地说：

    “可是，我失去了许多好不容易累积起来的愿望……”

    接着以发出饥渴光芒的眼睛瞪着希梅亚说：

    “可不可以请你不要把麻烦带过来？这样我很伤脑筋。”

    希梅亚露出笑容：

    “你不是说任何愿望都可以实现吗？”

    “凡事总有个限度。”

    “说得也是。”

    “当然是了，那个怪物……”

    但希梅亚以稍强的声调打断她：

    “是大兔。”

    “……”

    “不许你说他是怪物。”

    埃德尔卡主宰打量着希梅亚好一阵子，接着才说：

    “……好，我就叫他大兔。”

    “这样就对了。”

    “……那大兔他该不会就是……就是会……”

    希梅亚摇摇头说：

    “我不知……”

    但埃德尔卡主宰打断她的话：

    “你怎么可能会不知道？他是跟你订了契约的牺者，身为主人的你应该可以无条件介入体内。来自月亮外侧的力量，让你……”

    但她说到这里就停住了，接着瞪大巨大的眼睛，全身发着抖说：

    “难道说他……那个怪物，就是那……就是预言之外的……”

    “这我也不知道。”

    “这哪里是说不知道就能了事的？啊啊啊，这、这可就很糟糕很糟糕了。你为什么要带这种烫手山芋到这里来？”

    希梅亚不改脸上悲伤的神色说：

    “因为剧本就是这么写的。”

    “这不在剧本之外。”

    “可是现在是了，我不知道为什么会变成这样，不知道为什么我的大兔……为什么本来只是个平凡人的大兔会变成这样……”

    埃德尔卡主宰听完却害怕地退开一步说道：

    “你……应该不是〈上古魔法师〉吧……”

    她说出这样一句话。

    “你是〈上古魔女〉？”

    她这么称呼希梅亚。

    Ramiel Lilith。

    Ramiel Lilith。

    这个字眼在脑海中回荡。在脑海中最深沉的地方回荡。

    接着希梅亚开口答话。

    她抬头看着显得害怕的独眼怪物说：

    “……我已经活得太久，所以记不太清楚……不过曾经也有人这么叫我……”

    但她话说到这里，埃德尔卡主宰又继续后退，连连眨着眼睛说：

    “太离泼此……我吃了这种怪物的愿望？不会吧？那我也在预言之外了？”

    “……”

    “……不要不要不要，哪有这样的？你到底来做什么？不要碰我的东西，不要用你那疯狂的手碰我的世界。”

    埃德尔卡主宰以颤抖的嗓音这么说。

    希梅亚则回答：

    “我也不想碰啊。”

    “那你就回去。”

    “等我们谈完……”

    “我跟你没什么好说的。”

    “可是我有。只是我没想到你会怕成这样，才会兜了这么大的圈子。”

    希梅亚说完，又朝埃德尔卡主宰走上一步。

    但埃稳尔卡主宰却以大十倍的步伐退开，然后看着她说：

    “……啊啊，对喔，原来你不记得了。你失去记忆了，所以才摆得出这种表情，还是你脑子坏了？”

    她说出这样的话来。

    但这些都不重要，这不是正题。自己到底是谁？为什么站在这里？

    这些问题她从很久很久以前就不再去想了。

    所以她又朝埃德尔卡主宰走上一步。

    接着说：

    “今天我是来救你的。”

    埃德尔卡主宰听了就说：

    “你真敢讲。”

    “我是说真的。”

    “你要怎么救我？已经走样的神要怎么救我？”

    希梅亚则回答：

    “我来这里是要告诉你，〈军方〉正准备杀你。”

    “〈军方〉？”

    “对。”

    “你是说人类的组织？”

    “对。”

    “区区人类……”

    但希梅亚说：

    “你会被杀。那些人类已经拥有这样的实力了。”

    “……”

    “可是我会救你。跟我联手，一起打垮那些人类吧。”

    希梅亚这么说了。

    埃德尔卡主宰以担心受怕的眼神看着她说：

    “……现在的你哪有这种能力……”

    但希梅亚听了却将手伸向埃德尔卡主宰说：

    “所以你要把力量还给我。这样一来，我就会保护你。”

    埃德尔卡主宰听了以怀疑的语气说：

    “……就算我把这些都还给你，你的能力也没什么大不了的，因为你把大部分的力量都给了铁大兔”

    “对，可是只要分给你的力量回到我身上，我就能进入大兔的内心。”

    “……”

    “现在我的力量不够，所以找不到大兔……但只要拿回之前被你抢走的力量，我就能……”

    “就能操纵他？”

    希梅亚瞪了埃德尔卡主宰一眼说：

    “就有办法救他。”

    埃德尔卡主宰听了却笑着说：

    “……先把他洗脑……让他待在你自己身边，还说什么救不救的……”

    但希梅亚听不懂她这话是什么意思，因为她不曾对大兔施展洗脑的魔法。大兔是主动说愿意陪着自己，愿意陪着总是一个人孤伶伶的自己。

    我是个连这样的神种怪物都会害怕、讨厌的怪物，他却说喜欢我。

    她想起了当时的事。

    她想起了大兔的笑容。

    想起在九年前的一处公园里。

    想起了他跟自己重逢、道歉时满心愧疚的表情。

    还有在那沙滩上……

    “……”

    想起在参加〈军方〉准备的强化集训时去的那片沙滩上，他对自己说出的话语。

    他说喜欢我。

    说他喜欢我。

    明明已经分开九年。

    我明明是个人见人厌的怪物。

    他却说喜欢我。

    光是想起这几幕，就让希梅亚差点哭出来。光是想起他的面孔，就觉得胸口刺痛。

    她心想光是这样，就已经值得她放弃一切。

    自己是为了什么而生。

    又为了什么待在这里。

    这些都不重要。

    只要能陪在大兔身边，哪怕死了也无所谓。

    哪怕要消灭这世界的一切都无所谓。

    因为她知道自己就是为此而生的。因为只要待在大兔身边，她就会觉得自己生在这世上的唯一目的，就是陪在他身边。

    所以其他的事一点都不重要。

    这时候德尔卡主宰开口了：

    “那你会救大兔，用这些力量保护我？”

    “……对。”

    “你骗人。你不会遵守约定。”

    “……”

    “你只会毁掉一切，自己却根本不放在心上。”

    “……”

    “不过我还是帮你吧。”

    埃德尔卡主宰接着说：

    “毕竟这股力量……从你身上抢来的这股力量这么恶心，我也不想再留了。我要和所有跟你有关的东西撇清关系。”

    希梅亚点点头说：

    “那就还给我。”

    “我全都会还你，把所有跟你有关的东西都还给你。不过你可不要在这里发飙。”

    “我会发飙？这话怎么说？”

    这时埃德尔卡主宰的眼睛闭上了之后又再度睁开，接着在之前长有眼球的眼窝当中出现了其他的东西。

    是天秤。

    天秤在旋转，仿佛风车般转个不停。

    接着埃德尔卡主宰说：

    “因为我要把所有跟你有关的东西都还给你。”

    她那有着天秤在旋转的眼窝射出一道黑色的光芒。这道光在空中有如雾气一般扩散，最后消失无踪。

    接着她感觉到力量已经回到自己身上。

    感觉到失去的力量回来了。

    但她还感觉到另有一样东西回到了自己身上。

    那是……

    “……”

    那是大兔献给埃德尔卡主宰的事物。

    是大兔为了实现愿望而献出的事物。

    是他为了实现愿望，为了得到足以保护希梅亚的力量而献出的事物。

    对大兔来说最宝贵的事物。

    现在却让希梅亚拿到了。

    “……”

    埃德尔卡主宰开了口。

    天秤消失后，她又恢复成长了一颗眼珠的模样，低头看着希梅亚说：

    “他的愿望我也一起还给你。跟你……跟你们有关的一切我都还给你，可以请你不要再来这里了吗？”

    听她这么说，希梅亚却没有回答。

    不，她是答不出来。

    因为大兔的心愿进入了自己心中。

    因为自己拿到了……

    拿到了他最宝贵的事物。

    他献给埃德尔卡主宰的代价是一份“感情”。

    那是他最珍惜的感情。

    ――这份感情就是他爱时雨遥。

    这份感情却收进了希梅亚的内心。

    “……”

    但面临这样的情形，她却笑了笑。

    不小心知道了大兔的心意。

    不小心知道了他的心意，希梅亚带着一脸要哭的表情笑了笑。

    接着说：

    “……不要紧的。”

    她说话的声音小得只有自己听得见。

    “……不要紧的，这种事我很习惯了。”

    她这么自言自语。

    明明早就知道会这样。

    明明从出生以来就一直重复同样的情形，让她开始懂得事情只会演变成这样。

    她自言自语：

    “……不要紧的，我不会受到伤害。”

    发屠抬起头来，看着埃德尔卡主宰说：

    “我的力量已经恢复，已经没事要找你了。”

    埃德尔卡主宰说：

    “……你要去救铁大兔？”

    希梅亚悲伤地微笑着回答：

    “因为我喜欢大兔。”

    “……你疯了，你果然真的疯了。”

    “……因为我喜欢大兔。”

    对此埃德尔卡主宰不再说话。

    希梅亚转过身去，以魔法打了信号，接着就看到次元裂缝出现。

    是月光帮她开了〈路径〉。

    她回到了学生会室。

    月光在说话。

    泉在说话。

    美雷在说话。

    但这些她都没在听。

    她只再喃喃说了一次：

    “因为我喜欢大兔。”

    接着她运用拿回的力量寻找大兔。

    寻找自己放在大兔体内的力量。

    而她很快就找到了大兔的所在。

    是魔界。

    是个位于黑暗深渊之中的空间，里头住着许多神种。

    她说出了座标。

    月光听了就说：

    “铁就在那里头吗？”

    “对，打开〈路径〉，我要去救大兔。”

    她这么说了。

    月光又说了一些话，但她不听。她听不见，而一切都不重要。

    她只是紧紧抱着大兔留在自己心中的那份心意。

    “……”

    她心想要是真的疯了该有多好，因为疯了就不会觉得难受了。　　

第六卷 缺席的兔子 第五章 承诺的〈毒〉

    ――我喜欢一个女生。

    大兔又想起了这种事。

    他仿佛成了故障的音响，反覆说着这句话。

    接着脑海中的黑色兔子看着自己。

    那是一只跟人类小孩差不多大的黑色兔子。

    他――又或者是她，百无聊赖地眯起一对血红的眼睛说：

    “这句话我听腻了。”

    ――我一直喜欢她。

    “是吗是吗？”

    ――我真的很喜欢她。

    “可是你连她是谁都忘了吧。”

    ――嗯。

    “这就奇怪了。”

    ――嗯。

    “到底是为什么呢？”

    ――到底是为什么呢？

    “对了，这件事需要讲这么久吗？”

    黑色的兔子这么问他。

    但大兔已经不再理兔子。

    他只是一再自问自答――到底是为什么？

    他不再看兔子，将目光转往现实世界。

    眼前仍是一片荒野。

    这个世界到处都有闪电激出刺眼火花，却又显得十分昏暗。

    这里有着大群的恶魔聚集。

    聚集在这里的弱小恶魔多得几乎可以盖住整片大地。

    大兔看着这幅光景。

    心中却在想别的事。

    他在想自己心中开出的洞。

    想自己心中开出的大洞。

    他知道那里原本放着非常宝贵的事物，但他只是知道自己已经失去了这样东西。

    那明明是他最珍惜的事物，是他绝对不应该放手的事物。

    但原本放着那事物的地方，现在却空了个大洞。

    所以……

    “……所以我才会疯了？”

    他试着这么自言自语。

    但即使他在现实世界出声，兔子也不会回答。

    那只唆的兔子只住在他脑海中。

    这让大兔露出浅笑。虽然不知道有什么好笑，但他嘴边仍然露出阴沉的笑容。

    接着甩动头上长出来的粉红色耳朵，以横扫方式不停斩杀四周的恶魔。

    然后按住心口。

    他很在意心中开出的大洞。

    抚摸也摸不出这个洞，因为身体受的伤马上就会治好。

    但心口就是有个大洞。

    开出了一个看不见的洞。

    他心想一定得想办法填起这个洞才行。

    接着感觉到一股强大得几乎可以填起这个洞的渴望。

    这时兔子又开口了。

    ‘你看，不赶快多杀几个，你又要不舒服了。’

    脑海中的黑兔开口了。

    ‘好了，杀，杀，杀～～凡是看得到的都要毁掉！’

    兔子以嬉闹的嗓音说出这样的话来。

    大兔照办了。

    照办比较轻松，所以他照办了。

    因为破坏能够让他忘了心中开出来的大洞，哪怕只有短短一瞬间。

    所以他发挥了自己的力量。

    他大动作挥舞头上长出来的粉红色刀刃。

    接着他看了看。

    看着被另一只耳朵刺穿胸口、就此动弹不得的那名叫做丝克拉德的女子。

    丝克拉德在抵抗。她抓住大兔的耳朵，将雷电灌注上去，想打断他的耳朵。

    但这种力量起不了作用，因为耳朵上张开了能够反弹一切的诅咒。他的耳朵上浮现着“黑”精炼而成的术式，任何事物只要碰到这些术式，都会遭到这个世界排斥。

    被耳朵刺穿的丝克拉德当然应该也已经遭到排斥，但她以强大的力量反抗。

    她将雷光聚集在胸口，拼命阻止诅咒入侵体内。

    看到这样的情形，另一个怪物开口了。

    是那名叫做别西卜的男子。在场的恶魔之中，就属丝克拉德与别西卜的力量最为突出。

    而这名男子开口了：

    “丝克拉德，你别玩了，赶快跑啦。”

    丝克拉德回答：

    “不，这刀刃完全拔不出来。”

    “咦～～要是你死了，预言不就会有进展了吗？”

    “到时候你们就努力点吧。”

    “不不不，我可不干，因为我想交给你，靠你努力躲过他的追杀～～贝利德、基利亚姆、纳滋尔，绊住他。”

    别西卜这么说了。

    而在他一声令下，立刻就有物体从大兔脚下冒了出来，这些物体抓住他的脚，张口咬向他。

    但他并不放在心上。

    因为一切都有顺序。

    一切事物的进行都有先后顺序。

    他觉得自己仿佛在演一出所有内容都已经事先决定好的戏。

    做自己该做的事。

    照着大纲去做。

    照着剧本去做。

    就这么过完一辈子。

    现在该做的事是杀了丝克拉德。

    他甩出在不断转动中蓄足了力道的粉红色耳朵。

    这一刀轻而易举地撕裂了丝克拉德的身体。

    但她还是不死。

    这也是早已决定好的。

    他的耳朵会在完全劈开丝克拉德的身体之前就停住。

    因为这里会开出次元裂缝。

    大兔的耳朵无法劈开次元裂缝，所以丝克拉德得救了。

    耳朵被次元裂缝挡了下来。

    无力地垂到地面上。

    接着大兔朝裂缝看了一眼。

    这道裂缝通往人类的世界。

    裂缝另一头的景色让他觉得似曾相识。

    长型会议桌。

    白板。

    到处乱摆的Dr.Pepper。

    一名有着黑发与冰冷眼神的男子站在那儿。除了这名穿着直筒领制服的男子之外……

    他身旁还站着一名少女，她有着美丽的粉红色头发与晶莹剔透的肌肤。

    “……大兔。”

    这名少女一脸快哭的表情喊了这么一声。

    她看着大兔，以快哭的表情喊了这么一声。

    大兔不明白她为什么一脸快哭了的表情。

    虽然不明白，脑海中的兔子却说：

    ‘你可别停手，全都要杀了，不然你很快又要发疯……’

    但少女打断了这个声音：

    “大兔！”

    大兔当场动弹不得。

    他感觉到身体不再动弹。

    兔子立刻生气地举起双手说：

    ‘你在搞什么啦，那个女的实在很碍事。’

    “我来……我来救你了，大兔。”

    ‘这可真奇怪了，你以为我是谁啊？我可是黑兔耶？我们可是疯狂的人类所打造出来体现预言的……’

    但少女又打断兔子的声音：

    “我好想你。”

    兔子说话的声音迅速变小。

    “大兔，我好想你。”

    少女似一副快哭的嗓音这么说。不，她已经哭出来了。大兔不明白她为什么哭。

    但他却觉得自己也莫名地跟着难过。

    “……”

    而且兔子的声音变得越来越小，越来越听不见。

    但兔子仍然在说话。

    兔子以细微的声音说：

    ‘不妙啊，那个魔女……她在操作我们体内“月亮外侧的神”的力量……我们好不容易把这力量跟天魔混在一起，混得一塌糊涂，被她这样一搞，又要走回头路……’

    “大兔，你过来嘛，过来抱我。你知道吗？自从你失踪以后，我一直在哭耶？要是没有大兔在，我什么事都做不好。”

    少女这么说了。

    兔子听了后说：

    ‘实在很烦啊。’

    “你过来，来我身边……”

    ‘你还不明白吗？剧本已经不是你们的了。’

    “你想对我怎么样都行。如果你在生气……只要是大兔，对我做什么都行……”

    ‘唆唆唆……’

    但她说了。

    她哭着说了：

    “就算你不喜欢我，也没关系……回来我身边。”

    大兔听到这句话，看着这名哭泣的少女说了声：

    “希梅……”

    但兔子打断他说：

    ‘啊啊够了，这么简单就上当了。不要听那魔女说话好不好？好，我答应你，我们就过去，就照魔女说的做。她说我们对她怎么样都行？那……’

    兔子接着这么说了：

    ‘我们就要她死。’

    下一瞬间，身体有了动作。

    踏上一步。

    只是这么一步，就让他一口气钻过次元裂缝，进入了人类的世界。

    他举起手，抓住哭泣少女的颈子。

    她的颈子很细。

    她的颈子又细又柔软，几乎只要微微用力就会扯断。

    结果少女莫名地笑了。

    她笑得十分开心。

    明明被人一手抓住颈子，却露出欢喜的表情说：

    “大兔，我最喜欢你了。”

    她血红的双眸流露出既温柔又爱怜的感情，看着大兔说：

    “能死在大兔手里，我真幸福……”

    这时兔子说话了。

    脑海中的兔子说话了：

    ‘她自己都说想死了，赶快杀了她。’

    兔子一声令下，大兔的手指动了。

    眼看就要扭断少女的颈子。

    “……”

    但内心深处却有个声音在呐喊，喊着我不想这么做。

    明知这是已经决定的剧本，内心却呐喊着我不想这么做。

    心中开出的洞在痛。

    远比刚才更痛。

    兔子又开口了。它像个小孩子似的生着气说：

    ‘喂喂喂，不要被操纵了好不好？你比这魔女强多了。’

    “……”

    ‘开什么玩笑，都来到这一步了，哪有这样的啦。你在烦恼个什么劲儿啊？这个魔女非杀不可，这你也很清楚……’

    但兔子的话说到这里却突然停住，一对血红的眼睛蒙上阴影，皱起眉头。

    接着转过身去。

    不知不觉间，美丽的少女已经站在那儿。

    美丽的少女站在这片伸手不见五指的黑暗正中央。

    她是个有着粉红色头发的美丽少女。

    她也有着红色的眼睛。

    有着一对跟兔子很像的血红眼睛。

    而大兔知道这名有着血红眼睛的少女叫什么名字。

    不知道为什么，他就是知道她叫什么名字。

    她叫希梅亚。

    赛托希梅亚。

    大兔正要叫出她的名字之际……

    ‘不要叫！我的好搭档，一旦你叫了她的名字，你就会被那疯狂的魔女控制……’

    但大兔不理兔子，叫了出来：

    “希梅亚。”

    他叫出了她的名字。

    只是叫了她的名字一声，就觉得心口隐隐作痛，觉得心口开出的大洞在痛。

    接着兔子呻吟着说：

    ‘……愚蠢。’

    但大兔不在意。

    大兔只在意她的表情。

    只在意她悲伤微笑的表情。

    希梅亚在笑。

    笑得十分开心。

    笑得像是要哭了。

    接着她说：

    “……我来了。”

    但她说话的声音难过得发抖，寂寞得发抖。

    ――你是谁？为什么我会知道你的名字？ 希梅亚听了后露出有点困惑的表情，接着说：

    “……那是因为你的体内，有我的力量……”

    你的力量？

    “嗯。是对我来说最重要的力量……”

    ――你把这么重要的东西给了我？

    “嗯。”

    ――为什么？

    “因为我喜欢你。”

    ――喜欢？

    “嗯，我最喜欢你了。”

    这句话又让大兔歪了歪头，接着他说：

    ――那么，我忘记的她……我一直喜欢的女生，就是你？

    听到大兔这么问，希梅亚又露出快哭的表情。她眯起眼睛，眼眶含泪回答：

    “……但愿是。可是，我也许已经没有资格这么说了。我把你弄成这样……我把大兔扯进这种事里……可是，我会负责救你，一定会负责救你。所以，你要先把力量还我，然后我再帮你恢复原状。”

    说完她伸出手。

    兔子见状莫名地慌了手脚：

    ‘大兔，别被她骗了，别被这魔女说的话给骗了。不可以被她抢走力量。’

    听到这句话，希梅亚血红的眼睛看着兔子。

    看样子在这片黑暗当中，她也看得见这只兔子。

    她看着这只兔子说：

    “……这小兔子真可爱。”

    接着兔子突然害臊地搔了搔头说：

    ‘咦？会吗？’

    希梅亚点点头回答：

    “……原来这就是大兔的心，一颗可爱又善良的心，可是我却把这颗心染得这么黑。”

    ‘严格说来，是你、人类跟天魔一起干的。’

    “……”

    ‘已经停不下来了。不管你再怎么挣扎，都不会停下来了。’

    “……”

    ‘而且你也不希望那样吧？我知道的。你做不到，剧本上已经写了这件事。你不但疯狂，而且满心只想着自己，所以你做不到的。’

    “……你说我做不到什么事？”

    兔子对于这个问题的回答是：

    ‘就是洗脑啊，用来让大兔爱上你的洗脑……你不是已经拿到解开洗脑的钥趁此吗？就是你从埃德尔卡主宰手中抢来的那玩意。可是你不敢把这玩意还给大兔，因为一旦还给他，大兔就会离开你。’

    “……”

    ‘你就是怕这样，所以一步都不敢前进。嘴上一直说喜欢他，其实是抛不下自私的想法。所以你才想死，所以你才会选择在这里让我、让大兔给吃了。我有说错吗？’

    听完这番话，希梅亚不再说话。

    她又露出快哭的表情。

    大兔讨厌看到她这种表情。

    他一直很讨厌看到她露出要哭的表情。

    从以前开始他就很讨厌看到她哭的表情。

    也就是说，自己以前也见过她。

    他想起了那是什么时候的事。

    想起了是在哪里发生的事。

    接着遭到封印的记忆突然恢复。

    被封在过去的箱子突然开启。

    那是自己还只有五、六岁的时候。

    当时他在学校受人霸凌，经常跷课跑到公园去。

    事情就是发生在他去公园的途中。

    这人有着一头在阳光照耀下会发出七彩光芒的粉红色头发，以及散发出理智光辉的血红眼睛。身上穿着一件像西装又像长袍，过去从来没看过的白色衣服。

    这名男子低头看着大兔说：

    ‘就选你吧，因为你看起来很善良。’

    大兔抬头看着他：

    ‘叔叔是谁？’

    ‘我就是我。’

    ‘？’

    ‘这不重要，倒是我要拜托你一件事。’

    ‘拜托我？’

    ‘对。’

    ‘什么事？’

    ‘前面那个公园里，有个女生在哭。’

    ‘有女生在哭？’

    ‘对，她是我的分身。’

    ‘？’

    ‘她一直太孤独，孤独得都快疯了。’

    ‘她没有朋友吗？’

    ‘这么说也没错。’

    ‘跟我一样。’

    ‘哈哈，那你们是一国的。’

    ‘我会跟她做朋友。’

    ‘我就知道你会这么说。那我就给你力量吧。’

    ‘力量？’

    ‘对，一种让你可以看见她的力量，还有喜欢她所需要的力量。

    ‘什么意思？’

    ‘人类不必知道这些。好了，去吧，之后你可以尽管走在为你准备好的道路上。’

    ‘叔叔说的话好难懂，到底是什么意思？’

    ‘你不必知道，因为你会忘记曾见过我。好了，去开始你的故事吧。’

    男子是这么说的。 接着拍了拍大兔的肩膀。 将力量送进大兔体内。

    有了这种力量，他就能找到那个寂寞得开始钻牛角尖，甚至想消除自身存在的女生。

    同时还有一种力量，让他将会只喜欢这个女生。

    大兔想起了这些力量，朝希梅亚看了一眼。

    看着一直置身于孤独之中，甚至想消灭自己的她。

    看着她受到兔子欺负，一直不说话。

    她一脸要哭的表情，沉默着不说话。

    但兔子没有就此住口：

    ‘你抢走了大兔的人生，还敢说喜欢他？厚脸皮也该有个限度。大兔才正准备开始自己的故事，这是他第一次要摆脱月亮外侧那群怪物的束缚，不要来碍事……’

    但这时大兔开口了。

    他对兔子说：

    ――你闭嘴。

    兔子听了后，一脸被冤枉的表情转头看着他说：

    ‘只有我才是站在你这一边的，怎么可以叫我闭嘴？’

    ――不要欺负希梅亚。

    ‘我才没有欺负她，只是讲她几句而已。因为这个疯狂魔女真的疯了，不过也好，就让这一切结束吧。她说自己想死，那就让她死吧。你要吸收她的力量，然后你就会变得更强。’

    兔子说出这样的话来。

    接着兔子再度望向希梅亚说：

    ‘好了，交出你的力量吧。我们会吸收你的所有力量，之后的事情我们会去做。你只要放心待在心爱的大兔心中就好了，这样不就很幸福了吗？你只要跟大兔在一起，就永远都会觉得幸福了，不是吗？’

    希梅亚听了仍然一脸泫然欲泣，点点头回答：

    “……嗯。”

    ‘那就让这一切结束吧。放轻松，我们会让你轻松……’

    但希梅亚对这个提议却摇了摇头：

    “可是，我真的很喜欢大兔。”

    ‘所以呢？’

    “……所以，我想把大兔失去的东西还给他。”

    她说完伸出手，掌心朝向大兔，上头发出淡淡的光芒。

    兔子看得傻眼便问道：

    ‘不会吧？难道你想把那玩意还给他？’

    “嗯。”

    ‘那样一来，大兔就会讨厌你耶？’

    “……那也没有办法。”

    ‘你这么喜欢他？’

    “……嗯。”

    ‘你这么希望大兔得到幸福……？’

    “……嗯。”

    ‘……你真笨。那就伤脑筋了，既然这样，就表示这条路才是真正的剧本？’

    兔子说着回过头来。

    不知道为什么，连兔子都一脸悲伤的表情。

    ‘怎么办？’

    兔子这么问了。

    但大兔根本不知道它希望自己怎么做，所以他问了。

    ――什么怎么办？

    ‘就是问你，要不要把从她那里拿来的力量归还。只是这样一来，我们就得暂时分开了。’

    ――什么意思？

    兔子听了后一副伤脑筋的模样耸耸肩膀说：

    ‘你明知故问~~我就是你，你就是我。不过啊，我觉得不想看的东西就不去看，倒也是挺好的。你就是这样才能保住理性，这是一种很了不起的才能……那我走了。’

    说着兔子又转身面对希梅亚。

    它背对大兔。

    但大兔却知道它脸上是什么表情，清楚得简直就像自己脸上也正露出同样的表情。

    兔子难过地微微一笑，看着希梅亚说：

    ‘要我还你力量也行。’

    “真的吗？”

    ‘可是，我不知道凭你的力量救不救得了他。’

    “这我知道。”

    ‘就算把你的力量还给你，这里还是会剩下你们“月亮外侧的神”的力量。因为那些人类已经在我体内混进了〈天魔〉。’

    “我知道。”

    ‘如果这样你还是要救他，你就尽管试试看吧。看是你会被我们吞噬而死，还是大兔会恢复神智……这部分的剧本我就没看过了。’

    兔子这么说了。

    ‘我根本不知道会变成怎样。’

    兔子这么说了。

    它正视希梅亚说：

    ‘不过，就算他现在停手，结论也不会改变耶？就看是你发动〈幸福〉毁了一切，还是我们体现出预言了。’

    “嗯。”

    ‘那这就没有意义了。’

    ‘明知维持不了多久，你还是宁可选择待在恢复神智的大兔身旁？剧本……’

    但希梅亚打断它：

    “我一向不看预言，因为看了会丧失往前进的勇气。”

    ‘……哼？所以你要往前进？’

    “没有，我本来已经走不下去了，可是多亏大兔陪在我身边……”

    ‘啊啊，原来你利用了大兔，拿他来维持理智？’

    “……”

    ‘你后悔这么做吗？’

    “……不是我做的。”

    ‘真的吗？’

    ‘真的是这样吗？’

    “……”

    ‘……对大兔洗脑，制造出时雨遥，这些真的不是你做的？’

    “……我不知道。”

    ‘毕竟你都疯了嘛。’

    “……我不知道。”

    ‘不过真相其实一点都不重要啦……至少大兔想救你。我这个搭档太笨，所以很想救你。既然这样，你就试试看吧。’

    希梅亚看了兔子一眼，接着望向大兔说：

    “大兔，谢谢你。”

    兔子听了摇了摇黑色的耳朵，回头看着大兔说：

    ‘她说谢谢耶。那我就暂时消失吧，因为只要我陪着你，你又会失去控制。还有，我不喜欢悲剧。大兔一定会讨厌她，然后又会把她弄哭，不是吗？我不喜欢看到这样，所以我要消失。’

    兔子说到这里，朝他挥挥手说：

    ‘那我走啦，我的搭档。虽然很快又会再见，不过在这之前你就好好努力看看吧。’

    说完就消失了。

    很干脆地消失了。

    这片黑暗当中，只剩大兔与希梅亚两个人。

    大兔看着她。

    发现她还是在笑，笑得十分伤心。

    接着她说了：

    “……对不起喔。”

    ――你为什么要道歉？

    “不为什么。”

    ――你为什么哭？

    “……因为我要把记忆还给你。”

    但大兔摇摇头。

    接着他说：

    ――我的记忆已经恢复了。看来是从前有人对我下令，要我喜欢你。

    “……啊啊，原来是这样啊。”

    ――嗯，不过这不是我的真心，我另有喜欢的女生。

    “……嗯。”

    ――我得找回这份心意才行。

    “……嗯。”

    ――我很难受。心里开了一个大洞，真的很难受。

    “……嗯，对不起喔。”

    希梅亚这么说了。她在发抖，声音也在发抖，仿佛整个人随时都会当场瘫软。

    所以他说了。

    ――不要哭。

    她听了看着大兔：

    “……大兔……大兔总是对我那么好。”

    她笑着说出了这句话。

    但她说话的声音却很难听清楚。

    “你真的一直都对我那么好……所以……所以我才会会错意。我才会误以为……可以成为你……最重要的人……真是愚蠢……对不起喔，大兔，对不起。”

    ――不要道歉。

    “对不起喔……我马上就帮你……帮你完全……恢复原状……”

    说着希梅亚让手上淡淡的光芒落到脚下。

    这些光芒仿佛被黑暗吸收似的消失。

    这一瞬间，大兔知道胸口的大洞已经填了起来。

    他知道自己心中有了改变，仿佛拼上了拼图当中一直缺少的那一块。

    接着他想起了一个名字。

    想起了他最重要的人叫什么名字。

    但希梅亚这时说了：

    “我要拿回我的力量。这样一来，你就不再是不死之身……可是，只要我的力量恢复……只要我的力量恢复，也许就救得了你。”

    说完将手伸进脚下漆黑的地面，拉出了一团粉红色的光芒。

    大兔感觉到那是一股莫大的力量，感觉到力量从自己身上分离出去。

    感觉到先前自己体内维持平衡的天秤两边重量有了改变。

    同时脑中开始听见一阵类似虫鸣的怪声喀叽喀叽地响着。

    感觉到住在自己体内的另一只怪物醒了过来。

    是天魔。

    天魔醒了。

    希梅亚见状说道：

    “我一定会救你。我一定会救你，千万不要失去理智。”

    但这是不可能的。

    脑子里响起了喀叽作响的虫鸣声，几乎令他发疯。

    这让大兔发出惨叫：

    ――啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    他大声惨叫。

    希梅亚见状说道：

    “……我一定，一定会救……”

    ――吵死了！

    大兔一挥手。

    接着就发现不知不觉间，他的手已经成了漆黑的伸缩块状物体。

    这块状物体朝着希梅亚伸去，前端长出牙齿，还像嘴似的开开闭闭。

    咯机。咯机咯机咯机咯机。

    眼看就要一口咬向希梅亚。

    希梅亚看着这幅光景。

    她看着这黑色块体，却露出微笑说：

    “……我的力量已经完全恢复，你们这些天魔还以为碰得到我？”

    说着就要伸手挥开。

    但她的手却被黑色块体中冒出来的一条蛇咬住。

    那是一种与天魔不同的力量。

    粉红色的蛇。

    一条与希梅亚头发一样颜色的蛇。

    希梅亚瞪着这条蛇骂了：

    “该死。”

    接着又说：

    “我一定会救你。”

    说着退开一步，接着就要消失。

    大兔……不，应该说大兔心中的天魔说了：

    ――别让她跑了，杀……

    但这句话没有说完。大兔住口，接着抬头看着她说：

    ――希梅亚，快走。

    希梅亚听了又露出要哭的表情。

    接着她消失了。

    看到她消失的瞬间，大兔松懈了下来。

    脑中又听见那喀叽作响的虫鸣声，意识就此被占据。

    ***

    月光十分焦躁，忿忿地说：

    “……还没好吗？”

    地点在学生会室。

    赛托希梅亚掌握到了铁的所在，说要去救他，所以月光帮她开了通往魔界的〈路径〉。

    铁一回到学生会室就出手攻击希梅亚，接着就这么停住了动作。

    月光看着铁的模样。

    他的头上长出了粉红色与白色的刀刃，脸与手臂的皮肤上都爬满了黑色咒语般的文字。

    他用手抓住赛托希梅亚的脖子，照理说赛托希梅亚应该已经透过这只手入侵到铁的意识中。

    她说自己要进入铁的意识之中，让这个傻子恢复神智，然而……

    “……”

    不管是赛托希梅亚还是铁大兔，都一直没有动弹。

    时间应该过了五分钟左右。

    拖到五分钟之久，〈军方〉应该已经发现铁待在这里。即使赛托希梅亚铺设过结界，设法让〈军方〉看不到这间学生会室里出了什么事，但〈军方〉没有这么无能。

    所以月光以焦躁的声音说：

    “……你们这些笨蛋，快点。”

    这时背后的泉说道：

    “怎么说？事情发展得太突然，实在让人吓一跳耶。”

    “才刚听她说要去救大兔，结果他马上就跑到我们这边来。”

    “会长会长。”

    “这样应该不太妙吧？就算我们在这个阶段逮住大兔同学，他也会被〈军方〉……”

    但月光打断她说：

    “我知道，我有计划。”

    “哦？什么计划？”

    月光被泉这么一问，转头面向她。

    她脸上的表情自然已经转为少有的紧张。

    这也难怪。

    铁散发出来的力量就是这么充满压迫感。

    光看就知道他的力量根本不是刚才打过的上古龙所能相比。

    尽管他身上还穿着宫阪高中的制服，却散发出强烈得令人几乎动弹不得的压迫感。他已经变成了某种不是人类的存在。

    泉躲在月光身后看着他的模样：

    “……当然我也觉得会长应该想着要怎么算计〈军方〉，可是大兔同学来得这么突然，会长的计划还能顺利进行吗？”

    月光没有回答。

    因为不可能顺利。

    所以他当初也跟赛托希梅亚说过。

    月光叫她等一下，说就算要去救铁，也应该先拟好计划。

    但她就是不听。

    她说自己一个人救得了他，还命令月光赶快打开〈路径〉。

    月光自然可以拒绝，但他没有这么做。

    因为〈军方〉已经知道了铁的所在，一旦拖延太久，就可能会错失良机，所以他才会允许赛托希梅亚擅自行动。

    也是因为他觉得自己能在赛托希梅亚擅自行动的时候想出好方法。

    然而……

    “……”

    月光停住了动作。他看着铁与赛托希梅亚的身影，眯起眼睛细看。

    赛托希梅亚到底能不能让铁恢复神智？这件事的结果，将会决定他接下来该做什么。

    而他希望能赶快做出这个决定。

    趁〈军方〉来到这里之前。

    他希望能赶在〈军方〉发现铁入侵到这里，整顿好态势并派遣援军过来之前做出这个决定。

    所以月光大骂：

    “喂，笨蛋魔女，听得到我说话吗？快点回来！”

    结果这时另一个笨蛋却开口了：

    “月光月光月光，这个洞，这个洞是不是通到魔界？”

    说出这句话的美雷已经一头钻进学生会室墙上开出的大洞。

    她回过头来问道：

    “月光，跟你说，跟你说喔，这里，这里是我的家乡……”

    “关门。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”

    但美雷喊归喊，月光也不回头看她，只说了：

    “我已经记住这里的座标了 ，等我有空随时都可以带你去，你先安静一下。”

    “随时都可以？”

    “对。”

    “可以介绍月光给妈妈认识吗？”

    “要怎样都行，赶快给我闭嘴。”

    “好~~”

    美雷开心地答应。

    月光不理这个笨蛋，目光望向学生会室的门。

    确定〈军方〉尚未赶来。

    接着就在他再度将目光转向他们两人的那一瞬间……

    “月光！”

    赛托希梅亚喊了这么一声。

    接着铁也大喊：

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这阵咆哮撼动了整个房间。

    要不是这里设有夫罗尔圆阵，也许光是这么一喊，就已经让在场的所有人都当场消灭。

    但月光勉强承受住了这声咆哮。

    接着他瞪着赛托希梅亚：

    “情形怎么样了？”

    “就快了！所以得制住大兔……”

    但这时铁那捏着赛托希梅亚颈子的手上又加了几分力道。

    “呜啊！”

    她的脖子被捏烂，声音当场消失。

    这时月光的剑由下往上一挥。

    他以全力挥出这一剑。

    将所有力量都灌注在这一剑上。

    大喊一声：

    “……凶剑，破邪！”

    接着凶剑的刀身发出漆黑的光芒，砍飞了铁的手臂。

    “啊啊啊呜啊！”

    铁那红色的眼睛看了过来，举起拳头。月光见状大喊：

    “美雷！绊住他！”

    身旁的美烂储刻回答：

    “好！”

    说着跳了过来，也不顾裙底走光，一脚回旋踢落在铁的脸上。

    这一脚带有雷电，理应对铁造成强烈的冲击，但他丝毫不为所动。

    他的力量应该已被夫罗尔圆阵削弱，但这次跟对付上古龙时不同，美雷的力量完全不管用。

    铁看了美雷一眼，就要挥动头上长出的刀刃。

    但月光不让他动手。

    月光将凶剑剌在铁的手上下令：

    “凶剑，剥夺他的自由！”

    接着凶剑立刻发动力量，黑色的诅咒就要从剑刺中的部位往铁的全身扩散，然而铁说了句：

    “……拒绝。”

    这一瞬间，正要扩散开来的黑色诅咒，与铁自己制造出来的黑色诅咒碰在一起，眼看就要消融在一起。

    双方同质的力量互相吞食，眼看就要消失。

    但月光并没有就此停下动作。他从怀里拿出几张符咒，朝铁身上掷去。

    虽然不觉得这种东西对凶剑都应付不了的对手会管用，但能做的事月光全都要做。

    这些符咒当场爆裂，从中出现苍白的鬼火，开始烧向铁。

    但鬼火一瞬间就消灭了。铁再度转过头来，将攻击目标锁定在月光身上。

    接着铁的身后又出现了其他敌人。

    是黑守。

    赛尔裘与哈斯格也在。 更有多达数十名的〈军方〉部队。

    黑守打开学生会的门说：

    “捉住他。用白夜瘫痪黑兔，先分开〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉。”

    月光不知道白夜与黑兔指的是什么意思。

    虽然不明白，但这并不重要。

    总之自己该做的事就是……

    “美雷，全力拉开我！”

    他下了这样的命令。

    接着抓住身旁赛托希梅亚的头发。

    她见状惊呼：

    “你做什……”

    但她说到这里就说不下去，因为美雷已经开始将月光往后拉。

    两人被猛力往后拉开，但铁却以更快的速度逼近月光。

    月光已经不再看铁。

    他看的是墙壁。

    看着白色的墙壁。

    他看着学生会室中那堵号称〈圣地〉的白色墙壁说道：

    “就这么把我往墙上扔去，我要离开这里。”

    美雷乖乖听话了。尽管她蠢得毫不遮掩，但遇到这种紧急状况时，往往出乎意料，能够做出适切的判断。

    月光一瞬间露出笑容，接着感觉到自己的身体飞了起来。

    他感觉到自己抓着赛托希梅亚的头，连着她一起飞了起来。

    墙壁近逼到眼前，但就在即将撞上之际，他低声说了声：

    “开门。”

    〈路径〉立刻开启。

    次元产生扭曲，将学生会室接往另一个世界。

    月光与赛托希梅亚就这么移动到另一个世界。

    铁追了过去。

    他举起拳头朝月光挥出。一旦被这拳打中，想必会当场毙命，但月光挥剑挡下，说了声：

    “凶剑破邪。”

    接着剑再度抵销了铁的力量。明明已经置身在夫罗尔圆阵之外，这把诛神之剑仍然将他保护得好好的。

    月光就这么滚倒在地。他与赛托希梅亚一起滚倒在地，但随即重新站好。

    接着望向学生会室。

    黑守正要钻到这边来，其他〈军方〉部队也是一样。

    想来他们应该是要来救月光。

    而他们或许已经拥有足以活捉铁的力量。即使铁已经成了神种，他们或许已经拥有足够的实力来活捉他。

    也就是说，〈军方〉的战力已经完全集中在学生会室。

    这让月光露出笑容。

    他朝着一脸拼命的表情想钻过来的黑守等人说：

    “……你们以为这里是哪里？”

    听到月光这句话，黑守瞪大了眼睛。

    月光露出浅笑，看着他震惊的表情说：

    “是〈军方〉啊，黑守。”

    “你这小子……”

    但月光却打断他说：

    “关门。”

    接着次元裂缝就此合上。

    这种次元裂缝只听契约者的命令，所以黑守他们应该无法立刻赶回这里。

    这让月光露出笑容。

    他环顾四周，露出笑容。

    这里就是先前自己来接受治疗的〈军方〉设施。

    地点位于宫阪高中的地下极深处。

    现在月光与赛托希梅亚，以及失去控制的铁都在这里。

    房间里还有〈军方〉的相关人士。他们看到铁后立刻发出惨叫，因为他们知道铁是什么人。

    他们知道自己在实验中搞坏的目标，已经成了多么可怕的怪物。

    “怎么会……来人啊，赶快来解决这小子！”

    一名穿着白袍，看似研究人员的笨蛋这么大喊。接着有人听命使用了魔法，打在铁的身上。

    而这一击宣告了他们的末日。

    铁转过身去……

    发出了咆哮。

    看来他眼中已经看不见月光与赛托希梅亚。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    铁放声大吼。只是这么一吼，整个房间，不，应该说整个地下基地当场被轰得不翼而飞。

    这股力量与先前受到夫罗尔圆阵压制时不可同日而语。

    要是没有防护，月光多半也已经丧命。

    但赛托希梅亚护住了他。

    她抱着月光，在远离铁的地方张开结界，这种结界挡住了铁强大的力量。

    以前这个魔女应该没有这么强大的力量，但现在的她却轻而易举地办到了。

    接着赛托希梅亚看着月光：

    “……可以请你不要利用大兔吗？”

    月光听了后看着魔女的脸说：

    “不然你还有别的办法对付〈军方〉吗？”

    没想到赛托希梅亚点头回答：

    “……现在我也许办得到。”

    “怎么回事？”

    “你不用知道。”

    “……哼，也罢。也就是说，现在的你有办法解决〈军方〉？”

    “嗯，只要给我一点时间。我能做出足以渗透整座建筑物……不，是渗透整个星球的毒。”

    月光听了皱起眉头说：

    “规模缩小一点。”

    “轮不到你命令……”

    “少跟我唆，乖乖听我的。”

    “……”

    她没有回答，随即看着月光说：

    “……刚刚你明明有可能害死自己，却为了大兔而不惜冒险毁掉〈军方〉？”

    听她这么说，月光的眉头皱得更紧了：

    “我不会为了笨蛋冒生命危险，这都是为了我自己。”

    “……啊哈哈，这样啊？你老是这个样子。”

    “没错。”

    “不过……我有点喜欢你了。”

    “啥？”

    “谢谢你，谢谢你试着保护大兔。”

    “你在鬼扯什……”

    但她打断月光的话：

    “我打算把大兔恢复原状之后就离开这里……不过最后还是跟你说声谢谢吧。虽然你个性实在很混蛋……不过以人类来说你算人很好的了。”

    “开什么玩……”

    但这句话他也没能说完。

    希梅亚解开结界，立刻传来一阵微弱的冲击波。

    但冲击的来源十分遥远，看来铁已经前进到相当远的距离了。

    眼中所见的景色都已经破坏殆尽。

    希梅亚见状说道：

    “啊啊，〈毒〉终于完成了。而且〈军方〉也已经几乎完全被破坏，大概没办法东山再起了。我这就去让大兔恢复正常。”

    说着站了起来。

    月光听了后也看向赛托希梅亚问道：

    “……你打算离开？”

    她很干脆地点头承认：

    “嗯。”

    “你要带铁一起离开？”

    “不，我要让大兔变回平凡人。”

    “然后呢？”

    “我会消失。”

    “这样啊？”

    “嗯。”

    “这下可清静多了。”

    “啊哈哈，那太好了。”

    “不过你应该已经答应当我的奴隶，我可不准你擅自离开。”

    赛托希梅亚听了莫名地抬头看着他，接着以落寞的表情笑了笑：

    “……谢谢你。就算是骗我的……你肯当我是自己人，我还是很高兴。”

    接着她往前朝着大肆破坏的铁身边跑去。

    月光也不再跟上。

    **

    废墟里到处都是断垣残壁。

    就希梅亚眼中所见，这里已经不剩下任何〈军方〉的设施。

    “……”

    看到这样的景象，她解除了一项在自己体内精炼出来的魔法。

    先前她一直在精炼这种用来蚕食〈军方〉的魔法，但看来〈军方〉已经被大兔破坏殆尽，再也无法复原。

    她看着这样的景象，喃喃说道：

    “……到头来这也是照着预言（剧本）在走的吗？”

    会不会到头来这一切都是在已经决定好的轨道上，连〈军方〉会在这里垮台也早已确定？

    她想着这样的可能。

    或者这里是在轨道之外？

    她不知道真相究竟如何。

    她一向不看预言，所以不知道这个问题的答案。而且她平常甚至连有预言这回事都给忘了，因为她对自己施加了魔法，让自己忘记有预言这么回事。只是当力量恢复，这种魔法就不再有效，也就想起了一切。

    但她知道这个剧本有两个终点。

    右与左。

    光与暗。

    没有哪一种比较好，只是存在着两种不同的终点。

    这两条路会在哪里分歧？

    行进的方向会在什么样的时机改变？

    这些她也不知道。

    因为她不看预言，因为她不想看。

    一旦看了预言，想必会连站都站不起来。

    就连现在她仍然要竭尽全力才勉强站住。

    要是早就知道大兔的心意，一定不会想活下去。

    要是早就知道大兔其实不喜欢自己，肯定不可能站得起来。

    “……”

    但现在她非去见大兔不可。明知这是最后一次，却不得不去见他这最后一面。

    〈军方〉的设施从希梅亚所站的地方继续往下延伸。

    这里已经是地下，地板却开着一个深不见底的巨大洞穴，继续往下延伸。

    途中的〈军方〉都已经被彻底破坏，甚至无从想像本来这里有些什么样的设施。

    她低头看了看，接着往洞里一跳。

    就这么纵身跳向洞口。

    她以魔法的力量加快身体往下掉落的速度。周围的空气化为一阵风，笼罩住她的身体，让她以远比自由落体更快的速度往下掉。

    她朝大兔所在的地方前进。

    朝洞穴底端前进。 她很快就抵达了底端。

    由于没有光线，看不到他的身影。但她却看得到。

    就在洞穴底端。

    她看得到大兔缩在黑暗深处。

    看得见他破坏一切，缩在这废墟的正中央。

    “……”

    她看着这幅光景说：

    “给我光。”

    接着她的头上就出现了光源。

    但大兔对此没有反应。

    看到她来也没有反应。

    他应该已经发现，却没有反应。

    或许他已经没有了兴趣。

    或许当洗脑的作用消除后，他对她已经没有兴趣。

    一想到这里，希梅亚就差点哭了出来。

    但她仍然努力挤出笑容，调整声音，让说话语气尽量显得温和：

    “……大兔。”

    她试着叫了一声。

    但他不回头。

    然而她已经不再在意这种小事。

    “我来救你了。”

    “……”

    “我做好了诅咒，可以毁掉你体内的两只怪物。”

    “……”

    “我现在就让你变回平凡的人类，你等一下喔。”

    说着她踏上几步。

    来到大兔身前。

    大兔仍然不抬头，低头看着地面说：

    “……不要靠近我，你这个魔女。”

    希梅亚听了后表情都扭曲了。只是这么一句话，就让她觉得心痛如绞。

    “……对不起。”

    她道了歉，但不停下脚步，继续朝他走近。

    接着大兔又说：

    “……不要靠近我，你这个疯狂的怪物。”

    说着他抬起头来。他的眼睛是黑色的，整个眼球完全被黑色占据。

    天魔的力量占了上风。

    那么，刚刚的话是天魔……

    “你只爱玩弄别人的心意……我可不会再当你的傀儡。”

    大兔以大兔的声音这么说。

    希梅亚听了差点停下脚步，不，甚至想当场寻死。 但她仍然说声：

    “对不起喔。”

    说着继续朝他走近，发动已经完成的〈毒〉。接着她的嘴边长出了小小的牙齿。

    大兔敏感地对这种〈毒〉有了反应。

    他注意到了希梅亚正准备动用强大的力量。

    他站了起来瞪着她说：

    “又来了，你就是这样毁了我的。”

    “……这次，不一样的。”

    “没有不一样。”

    “这次，我是要让你恢复……”

    但大兔打断她说：

    “没有什么不一样，希梅亚。”

    她一瞬间差点停下脚步。

    他叫了希梅亚这个名字。

    以前他说赛托希梅亚太难叫，所以帮她取了这个名字，而他现在就喊了这个名字。

    同时她也发现到光是听他这么叫自己，心里就觉得高兴。只是这么一声，只是听大兔叫自己的名字一声，她就找到了自己活下去的意义。

    但大兔却以一脸不耐烦的疲惫表情正视着她说：

    “你又打算毁了我。”

    希梅亚听了差点哭出来。她摇摇头说：

    “不是……”

    “哪里不是了？你明明就毁了我的人生那么多次。”

    “……”

    “你说喜欢我？你说你喜欢我？开什么玩笑。既然喜欢我，为什么要这么做？为什么要毁了我的脑袋，抢走我最重要的东西？”

    “……”

    “你到底是怎样？你以为你是谁啊？你自己就是剧毒，只会污染这个世界，不是吗？”

    “……”

    “你这个肮脏的怪物根本没资格活下去，为什么还要碰我？既然喜欢，既然喜欢我，那就不要碰我。”

    希梅亚听他这么说……

    她停下脚步跟他道歉：

    “……对不起。”

    她再也说不出别的话了。

    因为大兔说的都是事实。

    自己生来就是个肮脏的怪物，只会污染世界。

    却还傻傻地喜欢上人类，而且还伤害了这个人，伤得他这么重。

    自己当然不该活下去。

    这些……

    “……这些我都知道。”

    希梅亚挣扎着说出这句话。

    “那你就去死啊。”

    “嗯。”

    “快点去死。”

    “我知道了……可是，我要先让大兔恢复……”

    “不要碰我。”

    “……”

    “不要再用你的脏手碰我。”

    “……”

    “你的脏手该做的事只有一件，那就是赶快杀了你自己，这样大家都会高兴。只要你死了，大家都会高兴，这你应该很清楚了吧？”

    希梅亚听了点点头说：

    “……嗯。”

    接着她感觉得到自己心中的支柱随时都会断裂。

    她已经知道大兔中了洗脑的魔法才会这么说。那是远比上古龙更强大的魔法。

    但凭现在希梅亚的能力，理应能够除去这样的魔法。毕竟她已经恢复了本来的力量，要除去这点程度的魔法应该难不倒她。

    但她没有这么做。

    因为大兔说的全都是事实。

    因为大兔说的话，对她来说就是一切。

    所以她无法违抗他。

    她开口了。

    她在还碰不到大兔的距离开口了：

    “……说得也是，我还是死了比较好。”

    “没错。”

    “……毕竟大兔都不想再看到我了。”

    “没错。”

    “毕竟大兔喜欢的……是那个叫做小遥的女生……对吧。”

    “没错。”

    “那……”

    希梅亚说了：

    “……那我真的活下去也没有意义了。”

    希梅亚说完笑了笑，笑着哭了出来。这已经是最后一次，是最后一次站在大兔身前，所以她本想让他看到自己的笑容，眼泪却夺眶而出。

    大兔一定讨厌我这张脸，我还用眼泪把这张他讨厌的脸弄得更脏。

    大兔说：

    “去死。”

    希梅亚听了 一脸哭丧的表情说：

    “如果这样能让大兔高兴，我会照办的。”

    说着将集中在牙齿上的〈毒〉转移到右手。

    那是毁灭〈天魔〉的魔法。

    那是能够杀死〈住在月亮外侧的神〉――也就是杀死自己的魔法。

    她将这种魔法聚集在右手，最后叫了声：

    “大兔。”

    她看着他。

    拼命忍住眼泪，拼命挤出笑容，说了声：

    “我最喜欢你了，大兔。”

    大兔当然没有回应。

    他讨厌她。

    他讨厌这种怪物。

    而她自己也是一样。

    她也讨厌自己。

    讨厌得要死。

    所以她才想一死了之。

    她笑着说：

    “掰掰，大兔。”

    但他没有回答。

    这让她笑了。

    也让她哭了。

    接着她就要将集中在右手的力量送向自己的颈子。

    “……”

    但这时她的手臂却被用力抓住。

    她抬头看着抓住自己手臂的人。

    结果他看到本来应该离自己还有一段距离的大兔。

    大兔用力抓住她的手，用力得几乎要将她的手臂扯断。

    这让她叫了一声：

    “……好痛！”

    但大兔抓着希梅亚手臂的手却更加用力，顺势将她推倒在地。

    她没有抗拒。虽然不知道大兔想做什么，但她没有抗拒。

    她心想也许大兔肯动手杀了她。

    她心想大兔这么善良，也许愿意亲手杀了她。

    如果真是这样……

    她心想如果能死在大兔手里，那就太幸福了。

    所以她闭上了眼睛。

    等着大兔杀死自己。

    结果大兔整个人压在她身上，继续抓着她的手，用力将她压在地面上。

    接着大兔开口了。

    他对她大吼：

    “……开什么玩笑，笨蛋！不准说你要去死！不要哭着说你要死！”

    他的嗓音显得极为难受，仿佛随时都会哭出来。

    她从来没听过大兔这样大吼，因而吓得全身一颤。

    她以为自己又惹他生气，吓得全身一颤，接着睁开眼睛看看。

    结果发现大兔在哭。

    不，只有大兔的左眼在哭，右眼仍然被天魔的力量染成一片黑色。

    但另一边的眼睛是大兔的眼睛，是他那一如往常善良的眼睛。

    他这只眼睛流着眼泪，仿佛恢复正常般说：

    “……现在到底是怎样？发生什么事了 ？我怎么了？”

    希梅亚听了就要开口……

    “不要动！”

    却又被他大吼一声。

    接着大兔看着她那已经灌注魔力，足以杀死〈月亮外侧的神〉的右手，说了声：

    “拒绝。”

    接着希梅亚感觉得出大兔按在她右手上的左手蕴含了一股力量。他的手上浮现出文字，抹去了希梅亚的力量。希梅亚花了漫长时间才凝聚出来的力量，三两下就被消除掉。

    接着大兔开口说：

    “……希梅亚。”

    他叫了她的名字。

    希梅亚的反应是……

    她答不出话来。什么话都答不出来。

    接着大兔开口了。只见他一脸快哭的表情说：

    “……希梅亚一点都不肮脏，所以不要说什么死不死的。”

    听他这么说……

    “……”

    希梅亚当场动弹不得。

    什么都无法思考。

    “可、可是，大兔对我……”

    “我不讨厌你。”

    “可是我……我们对你洗脑……”

    大兔打断她说：

    “我也没有被洗脑。而且对我洗脑的不是你。”

    “可是……”

    这时大兔突然一脸快哭的表情大吼：

    “而且洗脑解开以后，我还是喜欢希梅亚。所以不要说什么死不死的，你这个笨蛋！”

    希梅亚再也说不出话来。她觉得胸口好痛，喉咙哽咽得几乎要发出惨叫。

    她忍不住抱住大兔，胸口难受得几乎要哭喊出来。

    但这是不可能的。

    大兔最珍惜的，应该是喜欢时雨遥的感情。

    但大兔却说喜欢我。

    说喜欢我这种疯狂的魔女。

    明知喜欢我也不可能得到幸福，他却……他却说他喜欢我。

    她哭了，接着抓住大兔说：

    “……你为什么，要说这种话……”

    她以颤抖的嗓音说：

    “……太过份了啦。亏我好不容易才死心……好不容易才……”

    但大兔打断了她。

    他瞪着希梅亚说：

    “该死。竟然让希梅亚……让希梅亚哭成这样，我绝对饶不了他。”

    她不知道这句话说的是谁。

    但大兔的表情随即扭曲，全身僵硬发抖。

    接着他的眼睛……

    被天魔染成黑色的右眼恢复成原来的模样。

    恢复成大兔的脸。

    接着他开口了。他低头看着她说：

    “……希梅亚。”

    她望向大兔温柔的双阵。

    接着他又说：

    “可以帮我一下吗？我有些压不住体内那些怪物。你可以用刚刚那个魔法，解决我体内的那些家伙？”

    赛托希梅亚点点头。

    “……嗯。”

    “那可以拜托你吗？”

    “……嗯。”

    “我会……在希梅亚准备魔法的时候压住他们……所以……”

    希梅亚点点头。虽然不知道此时此地到底发生了什么事，但她仍然开始准备魔法。

    准备〈毒〉。

    这会花点时间。

    这也是当然的，毕竟这是足以杀死天魔的魔法，是足以杀死〈月亮外侧的神〉的魔法。

    大兔能够压住这样的力量，反而才是异常。

    照理说他应该正在承受令人难以想像的痛楚，但他却一直在忍耐。

    为了救她。

    为了救试图自杀的希梅亚，他强忍痛楚，恢复了意识。

    他明明应该讨厌我。

    大兔明明应该另有喜欢的人，却为我拼命恢复了意识。

    “……”

    这又让希梅亚差点哭出来，差点当场僵住。

    但她拼命编织魔法。

    她拼命产生魔法，想尽可能缩短大兔痛苦的时间。

    “完成了。”

    说着她口中再次长出小小的牙齿。

    大兔痛苦的表情中露出微笑说道：

    “那就拜托你了。”

    “嗯。”

    希梅亚点点头，接着将手绕到压在自己身上的大兔背后，接着抬起头，在大兔的脖子上一咬。

    〈毒〉从脖子灌了进去，随即窜遍大兔全身。

    结果进行到一半，大兔却从希梅亚身上离开，并对她说：

    “到这样就好，剩下的我自己压得住。”

    希梅亚露出惊讶的表情，抬头看着大兔说：

    “可是，还没全部……”

    “这样就好，因为我还需要更多力量。”

    说着他放开了她的手，接着起身摸摸自己的脖子，摸了摸先前她咬过的地方。他摸清楚伤口然后说：

    “……伤口没好。”

    希梅亚回答：

    “因为我已经拿回了我的力量。”

    大兔听了望向她，以依旧温和的表情说：

    “是吗？”

    希梅亚听了看着大兔，点点头说：

    “……嗯，所以大兔已经可以离开我……”

    但他打断希梅亚：

    “那就把那些力量再放回我身上。”

    他说出这样的话来。

    希梅亚觉得胸口疼痛，因为她不明白大兔为什么要这么说。

    他应该不喜欢我，他真正喜欢的人应该是小遥。

    但要是又跟我订契约，他就会离不开我……

    但这时大兔突然说了：

    “希梅亚，我喜欢你。对不起，我伤害了你，我一直伤害你，真的很对不起。可是之前我也说过……我喜欢的是希梅亚。”

    希梅亚听了按住胸口，皱起眉头说：

    “你骗人。”

    “我没有骗你。”

    “是天魔……是天魔让你说出这种话的吗？”

    “不是。”

    “……好过份。大兔，你这样我很难受。这样……我……我再也受不了这样……”

    当她说到这里，大兔突然用力抱紧她说：

    “我喜欢你，所以请你再跟我订一次契约。”

    “……”

    “我要怎么说你才肯相信？我要怎么做你才会明白？我想保护你啊。”

    听到他这么说，希梅亚的反应是……

    “这、这个……我、我……”

    当场不知所措。

    一下子说喜欢，一下子说讨厌，让她一颗心上上下下，脑子里一团乱。

    但大兔以冷静的语气重说一次：

    “……以前我不是跟你约好要保护你吗？所以给我力量。”

    希梅亚在他怀里问了：

    “……是因为我们约好了，你才肯陪在我身边？”

    “不是。”

    “那……”

    “是因为我喜欢你。”

    “你骗人。”

    “是真的啦。”

    “你骗人！”

    她这么大喊，接着哭了出来。因为这实在……

    “对不起，让你哭成这样。而且只有我一直太天真，对很多事情都没认真看待。虽然我自己也不太记得发疯的期间发生过什么事……不过，我好像又没能保护好希梅亚了。”

    说完摸了摸她的头：

    “我再也不会让任何人伤害你。这次我不会让你失望，所以希梅亚，请你跟我订契约。”

    希梅亚抬起头来：

    “可是……”

    “别问那么多了，听我的。”

    “……”

    “还是……我太没用，所以你讨厌我了？”

    听他这么一问，她用力地摇了摇头。

    大兔见状笑着说：

    “那就好。我一直担心要是你开始讨厌我，那真不知道该怎么办才好。”

    说着怯生生地笑了。那是大兔一贯的表情，是希梅亚喜欢的表情。他不改这样的表情说道：

    “我会好好努力，让你再也不会说要寻死……请你再跟我订契约，再一次就好。”

    听大兔这么说，希梅亚不禁怀疑这会不会是在作梦，更怀疑这会不会是敌人制造的幻觉。

    毕竟她最渴望的事物就近在眼前，原以为绝对得不到的东西就近在眼前。

    当最渴望的事物来到眼前，她反而害怕起来。

    当渴望的事物这么突然地出现在眼前，反而让她感到害怕。

    所以她以全力施展魔法。在心中祈求如果是幻觉就赶快消失，祈求若是作梦就赶快醒来。

    因为看到这么幸福的光景之后，如果又说这一切都是谎言，那她真的会震惊得再也动不了。

    但是魔法起不了作用。

    大兔仍然那么温柔。

    仍然紧紧拥着丑陋的我，拥着大家都讨厌的我说：

    “来。”

    “……这样好吗？ 一旦订了契约，你就再也离不开我……”

    但大兔回答：

    “希梅亚只要一离开我的视线，就会跑得远远的偷哭……所以你再也不要跟我分开了。”

    这句话让希梅亚真的忍不住哭了出来，忍不住放声哭了出来。哭得整张脸皱在一起，眼泪流个不停，一头埋进大兔怀里。

    “……笨蛋。”

    她哭着这么说。

    大兔说了声对不起。

    “我讨厌你。”

    “嗯。”

    “讨厌死了。”

    “嗯。”

    “……我最喜欢你了。”

    “嗯。”

    接着她开始在自己体内制造魔法。

    是很久以前在那公园里订契约的魔法。

    当时他们两人的心意都不是真的，她却用出了这种魔法。

    那是一种毒素。

    用来让他们两人再也分不开的〈毒〉。

    这种魔法完成了。

    她粉红色的双唇之间，长出了小小的牙齿。

    大兔问道：

    “好了吗？”

    希梅亚点点头。

    “那就动手吧。”

    尽管大兔这么说，希梅亚仍然有些犹豫。因为她会忍不住害怕，也因为她不想再重蹈覆辙。

    所以……

    “真的……”

    但大兔打断她的话：

    “我会一直陪在希梅亚身边。”

    听他这么说，她哭着点点头。

    接着再次抱住大兔的身体。这次跟上次不一样，他们两人的身高有了差距，所以希梅亚踮起脚尖也碰不到大兔的脖子，但大兔抱起了她的身体。 接着她就要咬上他的脖子。

    “记得这一下还挺痛的耶。”

    大兔提到这点，让希梅亚尽管哭得泪流满面，仍然笑着说：

    “啊、啊哈哈，你放心，我不会弄痛你的。”

    “真的？”

    “嗯。那我要开始。”

    “啊好痛！”

    大兔叫了一声。

    “希梅亚就爱骗人。”

    还不满地发着牢骚。

    希梅亚听了嘻嘻笑。她一边注入〈毒〉，一边嘻嘻笑着。

    但心中仍然浮现出许多不安，因为她没有问大兔真正的心意。

    因为她没有问大兔对小遥到底有着什么样的心意。

    但她不可能问得出口 ，她怕得问不出口。所以她死命抓住大兔，将〈毒〉注入他体内。因为她觉得只要这么做，只要自己紧紧抓住他不放，或许一切都会很顺利。

    就在这时，黑守出现在她视野当中。

    他拿着袖珍的小刀，小刀上缠着护符。

    一眼就看得出这把小刀非常危险。

    过去她看到凶剑时，也曾感觉到这种异样的气息。而黑守拿着这把小刀就要扑向大兔。

    而且黑守的动作很快，快得异常。希梅亚正要发出惨叫，想出声叫大兔快躲开。

    但她还来不及出声，黑守的小刀已经朝大兔背上……

    “……”

    但他没有剌中。

    大兔抱着希梅亚转过身去，抓住了黑守的手。

    动作快得让希梅亚看不清楚。

    接着他半睁着眼睛抬头看着黑守说：

    “太慢啦。”

    黑守见状一脸痛苦的表情低头看着大兔说：

    “……啊啊，原来如此，你恢复正……”

    但大兔没让他说完。

    他扯下了黑守的手掌。

    “唔啊！”

    黑守闷哼一声，按住手退开。

    但大兔却说：

    “又不是实体，别装痛了。”

    结果黑守露出笑容说：

    “……咦咦，连这也被拆穿啦？你可变得真强啊，简直是个怪物。”

    “还不是你们搞出来的？”

    “话是这么说没错啦……不过我们失去的却比得到的更多啊。照这样子看来，〈军方〉的战力将会大幅……”

    但大兔打断他的话：

    “我才不管，你们是自作自受，毕竟你们做的尽是些不人道的勾当，不是吗？”

    “……”

    “那你打算怎么办？要替〈军方〉报仇吗？要打的话我奉陪，黑守老师。”

    听大兔这么说，黑守耸耸肩：

    “既然你已经恢复理智，我也没有理由跟你打了。欢迎回来，铁同学――”

    说着环顾四周：

    “不过这可伤脑筋了，不知道要多久才能东山再起。眼前我们还是先回学生会室去吧。”

    说着也不等他们回答，转身就要走开。看样子他真的不打算跟已经恢复神智的大兔打。

    大兔看着黑守的背影好一会儿，接着说道：

    “……〈军方〉就这么垮台了吗？”

    但希梅亚没有回答。她在重新建构〈毒〉，再次注入他体内。

    要趁他改变心意之前。

    趁他讨厌自己之前。

    如果这是梦，就更要趁他醒来之前。

    接着她总算将〈毒〉注入完毕。

    大兔敏感地察觉到这点，于是又问：

    “结束了？”

    看样子他跟以前的大兔已经不一样了。他的体内多了〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉以后，似乎连个性也有点不一样了。

    然而……

    她微微分开，抬头看着大兔的脸。

    他的表情依然那么温和，甚至显得有点害羞：

    “……我说啊，这契约该不会跟以前一样，得说出那句话才会成立？”

    希梅亚微笑着回答：

    “当然是啦。”

    “咦，那多不好意思？”

    “哪会啊？刚刚你明明就说了那么多次喜欢我。”

    “不不不，刚刚那是紧急状况，要这么郑重地再讲一次，实在有点……”

    大兔开玩笑地这么说。

    接着看着希梅亚：

    “那我们开始吧。”

    希梅亚点点头。

    接着她说了。

    说出让魔法成立所需的字句。

    “大兔。”

    “嗯。”

    “……这一来你就是我的仆人、我的护卫，更是我的情人。我爱你，大兔。”

    大兔点点头，接着说：

    “我也爱你，希梅亚。”

    这样魔法就生效了。

    两人之间已经订立了契约。

    “……呜呜。”

    希梅亚不禁呜咽。 大兔歪着头问：

    “怎么了？”

    “我又差点哭出来了。”

    “咦？是我害的喔？”

    “对，所以你要负责。”

    “咦？我觉得这样负担好沉重啊。”

    “呜，你不喜欢？”

    希梅亚露出害怕的表情这么一说，大兔就笑着回答：

    “开玩笑的。”

    “讨厌啦~~”

    说着她伸手抱住大兔，大兔也伸手用力抱紧了她。

    接着他仿佛看着什么东西。

    仿佛在看着远方。

    但她没有问他在看什么。

    因为她觉得只要现在这一瞬间幸福就够了。

    因为她觉得如果这是梦，如果是幻觉，那就不必醒来。

    但这并不是梦。

    大兔用力抱紧她。

    接着开口了。

    他仿佛在看着什么。

    仿佛在看着充斥整个世界的诅咒文字，同时喃喃说道：

    “……好了，得想办法回避预言才行了。”  　　　　　

第六卷 缺席的兔子 终章 劈开夜晚的剑

    他们说现在暑假才过了一半。

    他自己不知道失去意识以来过了多少时间，但他们说八月已经过了十天了。

    大兔独自走在走廊上自言自语：

    “……我连有没有暑假作业都不知道，这样真的没问题吗？”

    暑假期间学校非常安静。

    几乎所有教室都没有开灯，即使偶尔听到教室中传来说话的声音，也只是几名来学校进行社团活动的学生正准备回家。

    现在时刻已经过了五点。

    太阳还没有下山。看到这样的景象，他深深感受到现在真的是夏天。

    他就这么走在校内寂静的走廊上，接着走向一年三班的教室。

    进入教室一看，果然没看到半个人。

    说来也是当然，毕竟现在是暑假。

    “只是我根本没放到假啊。”

    说着他笑了笑，走向自己的座位。自己的抽屉里塞满了教科书之类的用品，本来学生都必须在放暑假前带走教科书，但期末考刚结束就去参加强化集训，而且还在集训中被搞得失去理智。

    更别说他体内还被放进两只不得了的怪物，让他整个人都变了样。

    所以教科书还是放在抽屉里。大兔拿出教科书，装进带来的书包里。只是这么几个动作，就让他微微冒汗。现在是夏天，而教室里没有开冷气。

    他自言自语地说了声好热，并抬起头来。

    接着目光一瞬间落在隔壁的座位上。

    那是遥的座位。

    时雨遥的座位。

    他看着这个座位，微微眯起眼睛。

    接着喃喃说道：

    “照预言的说法……”

    但他只说到这里。

    他独自苦笑几声，背起装好教科书的书包。

    接着决定先回家一趟。

    他真的已经很久没有回家。

    为了不让家人放心，他得先回去一趟。

    但他仍然有点担心。

    自己体内还有怪物。自己已经不是人了，跟这个世界已经有点、不，是已经相当疏离了。

    家人会把这样的自己当一家人看待吗？

    “……说来我那张全学科不及格的异次元成绩单都还没拿出来呢，不知道会不会被骂。”

    说着他笑了笑。

    接着走出教室。

    走廊上有几个学生。

    他们是平凡的学生。

    也不知道什么话题那么有意思，只听他们笑得十分开心，让大兔也有些开心了起来。

    接着往前走去。

    走到一半想起一件事，于是从书包中拿出手机。

    这支手机在实验前就被〈军方〉没收，是黑守刚刚还给他的。他拿出这只手机，打开关掉的电源。

    结果立刻收到许多先前因为没开机而收不到的简讯。

    件数将近三十封。

    寄件人包括母亲、父亲、妹妹与朋友。

    但最多的还是遥。

    遥说：

    “大兔你还好吗？”

    “大兔，你现在是不是很糟啊？”

    “不好意思，你是不是很忙？”

    “很忙的话就不用回我了。”

    “不好意思寄了这么多封简讯给你。”

    “怎么说呢……这不是什么大事，不过今天啊，我跟朋友去买了一件连身裙，真的很可爱，所以我就想明天方不方便穿去给你看。”

    看到这些简讯，大兔笑了笑。

    接着合上手机。

    再次迈出脚步。

    接着他心想，在回家前就先去遥家里一趟吧。

    毕竟这次也让她担心了。

    他心想得先跟她道歉才行。

    然后就要跟她谈谈。

    谈希梅亚。

    谈遥。

    谈他自己。

    更要谈预言。

    她已经被牵扯进来，不，她早从一开始就已经被牵扯进来。

    所以……

    “……”

    就在这时，他看到一名穿着水手服的美少女站在走廊前方。

    是希梅亚。

    她显得有点无聊，背靠着墙壁等待着。

    接着转过头来，脸上的表情仍然显得落寞。

    大兔微笑着对她说：

    “我们走吧。”

    “去哪里？”

    “去学校外面。”

    “咦，可是之前说我离开学校会有危险，所以不能出去……”

    但大兔打断她的话：

    “有我保护你。而且〈军方〉已经不在了，这间学校也已经没有结界。这点你应该……”

    “我有发现。”

    “那就跟我走吧。”

    她听了开心地笑着问：

    “去约会？”

    看她兴致这么好，大兔先是感到过意不去地笑了笑，接着才摇了摇头。

    希梅亚问：

    “那要去哪里？”

    大兔正视着她，回答了这个问题：

    “去遥家里。”

    ***

    现在学生会室里只有月光一个人。

    赛尔裘与哈斯格回到自己的住处，泉也回家去了。

    美雷则被他叫去便利商店买晚餐。

    所以他现在独自待在这里。

    “……”

    独自待在夜晚的学校里。

    时刻是晚上七点。

    暑假期间学校很早就关门，所以校门应该也已经关上。

    当然前提是这间学校还有在运作。

    他坐在学生会室桌前的专属座位上，想着这些事。

    结果这时传来一个声音：

    “月光。”

    那是〈圣地〉的声音。

    是跟他订了契约，掌控这处〈圣地〉的女子说话的声音。

    月光朝声音传来的方向望去，发现不知不觉间她已经现身。

    他看到的是个小丫头，是一名看上去只有十一、二岁的少女。她有着缺乏表情的脸孔，一头及膝直长发，身上穿着黑色和服式的衣服，却有着雪白的肌肤，与黑衣形成鲜明的对比。

    这丫头的名字叫做莉儿・莉儿。

    月光与这名魔女订了契约，在月光满十八岁之前的三年间，不让他以外的人动用〈圣地〉。

    而她就是掌控这处〈圣地〉的人。

    莉儿说了：

    “〈军方〉毁了。”

    月光听了后看着她说：

    “是我毁掉的。”

    “为什么？”

    “因为我不爽。”

    “这样啊？你还是第一个毁了〈军方〉的人。”

    这让月光一脸厌烦的表情说：

    “这是在夸我？”

    她听了后笑着说：

    “对，我还是第一次遇到像你这么鲁莽的人。”

    “而你特地现身就是为了说这句话？你不是讨厌我吗？”

    “也不是讨厌，只是没当一回事。”

    “那你为什么现身？”

    “因为风向变了。”

    “什么事情的风向？”

    “也许已经分歧了。”

    “你到底在说什么？”

    但莉儿也不说清楚，继续看着月光说：

    “也许带动预言的人就是你。或者，是那只兔子？”

    月光看她不理自己，拿起桌上的杯子扔了过去。

    当然杯子立刻就消失在莉儿制造出来的次元裂缝中。

    莉儿见状说道：

    “我讨厌粗暴的人。”

    “我也讨厌你，不要在那边自言自语，我看了就烦。给我说人话。”

    她看着他好一会儿，最后却选择消失。

    月光瞪着她离开的方向说了声：

    “臭魔女。”

    他忿忿不平，这阵子他一直忿忿不平。

    因为到头来他还是无能为力，因为他的实力仍然不够，只能随波逐流。

    预言？

    分歧？

    他不知道这些字眼是什么意思。

    不，预言这个字眼他至少还觉得似乎曾经听过。

    那应该是很久以前的记忆了，是他小时候的记忆，是弟弟――应该说是日向还在他身边时的记忆。

    但他忘记了这段记忆，不知道为什么，他就是忘记了。但想来这段记忆应该很重要，既然与日向有关，自然非常重要。

    但他连这段记忆的内容都不知道。

    这让他觉得烦不胜烦。 接着又有人从他背后说话：

    “你刚刚在跟谁说话？”

    是黑守。

    月光听了也不回过头去便回答：

    “既然当过这个学生会的会长，你应该也跟她说过话吧？”

    “你是说莉儿？”

    “没错。”

    “她还好吗？”

    “看起来心情很不好。”

    “哈哈哈，你被她讨厌……”

    但月光打断他的话：

    “你来干嘛？〈军方〉已经垮台，所以你已经不是〈军方〉的走狗了。那你到底是用什么身分站在这里？你知道你已经没办法动用这个〈圣地〉了吗？”

    “我才想问你为什么留在这里。这里已经没有〈军方〉的支援，你为什么还待在这里？”

    “因为这里是我的。”

    “哼，为了保护同伴？”

    “是为了使唤那些笨奴隶。”

    “哈哈哈。”

    黑守笑了笑。

    接着沉默了一会儿。

    然后说：

    “只要有我在，大概就能让〈军方〉东山再起。而且〈军方〉原本就是我创办的组织。”

    月光听了回头瞪着黑守：

    “你这话是什么意思？”

    “就是字面上的意思。〈军方〉是我创办的，我想我成立这个组织，为的就是遇见你。”

    “我听不懂……”

    “我会讲清楚，你先闭嘴。”

    “……”

    “只是到底该从哪里说明起呢……我也有很多很多的苦衷，实在很累人啊……不过……”

    黑守先卖个关子，接着才看着月光说：

    “这次要由你来创办〈军方〉。”

    月光反问：

    “创办〈军方〉？”

    “对。”

    “〈军方〉这个组织到底有什么目的？”

    听他这么一问，黑守微微一笑，望向已经一片漆黑的窗外说：

    “你看得见外面铺天盖地的黑色文字吗？”

    月光听了之后也朝窗外望去，接着说：

    “那你就得先看过。听说你已经看过一次，只是……”

    月光听了后却皱起眉头，转回头看着黑守说：

    “用我听得懂的话讲，我已经受够笨蛋语了。”

    他这么一说，黑守就住了口。

    随即又看着月光说：

    “照预言的说法，世界将在六年后的这时候消失。然而预言有了分歧，我不知道这分歧是你还是铁同学造成的，但总之就是有了分歧。按照新的剧本，这一切在下个月就会消失。”

    他说出了这段令人难以置信的愚蠢发言。

    但黑守还没说完，他一脸认真地继续痴人说梦：

    “老实说，不管是哪一种我都无所谓。如果预言说得没错，也只是时间上的差别，不是下个月，就是六年。可是我希望阻止预言成真。因为如果一切都照预言进行，一切都跳不脱别人的手掌心，实在让人很火大。因此我才想改变这一切，也才会创办〈军方〉……不过我希望这次换你接棒。”

    接着又说：

    “我希望你去劈开命运。所以我想把一切都告诉你，把我的一切都告诉你。”

    这时月光说话了。他抬头看着痴人说梦的黑守：

    “我对你要说的没兴趣。”

    黑守于是换了个说法想引起他的兴趣：

    “……日向也很期待你……”

    但月光不让他说到最后。只见月光拔出腰间的剑，朝黑守剌了出去。这一剑比先前更快，比之前让黑守见识过的速度更快。

    剑刺在黑守的胸口，他来不及反应。

    只能一脸惊讶地看着月光。

    “……”

    但他什么都没说。

    不，是月光命令凶剑消除他的声音。

    接着月光说话了。

    他看着黑守说：

    “我对你要说的一点兴趣都没有，对日向也一样。预言？剧本？管他去，我要自己决定走什么路，把一切都操控在我手上。所以你也给我记清楚了，我要走什么路，完全由我自己决定。如果要我为你做什么事，你就该哭着求我，不然小心我像对付〈军方〉那样，把你也给毁了。”

    说着拔出剑来。

    黑守没有受伤，因为月光命令剑不要伤他。

    黑守见状看着他说：

    “……你曾经看过预言，还说得出这样的话来……难怪日向会那么崇拜你……”

    说着黑守露出十分畏缩的表情：

    “那我求你。”

    他请求月光。

    “我需要你的帮助。”

    听他这么说，月光回答：

    “好，我就让你也陪我一起走这条路。”

    说着再度望向窗外。

    窗外仍是一片漆黑。

    今天连月亮都看不见。

    月光觉得自己似乎在这片黑暗之中也看得见。

    看见那佯装成黑暗流过的黑色文字。

    看见充斥整个世界的黑色预言。

    他仿佛要劈开这片黑暗似的举剑一挥。

    “……”

    接着收剑入鞘。   　　　　

第六卷 缺席的兔子 后记

    各位读者，我们好久不见了。

    《天魔黑兔》经常连月出版，所以像这样稍微空点时间，就觉得好久不见。

    从《红月光の生徒会室1》算起已经三个月了。

    从结束得非常吊人胃口的长篇第5集算来，则已经空了将近……呃，半年以上？不过这本第6集有了新气象。

    那就主角终于占领封面了！而且整个故事的走向也终于全都开始明朗化了！

    我自认故事己经带到相当高潮，不知道各位读者觉得如何？

    好了，作品的内容就留待大家去看小说的部分，呃，这次后记的篇幅竟然只有3页，所以我日偎怏地把各个话题聊过。

    呃，近况1：

    好忙！好忙啊！

    近况2：

    好忙……（这在近况1就讲过了）

    近况3：

    承近况1跟2，我去办了护照以便逃亡海外，这样一来至少精神上已经全球化，大概从下次开始就会改用英文写小说，再下次的后记里还会写到“Hi, this is a pen. ”。

    可是《天魔黑兔》的美少女责任编辑凯瑟琳跑来跟我说：

    “老师您要去哪里都没问题的～～☆毕竟现在有电子邮件这种东西，不管您待在地球上的哪个地方，我都会一直寄诅咒邮件跟您催稿☆”

    看来就为了这位能横跨全球送出诅咒的女子“凯瑟琳”，这份护照也可能平白耗尽十年的有效期限。怎么办！

    不过玩笑就说到这里，负责插画的宫老师曾经有过非常豪迈的插曲。据说老师当时连夜赶工，完工后失魂落魄地走出家门，结果突发奇想就跑到海外去了。从这个故事看来，只要有心还是出得去的。好，第7集我就到海外写写看吧！（不可能）不过我确实打算下次遇到宫老师时要向他请教一下。

    目前我的梦想是去逛海外的乐器行。

    啊、不对，我真正的梦想是到没有截稿日的世界……

    “没有这种世界☆”

    呜呜呜――写着写着就几乎用光了篇幅，所以接下来要宣传一下非宣传不可的部分。

    这一刻终于来了。先前在《Dragon Age》上连载的《天魔黑兔》漫画版第1集，就要在下个月，也就是6月9日发售。然后听说到时候还会有促销活动，只要一起购买本书《天魔黑兔6》与漫斑版《天魔黑兔l》，就可以参加很多抽奖活动。现阶段我也还不清楚到底有些什么样的活动内容，详情就请大家参考本书的书腰！（※以上活动仅限日本地区）

    还有，托各位读者的福，上次的广播剧CD颇获好评，因此可以开始制作第2张了！大家干得漂亮！所以呢，据说广播剧CD第2张即将在夏天上市！还请各位读者多透过《Dragon Magazine》等管道留意这方面的消息！

    就地样，再写下去篇幅就会爆了，所以这次就到此为止。下次应该是在下个月的《大传说的勇者的传说8》见面了。这部作品的动画版即将播映！动画制作得非常精美，还请各位读者也务必彩多支持。那我们下个月见了！

    镜贵也

第六卷 缺席的兔子 插图



第七卷 挥别第二学期 序章 ――已经定案的未来

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    听着傍晚的钟声，让我莫名感伤起来。

    总觉得这钟声像在宣告游玩的时间已经结束。

    像在宣告虽然大家笑得那么开心，但一切都结束，得回家去了。

    当然我已经不是小孩子，并非过了五点就得马上回家。

    并非五点的钟声响起，我就得立刻回家。

    可是……

    「……已经没有人了。」

    我喃喃自语。

    「……不知道大家是不是都回去了。」

    我喃喃自语。

    教室里没看到半个人。

    四处看看，还是没看到半个人。

    夕阳西下，从窗户射进火红的阳光。

    我正要将目光转向窗外……

    这时却听到一个声音：

    「大兔。」

    走廊上传来女生说话的声音。

    我朝声音的方向看去。

    发现一名少女站在那里。

    少女十分美丽。

    美得无与伦比。

    她穿着宫阪高中的水手服，在火红的阳光照射下，连白色的水手服都泛起淡淡一层红色。

    一看到她的身影，我感觉到胸腔里的心脏立刻怦然一跳。

    我喜欢她。

    所以我看着她说：

    「啊，原来你在啊？」

    嫩听了微微一笑说：

    「我在啊。」

    「钟声响了，我还以为你已经回去了。」

    「啊哈哈，我才不会丢下大兔自己回去呢。」

    她笑着这么说。

    我听到这句话觉得很安心。

    非常安心。

    知道自己并不是被独自留在这里，让我好安心。

    这时五点的钟声仍然响着。

    宣告小孩子的时间已经结束的钟声响彻整间学校。

    少女就在这阵钟声中开口。

    她开心地朝我伸出手……

    「……」

    说了一句话。

    但我听不清楚。钟声太吵，使我听不清楚。

    「我听不见。」

    少女又说了一次：

    「……面。」

    但我还是听不太清楚。钟声太吵，让我听不清楚她说了什么。

    所以我又问一次：

    「你说什么？」

    少女这次的音量让我听清楚了。

    「后面。」

    听到她这么说，我应了一声：

    「后面？」

    接着回过头去，望向教室窗户的方向。

    阳光还是很强。

    眼看太阳就要下山，火红的光线从窗户射进室内。

    光线照得我眯起眼睛。

    我先等自己的眼睛习惯强光，接着才问：

    「后面怎么了？」

    但她没回答。

    钟声还是很吵，我听不见她说话。

    所以我仔细看。

    朝着被火红光芒照得看不清楚的窗外仔细看去。

    眼睛慢慢习惯强光。我注意到窗外景色之所以一片火红，并不是因为光线偏红。

    将窗外景色染红的并不是夕阳。

    我看着这片红色说：

    「……是血。」

    我看着窗外铺天盖地的红色，喃喃说出这句话。

    接着我又听到了声音。

    是少女说话的声音。

    是我心爱的少女说话的声音。

    这个声音说：

    「大兔。」

    我朝声音传来的方向望去。

    少女仍然站在那里，带着爱怜的表情看着我。

    一名美丽的少女就站在那里。

    少女说了：

    「我们终于，可以独处了。」

    我问道：

    「其他人呢……其他人跑哪儿去了？」

    少女听了露出微笑。

    开心的微笑。

    高兴的微笑。

    她妖艳而美丽的脸庞微微一笑，接着又说了一次：

    「我们终于可以独处了。」

    同时钟声的音量仍然不断增强。

    钟声越来越大，几乎震破耳膜。

    视野中充斥着红色。

    红色。红色。红色。

    是血的红色。

    我见状问道：

    「其他人跑哪里去了？」

    「啊哈哈。」

    「月光跟美雷他们呢……」

    「啊哈哈哈。」

    「我的爸妈跟妹妹呢……」

    「啊哈哈哈哈哈。」

    「你到底……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「你到底做了什么？」

    她一直笑。

    高兴地笑着。

    开心地笑着。

    寂寞地笑着。

    感伤地笑着。她不断在笑。

    接着她小声说：

    「其他人终于都不见了。所以我们来施展〈幸福〉的魔法吧。为了你，也为了我。」

    「你……」

    「只为了你跟我。」

    「你到底……」

    「我爱你，大兔。」

    少女说着走近几步。

    轻轻走近几步。

    伸手搂着我。

    娇小的身躯紧紧抱着我。

    「……」

    我低头看着她的脸。

    打量她美丽的脸庞。

    接着问了一句话。

    我低头看着少女问道：

    「你……」

    我发着抖。

    一边因恐惧而发抖，一边接着问：

    「你……连希梅亚也杀了……？」

    少女笑了――

    于是〈幸福〉的钟声开始响起。

第七卷 挥别第二学期 第一章 夏天的结束

    忽然醒来一看，还是半夜。

    「……」

    这里是个昏暗的房间，灯都关了。

    是自己的房间。

    铁大兔抬头看着昏暗的天花板喃喃说道：

    「……唉唉唉，这梦真让人不舒服。」

    接着他坐起上身，轻轻叹了口气。

    或许因为今天是阴天，窗外没有月光照进来，加上家门前的路灯也坏了一盏，一旦关掉电灯，房里便是伸手不见五指。

    大兔自言自语：

    「现在大概几点啦？」

    他想看房里的时钟，但暗得看不见，于是他爬下床拿起书桌上插在座充上头的手机。打开来一看，萤幕上显示现在时刻。

    两点二十二分。

    2:22，所有数字都是2。大兔看着这难得却不可贵的数字，想起了自己是几点睡的。

    记得上床闭上眼睛时，差不多是十二点出头，所以……

    「搞什么，根本只睡了两个小时嘛。」

    发现自己睡着的时间这么短，让他自言自语地抱怨。

    但抱怨归抱怨，他却半点睡意也没了。

    意识硬是格外清醒，在安静的夜晚，声音变得越来越大声。

    例如自己心脏跳动的声音。

    针发出的规律声音。

    时钟秒针发出的规律声音。

    窗外风吹过的声音。

    从隔壁房间传来的声音。都这么晚了，还听得见妹妹唯香讲电话的声音。

    大兔将视线投向妹妹的房间。

    「那丫头这么晚了还没睡啊？」

    他喃喃自语。

    接着又说：

    「交到男朋友了吗？」

    说完浅浅一笑。

    他打算干脆再试着躺下来睡，然而――

    「……」

    看来自己已经完全醒了。明明只睡两小时，却完全没有疲劳感或睡意，意识完全清醒了。

    他又看了一次手机的萤幕。由于好一会儿没动任何按键，萤幕背光已经自动关掉，变暗的萤幕照出自己的模样。

    带点咖啡色的头发有些乱翘，表情还留着几分稚气。

    这张脸跟以前一样，看起来就是个随处可见的平凡高中生。

    但他已经不是平凡的高中生。

    不，甚至已经不是人类。

    今年暑假〈军方〉抓他去做人体实验，将两只怪物送进他的体内而毁了他。

    他听说自己后来失去意识，在外头乱闯了一段很长的时间。

    这段期间的事情他只隐约记得一点。

    他不太记得自己失去意识的时候，到底在外面做了些什么。

    但他至少知道自己已经远远超出了常人两字所涵盖的范围。

    毕竟……

    「……光线这么暗，却看得见反射在萤幕上的自己，再怎么说都不对劲啊。」

    他这么喃喃自语。

    这不是用眼睛慢慢习惯黑暗就能解释得通的。

    房里真的很暗。就算眼睛再怎么适应昏暗的环境，也不可能看得见全黑的萤幕上显示出来的东西。

    但他却看得见。只要他想看，瞳孔就会大大张开，眼睛还会开始吸收四周微弱的光线，让他在黑暗中也能看到东西。

    不久前的大兔应该还没有这样的本事。

    即使他从希梅亚身上得到不死的能力，拥有在十五分钟内死七次才会真正死去的奇特身体，之前他应该也没有这样的本事。

    现在他却拥有远非当时所能相比的强大力量。

    「……不知道我看起来还想不想个正常人？」

    大兔越想越担心。

    当然事隔二十几天回到家时家人的反应来看，自己似乎跟以前一样，看起来还是个平凡的高中生。

    想到这里，大兔又朝传出声音的隔壁房间看了一眼。

    但这点也有问题。

    因为妹妹现在正放低音量说话。

    想也知道。

    她现在还只是个国二生。

    这么晚了还在讲手机，至少爸妈知道了一定会生气。

    但大兔却听得见妹妹悄声讲话的声音，只是当然听不清内容。

    不，如果仔细倾听，只要他想排除其他杂音，只听妹妹的声音，说不定能听到她在说什么。

    或许听得到妹妹偷偷摸摸跟别人聊些什么话。

    大兔瞬间差点就要仔细倾听。

    「……啊～～」

    但随即发出这样的声音。

    「呃……」

    他先是感到不知所措，接着淡淡一笑说：

    「要是她真的交到男朋友，我可能会有些受打击，还是算了吧。」

    于是决定不听了。

    他阖上背光关闭的手机，抬起头来。

    「口渴了。」

    说着打开房门，来到走廊上。

    他开门的声响又让妹妹的房间传来一阵有些手忙脚乱的声音。实际上这些声音当然很小，但大兔却听到了。

    妹妹大概以为是爸妈，还发出赶忙阖上手机、钻进被窝的声响，让大兔笑了。

    他走下楼梯，来到一楼。

    一楼也很暗。

    看来爸妈也睡了。

    大兔点点头，走向厨房。他打开冰箱，正要拿出宝特瓶装的乌龙茶……

    「喝了这个应该更睡不着吧？」

    于是决定不喝乌龙茶。

    他拿出五毫升宝特瓶装的可尔必思，正烦恼着要不要直接在这里喝，但最后还是姑且拿出两个杯子回到二楼再说。

    房门上挂着一块木牌，上面写了「绝对要敲门！」几个大字，房门微微开着。

    妹妹唯香正从门缝偷偷往外看。

    「什么嘛，原来是哥哥啊？」

    她看到是大兔之后，以稍微放心的声音这么说，接着打开门。

    她有一头与大兔一样带着几分咖啡色的头发，皮肤比大兔白一些。看到妹妹粉红色睡衣下那娇小尚未发育完全的体型，大兔问道：

    「国二就交男朋友会不会太早了？」

    唯香震惊地瞪大眼睛问：

    「你在偷听？」

    「没有啦，不过你不是躲起来偷偷讲电话吗？」

    「咦？我讲话的声音传到门外了？」

    大兔露出有点坏心眼的表情说：

    「听得一清二楚。」

    「哥哥就爱骗人。」

    「哈哈，其实我只是一走出房间就听到一阵手忙脚乱的声音，所以套套你的话。」

    「啊啊，原来是这样穿帮的啊？」

    「那你有男朋友吗？」

    大兔又问了一次。

    结果唯香耸耸肩说：

    「很遗憾，我是跟女生朋友讲电话，我才没有什么男朋友啦。」

    「这样啊？」

    「嗯。」

    唯香点点头，接着露出发现说错话的表情说：

    「啊！不过你不要误会，我可是很抢手的！」

    「是喔？」

    「是真的！」

    「是喔是喔？这样啊？那大哥哥好担心耶～～」

    大兔笑着这么说，举起手上的两个杯子：

    「算了，别说这些了，要不要喝可尔必思？」

    唯香露出不高兴的表情：

    「这喝了会胖耶――」

    却又很干脆地接过杯子。

    「那你还不是要喝？」

    「喝是要喝啦，不过要是我胖了就是哥哥的错。」

    大兔笑了笑，打开宝特瓶帮唯香倒饮料。

    「喝完赶快去睡。」

    接着他打开自己的房门，走进房里。唯香也跟了过来，大兔转过身去问：

    「你干嘛进来？」

    「因为我闲着。」

    「熬夜到这么晚，小心早上起不来啊？」

    「现在放暑假，怕什么？」

    说着唯香擅自开了房里的灯，坐在大兔书桌前的椅子上喝起可尔必思。

    大兔耸耸肩膀坐到床上，也在自己的杯子里倒了可尔必思。

    饮料很甜。

    这时唯香问了：

    「倒是哥哥怎么样啊？」

    大兔听了歪歪头：

    「什么怎么样？」

    「女朋友啊。」

    「嗯？」

    「你没有女朋友吗？」

    大兔看着妹妹，视线不经意往右一撇。

    唯香敏感地察觉，朝大兔看着的方向望去说道：

    「啊，啊，你刚刚一定想到小遥了吧？」

    附带一提，大兔与唯香现在看的，就是时雨遥家所在的方向。

    从大兔就读国小六年级时，这个儿时玩伴就一直住在隔壁。

    大兔与遥就像亲兄妹般整天玩在一起，唯香也跟遥十分要好。

    唯香笑咪咪地说：

    「G，哥哥，我就开门见山问了，你跟小遥怎么样？」

    大兔看了妹妹一眼回答：

    「哪有怎么样，就没怎么样啊？」

    「你骗人～～」

    「是真的啦。」

    「可是小遥怎么看都喜欢哥哥啊？」

    「是吗？」

    「还问我是吗……难道哥哥你都没发现？」

    大兔听了有点困扰地皱起眉头。

    他当然不可能没发现，毕竟遥无时无刻都陪在自己身边。不管自己做什么，她都一直陪在身边。就连自己因为受伤而不能练空手道，她也一直笑着陪在自己身边。

    就算不考虑这点，他们也是正值青春年华的少年少女。

    这个年纪的人最敏感，光是男生跟女生交情不错，就已经是足以轰动全班的大事。

    哪怕大兔再怎么缺乏恋爱经验，对这种事情再怎么迟钝，也知道遥是怎么看待自己的。

    拿少女漫画来比喻，遥就像即将进入完结篇，正等着男生来跟自己表白的女主角。这点连大兔也看得出来。

    但他还是一直拖到今天。

    理由有很多。

    例如觉得自己要谈恋爱还太早，或是因为受伤而不能继续之前练得那么努力的空手道，让自己有点丧失自信。

    而最重要的原因，就是因为希梅亚出现了。

    以前跟自己有过约定的女生出现了。

    而且自己还被这个女生施了洗脑的魔法，正忙着应付这种有点特殊的状态，却又被抓去改造，因而失去理智。过着这么忙碌的日子，实在没什么心思谈恋爱。

    可是……

    「……」

    这时唯香的手笔直朝大兔一指，以训话的口吻说：

    「哥哥，我说你喔。」

    大兔看了妹妹一眼。

    「你干嘛突然践起来？」

    唯香的手仍然指着他。

    「我话先说清楚。哥哥你根本配不上小遥。」

    「咦？配不上？」

    「对对对。个性那么好的正妹，竟然肯喜欢哥哥这种人畜无害只会陪笑的男生，根本就是奇迹啊，奇迹！这点你有没有搞清楚啊？」

    「呃，只会陪笑是在说我？」

    「嗯。」

    「呃，你也不用点头点得那么干脆。」

    「嗯。」

    「就跟你说不要这样……」

    「等等，这不重要！哥哥，你要是再这样拖拖拉拉，小遥真的会被其他男生喀嚓一声横刀夺爱，你知道吗？」

    大兔听了先朝遥的家看一眼，接着问道：

    「喀嚓？」

    唯香一脸正经地点点头，还五指并拢成手刀形状说：

    「喀嚓喀嚓。」

    大兔看着妹妹说了：

    「我说唯香啊……」

    「嗯？」

    「我觉得刚刚那种状声词，跟我们讲的话题实在不太搭。」

    妹妹听了也低头看看自己的手刀。

    「这我也有同感啦。」

    「哈哈。」

    「不过我可没在开玩笑喔？我喜欢小遥，我很希望小遥可以跟哥哥结婚，变成我的大嫂。」

    「啥？结婚？」

    「对对对。」

    「你会不会太急了？我们还是高中生耶？」

    大兔刚说出口的瞬间，唯香的眼睛立刻露出光芒。

    「啊，啊，你刚刚说了『我们』！你跟她是『我们』！你们果然在交往……」

    「就说我们没在交往了……」

    「我要发表绝对不相信宣言！」

    「那什么鬼宣言？」

    「啊哈哈。」

    唯香自顾自的说出莫名其妙的宣言，又喝了一口可尔必思，将杯子放到桌上转过来说：「还是哥哥其实另有喜欢的对象，才会放下那么优的女生？」

    她问了大兔是不是有其他喜欢的女生。

    「……」

    大兔感觉脑海中浮现一名少女的脸孔。

    是希梅亚的脸。

    那是希梅亚说喜欢大兔时笑得十分开心的脸。

    既只要能陪在大兔身边就很幸福时笑得十分开心的脸。

    明明那么讨厌人类，但一牵扯到大兔却总是那么拼命的脸。

    然而，她却说了那句话。

    带着彻底死心的表情说出那句话。

    她边哭边说着：

    「你喜欢的是小遥，对吧？」

    「你一定不想看到我的脸吧？」

    「你一定不想看到这么丑陋、这么肮脏的魔女吧？」

    她以一脸自责、彻底丧失自信的表情这么说了。

    他明明跟她约好了。

    明明说好会保护她，不会再让她哭泣，却逼得她这么绝望。

    「……」

    所以大兔想保护她。

    想遵守九年前跟她之间的约定，好好保护她。

    因为希梅亚只有大兔可以依靠。

    希梅亚只有我……

    这时唯香说了：

    「哥哥？」

    大兔抬起头来。

    她一脸困惑地问：

    「咦？哥哥你该不会真的另有……」

    大兔打断她：

    「我说唯香啊，～～你今天还真是喜欢聊恋爱的话题耶，我看刚刚你根本就是在跟男朋友讲电话吧？」

    唯香睁大眼睛看着大兔，接着表情变得有点认真，却又一副觉得无趣的样子说：

    「不是，其实我……」

    「嗯。」

    「其实我没有喜欢的对象。」

    「唔。」

    「虽然朋友都在讨论喜欢谁啦，还常常尖叫说谁好帅。」

    「嗯。」

    「而且刚刚那通电话，也是朋友打来跟我商量男朋友出轨的事。只是找我这个连对象都没有的人商量实在也没什么用吧。」

    大兔听了笑着说：

    「啊啊，所以你今天才会开启恋爱话题模式？」

    唯香看着大兔，有点不高兴地噘起嘴说：

    「哥哥真好，有小遥这么好的对象陪着，你当然老神在在了。竟然有真命天女自己搬来隔壁住这种好事，未免太让人羡慕了，又不是少女漫画的设定！怎么样？我这吐槽可有专业谐星的水准吧？」

    「你在吐槽谁？」

    「吐槽神啊。」

    「你的搭档还真是重量级耶――」

    大兔这么一说，妹妹就挺起胸膛回答：

    「这样才配得上我啊。」

    「你谁啊？」

    「呵呵呵，钢铁唯香就是本小姐我啊。」

    她随口瞎扯，又喝了口可尔必思。

    大兔也跟着喝了几口。

    「……」

    他心想唯香说的话有道理。

    当然他不是指什么钢铁唯香这些瞎掰的发言，而是真命天女那部分。

    像遥这样可爱又善良的女生搬来隔壁，而且还喜欢上自己。

    虽然不知道遥是从什么时候开始喜欢自己，但应该已经维持好几年了。她一直笑着陪在自己身边，客观想想就会觉得这种情形确实比漫画还扯。

    不过这个设定有个大前提，就是大兔要能接受遥的心意。

    但围绕在他周围的世界，却与唯香所向往的少女漫画不一样。

    不但不像少女漫画，也不像爱情故事中常见的那种要在两个女生之中挑一个的情形。

    因为这个围绕着大兔的世界，远比他想像中更恶质、更阴险、更无可救药，差劲得令他难以置信。

    「……」

    所以他小心避免被妹妹察觉，只动了眼睛扫视四周。

    扫视围绕自己的世界。

    接着正要凝神察看某种大概连现在这一瞬间，都弥漫在整个世界当中的东西。

    这时唯香又问了一次：

    那么，扯了这么远，其实哥哥果然在跟小遥交往吧？」

    大兔将意识拉回妹妹身上回答：

    「就说我们没在交往了。」

    「可是暑假都要结束了耶？」

    「所以呢？」

    「高一的暑假不是应该，怎么说……应该让两个人的爱火熊熊燃烧？」

    唯香说话时还将双手交缠在一起，大兔一脸眼地回答：

    「你这资讯是哪来的？」

    「少女漫画？」

    「你漫画看太多啦。」

    「咦～～」

    「而且高一的暑假可没那么充满梦想，不值得国二女生这么向往！」

    唯香捣住双耳说：

    「哇～～我不想相信。」

    大兔见状笑着说：

    「日子真的就跟国中一样平凡，每天都懒洋洋的……」

    「哇～～哇～～」

    「每天都懒洋洋的……」

    如果一直这样过下去该有多好。

    大兔心里这么想。

    他心想要是日子就这么懒洋洋地过下去该有多好。

    但他没说出来。

    绝对不会说出来。

    所以他又笑了笑说道：

    「开玩笑的啦，倒是你真的该睡啦，小心明天睡眠不足啊？」

    唯香抬头看看挂在墙上的时钟。

    现在已经过了三点。

    她小小打了个呵欠说道：

    「哥哥不睡吗？」

    「我？」

    「嗯。」

    「我再一下就睡。」

    「说是这么说，其实你打算偷偷跟小遥讲电话……」

    「遥现在回老家去了……」

    「咦？是喔？」

    「嗯，她不在家。」

    「这样啊？那真的都不会发生罗曼史？」

    「就说我们没有交往了。」

    唯香听了露出别有深意的表情笑着说：

    「是喔？是这样啊？」

    她喝光杯子里的可尔必思，起身说道：

    「好困喔～～」

    说着正要走出房间，却又回过头来。

    「啊，哥哥。」

    「嗯？」

    「要记得刷牙喔？」

    「别废话了，赶快去睡啦。」

    「啊哈哈。」

    妹妹笑着走出房间，随即听到下楼的声音。看来她真的打算去刷牙吧，毕竟她在这方面一向不马虎。

    「而且她很会念书，可不像我。」

    说着大兔笑了笑。

    然后喝了一口可尔必思。

    接着……

    「……」

    又朝遥的家所在的方向看了一眼。

    现在遥应该不在那栋房子里。严格说来，当大兔恢复意识回到家时，遥早就回老家去，这个暑假他们还没见过一面。

    照简讯上的说法，她要等到暑假结束的前一天才会回到家里。

    所以大兔回家后，至今都还见不到遥。

    得快点去见她……

    「……」

    得让她见见希梅亚才行。大兔想到这里，眯起了眼睛。

    他不能一直维持现状，不能再这样不干不脆，继续同时伤害她们两人。

    而且要是继续放着不管……

    「……」

    大兔想到这里先停下思绪，又喝了一口可尔必思。可尔必思喝完了。

    他低头看着见底的杯子，将杯子放到桌上，接着拿起桌上的手机，掀开来察看简讯收信匣。

    里头有许多简讯，是在大兔失去意识而离开这个世界时寄来的。

    附带一提，大兔失踪的这段期间，朋友与家人都有接到通知，以为他要忙学生会的工作所以住在学校。

    但他仍然收到将近三十封简讯。

    来自母亲、父亲、妹妹、朋友。

    收信匣中绝大多数简讯都是遥寄来的。

    「遥」这个名字在收信匣中成排出现……

    「……这样还说我们没在交往，实在说不过去啊。」

    大兔不禁难过地苦笑。

    接着他打开遥在他失踪期间寄来的简讯――

    「大兔你还好吗？」

    「大兔，你是不是忙翻了？」

    「我在想，不知道你是不是很忙。」

    「很忙的话就不用回我了。」

    「抱歉传这么多简讯给你。」

    「其实……也没什么事。今天我跟朋友去买了一件连身裙，真的好可爱，所以想着要不要明天就穿给你看。」

    「奇怪……我的简讯该不会都没寄到？」

    「是我做了什么事惹大兔生气了吗……？如果是这样，那真的很对不起。」

    遥的简讯攻势就在这封简讯之后中断。

    当大兔回到这个世界，立刻回了这些简讯。

    「我才没有生气，其实我一直待在不能用手机的地方。」

    「啊，大兔你回来啦？真是的，害我好担心！对了对了，现在可以打电话给你吗？」

    「不，我过去你那边，因为有些话想当面跟遥说。」

    「来我家？」

    「我现在就去，方便吗？我想让你见一个人。」

    他传了这封简讯后，遥突然没再回传了。

    过了五分钟左右，她寄来一封有点长的简讯：

    「你说想让我见的人，是谁啊？不好意思，其实我现在不在家，因为我们全家都回老家了。我想应该要等暑假结束前一天才会回家，对不起喔，大兔。你要讲的事情很重要吗？」

    「嗯，不过等你回来再说也没关系。」

    「是什么事情啊？」

    「等你回来我们再谈。」

    「好。总觉得好害怕耶……不过我还是很高兴知道大兔平安。」

    遥写了她好害怕。

    大兔没有回应这句话。

    不，应该说他想不出该回什么。

    因为这些应该当面讲清楚。

    而且这不是单纯的恋爱问题。

    他身上被放了两只怪物而失去理智的时候，得知了世界的实情。

    当他不再是人类，才首次看见世界的实情。

    而且连遥也莫名被牵连进来。

    想到这里，他喃喃说了一句：

    「不对，应该不是这样。」

    说着小声叹了口气：

    「把她牵连进来的人就是我啊……」

    他把手机一丢，躺到床上，再度茫然看着天花板。

    「……」

    他又想起了刚才那个令他感到不舒服的梦。

    他梦到教室里钟声响个不停。

    窗外染成整片红色。

    美丽的少女在笑。

    但他想不起这名少女的长相。他的印象十分模糊，就是想不起她的长相。不，整个梦境都很模糊，很多地方都少了应有的资讯，他实在不太清楚那幅光景所代表的真实意义。

    然而……

    「那八成不是梦啊……」

    大兔小声地喃喃自语。

    他看着天花板，慢慢解放体内的力量。

    那是一种将两只绝对互斥的怪物混在一起而产生的疯狂力量。

    一股将〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉捣烂之后混在一起所产生的力量。

    是黑兔的力量。

    他解放了这股力量。

    力量不受控制，反扑大兔的身体，气势猛得几乎要毁了他。尽管剧痛窜过全身，大兔仍以意志力强行压制这股力量。

    接着横冲直撞的力量慢慢平息下来，开始转变为听他使唤的力量。双手冒出无数道黑线，开始接二连三画出术式。

    这些黑线进而侵蚀他的左眼，将眼睛染成全黑。

    大兔就用黑色的眼睛看着天花板。

    不，他看的不是天花板。

    而是整个空间。

    他四周的空间。

    位于他与天花板之间的空气层。

    现在他看得见无数文字密密麻麻地填满缝隙。他看着这些多到几乎不可能看完的大量文字。

    仔细一看，就会发现这些文字无所不在。

    从天花板、床、书桌、装可尔必思的杯子、空气，甚至连自己的皮肤上都有。

    不，看样子整个世界、整个空间，都填满了这些文字。

    所有的事情都写在这些文字之中。

    过去发生的事。

    将来会发生的事。

    自己现在为什么会在这里。

    自己待在这里会带来什么改变。

    一切都写在里头。

    而且一看到这些文字，立刻感觉到这些过去与未来的资讯强行灌进脑中。

    看样子这些文字不需要看。

    但才刚认知到这点，资讯已经强行涌入脑中……

    「嘎啊。」

    这时大兔发出呻吟。

    超过上限的资讯量涌进大脑，让大脑发出高热而一口气融解。

    如果是常人，这时已经死了。

    当场死亡。

    再也救不回来。

    然而……

    「……」

    他不会死。

    他拥有十五分钟内死七次才会真正死亡的诅咒，所以他死不了。

    不，应该说死了一次会立刻复活。

    他复活后立刻闭上眼睛。

    将弥漫在空中的文字从视野中隔离。

    融解的脑子开始修复，轻而易举地复原了。他稍微放松看文字的力量并张开眼睛。

    接着文字从世界中消失。

    他看到了熟悉的天花板、墙壁、书桌与床。

    看不见文字。看不见刚刚破坏大兔脑部的文字。

    但此时此地……

    那些文字一定还弥漫在每一个角落。

    知道这些文字存在的人，似乎称这些文字为〈预言〉。

    〈预言〉写着世上所发生的每一件事。

    接下来会发生什么事。

    现在自己为什么待在这里，为什么躺在床上。

    自己会喜欢谁、会怎么活下去、怎么过世，一切都已经写在〈预言〉之中。

    简直是天神事先决定的命运。

    是一种无论怎么努力都无法推翻的命运。

    他不知道为什么这种东西会写满整个空间。

    更不知道是谁写了这些文字。

    而且大兔是直到最近才看得见这些文字。

    他遭到〈军方〉改造而崩溃之后，才认知预言的存在。

    他这才认知这个世界的一切似乎都受到预言管理。

    而且他处于崩溃状态时，还接到了预言的命令。

    这些弥漫整个空间的文字命令他。

    说是整个世界命令他也不为过。

    整个世界命令大兔：

    ――预言的体现者啊，去破坏一切。

    他收到了这样的命令。

    「……」

    大兔瞪着天花板，再次往眼睛灌注力量，开启自己体内用以阅读预言的功能。

    接着世界再次弥漫文字。

    资讯在脑中爆炸。

    于是他的脑子毁了。

    他死了。

    又复活。

    「……」

    读预言就会毁了脑子，复活时没办法清楚记住预言的内容。

    不，或许是只要记得这些内容，大脑就无法恢复正常。所以希梅亚的力量才会把预言的内容当成脑中的毒物加以消除。

    为了让大兔能够复活。

    为了让大兔活下去。

    即便如此，当大兔一次又一次察看预言，他也越来越适应，开始能够一点一滴记住预言。

    尽管每次只能看一点点，但有些部分已经能留在脑海深处。尽管印象并不鲜明，但还是逐渐懂得如何收集新的资讯。

    所以――

    「那个梦……」

    大兔再度自言自语。

    接着想起自己刚刚作的梦。

    钟声。

    少女。

    到处都是血的世界。

    那……

    「……那应该是我崩溃的时候，预言让我看到的景象。」

    他喃喃自语。

    为什么会演变成那样？

    他不明白为什么一定得演变成那样不可，然而……

    「……那幅景象中，除了我以外的人大概都死光了。」

    他喃喃自语。

    而且他还看到了接下去的光景。

    少女拥着自己，施展魔法。

    施展一种叫做〈幸福〉的魔法。

    接着所有景色开始消失。

    一切都消失了。

    无论是他所珍惜的事物……

    还是他所需要的事物，全都消失，耳中只听得见钟声与少女的笑声。

    过了一会儿，连这些声音也听不见了。虚无就此诞生。

    所有的一切都消失了。

    「……」

    大兔想起这幅景象，眯起眼睛。

    接着准备再度开启用来察看〈预言〉的功能。

    附带一提，在这短短的时间当中，他已经死了两次。

    所以他只能再察看预言四次。要是十五分钟内超过次数上限，他就真的会死。

    但他仍准备再度将力量灌注到眼睛。而且不只现在，自从他恢复意识、脱离发狂状态回到这个世界之后，已经尝试阅读预言无数次。

    因为要是对这些预言置之不理，过不了多久，那个梦里发生的事情就会成真。

    刚刚还笑着的妹妹会死、家人会死、朋友会死，一切都会消失。

    所以他准备再度将力量凝聚到眼睛……

    这一瞬间！

    房间里突然传出一阵大型猛兽咆哮般的声音：

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜！」

    大兔吓了一跳。

    「唔喔哇！怎么了？」

    他将视线转往咆哮声传来的方向。

    但声音却是发自他的胸口。

    不知不觉间，他的胸口已经站着一只……不是大型猛兽，而是一只有着亮丽黑毛的小猫。

    不，说站着也不太对，其实是从大兔的胸口冒出半截身体。

    这只猫瞪着他说：

    『你这个笨主人！不要一次又一次乱解放力量！』

    它生气了。

    大兔看着它。

    附带一提，这只猫是以前跟他订过契约的魔兽。

    名字叫做维……维萧卜什么什么埃雷兰卡什么什么的，呃，总之就是一串很长的名字，但大兔喊出的名字却是：

    「喵吉。」

    被称为喵吉的猫随即瞪着他说：

    『你到底打什么主意咪！你知不知道自己这样一次次胡乱解放力量，每次都会害我在你体内忙得天旋地转咪！』

    大兔听了回答：

    「呃，还天旋地转……没想到喵吉你对日语挺熟……」

    『顶嘴咪！』

    喵吉突然用它可爱的肉垫拍打大兔的嘴。

    大兔的嘴被堵住，只好拨开它的前脚说：

    「我每次都在想，你说顶嘴咪，到底是要我顶嘴还是骂我不该顶嘴……」

    『闭嘴咪！』

    它又要用脚堵住大兔的嘴，大兔伸手去挡，没想到肉垫碰到手的感觉软绵绵的很舒服，大兔也就继续享受这软绵绵的感觉。

    「那你今天干嘛突然冒出来？而且你不先跟我说一声就出来，我会很伤脑筋的。毕竟这样会搞得很大声，像刚刚那样绝对很不妙，说不定我爸妈都醒了……」

    『软绵绵的玩个不停喵～～～～～～～！』

    「就说你太大声了！而且你刚刚喵了一声。」

    大兔说着塞住喵吉的嘴。

    喵吉说话像带有名古屋腔，语尾都会加个咪，但二几奋起来就会变成一般的猫那样喵喵叫。

    这时喵吉发出生气的低吼声，用爪子在大兔手上乱抓一通。

    大兔手上的伤当然会立刻复原，然而……

    「好痛好痛，伤是会好，可是被抓还是很痛啊。」

    他放开喵吉，喵吉立刻又举起伸出爪子的手掌瞪着他。

    『总之不要这样动不动就解放力量咪！我那么拼命压住〈天魔〉跟〈月亮外侧的神〉的力量咪，你就不会帮我着想一下咪！』

    大兔听了后看着愤怒的小猫。

    喵吉每天会从大兔身上吸走三公升的血液，相对的，它能让大兔动用两种分别叫做「伊兹」与「斯卡兹」的特殊魔法。

    其实现在大兔能活着待在这里，「斯卡兹」就发挥了非常重要的作用。

    因为「斯卡兹」有神秘的作用，是一种「诅咒魔法的诅咒」。

    大兔就是靠这个魔法，才能压抑住将〈天魔〉跟〈月亮外侧的神〉混合而生的黑兔之力。

    大兔大约是在二十天前才知道这件事的。

    当他从发狂状态恢复意识，第一次回到家的那天晚上，喵吉不请自来地现身抗议：

    『为什么都是你在耍帅咪！』

    也因此大兔才得知这件事。

    根据喵吉的说法，大兔能从发狂状态中醒来，没有杀死希梅亚，不只是因为他的意志力压过怪物的力量，同时也是因为有喵吉在他体内拼命诅咒想吞食大兔身体的黑兔。

    而喵吉还顺便比手划脚，热心地讲解当时它是多么英勇。

    根据它的说法：

    『而且你怎么这么简单就被骗去改造咪！你好歹也替待在你血液里面的我想一想咪！突然有个用〈天魔〉跟〈月亮外侧的神〉混成的兔子形怪物闯进来放肆，害我吓得一边喵喵叫一边逃窜，你知道我有多可怜咪！而且你没几下就失去理智，我却得奉陪到底！你这无能的家伙一直不恢复意识，我只好下定决心展开孤独的战斗，用斯卡兹慢慢诅咒怪物的力量！但你还是继续发狂，甚至对那个叫希梅亚的魔女说出要她去死的话，有够没出息咪！而且她还把你的话当真，哭着说她会去死，我听到可慌了！结果你却突然恢复意识，还一脸帅样说：「该死。竟然让希梅亚……让希梅亚哭成这样，我绝对饶不了他。」你在说什么鬼话喵～～～～惹她哭的人明明就是你喵～～～～！努力救了她的是我喵～～～～！我超想告诉你这些，可是我已经累得说不出话来，你知道这有多不甘心吗？明明，明明，明明都是我在努力，功劳却都归你，一天只吸三公升的血根本不划算喵～～～～！』

    以上就是喵吉的主张。

    它说完长篇大论后已经累得气喘吁吁。看它气成这样，大兔只好道歉：「呃，对不起……」

    于是契约改成一天五公升。

    五公升的量已经等于正常人体内所有的血液，但无论是吸走三公升还是五公升都一样会死，所以大兔也就接受了这个条件。

    之后每当大兔动用体内的黑兔之力，喵吉就应该要帮忙压住这股力量以免失控。

    但今天现身的喵吉还是在生气。

    这时喵吉以肉垫指向房间墙壁问道：

    『现在几点了咪？』

    大兔抬头看了时钟回答：

    「呃，三点十分？」

    『你才知道咪！是三更半夜咪！』

    「还嫌三更半夜……是没错啦，嗯，说得也是，然后呢？」

    『还问我然后呢咪！三点是小猫睡觉的时间！你却一次次动用力量，到底是怎样咪！』

    也就是说，当大兔在它睡觉的时候动用力量，它就得起来压制黑兔。

    「不不不，我们订的契约不就是这样讲好的吗？我每天给你五公升的血，然后你要努力让我能够自由动用黑兔的力量。」

    但喵吉还是猛挥短短的手抗议：

    『总有个限度咪！』

    「就算你说有限度，我又有什么办法？之前我不是跟你提过〈预言〉了吗？我总觉得情形很不妙。」

    『我不管咪！』

    「呃，你不能不管……」

    『就算不讲限度问题，睡到一半突然有黑兔在旁边跑来跑去，你知道那有多恐怖咪！』

    大兔听了眉毛微微扬起。

    「啊，一动用力量，我体内就会发生这种事喔？」

    『那些兔子成天怪笑，有够恐怖的咪！』

    大兔试着想像突然有一群黑色兔子出现，一边怪笑一边绕着自己的床跑来跑去。

    「……啊，那应该挺恐怖的。」

    喵吉听了就点点头说：

    『超恐怖的咪，所以再动用力量咪。』

    「咦？你这是要我用还是骂我不该用……」

    喵吉打断他：

    『如果你还是坚持要用，至少先跟我说一声咪。对跟你一起打拼的搭档总该遵守最低限度的礼仪咪。』

    礼仪这个字眼让大兔露出苦笑。

    「礼仪？」

    『就是礼仪咪。』

    「唔，那我该怎么做？」

    『喊一句话咪。』

    「喊一句话？」

    『嗯咪。』

    「例如？」

    这时喵吉露出思索的表情，接着说：

    『喊「预备备」，怎么样咪？』

    「好土！」

    『喊什么都行啦咪，我再也不要被那些黑色兔子的笑声吵醒了咪。』

    喵吉说着又想起了那幅景象，露出有点害怕的表情。

    大兔见状耸耸肩：

    「不好意思啊，我好像害你担心受怕了。」

    『还好啦，要我原谅你也行，只要提高到十公升……』

    「这可不行。」

    『呼嘎。』

    「要是给你十公升，我不就一天要死两次了？我要尽可能避免遇到敌人时可以死的次数不够用，所以这我不能答应。」

    『唔唔唔，那我再也不帮你……』

    这时大兔打断它说话：

    「不过要动用力量的时候我会跟你说一声，你就妥协一下吧。那么，我在动用力量前喊一声预备备就好？」

    喵吉听了以有点不满意的表情看着他，点点头说：

    『好咪。』

    大兔也点点头说：

    那我现在就要再动用一次力量来看〈预言〉，可以吧？」

    喵吉听了，在他身上打量了好一会儿。

    『你――』

    大兔回答：

    「怎么样？」

    『注意到了咪？』

    「注意到什么？」

    喵吉回答：

    『注意到你的个性已经渐渐改变咪。』

    「……」

    这点大兔自己也注意到了。体内被放进黑兔之后，让他的个性开始慢慢转变。当然变化并不大，真的只是一点点改变。他变得比以前稍微强势――只是这样的改变。

    大兔问道：

    「这也是黑兔造成的？」

    喵吉很干脆地点点头说：

    『我想应该是咪，所以我觉得你最好尽量不要动用力量咪。每一次动用力量，你的血就会慢慢、慢慢变得难喝咪。这关系到我每天的用餐品质，请你振作一点咪。』

    听到它这番话，大兔笑着问：

    「你是说喝起来越来越没有人类的滋味？」

    喵吉听了歪歪头回答：

    『你的血从一开始就没有人类的滋味咪。』

    「咦？是喔？这还真让我有点震惊……」

    大兔话还没说完，喵吉又接着说：

    『可是你每次动用力量，血就越来越没有生物的滋味咪。』

    它说大兔的血不是变得没有人味，而是没有生物的滋味。

    大兔皱起眉头。

    「你讲话还真吓人。」

    『所以你不要再动用那种力量了咪。』

    「嗯～～可以的话我当然也希望不必动用啦……」

    他想起了今天作的梦。不，是想起了最近每天都在查看的〈预言〉让他看到的景象。

    一想到〈预言〉所说的内容，他实在不能不动用力量。

    这时喵吉说了：

    『就算要用，只要压低在我能够诅咒的范围内就没关系咪。可是一旦超过极限，用了过剩的力量，我来不及诅咒的部分就会……』

    「会侵蚀我？」

    『之前你折断那个眼镜帽子男的手臂时所用的力量就已经太多，不能再那样用了咪。拉高到那个程度，我就来不及诅咒了咪。』

    喵吉说的眼镜帽子男，大概就是指黑守。当时大兔的确对黑守的动作有所反应，折断了他的手臂。

    然而……

    「当时我的意识完全正常耶？」

    大兔这么一说，就看到喵吉明明是猫，却露出担心的表情。

    『我说的是我能诅咒的力量上限咪。就算超过我的能力极限，你也不会立刻发狂，可是我诅咒不完的部分就会混进你的血里，造成消除不了的侵蚀咪。』

    喵吉说力量会混进血里，造成消除不了的侵蚀。

    大兔听了注视着喵吉，点点头说：

    「我明白了。我会多小心。」

    『这样就对了咪。』

    「那我再问一次，我等一下想看（预言），要不要紧？你诅咒得了我体内那些力量吗？」

    喵吉点点头说：

    『可以咪。』

    接着一头钻进大兔胸口，消失无踪。

    大兔看着它离开，接着自言自语：

    「……变得不像生物？听起来有够可怕的。」

    他笑了笑。

    嘴上说可怕，内心却感受不到多少恐惧。

    发现自己的情绪没有太大的波动，大兔心想：

    「……以前我是不是会更害怕一点？」

    或者这也是因为混进黑兔之后，让自己的个性逐渐有了改变？

    现在他已经分不清楚到底是什么原因造成的了。

    但不管是什么原因，处在现在的状况下，他不能不去看〈预言〉。

    因为要是对〈预言〉置之不理，在他变成不再是生物之前，世界末日八成就会先……

    「……」

    这时他停止这个念头。

    将脸微微往旁边转动。

    他藉助喵吉的力量，凝聚力量准备阅读〈预言〉的眼睛，这时却转往房间的入口。

    接着小声地自言自语：

    「刚才都没注意到，这样实在不太对劲啊。」

    房里仍然昏暗，鸦雀无声。

    但鸦雀无声这点实在不对劲。毕竟刚才喵吉出现时发出那么大声的咆哮，声音大得几乎肯定会让隔壁邻居明天跑来抱怨。

    不，就算这次邻居忍着没来抱怨，但至少待在隔壁房间的妹妹应该会跑来看看到底发生了什么事。

    然而……

    「……」

    妹妹没有过来。

    不但没过来，甚至感觉不到她的声息。

    父母也一样。

    照理说他们肯定听得见喵吉的喊声，随时都可能跑来看看到底发生了什么事。

    但他们也没过来。

    这反而让大兔觉得不对劲。

    整个家不知不觉充满了一种奇妙的气息……

    「……」

    他望向窗外。

    望向拉上窗帘的窗户。

    他看着这扇窗户说道：

    「敌人来了。」

第七卷 挥别第二学期 第二章 袭击

    他从床上坐起身。

    拉开窗帘，望向窗外。

    这时他察觉到的异样感已经强烈高涨，从怀疑是不是有人监视着自己，转变为感觉得出显然有人抱持敌意威吓。

    时间是三点二十分。

    现在还是深夜。

    今天是阴天，不但看不到月亮，铁家前面的路灯也坏了，但稍远处就有正常的路灯，所以光线并不暗。凭大兔现在的眼力，应该能够找出潜藏在夜色中的人。

    所以他打开窗户的锁，拉开窗户。

    夜风轻轻吹进房内。

    就在同时，一股杀气般的感觉也变得更强。

    不，与其说是杀气……

    「……反而比较像魔力？」

    大兔这么喃喃自语。

    这股魔力带给他一种全身汗毛直竖的感觉，是一种不好的东西缠上自己的感觉。

    「……常人光是被这样搞，可能就已动弹不得，难怪唯香他们没有起来。」

    大兔有点担心地回头。原本想去他们的房里看看，但随即又说：

    「要是拖拖拉拉太久，让敌人杀进家里，那可就伤脑筋了。」

    不管怎么说，如果现在攻击大兔的是一种魔法，他并没有办法解除魔法带来的效应。

    姑且不说希梅亚，大兔自己可是连魔法是以什么样的机制运作都完全不懂。

    既然如此……

    「直接干掉来攻击的家伙还比较快啊。」

    于是他又回到房里，脱掉T恤与短裤，换上宫阪高中的制服，还穿上房里备妥的运动鞋，以便随时因应月光的召集。

    接着再度回到窗边。

    一脚跨上窗框。

    就这么轻巧地从二楼跳出窗外，来到家门前的大路上。

    杀气的方向变了。杀气盯上大兔，跟着他移动。

    大兔露出笑容：

    「啊，果然是冲着我来，而且不打算拿我家人当人质？那我就放心了。」

    说着他环顾四周。

    转头想找出杀气的来源，接着――

    「找到了。」

    他开始奔跑。

    他沿着家门前的大路，从遥的家门前跑过。顺着这个方向跑去，会抵达一个小小的公园。如果要找个地方打……

    「引敌人到那个公园，应该可以降低造成的损害吧？」

    他在脑中稍微推演之后的行动。

    奔跑过程中仍然持续感觉到有一股魔力在他皮肤上蠢蠢欲动。不，随着与敌人之间的距离越来越近，不对劲的感觉也开始慢慢转为实体。

    他看到了。

    不知不觉间，有种黏泥状的物质缠在他的四肢上。

    「喔～～这什么玩意啊？」

    他举起自己的手。

    发现很费力。看样子这种黏泥的用途就是绑住他。

    大兔见状，微微露出笑容说：

    「该不会以为凭这种程度的魔法，就困得住我……」

    就在这时，前方传来说话的声音。

    「我没这么打算。」

    大兔抬起头来，随即看到一名少女从眼前的巷子里跑了出来。

    年纪跟自己差不多。

    大概十五、六岁吧？

    她有着一头奇特的银色头发与蓝色眼睛，显然不是日本人。身上穿着以红白两色为基调，看起来像是贵族学校的制服，裙子很短。

    腰间佩挂一把日本刀，打扮十分奇特。

    这把日本刀以令人难以置信的速度拔了出来。

    大兔想闪开，但来不及。

    或许应该说，少女这一剑的速度怎么看都已超出人类的极限。

    感觉得出剑尖就要刺上自己的脖子，但他不能乖乖被杀，于是伸手想挡开。

    这时少女说了一句话：

    「Verbrennung（燃烧）！」

    那是一种显然跟英文不一样的卷舌音。

    刹那间她的剑上发出泛青色的火焰。

    大兔低头看着火焰说：

    「不会吧……」

    但他连话都来不及说完，企图格挡这一剑的手臂就被火焰烧得不留痕迹。

    剑顺势斩断大兔的脖子，让他脑袋搬家。

    大兔当然死了一次，接着立刻恢复意识，用剩下的一只手抓住自己飞上天的脑袋，放回原来的位置上。只听到一阵挤压似的声响，脖子应声接上。

    接着他转动恢复正常的脖子，再度望向少女。

    少女已经准备挥出第二剑。

    大兔见状喊了声：

    「糟糕。」

    脚往地面一踹。

    身体朝后方跳开。

    尽管被身上黏泥缠得动作变迟钝，但还是勉强躲过了这一剑，成功拉开与少女之间的距离。

    少女啐了一声。

    大兔笑了笑，正要再度发动自己体内的力量。

    他准备解放黑兔的力量。

    接着想起先前与喵吉约定的事。

    他应该对跟自己一起打拼的搭档遵守最低限度的礼仪。

    「呃，呃，怎么说……喵吉，我们要上罗。」

    但喵吉没有反应。大兔皱起眉头，喊出刚才讲好的暗语。

    他先呼出一口气，接着吸气喊出：

    「预备备！」

    解放力量。

    解放黑兔的力量。

    黑立刻开始在他体内横冲直撞。「黑」充盈满溢，几乎填满他的全身，而大兔让这些「黑」碰触缠在自己身上的黏泥――这些别人施加在他身上的魔法，下令道：

    「……拒绝。」

    这一瞬间，大兔体内的「黑」拒绝了黏泥，将它们从这个世界上消除掉。

    先前绑住大兔身体的东西消失无踪。

    喵吉没有抱怨。

    也就是说，动用像刚刚那种程度的力量，凭它的诅咒还管理得住。

    确定这一点后，大兔开始让黑兔之力流窜全身，手脚、身上与大脑都开始灌进「黑」。

    结果，中途喵吉说话了：

    『该停了咪。』

    大兔听了露出笑容：

    「很够了。」

    接着看向刚刚被蓝色火焰烧掉的手，说了声：

    「回来。」

    下一瞬间，手已经恢复原状。接着他用这只手朝脚下的水泥地打了一拳。水泥当场碎裂，开出一个大洞，就像插进果冻一样轻松。

    「嗯。」

    大兔点点头。

    然后再次望向少女。

    「我话先说在前面，你的剑再也砍不到我罗？」

    少女听了后忿忿地皱起眉头瞪着大兔。

    但她真的很漂亮，即使露出这样的表情，仍然看得出她容貌出众。

    大兔看着这名少女问道：

    「那么，你是什么人啊？」

    接着又朝她一头银发与红白双色制服看了一眼。

    「……呃，该不会是在玩Cosplay？」

    少女仍然没有回答。也许她听不懂大兔说的话。

    这时大兔想起刚刚她让剑发出火焰时所说的话。那显然不是日文，而且大概也不是英文。

    大兔心想既然如此，就先问问看再说。

    「你是什么人？」

    但她仍然没回答。

    她从裙子的口袋拿出手机，拿到耳边，接着――

    「………………」

    她以大兔完全听不懂的话讲起电话。

    这样一来，至少可以确定她不是讲英文。当然大兔也不是真的会说英文，但至少还听得出她现在说的显然不是英文……

    就在这时……

    「Ich。」

    大兔听出她说了这个单字。

    Ich。

    他只知道一句外文是从这个单字开始的。

    那就是lch liebe dich。

    他读国小的时候，跟朋友之间很流行讲这句话。

    这是德文的「我爱你」。

    另外，中文是「我爱你」，义大利文则是「Ti Amo」。大家当时讲这些外文闹得非常开心。

    总之Ich应该是德文中「我」的意思。

    而她会说出这个单字，就表示……

    「你该不会是德国人？」

    大兔用日文这么问了。

    只是她当然没回答。

    她透过手机说了很多话。没过多久，远方开始断断续续传来破风声。

    那是一阵啪啪作响的破风声。

    这些声响越来越近，越来越大声，很快就变成住宅区里不能容许的轰然巨响。

    大兔听了问道：

    「怎么回事？」

    抬头望向声音的来源。

    接着他看到夜空中开出了次元裂缝。

    直升机从这道裂缝出现，朝大兔所在的方向降落。而且这直升机还挂载着像是飞弹的物体。

    武装直升机正下降至宫阪市的住宅区。

    接着又看到夜空中几个地方开始扭曲。

    这些扭曲的部分冒出了别架直升机，一、二、三、四、五、六、七、八……

    「……等等，喂，这是开玩笑的吧？」

    大兔退后几步。

    看到大兔这样，少女开心地笑了。她的笑声被直升机的巨响盖过，根本听不见她说什么。

    但有件事大兔很清楚，那就是事态已经非同小可。

    毕竟这里离〈军方〉大本营所在地点非常近，敌人却能在这里部署这么多武装直升机，这大概就表示……

    「……〈教会〉打过来了？」

    大兔皱起眉头。

    他只有在义大利跟〈教会〉开战时，才看过这么多架直升机。

    现在眼前却有多达八架直升机飞过来，武装直升机在日本国内的一般住宅区上空飞。

    接着直升机上有多名身上穿着与少女类似制服的武装士兵正要攀降下来。

    「等等，呃～～怎么说，呃……我也得赶快找人来帮忙才行了。」

    大兔赶紧从口袋拿出手机，打开来从电话簿里照笔画找出「气人的混蛋红月光」按了下去。铃声响了几次后……

    『是我。』

    月光接了电话。

    「月光？」

    『你知不知道现在几点了？』

    「啊，抱歉，你在睡喔？」

    他话只说到一半……

    「啊，不对，现在不是讲这些的时候！这个，这个，就是那个！呃，我该怎么说明才好？」

    『什么声音这么吵？我听不清楚你讲话。』

    大兔抬头看看直升机，目光依序望向那名用德国、银发、日本刀、少女这几种成分拼凑出来的女生，以及多名士兵从直升机攀降下来，聚集到她身边的景象。

    「是直升机的声音啦。」

    『直升机？』

    「而且还是有武装的，整整有八台。」

    『八台？』

    「对对对，八台。」

    月光以傻眼的声调说：

    『你对直升机用错量词了，应该算架才对。』

    「咦？」

    『是八架。』

    「呃～～」

    『无能的笨蛋，给我去重读幼稚园。』

    「现在不是讲这些的时候了。」

    大兔说到这里，眼前展开一幅真的会让他没空讲这些的景象。

    聚集在少女四周的士兵一起举枪指向大兔。

    而且他们拿的不是一般枪械，而是金色的左轮手枪。看得出枪口不断吐出黄色文字，这些文字逐步画出魔法阵的形状。

    少女看清魔法阵已经开始建构，于是看着大兔说：

    「刚刚我砍掉了你的头，所以只要再杀六次你就真的会死，没错吧？」

    大兔大为震惊，回了一句：

    「原来你根本就会讲日文嘛！」

    少女再次当作没听见，只将拿在右手的剑扛在盾上，放低姿势。

    接着她举起左手，准备号令其他士兵开枪。

    看样子少女打算在士兵开枪的同时朝自己扑来。

    「不妙啊月光，我的底细都被他们摸清楚了，搞不好会被杀掉。」

    结果月光以一副不耐烦的语气说：

    『不要只会讲这些没营养的情报。地点在哪里？武装直升机到底出现在哪里？』

    「离我家很近。」

    『啊？ 』

    「就说离我家没几步了。而且直升机这么吵，你家应该也听得到吧？」

    月光却回答：

    『我还在学校。』

    「是喔？」

    『宫阪市内出现武装直升机？那里可是〈军方〉监视领域之内啊。直升机是怎么突破监视……喂铁，快跑，你一个人应付不了……』

    大兔话还没听完……

    少女左手往下一挥说道：

    「你完了。」

    接着士兵一起用举起的金色左轮枪朝他射出黄色光芒。

    大兔纵身一跳试图躲开，但光线却导向追来。

    「该死。」

    大兔咒骂一声，将「黑」聚集在右手上，正要朝追来的光线挥去。

    少女跳了过来，举起剑砍飞了大兔的手。

    「嘎啊。」

    呻吟。

    色光线命中大兔的身体，无数黄色光线接二连三打在大兔身上，每次都造成他全身痉挛，根本无法动弹。

    大兔整个人就这样摔到民宅屋顶上。

    「这光……不妙……我完全动不了。喂、喂喵吉，加大出力……」

    『不行咪。再加大你会……』

    但大兔却说：

    「死了就更得不偿失……」

    士兵们又继续发射灌注魔力的枪。白色的子弹贯穿大兔的喉咙、胸部、额头，每次都让他失去意识，来不及对敌人的攻击做出反应。

    而且这样一来他就死了六次。

    刚才在房间里为了看〈预言〉，已经死了两次。

    所以合计六次。

    再死一次就不能复活了。

    所以――

    「……」

    他试图解放力量，解放更多力量除去缠在身上的魔法以便脱身。

    这时少女朝大兔得意地笑了笑说：

    「将军。看我一口气让你再也复活不了。」

    她举起日本刀，从空中落了下来。她手中的日本刀朝大兔直线下劈。

    大兔见状企图闪躲，然而……

    「来不及……」

    就在这一瞬间！

    大兔眼前的空间突然扭曲变形。

    出现一道次元裂缝。

    有人开了〈路径〉。

    接着一名男子从这〈路径〉出现。

    他有着一头漆黑的头发，以及目空一切的冰冷眼神。

    一身直筒领制服，连最上面的钮扣都扣得整整齐齐，戴着表示宫阪高中学生会会长身分的臂章，腰间挂着一把剑身很细的西洋剑。

    月光刚从次元裂缝现身，立刻拔出这把剑。

    这把剑叫做凶剑（Spell Error），剑上有着强大的魔力。月光拔出这把剑，挡下了少女下劈的日本刀。

    「铿」一声金属交击的声音响起。

    少女见状惊呼：

    「你是……」

    她面向日本刀，用疑似德文的语言喊了声：

    「Verbrennung（燃烧）！」

    眼看刀身就要迸出火焰。

    大兔赶紧大喊：

    「喂月光！她那把刀……」

    但他还没说完，月光已经说了：

    「凶剑，破除火焰。」

    月光的剑刹那间发出黑色的光芒。少女正要发出的火焰被这股黑气侵蚀，当场消失。

    但月光并没有停手。他的剑尖一转，朝着少女刺出。

    「呜……」

    少女皱起眉头挡开。

    月光继续挺剑刺击。

    刺。

    刺。

    月光的动作显然比少女快。

    少女没有招架之力，一步步往后退开……

    「你一定以为你比我快吧？」

    少女说着笑了笑。

    她的动作突然加快，压低身体从月光剑下钻过，接着顺势就要将刀由下往上砍去。

    月光看着她的动作。

    他以冰冷的眼神低头看着正准备由下往上砍来的刀，撂下一句话：

    「哼，小角色的把戏瞒不过我的法眼。」

    他用穿着皮鞋的脚牢牢踩住少女拿刀的手，同时一把尖刀从皮鞋鞋尖弹出。月光看准少女的颈子，以伸出刀刃的鞋尖踢过去。

    「哇！」

    少女发出尖叫声，脸顺势往旁一撇，躲过了尖刀，上半身空门大开。

    一切只到这里。

    只要月光用凶剑朝少女上半身一刺，应该就能让她瘫痪。

    但当她上身后仰，就看到身后的八架直升机。直升机的飞弹开始点火，前端展开与刚刚金色手枪周围形成的魔法阵十分相似的文字，看得出这不是一般的飞弹。

    却又有飞弹的外型。

    飞弹朝这种极为普通的住宅区发射，自然是不应该发生的情形。

    「咚」一声撼动全身的低沉声响响起。

    飞弹朝住宅区发射出去。

    「糟糕。」

    大兔低喊一声。

    月光看着这枚飞弹说道：

    「……喂笨蛋，我们要跑了。」

    大兔皱起眉头。

    「可是我动不了。」

    「啥？」

    「我被莫名的魔法绑住了……」

    大兔话还没说完，月光已经转过身来，一手抓住他的头发用力一拉。

    月光就这么拖着大兔，躲进次元裂缝之中。

    穿过次元裂缝一看，发现这里是一如往常的学生会室．

    有会议桌、打扫用具柜，还有被美雷涂鸦的白板。

    这副景象十分祥和，与刚才展开厮杀的住宅区大不相同。

    月光一躲进这里，立刻对〈圣地〉下令：

    「关门。」

    通往住宅区的次元裂缝应声关上。

    接着月光低头看着被魔法困住而不能动弹的大兔。

    「不中用的废物。」

    说着凶剑轻轻一转，剑尖刺在大兔肩上。

    「凶剑，破魔。」

    绑住大兔的黄光随即消失。

    身体恢复自由后，大兔站起来说：

    「等等，月光，刚刚那种情形你怎么看？他们竟然往街上发射飞弹……」

    月光置若罔闻，又说了声：

    「开门。」

    次元裂缝应声开启，月光立刻走进这道裂缝之中。

    「喂、喂？月光！」

    大兔也从后跟去。

    钻过裂缝后，来到一处离刚才那个地方有一小段距离的屋顶上。

    他们再次回到了战场。

    德国银发日本刀少女站在隔了五栋房子远的地方，头上有直升机在飞，而刚刚发射的飞弹也

    没有爆炸，轻飘飘地飘在空中。

    飞弹四周有巨大的魔法阵转动着，规模远非先前枪口冒出的魔法阵所能相比。

    大兔抬头看着飞弹说：

    「……他们是什么人？」

    月光回答：

    「登培隆・克劳利。」

    「嗯？那是啥？」

    「大本营位在德国的魔法组织。」

    「魔法组织……跟〈教会〉还有〈军方〉差不多的那种？」

    「对。」

    「为什么这些家伙会出现在这里？」

    这时少女却回过头来看了他们一眼，然后开心地挺起胸膛说：

    「你刚刚以为我们要发射飞弹，所以吓得夹着尾巴跑了，对吧？」

    完看着月光说：

    「咦？你该不会认识她？」

    不过月光没有回答这个问题，只说了：

    「用手机联络泉以外的所有学生会干部，要开战了。」

    「咦？」

    「也别忘了黑守，动作快。」

    说着月光踏上一步。

    他对少女说道：

    「你们到底打什么主意？这里是〈军方〉管辖的领域……」

    少女打断他：

    「可是有传闻说〈军方〉已经垮台了耶～～」

    「……」

    「当初听到〈军方〉垮台，我还不太敢相信……不过……」

    少女环顾四周。

    鸦雀无声的寂静夜色。

    她看着这已经打得这么吵，却没有半个人出来的夜晚。

    「完全看不到〈军方〉准备出来支援的迹象。我们对居民施催眠魔法，也完全看不到〈军方〉出来处理。之前连我们的间谍入侵这里都不放过，现在这种情形是怎么回事？该不会〈军方〉真的已经……」

    月光听了却露出笑容说：

    「真是遗憾，这传闻是假的。」

    「是喔？」

    「你们碰了不该碰的地方，一个都别想活着回去。」

    「哼？是喔？那就赶快杀了我们啊。」

    「……」

    「我数十秒，数到零我们就要对这里发射飞弹了。这飞弹里封有神种的巨兽，要是〈军方〉已经不存在，这么点大的城市，不，应该说这么点大的国家，一瞬间就会消失罗？」

    「……」

    「可是〈军方〉一定还在吧？那就挡下来给我们看看啊。」

    「……」

    「赶快像以前那样一脸J样地应付看看啊。」

    「……」

    「啊哈，你们办不到是吧？因为〈军方〉已经不存在了，〈军方〉已经垮台了。」

    月光没看少女，对大兔问道：

    「……还没好吗？」

    「我已经寄出群组简讯了，看到简讯的人应该……」

    这时背后通往学生会室的次元裂缝传来少女说话的声音：

    「大兔☆」

    是〈上古魔法师〉希梅亚。

    接着她的背后又传出别的声音：

    「这什么玩意？」

    「现在情形是怎样？」

    是恩特略兄弟。

    而且不知不觉间，一名男子已经站在月光身旁。

    他大约二十四、五岁，穿着黑色西装，打着红色领带，戴着圆框眼镜与白色手套。

    是学生会的指导老师黑守。

    黑守抬头看着手持日本刀的少女、武装直升机，以及围绕在魔法阵中的飞弹说道：

    「……是登培隆・克劳利啊？你们来得可远比我想像中要快。」

    月光正要回答时――

    「大兔☆怎么啦怎么啦？你联络我是因为想见我？」

    希梅亚从背后抱住大兔，声音盖过了月光说的话。

    大兔回过头去：

    「等等，希梅亚，现在不是玩这个的时候了……」

    「我最喜欢大兔了☆」

    「我说啊……」

    「最喜欢了☆」

    希梅亚自顾自的在大兔背后嬉闹，从他肩膀后面探出头来。

    她有一头看似粉红色，却连在夜晚都反射出七彩光芒的头发，容貌更是清秀得异于常人。

    高挺的鼻子、一对慧黠的深红色眼睛。

    她以这对红色的眼睛看着天空。

    她看着飘在空中的魔法阵飞弹问道：

    「……咦？那是，什么东西？」

    平常她根本不会在意周遭的情形，现在却难得地注意到这枚飞弹。

    「……不会吧，这是怎么回事？围绕在魔法阵中的圆筒里，装着多达二十头上古龙……」

    她说话的声音显得很害怕。

    大兔听了望向希梅亚问道：

    「上古龙？那是什么？」

    月光回答：

    「是神种的怪物。现在〈军方〉处于瘫痪状态，要是他们一次放出二十头，璃依音……」

    他说到这里先顿了顿，接着又说：

    「那个拿日本刀的德国女说的话就会成真，这个国家真的会毁灭。」

    希梅亚以外的众人听了都看向月光，以眼神询问：「你认识她？」但月光不予理会。

    「所以我们要先瘫痪装着神种的飞弹，然后再解决那女人跟直升机……」

    他话说到一半，黑守开口了。

    黑守对月光称为璃依音的少女说道：

    「如果你们真的打算放出上古龙，怎么不赶快动手？既然你们不动手，也就表示另有意图，不是吗？」

    璃依音望向黑守问道：

    「黑守・菲利叶・优一，学生会的管理官是吧？就是你负责指挥垮台的〈军方〉残党？」

    黑守正要回答，月光抢在前头：

    「〈军方〉没有垮台，而且现在〈军方〉的指挥权由我执掌。」

    「啊哈，你还在逞强……」

    「我不是在逞强。我可以证明给你看，赶快把你们那颗装着神种的飞弹砸下去啊。你说里面装着二十头上古龙……」

    月光说着笑了笑。

    他笑得十分开心。

    似乎把他们彻底看扁。

    接着又说：

    「你以为带几十头上古龙，就打得赢〈军方〉？」

    大兔听了后默默看向希梅亚。

    他用表情示意：「月光说的是不是真的？」

    希梅亚微微摇头，小声回答：

    「开玩笑的吧。什么都没准备就要应付多达二十头上古龙，就凭我们几个实在……」

    这时月光加大音量，盖过希梅亚的声音。

    「〈军方〉连猎捕埃德尔卡的术式都完成了，事到如今只带几只上古龙就嚣张了？你们这些小角色别逗我笑了。赶快动手啊？尽管好好见识我们的实力，再去跟登培隆・克劳利报告，去跟母国报告你带的上古龙全都被抢走了。」

    璃依音听了露出生气的表情瞪着月光说：

    你骗人，我们掌握了可靠的情报，知道你们已经垮台……」

    「我说过那是假情报。」

    「……不对，才不是假……」

    「我说过你不相信大可试试看，试了不就知道了？来，动手啊，要动手就赶快。」

    璃依音一脸不甘心的扭曲表情说：

    「……上头没有授权。」

    「嗯？」

    「上头没有授权给我实际引爆飞弹。」

    「那你到底来干嘛的？小鬼帮忙跑腿吗？还是以前你被我甩了不甘心，来跟我抱怨？」

    璃依音听到这句话，突然满脸通红，接着立刻皱起眉头，一脸忿忿不平地说：

    「不要胡说！我……」

    她先停顿了一下，环顾四周，看清楚自己周遭以及同伴的情形，接着小小吸一口气。

    她缓缓吸气，让自己冷静下来。

    等恢复冷静之后才说：

    「我们今天是来传令的。」

    月光回答：

    「来帮妈妈跑腿的小鬼要传什么令？」

    璃依音不理会他的挑衅，继续说：

    「我们要传令的内容是这样的，限你们在二十天以内将〈圣地〉交给登培隆・克劳利。我们不能继续把这个地方交给已经垮台的组织，今后就由我们登培隆・克劳利来管理〈圣地〉，修正预言……」

    但这时月光打断她：

    「要是我拒绝呢？」

    璃依音以锐利的眼神看着月光说道：

    「到时候就真的会开战。」

    「你们赢不了。」

    「你逞强也没用的。」

    「哼，是你们在逞强吧？以组织势力排名来说，登培隆・克劳利是次于〈军方〉跟〈教会〉凭你们哪赢得了我们……」

    这时举起手。

    下一挥。

    飘飘地浮在空中的飞弹急速转向地面。

    月光看着这幅景象说：

    「还不是虚张声势？」

    璃依音看着月光，以更冰冷的声音下令：

    「丢下去。」

    接着飞弹开始急速下降，眼看就要落到民宅屋顶。

    月光见状小声地说：

    「……只是虚张声势。」

    并对大兔等人下令：

    「你们几个绝对不要动，不要上当。」

    但飞弹仍然继续下坠。

    飞弹一路穿破民宅屋顶，眼看就要爆炸。

    「……唔……」

    听得见月光轻轻低哼一声，想来敌人应该并未听见。

    但大兔听见了。

    哈斯格、赛尔裘、希梅亚与黑守应该都听见了。站在月光身旁的众人都听见了。

    所以大兔没动。

    因为他看出月光非常害怕眼前正要发生的事情，而且拼命压抑住不显露出来。

    所以大兔与其他学生会成员也都没动。

    接着望向穿破民宅屋顶的飞弹。

    「……」

    飞弹并未爆炸。

    穿破民宅屋顶之后就没动静。

    那种叫做上古龙的怪物也没有出现。

    璃依音见状露出笑容说道：

    「啊哈，你这是什么表情？你吓到啦？」

    月光仍然维持冰冷的扑克脸回答：

    「你在说什么？怎么不引爆飞弹？赶快放出上古龙啊。」

    「……你再逞强也没用了。我明明说过上头没授权让我引爆飞弹，你却吓得脸都歪了……」

    「别给我鬼扯，我才要说你再套话也是白搭。我的表情没变，而且在害怕的是你们吧？你们不知道〈军方〉是真的垮台了，还是那只是假情报。如果情报是假的，输的就是你们，所以你们才会这么拐弯抹角，我有说错吗？」

    「……」

    「好了，尽管放出上古龙跟我们开战啊。」

    璃依音瞪着月光说：

    「……我现在不放，上头没有授权……」

    「那就赶快滚回去。我跟没有决策权的小鬼没什么好说……」

    「……可是！」

    璃依音打断他说话。

    「我们已经成功侵入这个地方，马上就会查清楚〈军方〉到底是不是还正常运作。不过我就给你们时间，二十天。只要在二十天内把学校交给我们，我们就不会攻击。反正你们也没有本事继续维持〈圣地〉了，不是吗？〈军方〉已经垮台了，那么〈圣地〉这种强大的力量就必须交给像样的组织来管理。你知道我们已经几乎完全没有时间互斗了吗？世界只剩六年的时间了。」

    「鬼扯……」

    璃依音打断他，继续说下去：

    「二十天后，我会带主力部队来，下次我会有权决定一切。所以我希望你们可以乖乖交出学校，尽量不要出人命……可是如果你们反抗……」

    这时她又举起手，接着就看到飞弹从民宅屋顶穿出，回到空中。她抬头看着飞弹说道：

    「下次我真的会引爆。」

    接着收刀入鞘。

    目光正视月光。

    她看着这个毒舌的学生会长说道：

    「……我……我不想杀你，所以，乖乖听我的。」

    月光虽然想回应，但璃依音不予理会，立刻转过身去一跳，直升机接住了她的身体。

    接着直升机周遭的空间再度扭曲变形。

    他们打开了次元裂缝。

    直升机飞进裂缝，消失无踪。

    刚刚还那么吵的直升机螺旋桨声消失，住宅区的景色也一口气恢复成平常那毫无特异之处的模样。

    恢复成一如往常平静的宫阪町住宅区。

    当确定登培隆，克劳利已经离开，所有人不约而同地看向月光。

    大兔问道：

    「原来她竟然跟你表白过？」

    接着赛尔裘说：

    「等等，刚刚你跟她说的话我可不能当作没听到。那么正的女生你是在哪里认识的？也介绍给我认识……」

    哈斯格在赛尔裘脑袋上敲了一下打断他：

    「你们白痴啊？这根本不重要好吗？我们该讨论的是敌人。」

    大兔点点头。

    「啊，对对对，就是这个。那个到底怎么样？」

    大兔问了一个只由「这个」跟「那个」构成的高难度问题。

    哈斯格听了，以有点瞧不起人的表情看了大兔一眼，接着说：

    「登培隆・克劳利不是人类搞出来的大规模组织吗？现在〈军方〉垮台了，要是被那种家伙盯上，凭我们应该根本就应付不了吧？」

    他将大兔的问题以非常简单易懂的方式重问一次，连还搞不太清楚状况的大兔都听得懂。

    大兔看了哈斯格一眼，忍不住想笑。

    他心想这小子老是那么凶，但其实人真的很好，于是忍不住想笑，但要是笑着说出这种感想，肯定会被他揍，所以大兔没说破。

    月光转过身来回答他的问题：

    「小角色七嘴八舌的吵死人了。」

    「啥！」

    哈斯格放声大吼，月光没理会他便说：

    「现在几点了？」

    黑守笑了笑，拿出怀表、打开盖子，接着回答：

    「差不多早上四点。」

    月光半闭双眼，露出疲惫的表情说：

    「我昨天也熬夜，脑袋不灵光。今天这件事就等我睡醒了再来处理。有事我自然会找你们这些奴隶过来，今天就先解散。」

    说完他收剑入鞘，正准备再度穿过背后开着的〈路径〉回学生会室去。

    大兔朝他的背影说道：

    「呃，可是这种状况可以都不讨论一下吗……」

    月光头也不回说道：

    「跟一群笨蛋讨论可以解决什么？还是你们有什么有用的意见吗？」

    「咦？啊，是没有啦……」

    「没有意见就赶快解散，碍眼。」

    「你这家伙……」

    大兔正要追过去，月光却打断他，对〈圣地〉下令：

    「关门。」

    〈路径〉就要关闭。

    哈斯格赶紧说：

    「咦？你这家伙，等等！开什么玩笑！我们住在学校，不要把我们丢在这里……」

    月光听了却开心地笑了笑：

    「哼。」

    接着很干脆地关上〈路径〉。他的身影消失了。

    留下赛尔裘、哈斯格、大兔以及抱在他背上不放的希梅亚。

    「唔喔～～那小子是怎样！有够让人火大！」

    哈斯格大声咒骂。

    赛尔裘陪笑着说：

    「哈斯格，别气别气，有什么关系嘛？这附近有个跟我很要好的女生自己一个人住，我们就去跟她一起睡回笼……」

    「回你个头！」

    「不然你要怎么办？」

    哈斯格一脸不耐烦的表情叹了口气，接着看着大兔说：

    「……好啦，这状况该怎么办咧？倒是你怎么看刚刚的事？」

    他说着指了指那个叫登培隆・克劳利的组织所派来的直升机与日本刀少女刚刚所在的位置。

    那里已经恢复成毫不奇特的一般住宅区，但其中一栋独栋建筑的屋顶却被飞弹砸出一个洞。

    大兔见状虽然有点事不关己，却又担心起不知道屋顶该怎么修理。平常遇到这种情形，都会有〈军方〉负责善后，但现在〈军方〉的功能几乎已经瘫痪。

    正因如此，那个叫登培隆・克劳利的组织才会过来。

    大兔回答：

    「我不知道那个叫登培隆・克劳利的组织有多大，不过情形应该很不妙吧？」

    哈斯格听了点点头说：

    「而且你之前发狂，搞垮了整个〈军方〉。」

    「咦？竟然怪我？」

    哈斯格听了后锐利地眯起眼睛说：

    「不，我是觉得责任应该归拿大兔当实验材料的〈军方〉。只是我倒很想问问〈军方〉残党打算怎么处理这件事啊……」

    瞪向黑守。

    跟着看向黑守。

    然而……

    「……」

    不知不觉间，黑守已经不见踪影。

    大兔与哈斯格对看了一眼。

    「他不在啊。」

    大兔这么一说，哈斯格又深深叹了口气：

    「受不了，这个学生会全是些令人火大的家伙，越想越讨厌。」

    这时赛尔裘从旁插话：

    「可是有希梅亚同学、美雷还有泉同学这些正妹在，我倒是很满意……」

    「笨蛋老哥给我闭嘴。」

    「哈哈。」

    赛尔裘眯起眼睛笑了笑，接着说：

    「不过只剩我们在这边讨论，的确也讨论不出什么结果，毕竟月光会长跟泉同学不在。我看还是明天到学生会室再谈，大家觉得怎么样？」

    哈斯格听了看着赛尔裘说：

    「或是趁登培隆・克劳利杀过来之前赶快离开这个国家，这主意怎么样？」

    赛尔裘露出温和的微笑说：

    「我是无所谓，不过哈斯格应该放不下同伴吧？」

    「啊？同伴？你在说谁？」

    「红月光会长？」

    「好，我们明天就出国。」

    哈斯格这么说完，就从屋顶跳了下去。

    赛尔裘见状又笑了笑，然后望向大兔说：

    「那我们先走了，明天学生会室见。」

    大兔点点头，接着试探性地说：

    「你该不会嘴上这么说，明天却已经离开日本了吧？」

    赛尔裘笑着说：

    「我老弟很重信义，我想他应该不肯。」

    大兔笑了笑，朝赛尔裘挥挥手：

    「那我们明天见。」

    「好好好，明天见，晚安。」

    「晚安。」

    赛尔裘也依样画葫芦，从屋顶跳了下去。

    最后屋顶上只剩下大兔，以及从背后抱着他的希梅亚。

    大兔说道：

    「……该怎么说……突然间闹成那样，一下子又变得这么安静啊。」

    「……」

    不过没有人回答他。

    照理说希梅亚现在应该正从背后抱着自己。

    大兔回头看向希梅亚，果然发现她就在自己背后。

    她有一头粉红色的头发、眼角上扬又慧黠的深红色眼睛、雪白的肌肤，以及粉红色的嘴唇。

    她是个超凡绝俗的美少女。美得超脱现实，让她身上的水手服显得十分不搭调。

    大兔问希梅亚：

    「希梅亚，你在听我说话吗？」

    「……」

    「我说希梅亚啊？」

    「……」

    「希梅亚同学？」

    她的脸仍然贴在大兔背上，一脸幸福地说：

    「唔～～大兔流汗了，味道好棒☆」

    听她这么说，大兔慌了手脚。

    「啥？流汗？等等，呃，不要说什么味道啦，我会不好意思。」

    大兔伸手想将希梅亚从背上扳开。

    但她还是紧贴在大兔背上。

    「不要，我才不放～～」

    「不不不……」

    「我抱！」

    「还我抱咧！呃，那，这个，要回头说话很累，你先放开我，好不好？」

    希梅亚听了抬头看他。她的脸庞还是一样可爱得令人难以置信。只见她以一对深红色的眼睛往上看着大兔，接着开心地微微一笑：

    「我溜！」

    说着滑溜地钻过大兔伸出来想推开她的手，绕到他身前。

    接着再次抱住大兔，恨不得一直黏在一起似的将脸埋进他怀里。

    「我抱！」

    「就说别再抱了，我们先分开一下……」

    「都换到前面了，有什么关系嘛。」

    「呃？」

    「还是我们还得分更开？」

    她以带着几分落寞的神情抬头看着大兔。

    大兔低头看着她，傻眼地说：

    「哪有什么分更开，希梅亚从刚刚到现在，根本一公厘也没分开过。」

    「一公厘？」

    「嗯。」

    「唔，人类用的长度单位我根本搞不懂。」

    「你骗人。」

    「嘻嘻，我最喜欢大兔了☆」

    她又抱得更紧了。

    「而且难得这种时间见得到大兔，所以我好高兴☆」

    大兔听了又朝刚刚发生战斗的地方瞥了一眼，接着说：

    「总觉得直到刚才，气氛明明都还很紧张的耶。我说希梅亚……」

    希梅亚抬头看着他：

    「什么事什么事？」

    「我有话想问你。」

    「嗯。」

    「刚刚那个登培隆・克劳……」

    大兔说到这里，希梅亚又将脸埋进他怀里说：

    「大兔闻起来好香。」

    「你根本没在听我说话……」

    「我对下等人类创立的组织就是没有兴趣嘛。」

    「呃，希梅亚也许是没兴趣啦，可是……」

    大兔说到一半，她总算抬起头来，以一脸觉得非常无趣的表情，跟他一起看向刚才进行战斗的地方说道：

    「而且不管是哪个组织，人类做的事情都一样。」

    「嗯。」

    「不管是〈军方〉、〈教会〉，还是登培隆・克劳利，全都一样。他们的欲望只会越来越膨胀，所以他们要什么就给他们，这样不就好了？」

    说完她似乎突然发现不对，抬头看着大兔说：

    「啊，可是我刚刚说的人类，里面不包括大兔喔？」

    接着她又一脸仿佛现在才注意到大兔身上的味道说：

    「大兔，你身上闻起来好香……」

    「你扯这个，正事又说不下去啦！」

    大兔说着推开希梅亚的肩膀。

    她露出不高兴的表情，抬起头发出声音：

    「唔？」

    「你说他们想要的是什么东西？〈军方〉吗？」

    希梅亚一边拼命扳开大兔的手想抱住他，一边回答：

    「嗯，呃，我想应该是〈圣地〉。」

    「〈圣地〉？是说学生会室里面那个可以打开〈路径〉的〈圣地〉？」

    「嗯、嗯。大兔，你手可以拿开了。」

    「看来大家果然都想要那个〈圣地〉啊。那只要把〈圣地〉交给他们就好了？不过看月光的态度，应该是不能交出去吧？」

    这时希梅亚勉强扳开了大兔的手。

    「成功了！」

    接着再次拥向他怀里。大兔感到傻眼并苦笑着说：

    「你根本就没听我说话。」

    她在大兔怀里说道：

    「大兔，只要你肯说你喜欢我，要我听也行喔。」

    「……唉。」

    「你的叹气我也喜欢☆」

    「呃……」

    「大兔大兔。」

    「嗯～～？」

    「我们终于可以独处了～～☆」

    大兔听了环顾四周。

    附带一提，现在他们所在的地方不但称不上独处，甚至还在住宅区的正中央。

    而且还是再显眼不过的屋顶上。

    大兔看看他们所处的状况说道：

    「等等，这实在说不上是独处吧？根本就在住宅区里面。」

    希梅亚稍微从大兔身上分开，以依旧美丽妖艳的脸微笑着说：

    「人类不算数。」

    「等等，这……」

    「而且你知道吗？登培隆・克劳利用魔法让大家都睡着了。」

    大兔听了再度环顾四周。她说得没错，刚刚打斗的声音这么大，却没有一个人出来。

    这让大兔有点担心。

    「我说希梅亚。」

    「嗯？」

    「这魔法解得开吗？」

    「嗯～～？」

    希梅亚看看周围，像是在看大兔看不见的魔法结构，过了一会儿后说：

    「我想大概再过十五分钟就会解开了。」

    她纤细而美丽的手指伸向空中。

    「所以你等一下喔，我要改写术式，让这些人类再睡个八千小时，才不会来打扰我们……」

    「不不不，希梅亚，你这样我可就伤脑筋了……」

    希梅亚正准备施展魔法的手指一转，轻轻碰了碰大兔的鼻头。

    「开玩笑的～」

    她说着笑了笑。

    大兔一脸疲惫不堪地说：

    「希梅亚说这话难保不会真的去做，我听了就吓出一身冷汗。」

    「啊哈哈，吓出一身冷汗的大兔也很可爱喔？」

    「我不管了。」

    「啊，你该不会生气了？你生气了？可是生气的大兔我也一样喜欢☆」

    接着她又抱了过来。

    看到她这种怎么讲都没用的态度，大兔笑着说：

    「算了，没关系啦……而且十五分钟内魔法都解不开对吧？」

    「嗯，这十五分钟我们可以独处。所以呢，这个，我说呢……」

    希梅亚欲言又止。

    她露出可爱的表情抬头看着大兔。她的表情与先前不同，缅腼得微微泛红。

    希梅亚刚刚抱得那么用力，现在却羞得脸红。

    「……」

    大兔心想不妙。

    该怎么说，每当她露出这种表情，事情就不太妙。因为接下来发生的情形，会让一个尚未确实做好心理准备的平凡高中生应付不过来……

    这时希梅亚说：

    「大兔，那个，我们来亲、亲一下。」

    大兔听了暗叫：「我就说吧？」接着看向她粉红色的嘴唇，感觉到自己的脸也快红了。

    「啊，呃，这个……」

    他吞吞吐吐。

    接着环顾周围。

    「我说，希梅亚。」

    「嗯？」

    「该、该怎么说，我还是觉得在这种住宅区，而且还是在屋顶上亲嘴，实在很不好意思，我们还是别这样吧？」

    希梅亚听了表情变得更加紧张。

    「那、那那那那我们去大兔房间？」

    大兔脑中浮现出血气方刚的一对男女在房里独处的景象，画面已经不只是限制级了，让大兔慌忙说道：

    「我、我说啊，希梅亚。」

    「嗯？」

    「呃，就是，总之我们今天先回学校去吧。这种猛催油门的进展我实在应付不来。」

    「呃。」

    「而且，我们……怎么说，要这样是不是还太早了点？当然我前几天才说过喜欢希梅亚，可是，那个……我想慢慢来。」

    他试着如此劝说。

    希梅亚听了抬头看着他：

    「慢慢来？」

    「对对对。」

    「这是不是因为，你讨厌起我了……？」

    「不是不是，才不是这样！呃，怎么说，我也知道我还很幼稚，那个……就是会紧张。」

    大兔说出这番有点逊的话，直视希梅亚。

    「毕竟希梅亚那么可爱。」

    「咦曝」

    「所以那个，我会紧张得心脏怦怦跳。」

    「嗯、嗯。」

    「可是，怎么说，好歹我也是男生，总是希望这种事情可以由我主动。」

    「嗯。」

    「……而且……而且，我还是……」

    他说到这里忽然停住。

    接着又看了看四周。

    整个住宅区现在仍然十分宁静。

    安静得令人怀疑现在这整个城市是不是一个人都没有。

    因为施了魔法。

    施了催眠的魔法。

    所以照理说即使他现在在这里吻了希梅亚，也不会有人看见。

    应该不需要觉得难为情。

    可是……

    「……」

    大兔看着希梅亚。

    瞬阔将意识转往自己家的方向。

    转往遥的家所在的方向。

    就在这一瞬间，他察觉到希梅亚全身一颤，敏感地有了反应。

    她抬头看着大兔，一脸像是注意到了什么而想哭的表情，接着赶忙挤出笑容说：

    「呃，说得也是，那、那我们就回学校吧！」

    而且她还想从大兔身上分开，大兔赶紧说：

    「啊，不是啦。」

    他抓住希梅亚的手。看到希梅亚想离开自己，便赶紧抓住她的手。

    她叫了声：

    「大、大兔，好痛。」

    大兔听了微微放松力道。

    「啊，抱歉。」

    「没关系，我不要紧。」

    「那……我说希梅亚……」

    然而她打断大兔说话，「啊哈哈」笑了几声。

    「嗯，既然大兔说，呃，还不能跟我亲嘴，那就算了，我不要紧的啦。」

    「不，我不是这个意思。」

    但她又打断大兔：

    「其实其实，我不要紧，嗯，这件事就不用再说……」

    「不，我觉得不把事情讲清楚，我就没办法往前走。」

    他直视希梅亚。

    直视再也挤不出笑容、一脸泫然欲泣的她，说出了这句话。

    他心想以前也看过这幅光景，看到她在自己面前眼眶含泪，却仍然挤出笑容。

    那次是在学生会强化集训的海边。

    当时他也正要提起遥，结果希梅亚就露出这样的表情。她露出害怕的表情，同样不听大兔说话就想跑掉。

    而当时他被人洗脑成会喜欢上希梅亚。

    但现在不一样。现在他的心已经属于他自己。

    所以――

    不要露出这种表情嘛，希梅亚。上次我不是说过我喜欢你吗？」

    「可是……」

    「没有可是……」

    「但是……」

    大兔伸手碰上她的头，轻轻摸了摸，她的表情看起来更想哭了。

    他微笑着说：

    「我说啊，你就不能多相信我一点吗？」

    「……」

    「我已经没被洗脑，也没被施任何魔法。可是，可是我还是说我喜欢希梅亚，所以……」

    这时希梅亚想说些什么。

    「……」

    但她还是没说，表情变得有些苦涩。

    「……我明白了。」

    她的表情看来似乎完全不明白，却又说自己明白了，于是大兔又摸摸她的头，接着才说：

    「有话就说出来。」

    希梅亚只是微微一笑，摇了摇头。她热泪盈眶，微笑着说：

    「我没有什么话……」

    「你有。」

    「我没有。」

    「你骗人。」

    「是真的啦。」

    大兔看着她深红色的眼睛说：

    「好好说出来，不然什么事都不会有进展。」

    希梅亚露出看似伤脑筋的表情，撇开目光，似乎还是不太想说。

    但大兔没说话。

    他在等待。

    等希梅亚说出压抑在她自己内心深处的话。

    因为她一直在忍耐。伸手抱人的时候明明那么强硬，对自己真正的心意与想说的话，却一直强压在心底。

    所以大兔没说话，只是摸着她的头等她说。

    接着希梅亚开口了。

    她仍然没看着大兔。

    一脸要哭的表情。

    「……大兔……」

    她说了。

    「……我知道，大兔其实喜欢那个叫做小遥的人类。」

    大兔早就知道她会这么说，因为就是她从埃德尔卡主宰的手中，为大兔拿回了「对时雨遥的心意」。

    她为大兔拿回这份心意，将它还给了大兔。

    所以……

    「你看过我的心意了？」

    希梅亚立刻颤抖着点点头。

    「看过了。」

    「是不是很难过？」

    「……不、不要紧的，毕竟我都没待在大兔身边，所以我知道这是无可奈何……」

    大兔打断她，又问了一次：

    「是不是很难过？」

    这句话让希梅亚再也承受不住，眼泪夺眶而出，接着又赶忙辩解：

    「这、这个，不是，我真的不要紧。你、你听我说，我会等。你想想看，我不是人类，所以我也可以等到遥过世。所以要等一阵子……等个八十年左右，我也……」

    大兔听了抱住她的头，拥着她那一边哭泣一边发抖的身体。

    「希梅亚。」

    希梅亚没出声。她看起来像在拼命忍耐，始终不出声。

    但大兔也不放在心上，继续说道：

    「不用担心。」

    「……」

    「你不用等那么久，我会一直陪在你身边。」

    「……」

    「不用再等那么久，你已经等我等得够久了，所以你不用再忍耐……」

    「可是……」

    她说话的声音在发抖，她克制不住自己。

    「可是我看到了。大兔……大兔真的好喜欢小遥。大兔那么喜欢小遥……根本不可能选我……选像我这样的怪物……」

    但大兔打断她：

    「现在不一样了。」

    「你骗人。」

    「是真的。而且希梅亚又没看到我现在的心意，不是吗？」

    「……」

    「现在，不一样了。」

    「可是……」

    她还在反抗，害怕得发抖。

    大兔看到她这个样子，一边摸着她的头安抚，一边说道：

    「我骗你也没用，所以我要说出来。我以前很喜欢遥。」

    「……」

    「不，我现在也很喜欢她。有什么办法呢？我们在一起那么多年了。她真的是个很好的女生，好得让我配不上。」

    「……」

    「可是我还是要说我选希梅亚。我对遥的心意还在，可是我还是要说我选希梅亚。所以可以请你相信我吗？」

    希梅亚抬起头来，哭得脸都皱在一起。

    大兔对自己厌恶至极，心想自己到底要惹她哭几次才够。

    但他必须正视这个问题，必须让她好好了解自己的心意。

    「希梅亚，我喜欢你，所以我要陪在你身边。」

    听到这几句话，她又开始颤抖，接着正视大兔问道：

    「可是，可是这样一来，小遥……小遥怎么办……」

    「……」

    大兔烦恼着该怎么回答才好。

    要说谎很简单。

    要用善意的谎言避免伤害希梅亚是很简单的。

    但这样不行。

    因为今后他要一直陪在希梅亚身旁。尽管不知道已经不是人类的自己，今后将与她共度多长的岁月，但不管怎么说，都不能用谎言踏出第一步。

    所以大兔说了：

    「我不想把遥牵扯进我的命运里。我想我已经变不回人类，而这个世界远比我想像中更险恶……可是我再也不想把遥牵连到这么险恶的环境里了。」

    他知道这句话会伤希梅亚多深，但还是这么说了。

    希梅亚听了果然绝望得表情扭曲。

    「都、都怪我毁了大兔的人生……」

    但大兔打断她：

    「不对。」

    「可是……」

    「我都说不对了！所以你先不要说话，听我说到最后。」

    于是希梅亚一脸泪潸潸地不再说话。

    大兔接着说：

    「……抱歉这样对你大吼。」

    「……」

    「可是希梅亚，事情不是你说的那样。不是那样，呃～～该怎么说才好？呃，我说我喜欢遥，不想把她牵连进来，这样好像是在说我比较喜欢遥，可是其实不是这样。」

    他拼命寻找合适的说法。

    用不灵光的脑袋拼命思考，想将自己的心意正确地传达出去。

    「呃，当然我喜欢遥没错，可是我想遥以后一定多的是比我好的对象可以挑。以后一定会出现比我更能带给她幸福的对象，不会让她伤心，可以跟她一起过人类该有的生活。可是希梅亚……希梅亚就只有我了……」

    希梅亚听到这里，突然伸手按住大兔的嘴。

    「不、不要再说了，我都懂了。你不用勉强自己来陪我，我、我可以等。」

    「不对，不是这样……」

    但希梅亚更用力按住他的嘴。

    「我、我可以等！所以，所以你别再说了。我、我知道你比较喜欢小遥，这我已经很清楚了……所以，我不想听。」

    她说着将脸埋进他怀里，不让他看到自己哭的模样。

    「不、不要紧的，我不要紧的。大兔，你爱怎么过就这么过，我不想毁了你的人生……」

    「听我说。」

    「你不要说话。」

    「我要说。」

    「艾阿路耶。」

    她说了这句话。大兔不知道这句话是什么意思。只见她指尖一亮，接着触碰大兔的嘴，大兔就此发不出声音。他拼命想说话，但就是发不出声音。

    他心想一定是她施了魔法。

    接着她离开大兔，用双手擦掉眼泪，轻轻呼气、吸气，然后挤出笑容看着他说：

    「大、大兔就是人太好，会忍不住同情我，对吧？可是这样不行，我不是说了我会等吗？人类的一辈子转眼就过去了，大兔不用在意这些小事……不要在意我，应该过得开心点……」

    接着笑了笑。

    「啊哈哈，真是的～～我就是知道会这样，才不想谈这个话题耶。亏我早在当初知道大兔对小遥的心意时，就已经知道会这样了……要是我哭出来，露出自己脆弱的一面，大兔一定会觉得我可怜而变得更难过，我就是不喜欢这样……可是到头来我还是哭了。」

    她又露出开心的微笑。

    「不过我真的不要紧的。你想想看，八十年一下子就过去了。所以大兔你别在意，你能幸福才最让我高兴……」

    这时大兔说了句：

    「预备备。」

    希梅亚的魔法让他发不出声音，所以这句话没有实际喊出声音，他只在心中说了这句话。

    紧接着他体内的力量开始填满全身，他随即将这些力量聚集在喉咙说道：

    「拒绝希梅亚的魔法。」

    魔法应声消散，让他能发出声音。

    他看着希梅亚说：

    「开什么玩笑。」

    接着抓住她的手。她想挣脱，但他就这么拉住了她。

    「不要只顾着自己说话。我不是说过不是你想的那样了吗？遥她……她不是的，她不是我要共度命运的对象。我已经不是人类了，所以……」

    希梅亚边挣扎边说：

    「可是那只是……」

    但大兔打断她：

    「我觉得我要共度命运的伴侣是希梅亚。不是遥，是希梅亚。当然我以前很喜欢遥，可是她跟我的人生已经不会再有交集，而我已经决定要跟希梅亚一起活下去。我先讲清楚，这可不是在搞笑。同情？因为人太好？别开玩笑了。我可是决定以后的人生都要跟希梅亚一起过，再也回不到正常的高中生活。就算这个暑假过去，我也不会有正常的第二学期可以过了。这些我都知道，可是我还是想跟你一起，你却说我是同情？怎么可能。我有别的理由，有很正当的理由。」

    接着他顿了顿。

    希梅亚已经失去笑容了。她露出惊讶得哑口无言的表情。

    大兔看着她，微微提高音量开口：

    「理由就是我喜欢你！就是因为喜欢你，才想跟你在一起！怎样？有意见吗！有就说啊！」

    「……」

    希梅亚听了茫然看着大兔。

    「这……」

    她以颤抖的嗓音说了。

    「这……你、你真的可以接受我？」

    大兔点点头。

    「我都说多少次了。」

    「可是，可是我……」

    「没有可是，我已经决定了。就算希梅亚说不要，我也要待在希梅亚身边。」

    希梅亚仍然露出不敢相信的表情――听他说喜欢自己却仍然不敢相信的表情。大兔看到她一副仿佛觉得自己在作梦的样子，接着说：

    「那么，在这个前提下，我再问你一次。你还有别的事在担心吗？有没有什么不满？」

    希梅亚呆住了。

    「希梅亚？」

    「……」

    「希～～梅～～亚～～」

    大兔又叫了一声。

    她总算回过神来，赶紧摇摇头。

    「报、报告，没有了。」

    「怎么突然换语气？」

    「咦？奇怪，啊，嗯，没、没有了！」

    大兔听了满意地点点头。

    「太好了。那我们差不多该回学校去了吧？而且十五分钟都快过了，登培隆・克劳利施的魔法应该快要失效，我们赶快从屋顶下去吧。」

    大兔说着牵起她的手。

    用力地牵起希梅亚的手。

    希梅亚看着大兔的手，接着破涕为笑，抬头看了他一眼。

    「呜――」

    她又哭了。

    她笑着哭了。

    大兔有些慌张。

    「咦、咦？怎么又在这种时候哭……」

    伸手过来用力抱住大兔。

    怀里说出她常说的那句台词：

    「我最喜欢……我最喜欢大兔了。」

    他点点头，又摸了摸她的头说：

    「我也……」

    「喜欢你」这几个字正要说出口……

    这一瞬间！

    「喂你们两个！在我们家屋顶搞什么鬼！」

    他们所在的住家院子传来吼声。

    「啊，糟糕，魔法真的失……」

    大兔说到一半，希梅亚将手伸向传来吼声的方向，说了声：

    「人类给我闭嘴。制止。」

    紧接着院子立刻安静下来。

    她眼神发亮，抬头看着大兔催促他继续说下去。

    「然后呢？然后呢？」

    大兔有点惊讶地看着希梅亚说：

    「没有啦，就是……」

    「你刚刚说『我也』，后面呢？」

    「咦？」

    「刚刚你不是正要说话吗？你说『我也』……也怎么样？」

    「啊～～呃……应该是喜欢你，吧。」

    「哇☆」

    「嗯～～」

    大兔环顾四周。

    发现整个城市的人都一起恢复意识，人类起来活动的声息急速增加。

    大兔确定情形后，对抱着自己的希梅亚说：

    「等等，我们先回学校再说吧，人类都起来了。」

    「好啊～～」

    「呃，这个，你不放开一点，我很难走路。」

    「好喔～～」

    「呃。」

    「就好呀～～」

    希梅亚嘴上答应，手却抱得更紧了。

    「真拿你没办法啊。」

    大兔叹了口气，轻松地抱起她从屋顶跳了下去，接着四处张望。

    他确认刚刚那显然不像人类的跳跃没被任何人看到后，将希梅亚放到地上。

    「好啦，那我们去学校吧。啊，对了希梅亚，你对这家人施的魔法……」

    「已经解开了。」

    「这样啊，那我们走吧。」

    说着大兔往前走。

    希梅亚从后头跟上去。她又想伸手抱往大兔，却又微微露出思索的表情。

    「大、大兔。」

    「嗯～～」

    「我们，来牵手吧？」

    她说着莫名地害羞起来，轻轻碰上大兔的手。

    刚才还抱得那么紧，牵手时却莫名地难为情。

    「……呃，看你害羞成这样，连我都开始觉得不好意思了。」

    「可以，跟你牵手吗？」

    「咦？啊啊，呃，好、好啊。」

    他又逊掉了。

    希梅亚听了很用力地握住他的手。大兔也用力回握。

    「嗯、嗯，那我们走吧。」

    「嗯、嗯。」

    两人相视点头。

    走在通往学校的路上。

    途中大兔又朝背后望去。

    看向遥的家所在的方向。

    「希梅亚，刚才我们话还没说完。」

    「嗯？」

    「我打算跟遥说清楚，让她知道我在跟希梅亚交往。到时候你肯跟我一起去吗？」

    这一瞬间，希梅亚的表情僵住了。

    「咦？」

    但大兔不予理会，继续说道：

    「我想这种事情还是先说清楚，这样希梅亚也比较能放心，而且……」

    「啊，对喔……大兔是想保护小遥吧？要是她留在我们身边就太危险了。」

    「……」

    大兔点点头。

    其实理由不只这一个，但这点不需要说出来，所以他没说。

    只要没对希梅亚隐瞒自己的心意就够了。

    而这份心意已经传达出去。看样子她应该了解了，所以即使大兔现在提起遥的话题，她也只是微微露出害怕的表情，仍然回答：

    「我、我明白了，我会去见小遥。」

    大兔点点头说：

    「谢谢你。」

    希梅亚则用力摇摇头：

    「哪、哪里……大兔，那个……肯喜欢上我……我才该感谢……」

    说着她又露出快哭的表情，更用力地握住大兔的手。

    大兔看着希梅亚可爱的模样，最后再回头朝身后看了一眼。

    望向自己家的方向。

    望向遥家的方向。

    然后瞪着密密麻麻写满整个空间的〈预言〉。

    「你怎么了？」

    这时希梅亚问了。

    大兔看着一脸怜爱地看着自己的希梅亚。

    「……没事，什么事都没有。好了，趁天还没亮，我们赶快走吧？」

    希梅亚点头应声。

    两人再度走向学校。

第七卷 挥别第二学期 第三章 得到神谕的鸦与兔

    时间稍微往前回溯。

    地点也带到夜晚鸦雀无声的学校。

    就在这间学校的学生会室――

    「……」

    红月光回来了。

    他穿过〈路径〉，从住宅区走进学生会室，朝背后下令：

    「关门。」

    〈路径〉应声关上。

    可以听见〈路径〉另一头那个混血笨蛋大声嚷嚷，不过他的耳朵会自动过滤小角色说的话，所以不用放在心上。

    他直接回到空无一人的学生会室，轻轻叹了口气。

    抬头看看室内挂的时钟，时间已经过了早上四点。

    只不过看到时间，就想打呵欠。他已经困得几乎随时都会昏倒。

    何况这阵子他根本没睡觉。利用发狂的铁大兔毁了〈军方〉后，他不眠不休地工作，努力重整〈军方〉的功能与人员编制。

    「……该死，我困得想吐。」

    他咒骂了一声。

    正准备打开〈路径〉回自家去……

    这时突然传来一个声音：

    「……〈军方〉垮台的事远比想像中更快被发现啊。」

    声音来自学生会室的角落。

    月光将视线转往声音传来的方向。

    理应被他丢在住宅区的黑守就站在那儿。

    「你打算怎么应付这个难题？」

    黑守这么问了，月光压抑住打呵欠的欲望回答：

    『难题？开什么玩笑，全都在我的计划之中。」

    「喔？你说登培隆・克劳利会在这个时机来犯，也在你的计划之中？」

    「对。」

    「处在这种状况下，你却连对我都还要逞强？我已经不是〈军方〉的人了，你何妨多相信我一点……」

    但月光打断他：

    「那你就全部从实招来。你把你的过去都说出来，我就相信你。」

    黑守听了却没说话。

    月光皱起眉头。

    这家伙主动表示要当他的奴隶，却完全不透露自己的底细。

    他为什么在这里？

    为什么创办〈军方〉？

    为什么试图阻止预言？

    他到底是什么人？为什么没有实体？

    这些事他完全不透露。

    当然对于如何重建与统率〈军方〉，他倒是做了说明。

    也拿出文件，上头写着〈军方〉调查得知的预言性质。

    但他完全不提自己跟这些事如何扯上关系。

    所以月光说：

    「我不相信你。」

    黑守耸耸肩：

    「现在重要的应该不是我的过去，而是眼前的问题吧？要是还没重建好〈军方〉，登培隆・克劳利就跑来攻击，那就完全没戏唱了。可是现阶段我们抵挡不住登培隆・克劳利的攻势，这个问题你要怎么解决？」

    接着还说：

    「而且登培隆・克劳利会发现〈军方〉垮台，就表示其他魔法组织也很快就会发现。尤其是〈教会〉……」

    这时月光打断他：

    「我刚刚也说过，我困得很。怎么应付其他组织的这个问题，我明天再想。」

    「明天？」

    「对。」

    「可是我倒觉得现在状况不容你那么悠哉啊。其他组织真的有可能明天就打过来，这种情形你到底要怎么应付？」

    月光仍然爱困地半闭着眼睛说：

    「我刚刚不是说过一切都在我的计划之中吗？现在不需要应付其他组织。」

    「不需要应付？」

    「对。」

    「为什么你会这么觉得？」

    「因为其他组织不会打过来。」

    「我就是在问你为什么会这么想……」

    月光只是厌烦地皱起眉头说：

    「那还用说，当然是因为消息是我自己放出去的。一定要全盘说出来你才会懂吗？」

    黑守的表情微微一动。

    没错。

    放出消息让登培隆・克劳利得知〈军方〉有可能已经垮台的，正是月光自己。

    理由则是――

    这时黑守以略带佩服的声调说：

    「原来如此，这可有意思。原来你利用登培隆・克劳利的力量，让他们帮忙对全世界隐瞒〈军方〉垮台的实情……」

    月光点点头。

    所以他不再继续说明。

    因为这种事稍微想想就会知道。

    现在月光等人必须隐瞒〈军方〉垮台的消息，以免其他组织跑来攻击他们。然而现在的他们甚至已经没有余力隐瞒消息。

    所以月光决定让别的组织去做这件事。

    方法很简单。

    他只对一个组织放出一个消息：「听说〈军方〉实力已经大不如前，但目前还没有其他人知道这个消息。」

    这将带来什么样的结果呢？

    想到这里，黑守说了：

    以登培隆・克劳利为了独占猎物，正拼命放出假消息『〈军方〉的运作一如往常』？」

    「……」

    「所以你是说其他组织会被登培隆・克劳利欺骗，不会打过来？原来是这么回事啊。」

    月光一脸不感兴趣的表情点点头说：

    「差不多就是这样。当然像〈教会〉这样的角色迟早会发现，但就算他们发现，这招总还是能争取一些时间。」

    黑守直视他说：

    「你还挺聪明的嘛？」

    这点不用他说月光也知道，所以月光回答：

    「只是你太笨而已。」

    「哈哈。」

    「事情讲完了？那我要……」

    不过黑守打断他，继续无聊的问答：

    「但你也只争取到二十天的时间，二十天后登培隆・克劳利应该会真的打过来。他们害怕遭到〈军方〉反击，所以现在还期待透过威胁的方式逼我们就范，但有二十天的时间，他们多半能正确掌握到〈军方〉的状况，到时候……」

    月光没理会他，对学生会室的墙壁下令：

    「开门。」

    他一声令下，次元裂缝再度开启，通往月光的家。月光转身就要朝自家走去，黑守却还对他的背影说：

    「到时候他们一定会做好全面开战的准备打过来……」

    月光打断他的丧气话：

    「只要在剩下的二十天内，筹备出足以对抗登培隆・克劳利的战力不就好了？」

    黑守听了先露出惊讶的表情好一会儿，接着才说：

    「……办不到的。短短二十天就要重建〈军方〉……」

    但这也被月光打断：

    「是你办不到。我不一样。」

    「……」

    「话说完了吗？说完我要睡了。没事就乖乖闭嘴。」

    黑守以略显困扰的表情微微一笑，接着说：

    「……可是，终归只有二十天。只有二十天应该遗是太难……」

    「既然你这么想，就别在这边干耗，赶快去工作。当〈军方〉垮台，你害怕预言成真，所以说要当我的奴隶，这不是你自己做的决定吗？」

    「……」

    「而且如果你边发抖边跟我讲的那些话是真的，下个月世界就会开始崩溃了。」

    黑守眯起眼睛说道：

    「……没错，至少〈军方〉……〈军方〉功能还正常时所查出的预言内容是这么写的。精确的数字是二十八天后。」

    二十八天。

    只有二十八天。

    他说世界在二十八天后就会消灭。

    他不明白所谓「消灭」指的到底是什么样的状况。

    但他说预言写着这个世界再过二十八天就会消灭。

    而黑守已经让月光看过这段预言。他拿来一块叫做「预言解析书」的绿色巨大石头，当月光伸手一碰，就被迫看到了预言提供的影像。

    而月光所读到的预言是这么写的――

    从现在起二十八天后，世界将会消灭。

    这段期间，月光等人无法让〈军方〉恢复运作。

    他们拼命努力，但无法让〈军方〉恢复运作。

    于是就此消失。

    一切都会消失。

    完全无可预防――

    他看了这么一段预言。

    当然无法从预言得知太详细的资讯，例如他们今后会做些什么事、采取什么行动，或是登培隆・克劳利会在今天攻打过来等等。

    严格说来，如果投注所有时间去解读预言，是可以知道这些细节，但解读预言必须架设防护结界，以免因为阅读预言而导致发狂、精神崩溃或死亡等情形，所以非常花时间。

    因此他无法看到未来的所有细节。

    不仅如此，像刚才攻打过来的登培隆・克劳利那些人，应该尚未看出剧本已经有了分歧，大限已经不再是六年后，而是二十八天后。

    也就是说，解读〈预言〉需要这么高度的力量与技术。

    然而〈军方〉――至少先前还正常运作的〈军方〉――已经开发出这种高度的技术。

    月光读了这段预言。

    有关二十八天后世界走向的预言。

    预言中写到那天月光倒在血泊中身亡。

    死得十分干脆。

    接着世界开始崩溃。

    一切开始崩溃。

    这幅末日的影像在脑中纠结，让诅咒不断侵蚀他的身心。

    当看完预言，他整整昏睡了两天。尽管事先施展多层防护魔法来对抗预言，他仍然整整两天昏睡不醒。

    这是十天前发生的事。

    当他醒来之后，就一直致力于重建〈军方〉。

    因为再过短短二十八天，一切就会结束。

    一切就会消灭。

    他为了阻止这种情形发生而拼命行动，不眠不休地试图重建〈军方〉。

    而黑守却说：

    「可是你的行动也全都……」

    「你想说全都跟预言讲的一样？」

    黑守点点头说：

    「……对。不，不只是这样，〈军方〉本来已经事先看过预言中提到你试图摧毁〈军方〉的部分，而且也施行了所有能用以避免这种情形发生的对策。但结局却是……」

    「〈军方〉照样垮台？」

    「对。明知一旦〈军方〉垮台，就会分歧至最可怕的剧本，结果还是走上了这条路。」

    「所以你绝望了？」

    「……」

    「因为不管做什么，怎么选择，全都跳脱不了预言（剧本），所以你绝望了？」

    黑守以带点丧气，仿佛对一切都死心的表情说：

    「……我创办〈军方〉就是为了推翻预言。但凭〈军方〉的力量，不但没能推翻预言，甚至没能让预言往比较好的方向发展，结果就是现在这样。到头来就凭我们……」

    他的声音丧气无力。

    「凭我们已经无法推翻预言了……」

    「……」

    莫名感到一段遥远的记忆在脑海中苏醒。听到黑守刚刚丧气的发言，他却感觉脑海中浮现出另一幅光景。

    那是他还小的时候留下的记忆。

    当时自己还很小。

    家人还在身边。

    是一段弟弟还在身边时所留下的记忆。

    双胞胎弟弟还随时陪在他身边时所留下的记忆。

    弟弟哭丧着脸说话了。

    他用跟黑守一样死心的表情说：

    「……这根本没办法啊……没办法的，哥哥……凭我们……已经……已经阻止不了了……」

    他想不起这段记忆到底意味着什么。

    只记得日向看起来好无助。

    与九年前日向使唤恶魔、嘲笑月光时的表情截然不同，显得那么无助。

    看起来像在对自己求救。

    他想不起当时自己跟弟弟到底在谈什么事。记忆罩着一层薄雾，让他想不起当时他们到底面临什么样的问题。

    但他想起了自己对弟弟说的话。看到弟弟一脸快哭的表情直说已经没办法了……

    看到弟弟显得那么害怕，几乎就要哭出来似的……

    「……」

    当时他是这么说的――

    「我会保护你，不要再哭了。」

    他想起这句话。

    想起自己说过的这句话。

    想起弟弟听到这句话之后……

    想起日向哭着伸手过来抱他。

    这让他皱起眉头。

    他不明白为什么自己会想起这种事，不明白这段记忆到底有什么意义。他的表情变得扭曲。

    接着看了黑守一眼。

    黑守脸上也有跟记忆中的日向同样的表情。

    据说〈预言〉当中有诅咒，会从看过预言的人身上夺走活下去的气力，常人光看就会发狂发，甚至可能变成废人。

    看来黑守也中了这种诅咒。尽管他不会明确表现在脸上，但自从〈军方〉垮台后，他似乎已经完全被今后即将发生的未来――预言打垮了。

    不知道为什么，他的身影与记忆中哭泣的日向……

    「……」

    与弟弟的身影重叠在一起。于是月光以厌烦的表情瞪了黑守一眼说：

    「小角色不要瞎操心。我刚刚不也说过，一切都在我预料之中。我会再度让预言分歧。」

    「可是这种事情就连〈军方〉也……」

    「我不是〈军方〉，也不是只会垂头丧气的你，所以你才决定当我的奴隶，不是吗？那就相信我，听我的命令。」

    「可是……」

    「闭嘴。首先预言不就是因为我的行动而产生分歧的？那你就应该相信我。我已经办到你办不到的事了，不是吗？」

    黑守露出疲惫至极的笑容说：

    「……你的行动只让剧本往不好的方向分歧，而且分歧的理由未必在你身上，搞不好是因为铁同学发狂……」

    「哼，是谁都无所谓。不管是我还是他造成的，今后的剧本全都由我来管理。」

    「……」

    「用二十天让〈军方〉恢复运作，剩下八天用来让预言分歧。然后我要毁掉所有的预言，把一切改写成我要的样子。」

    黑守看着他，没再开口。

    月光瞪着他说：

    「我说完了，有问题想问吗？」

    「……」

    「没有的话就不要废话，赶快去工作，我不需要无能的部下。」

    黑守听完又笑了。他露出怯懦的微笑说：

    「……看来要跟你走这条路，可辛苦得很啊……」

    月光没理会他，迳自钻过〈路径〉回到自己家去，接着下令：

    「关门。」

    〈路径〉随即关上，再也听不见黑守说话的声音。

    月光又叹了口气，接着抬起头来。

    发现这里是自己家的走廊。

    是家里剐过玄关的地方。

    他看着昏暗的走廊……

    「……」

    感觉就连这团黑暗之中，也都写满了预言。

    感觉四周所有空间都写满了预言。

    预言说他会失败。

    无论他怎么满口大话，无论他怎么拼命努力，这些行动早已被写在预言之中。

    自己最后会输给命运，死在绝望之中。

    接着世界就会消失。

    一切都会结束。

    时钟的指针每走一格，这个世界的寿命就不断减少。

    「……」

    月光疲惫地眯起眼睛。

    他看向身后，探头朝走廊中间房门敞开的美雷房间看去。

    接着瞬间有了一个念头。他心想如果连他探头看美雷房间的动作，也都被写在预言上，那的确是……

    「烦啊。」

    他咒骂了一句。

    除此之外，他一边探头看美雷的房间，一边喃喃自语：

    「不过不用去看那些夸张的预言，我也照样能预测未来。就拿这个房间来说，这个房间一定很脏乱，床上堆满漫画，玩偶跟游戏到处乱丢。」

    然后他朝房里看去。

    看到的景象完全符合他的预言……不，应该说符合他的预测。

    附带一提，今天本来是他命令美雷一定要整理房间的日子，否则就不给她零用钱……

    「……」

    但房里却乱得几乎可以去报案了。

    玩偶。

    漫画。

    游戏。

    衣服与内衣裤。

    这些东西丢得到处都是，令人想吐槽是要怎么乱丢才能乱成这样。

    看到符合自己预测的景象，他疲惫地笑着说：

    「果然看了就烦。」

    他发现美雷不在房间里，于是抬起头来顺势将视线转向客厅。有光线从客厅射出来，而且还听得到小小的声音。

    是电视的声音。

    「连电视也不关？」

    月光边说边沿着走廊走去。

    果然不出他所料，电视开着没关，窗外天色明明还很暗，电视却已在播报明天早上的天气。

    月光看了看预报，接着将视线转往沙发。

    上面躺着一名娃娃脸少女。

    她没换上居家服，娇小的身躯仍然穿着水手服。一张脸稚气中不失清秀，有着眼角下垂的文静双眼，头发绑成长马尾。

    那是掌管雷电的恶魔少女安藤美雷。

    但她现在的模样怎么看都不像恶魔。左手拿着空的Dr.Pepper，右手拿着手机，嘴巴张开开的，口水还流到沙发上。

    他明明吩咐过美雷不要睡在沙发上，不要穿着制服睡免得把制服弄皱，还叫她赶快把Dr.Pepper喝完去睡。

    而且为什么她明明握着手机，月光深夜打给她时却不回应？他本来想问签了契约的恶魔，怎么可以放任主人的危机不管，只是……

    「……」

    月光抢过美雷手上的手机，发现手机简讯正打到一半。

    这封简讯是这么写的：

    「月光，天黑了。要是遇到鬼多可怕啊，还是赶快回家吧。还有还有，呃……」

    简讯就写到这里。

    大概是打到这里就筋疲力尽而睡着了吧。

    月光看了喃喃说道：

    「恶魔怎么还怕鬼？」

    接着看到美雷这傻得离谱的模样，莫名觉得心情轻松了些，不禁微微一笑。这一瞬间，疲劳一口气涌出，感觉得到睡意侵袭全身。

    月光小小打了个呵欠。

    「……」

    他将手掌轻轻放在睡得非常香甜的美雷头上。

    「唔～～？月光？」

    美雷说着正要睁开眼睛。

    「睡吧，天还没亮。」

    「唔，你回来啦？」

    「别说了，睡吧。」

    「唔，唔。」

    说着美雷一脸睡昏头的表情，用力挪动身体凑了过去，顺势将头放到月光的大腿上。

    「唔――」

    接着又睡着了。

    她的表情看来还是一样舒服，一样幸福。

    月光本来想骂她「干嘛把头放在我腿上，很重耶，走开啦」之类的话，但这时他已经……

    「……」

    困得说不出话来了。

    所以他任由美雷的头靠在自己的腿上。

    「……受不了，今天实在累……」

    这句话还没说完。

    月光也进入了梦乡。

    时间仍然继续前进。

    持续前进。

    不断前进。

    离预言所写的末日，还剩……

    ◆

    ◆

    ◆

    从学校回家的路上。

    不过现在不是放学时间，而是清晨。大兔才刚送希梅亚去学校，懒洋洋地在学生会室待了两小时左右，发现再不回家就会被父母发现自己早上才回家，这才赶紧走出学校。

    他抬头看看天空。

    太阳已经冒出头了。

    「……唉～～看样子爸爸应该已经起床了啊。」

    他喃喃自语。

    接着烦恼该不该现在回家。

    由于太阳已经升起，这个时间回家，反而更会加深早上才回家的印象。

    「不过，该怎么说，我昨天有乖乖待在家里，干脆不要回去，硬说我是一大早就去上学，他们说不定会相信。到底该怎么办才好咧？」

    他一边喃喃自语，一边沿着通学路线往家的方向走去。

    现在跟他刚才去学校时不一样，随处都可以看到稀疏的人影。

    有跑步的情侣、溜狗的大叔，也有在家门前扫地的主妇。

    他穿过这些人之间，来到一个路口。

    商店街前的路口。

    现在是红灯，大兔停下脚步。

    他看了看路口。

    什么车，所以要闯红灯直接过去也行，但他不这么做。

    现在没什么车，所以要闯红灯直接过去也行，但他不这么做。

    他只是站在那里回想往事。

    「……」

    当时就是在这里为了救美雷而被卡车撞到，之后才会发生这么多事情。

    想那件事距离现在有多久，发现遗只是第一学期刚开学不久所发生的事，而今天是九月一日。

    「算算已经过了五个月啦？总觉得日子好像过得很快，又不是真的很快啊。」

    他喃喃自语，连自己都想吐槽到底是快还是不快。

    总之真的发生过很多事。

    这五个月来，他得知自己成了不死之身，想起跟希梅亚之间的约定，还看到跟恶魔少女订契约的唯我独尊学生会长很嚣张，也跟半精灵族的兄弟打斗过，遥也曾经失踪。

    绿灯了。

    他抬头看了一眼。

    「……」

    但他没有走向行人穿越道。

    不管怎么说，现在回去也只会拆穿早上才回家的事而平白挨骂，于是他耸耸肩，迈出脚步。

    沿着眼前的大街走去。

    他不回学校。

    因为今天有更重要的事要做。

    他从口袋拿出手机，打开来看看萤幕上显示的日期。

    九月一日。

    附带一提，宫阪高中的暑假放到九月一日，所以今天应该是暑假的最后一天。大兔想到这里说道：

    「……我可完全没有放到假的感觉啊。」

    他说着笑了笑。

    接着打开手机的收信匣，再看一次遥寄来的简讯。

    上面是这么写的：

    「你说想让我见的人，是谁啊？不好意思，其实我现在不在家，因为我们全家都回老家了。我想应该要等暑假结束前一天才会回家，对不起喔，大兔。你要讲的事情很重要吗？」

    他看了简讯的内容说道：

    「暑假结束前一天，应该就是今天吧？」

    接着他又看了一次萤幕，确定今天的日期是九月一日。

    「遥今天就会回来。」

    他阖上手机，放回口袋。

    想着遥回来之后自己必须马上做的事。

    遥回来之后……

    「……」

    他打算立刻带希梅亚到她家去。

    然后跟她说清楚――

    要介绍一个女生给你认识。

    她叫做希梅亚。

    我喜欢上她了。

    希梅亚也喜欢我，我们决定交往。

    你跟我从小就一起长大，简直像亲兄妹一样，所以想正式介绍给你认识。

    你愿不愿意支持我们？

    大兔差点开始想像到时候遥会露出什么样的表情。

    想像中的遥尽管一时间显得不知所措，却装出仿佛真的非常支持他们交往似的笑容……

    「……啊啊，该死。」

    他咒骂了一句。

    「我实在很讨厌这样。」

    他十分难受。

    「我实在很受不了必须伤害别人。」

    说着叹了口气。

    而且他要伤害的不是别人，是遥。还必须彻底伤害她，完全破坏他们过去的关系，破坏她跟自己之间的关系，让她知道他们已经不会有未来。

    光是想像这幅情景，大兔就……

    「……好想逃避。」

    他露出苦笑。

    但今天他必须这么做。

    如果拿两个梦想让他选，他可以回答只要两边都好好努力不就得了；拿咖哩饭跟拉面让他选，他也可以回答那就中午吃拉面，晚上吃咖哩饭。然而……

    「……恋爱就不能这样了啊。」

    一个只烦恼过咖哩饭或拉面这类问题的平凡高中男生，突然面临这种要选哪一个女生的问题，老实说，他也只会觉得伤脑筋。

    何况他从来没想过自己这辈子竟然会站上可以挑选对象的立场。

    可是事情已经演变成这样了。

    而且她们一定会受伤。这不像恋爱游戏，她们已经那么喜欢自己，一旦选了其中一方，另一方一定会受伤。

    「……可是……」

    他喃喃自语。

    「就算是这样，我还是得把话说清楚啊。」

    既然选了其中一方，就得跟另一方说清楚。

    要是他不这么做……

    要是他今天不这么做……

    「……」

    这时他来到了公园。

    这是个小小的公园。

    只有玩沙区跟溜滑梯，没有半个人在。

    大兔望向公园，接着走了进去。看看四周，找不到椅子坐。

    「竟然有公园没有椅子？」

    于是他爬上溜滑梯。溜滑梯对他来说已经太小，他坐了上去。

    抬头看看天空。

    太阳已经慢慢升高，气温也不断攀升。

    暑假明明都快结束了……

    「今天大概也会很热啊。」

    他带着一脸厌恶的表情。

    天空十分晴朗，远方有一团团积雨云，甚至让人觉得夏天才正要开始。

    即便如此，今天终究已经九月一日了。

    暑假就要结束。

    大兔抬头看着天空。

    「预备备。」

    解放体内的黑兔之力，将力量集中在眼睛。

    他的左眼变成浑浊的黑色。

    这一瞬间，整个世界的景色都变了。

    蔚蓝的天空、灼人的艳阳、没有人在的公园、气温不断攀升的空气。

    空间内的每一个元素之中，都看得见文字在动。

    看得见〈预言〉写在上面，仿佛要诅咒这一切。

    大兔以灌注力量的眼睛看着这些〈预言〉。

    在他周围飘流的大量资讯立刻灌进他脑中。

    写满有关世界的一切资讯强行灌进脑中，让他感觉脑袋几乎就要爆炸。

    但他强忍下来，将意识集中在〈预言〉之中。

    他最先认知到的，是自己孩提时代的景象。

    跟遥在一起玩的景象。

    自己似乎曾经在这个公园跟遥一起玩，他们两人一起在玩沙区堆沙堆……

    「这不是我要看的。」

    他强行将意识转往别处。

    紧接着又认知到别的资讯。

    仍然是自己经过这个公园时的资讯。

    是放学回家经过这个公园时的资讯……

    「……」

    但这些资讯也完全没有价值。

    看样子阅读〈预言〉时，会优先收到过去跟自己以及现在所在之处有关的资讯，所以一开始收到的就是跟这个地方有关的资讯。

    他必须趁自己的大脑因高热融解之前，表明自己不需要这项资讯。

    他要看更后面的资讯。

    他睁大眼睛，表明想看未来。

    紧接着就感觉脑海中回荡着一个声音。

    有个声音直接灌进脑中。

    脑海中回荡的声音是这么说的――

    〈来到1斯克杜尔层级，是否穿越防护看下去？〉

    大兔没回答。

    只是试图看下去。

    接着这个声音说了――

    〈已进入1斯克杜尔。〉

    剃那间，灌进脑中的资讯量又增加了。处理不来的大量资讯灌进脑中。

    接着感觉大脑开始融解。意识变得朦胧，再也无法做出正确的判断。

    不，不只是这样。他觉得有些非常恶质的东西随着资讯一起灌进自己脑中。

    当这些东西灌进来的同时，他感觉到自己全身发抖。全身就像被植入绝望的种子，这些种子会吸走所有气力，让他活不下去。

    但他仍然说了：

    「……往前。」

    接着未来逐渐显现出来。

    这十天来他已不知察看多少次的资讯，开始显现出来。

    也就是理应在今天发生的事情。

    理应在今天，在稍后发生的事情，显现在脑海中……

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    大兔来到遥的家。

    遥已经从老家回来。

    她说要跟大兔共度最后的暑假，于是大兔选择与她一起过。

    他不介绍希梅亚给遥认识。

    不对遥提起希梅亚的存在。

    他没有明白做个了断，就与她共度暑假。

    他假装没发现她们两人都受到伤害，下不了任何决定，就跟遥一起过。

    希梅亚终于崩溃。

    她在不安与孤独中被逼得崩溃，终于走上绝路。

    她发动了禁忌的魔法。

    发动了最可怕的魔法〈幸福〉。

    这就是末日的开端。

    离世界末日还有二十八天。

    到九月底，一切都将……

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    这时他出了状况……

    「嘎啊！」

    他按着头发出哀号。

    身体已经撑不下去。

    大脑再也承受不住附着在〈预言〉上的诅咒而融解，让他死了一次。接着大脑立刻开始修复，不，是开始除去全身所中的诅咒。

    大兔在溜滑梯上恢复意识，抬头看着还是一样晴朗的天空，挣扎着说：

    「……这个部分每次都会看到啊，」

    他撑起倒下的上半身，叹了口气。

    开始思考他刚刚看到的〈预言〉。

    上面写着让他不敢轻易相信的事――

    再过短短二十八天，这个世界就会结束。

    到九月底，一切都会消失。

    还写了大兔就是造成事情发生的原因。

    因为大兔优柔寡断，不在遥跟希梅亚之间做出选择，逼得希梅亚走上绝路。

    又一次惹她哭。

    她哭着发动可以消灭一切的魔法。

    都怪我。

    原因就是我。

    这种事态发展乱得让他无法贸然相信。

    「真是的，为什么要叫我这种人扛起整个世界的命运啦？」

    大兔发起牢骚。

    但〈预言〉上的确是这么写的。

    大兔心不在焉地看着眼前的空间说：

    「可是，就是因为我优柔寡断……」

    上面写了就是因为自己优柔寡断，伤害了希梅亚，世界才会走向末日。

    当然他不知道这是不是真的，但至少〈预言〉上是这么写的。

    而在看到这〈预言〉的那一瞬间，他就知道上面写的事情会真实发生。

    不，或许应该说是被迫体认到这点。

    〈预言〉就是有这么强大的力量，能迫使读过的人屈服。

    这股力量极为强大，能让看过的人深信〈预言〉上所写的事情就是真相，绝对无法推翻。

    「……」

    但他当然不能就此屈服，坐视世界消失。

    他不能因为这是命运就乖乖接受，不做任何抵抗。

    所以他今天要发起行动。

    这样一来，未来应该就会改变。

    这样一来，结局应该就会改变。然而……

    「……为什么刚刚看到的〈预言〉内容都没变？」

    他露出觉得奇怪的表情这么说。

    「我今天绝对会带希梅亚去见遥，这样一来，未来不就会改变了？还是……」

    还是即便自己试图采取不同的行动，只要不符合〈预言〉所写的内容，就绝对做不成？

    他产生这样的怀疑。

    但如果真的是这样，那就表示再也无法阻止世界的消灭。若说无论怎么抗拒，到头来都只做得出〈预言〉上写的事情，那就表示这一切都无从改变……

    但他摇摇头。

    「不可能，我今天绝对会带希梅亚去。我已经决定告诉遥我要跟希梅亚交往，所以未来应该会改变。」

    他再度将力量集中在眼睛，将黑兔的力量聚集过去。

    接着他再度看见〈预言〉。

    「唔！」

    资讯灌进脑中。

    全世界的资讯灌进脑中。

    这世上万物的所有资讯，连未来的部分都灌进脑中。

    脑中又浮现出那幅光景。

    刚刚才看过的光景。

    大兔没办法决定自己的心意，没让希梅亚去见遥……

    但这时他大喊：

    「不对！我，我已经不再……」

    一句话还没喊完，〈预言〉给他看的景象突然扭曲变形。

    画面整个翻了过来。

    〈已进入2斯克杜尔。〉

    这个声音在脑海中响起。

    「啥？2斯克杜尔？这什么……」

    他话还没说完，资讯就灌了进来。比先前更庞大的资料量灌进脑中。

    这时他一次就看见了两种未来。

    他同时看到接下来正要发生的两种未来。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    铁大兔的选择2

    大兔告诉希梅亚他还是喜欢遥。

    希梅亚听了后表示理解，就此消失。

    二十八天后，赛托希梅亚发动禁忌的魔法，成了末日的开端。

    末日将在二十八天后来临。

    就在九月底。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    铁大兔的选择3

    大兔告诉遥他喜欢希梅亚。

    遥哭了，但愿意接受事实。

    二十八天后，时雨遥发动禁忌的魔法，成了末日的开端。

    末日将在二十八天后来临。

    就在九月底。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    这时大脑又撑不下去了。

    「……」

    大兔一声不吭就死了。

    接着立刻复活。

    就在溜滑梯上复活。

    他抬起头来自言自语。

    刚刚看到的〈预言〉内容，让他喃喃说道：

    「……到、到底是怎么回事？」

    他的声音在颤抖。

    「刚刚那些到底是怎么回事？」

    他觉得刚才透过〈预言〉看到的未来莫名其妙。

    第一幅景象也就罢了。

    「大兔说出喜欢遥，让希梅亚受伤，做出疯狂的举动……」

    这他还懂。

    因为内容跟他先前看到的部分几乎完全一样，跟显现他无法在遥跟希梅亚当中选择一个，让希梅亚被不安的情绪压垮而发狂的预言几乎完全一样。

    所以这就算了。

    但刚才看到的最后那幅光景到底是怎么回事？

    为什么事情会演变成那样？

    「……为什么，遥会……？」

    遥应该只是个非常平凡的女生，为什么会施展出消灭整个世界的魔法？

    他完全无从理解。

    他不懂刚刚看到的〈预言〉到底意味着什么。

    因为说不通。

    预言竟然说遥会使用魔法，根本说不通……

    「……」

    这时他忽然想起一件事。

    想起今天作的梦。

    想起今天早上作的梦。

    那幅景象大概是自己任由黑兔为所欲为的时候看到的。因为记得那幅景象，才会在今天作梦时看到。

    接着他想起了梦境。

    ＋＋＋

    钟声响个不停的学校。

    染成深红一片的景色。

    美丽的少女笑个不停。

    但她不是希梅亚。

    这名少女不是希梅亚。

    大兔问道：

    「其他人跑哪里去了？」

    「啊哈哈。」

    「月光跟美雷他们呢……」

    「啊哈哈哈。」

    「我的爸妈跟妹妹呢……」

    「啊哈哈哈哈哈。」

    「你到底……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「你到底做了什么？」

    她一直笑。

    高兴地笑着。

    开心地笑着。

    寂寞地笑着。

    感伤地笑着。她不断在笑。

    接着她小声说：

    「其他人终于都不见了。所以我们来施展〈幸福〉的魔法吧。为了你，也为了我。」

    「你……」

    「只为了你跟我。」

    「你到底……」

    「我爱你，大兔。」

    少女说着走近几步。

    他逐渐能看清楚少女的脸孔。在梦境里明明看不清楚，现在他却能看清她的长相。

    这张脸……

    她是……

    ＋＋＋

    「……是遥。」

    他说了出来。

    以颤抖的嗓音说了出来。

    但是，为什么？

    「为什么会弄成这样？」

    他自言自语。

    当然没有人回答，但他仍然大吼：

    「到底发生了什么事？」

    遥明明应该是个平凡的女生。

    她明明是个再平凡不过的女生，跟〈军方〉、〈教会〉，或是世界与怪物这些字眼都扯不上关系。

    这到底是怎么回事？

    「……」

    而且这样一来，就根本无从改变未来了。

    毕竟无论选哪一边，结局都是一样的。

    差别只在于施展禁忌魔法的人是希梅亚还是遥，到头来大兔的选择……

    大兔的行动……

    他的命运……

    「……」

    一切都已经写在〈预言〉之中。

    这一切宛如天神决定人类的命运，剧本全都写在〈预言〉之中，大兔只不过是个乖乖照着走的傀儡……

    但就在这时……

    「不对！」

    他大吼一声。

    发现自己就要变得垂头丧气，他捶了自己的胸口一下，大吼出声鼓舞自己，拒绝让身体乖乖受〈预言〉的毒素侵蚀。

    「不应该会这样。遥怎么可能会用魔法……这简直……简直在说遥不是人类……该死，怎么可能？刚刚的〈预言〉错了。刚刚的〈预言〉……」

    然而他在这里自言自语，也改变不了什么。

    所以他站了起来。

    离开溜滑梯。

    顺势往前飞奔。

    全力飞奔。

    跑向家的方向。

    跑向遥的家所在的方向。

    因为他想到只要去看就知道了。

    只要去看看〈预言〉就知道了。

    他要看的是针对遥所写的〈预言〉。只要看到那些部分，应该就能确定他刚才看到的景象是错的。

    所以他往前飞奔。

    拼命奔跑。

    很快就跑到了遥的家。

    遥的家里仍然看不出有人在，他们还没回来。

    但大兔不放在心上，进了遥家的大门，接着来到以前常跟遥一起放烟火的庭院。

    「预备备。」

    他正要将力量集中在眼睛。

    这时他听到脑海中传来说话的声音。

    『住手咪。』

    是喵吉的声音。

    「干嘛啦？我要看〈预言〉，帮帮我嘛。」

    喵吉从他的胸口探头，轻巧地跳到地上，走到架在庭院的晒衣竿下转过身来说了：

    『不要咪。你再继续看〈预言〉，整个人就会崩溃咪。』

    大兔正视喵吉回答：

    「不要紧……」

    但喵吉打断他，继续说道：

    『不行咪。我已经不知道看过多少术者因沉迷〈预言〉而死咪。越是优秀的魔法师，对〈预言〉就越沉迷，最后都会发狂。而且你根本不优秀咪，劝你不要再跟〈预言〉扯上关系……』

    「少废话，帮我就对了。」

    喵吉听了抬头看着他，不改脸上怜悯的表情。

    『……』

    它没回答。

    大兔又说：

    「喵吉，算我求你。只要看到这一段……只要看到这一段，一定就可以知道真相……」

    但喵吉又打断他：

    『真相这种东西没什么好看的咪。』

    「可是……」

    『没什么好可是的咪。已经结束了咪。不要再看〈预言〉，这样一来全部都会结束……』

    但大兔试图说服喵吉：

    「可是如果放着不管，整个世界都会消失，而且距离现在只剩二十八天了。要是我不想想办法……要是我不想想办法，那怎么行呢？」

    他说到后半段，声音越来越小。

    喵吉露出困扰的表情，抬头看着他说：

    『……这些未来的事情，你是从〈预言〉上面看来的咪？』

    「对。」

    『我不想听咪。』

    「可是……」

    『听了又能怎样咪？知道未来又要怎么办咪？说不定明天你就出车祸死了，说不定今天就会吃麻^噎死。知道这些又能怎么样？因为明天会死，所以连笑都笑不出来？因为今天会死，所以就连活下去的气力都没了？』

    「所以要想办法避免明天会死的情形……」

    喵吉打断他，继续说道：

    『这样太贪心了咪。也不想想有人今天就死了咪，你却只顾自己，因为看了〈预言〉就以为能改变人生咪？』

    「……」

    『大家就是这样一步步发狂的咪。看了〈预言〉的人全都会一步步发狂咪。看到未来将会发生的不幸，就沉迷在不幸之中咪。每个人都说要想办法，一定要想办法咪，可是未来就是会发生不幸咪。』

    「可是，可是整个世界都消灭……」

    『只要事先不知道，就只会绝望一瞬间咪。』

    它继续以怜悯的表情看着他。

    『可是你已经知道了，所以绝望才会越拖越长咪。』

    接着也不顾自己是只猫，竟然还叹了口气，小小的身体轻巧地一跳，跳进大兔胸口消失。

    这时大兔脑中响起它说话的声音：

    『差劲透顶的主人威胁我说整个世界都会消失，我也只好帮忙了咪。既然要做，就连我的未来一起拯救咪。』

    大兔听了望向喵吉刚才钻过的胸口问道：

    「……我办得到吗？」

    『没看过有人办到的咪。』

    「咦～～？」

    『不过既然你不死心，我就帮你一把咪。』

    「总觉得不太好意思啊。」

    『没关系咪。要怪就怪我找了个笨主人咪。』

    「哈哈。」

    『不过最后我要再说一次咪。』

    「嗯。」

    喵吉停顿了一下，隔了一拍后才说：

    『真相可是半点价值也没有的咪？』

    大兔看着自己的胸口问道：

    「这句话是什么意思？」

    『谁知道？可是我有很多主人都是看到真相才发狂咪。他们知道了自己不想知道的事情，于是就发狂了咪。所以说说而已。』

    「这样啊。」

    『嗯咪。』

    「抱歉让你操心了。」

    『就是说咪。跟你在一起实在很累人咪。』

    「哈哈，那我要动手了，我要解放力量。」

    大兔先抬头看看遥的家，接着说：

    「开始罗？」

    『咪。』

    「预备备！」

第七卷 挥别第二学期 第四章 在第二学期说再见

    第四章　挥别第二学期

    手机铃声响了。

    铃声很吵。

    「……」

    月光被铃声吵醒后，发现自己睡在家里的沙发上。

    听到手机的来电铃声，他微微睁开眼睛。

    但睡意让他的脑子还不太清醒。

    他顺势将目光转往从昨天深夜就开着的电视。电视上有个中年名嘴正一脸正经地讲述日本北侧的某个岛到底属于谁的问题。

    这是早上七点左右的节目。

    月光看了房里挂的时钟。

    现在时刻是六点五十分。

    他看着时钟，表情一歪咒骂着说：

    「……根本就没睡嘛。」

    手机仍然响个不停。

    裤子口袋里同时发出来电铃声与振动声，他低头一看。

    发现美雷就压在装着吵闹手机的口袋上睡得正香甜。

    尽管不明白为什么这么吵还能继续睡，但她就是一脸舒服的表情。

    「……唔～～？嘿嘿☆我觉得月光，月光他啊……最适合开卡车了。」

    「啥？你到底在扯什么鬼话？」

    「……」

    但是美雷没有回答。看样子她在作梦，看起来十分幸福。她傻呼呼地笑个不停，口水流到月光的裤子上。

    「……」

    着被她的口水弄湿的部分，再看看手机在旁边的口袋里响个不停，叹了口气说：

    么我非得把手伸进你的口水地狱里不可？」

    丝毫没有要醒来的样子。月光本想叫醒她，又嫌她醒了一定也很吵，想想还是算了。

    他小心避免弄醒美雷，把手伸到口袋里。他小心翼翼，不想碰到美雷的口水，但还是不小心碰到了。

    「啊啊，该死。」

    他咒骂着从口袋里拿出手机打开来。

    手机显示打来的人是泉。

    「是我。」

    他刚按钮接听，电话另一头就传来轻浮的女子说话声。

    『我啦我啦。』

    是学生会书记碧水泉说话的声音。

    月光问她：

    「大清早就打来，到底有什么事？」

    『没有啊，只是想说今天大家要不要在学生会室集合。』

    月光朝挂在房间墙上的月历看了一眼。

    记得今天是九月一日。

    暑假最后一天。

    也就是不用上学的日子。

    所以他说：

    「现在放暑假吧？」

    『所以我才问你要不要来学校啊。』

    「放暑假为什么要去学校？」

    『这可是高一暑假的最后一天耶？』

    「所以呢？」

    泉开心地说：

    『哎呀～～我是想说身为健全的青少年，到了暑假最后一天，也该总结一下暑假里没能实现的罗曼史或是爱的大冒险，到头来今年还是没交到女朋友的人也需要互相安慰一下……』

    听到这里，月光阖上了手机。

    正要将手机扔到桌上，手机又响了。

    「是我。」

    『我啦我啦。』

    「小心我挂你电话。」

    『干嘛这样啦？别说这些了，你来学生会室一趟嘛，我有点事情想跟你说。』

    「有事想跟我说？什么事？在电话里讲就好了。」

    泉显得有些难以启口，说话声调也变得有些腼腆难受。

    『这，呃，用电话讲有点……』

    月光眯起眼睛。

    「这事不好开口？」

    『……嗯。』

    「那你一辈子都别说了。」

    『咦～～』

    「我要挂了。」

    『不不不，等一下等一下，是我不应该胡闹，我要说正经事了，不要挂。』

    「嗯？正经事？」

    『对对对。』

    「你有什么能让我觉得有意思的消息？」

    泉一副理所当然的语气说：

    『也没有啦，只是想难得的暑假都要结束了，想叫大家聚在一起放最后一次的烟火，从白天就开始放……』

    「我没兴趣。」

    到头来月光还是阖上了手机。

    紧接着手机又响了，但月光没再接。他按下画有放置话筒符号的按钮保留通话，这样一来对方应该会听到语音讯息，请她继续等待或挂掉电话稍后再拨。

    确定泉挂了电话之后，月光要将手机放到桌上……

    但要放手机就得先撑起上身，而要撑起上身，就必须把腿上这个笨恶魔挪开。

    月光低头看了美雷一眼。

    她睡着时倒是眉目清秀，说得上可爱，只是……

    「……这丫头一醒来可就吵死人了。」

    月光慢慢移动身体避免吵醒她。

    他慢慢将美雷的头部从腿上移开，然而……

    「唔～～？」

    美雷发出声音。

    接着手用力抓紧月光的裤子。

    「啊啊？」

    月光看着她的手，皱起了眉头。他抓起她的手试着拉拉看。

    但美雷抓着裤子不放。月光不想弄醒她，慢慢在手上加重力道拉扯．但她的手一动也不动。

    美雷好歹是恶魔，比力气的话他终究不可能赢。

    所以月光放弃将她的手从裤子上拉开。

    他叹了口气，又朝电视看了一眼。

    大概是因为过了七点，电视上已经换了另一个节目，但只是把主持人、名嘴与上电视的艺人换掉，内容仍然与先前一样，在讲半岛怎样怎样，谁跟谁在热恋之类的话题。

    月光茫然看着电视喃喃说道：

    「没办法，就再睡一下吧……」

    说着闭上眼睛。

    但他已经睡不着了。

    都怪笨蛋打了笨电话来，而且还有另一个笨蛋抱着他的腿睡觉，害他再也睡不着了。

    「……烦啊。」

    他再次睁开眼睛。

    今天又睡眠不足。

    不过这不重要。

    反正已经没有时间了。

    二十天后，登培隆・克劳利就会回来。

    二十八天后，世界就会崩溃。

    为了想办法阻止这些情形，他必须迅速恢复〈军方〉的运作，并因应各种问题。

    所以他打算起床。

    月光低头看了在他腿上睡得香甜的美雷，接着不再理会她，站了起来。

    眼看美雷就要从月光的腿上滑下去……

    「……」

    然而她没有滑下去，手仍然抓着他的腿，小小的身体就这么被提了起来。而且她还没醒。

    月光皱起眉头。

    「喂，笨蛋恶魔，你给我适可而止。」

    他抖了抖脚，但甩不掉她。于是他推了推她的身体，她却仍然抓着不放。

    月光露出有点束手无策的表情，只好拖着美雷走到掉有一个坐垫的地方，然后捡起坐垫往美雷脸上推挤并下令：

    「要抓就抓这坐垫。」

    「唔～～？啊，好软～～」

    美雷说着改而抱住坐垫，就这么继续睡觉。

    月光的大腿总算得到解脱。

    「受不了。」

    这才从美雷身上离开。

    这时手机又响了，这次是简讯。月光打开手机，原来是泉学不乖，还寄了简讯来。

    简讯写着：

    「真是的，月光你干嘛挂人家电话嘛～～？然后啊然后啊，刚刚我正经事讲到一半，其实我已经准备好烟火，我们整个学生会一起来制造暑假的最后一段回忆嘛。我们可以一起订披萨边吃边聊天，天黑就到运动场上放放烟火。我买了好多线香烟火，还可以决定放线香烟火时第一个烧光的人负责出披萨的钱。总之我在学校等你。好期待耶。

    泉」

    「……」

    月光看了简讯却什么也没说。

    只是再次看向月历。现在是九月一日。

    世界崩溃是在九月二十九日。

    也就表示泉说得没错，今天就是暑假的最后一天。一旦过了今天，这个世界就再也不会有暑假来临。

    毕竟一切都会在九月结束，秋天与冬天都不会来临，自然也就不会有下一个暑假。

    所以……

    「……很遗憾，我没空放烟火了。」

    他喃喃自语。

    接着走向盥洗间洗脸、刷牙。回到自己的房间，脱掉昨天穿上后就一直没脱下来的制服，丢进准备送洗的衣篮，然后拿出一套新的制服换上。

    之后回到客厅。美雷还是一样抱着坐垫在地板上睡，她的裙子都掀了起来，露出一点都不性感的内裤。

    月光先是低头看了她一眼。

    「……」

    接着来到走廊上。

    对事先准备的〈路径〉下令：

    「开门。」

    紧接着走廊中央的次元开出裂缝，这道裂缝通往学生会室。他钻过裂缝，走进学生会室。

    学生会室里很暗，而且没有一个人在。

    这也是理所当然。

    因为现在是早晨。

    而且还是暑假最后一天。

    除非闲得发慌或莫名热爱上学，否则根本不会有人到这里来。

    想到这里……

    「……我应该算后者吧？」

    他以自嘲的口吻这么说。

    接着又下令：

    「开门。」

    这次学生会室的白色墙上开出了次元裂缝。

    这个裂缝通往〈军方〉。

    通往现在月光与黑守正拼命设法重建的〈军方〉。

    地点在这间学校的地下。

    他用〈路径〉连往那里，走了过去。

    随即来到了〈军方〉。

    附带一提，他现在称之为〈军方〉，但这个名称并不是用来指这个组织。

    不，叫做〈军方〉的组织当然存在，而且这阵子月光每天都四处奔走，请以前支援〈军方〉的日本与世界各国金主再度投资，设法重建〈军方〉。

    还将散布于全世界的〈军方〉相关人士叫回宫阪市，让他们进行组织重建的工作。

    但眼前这片景象……

    「……」

    月光现在来到的房间所呈现出来的景象，并不是〈军方〉组织的模样。

    这个地方有〈军方〉的根基。

    他看着这个〈军方〉所在的房间。

    房间本身并不大。

    算来应该只有五坪左右，所以恐怕比和普通教室一样大的学生会室还要小。

    〈军方〉就存在这个房间之中。

    「……」

    想到这里，他的目光在房间内转了一圈。

    黑色的墙壁。

    黑色的天花板。

    黑色的地板。

    整个房间被黑色填满，里头却空无一物。

    什么都看不见。

    但据说只要懂得门路，就可以看见这个房间内的空间都被文字填满。

    而且还是跟〈预言〉不同的文字。

    这些文字写在跟〈预言〉不同的层级。

    这就是〈军方〉的根基所在。

    照黑守的说法，〈军方〉本来并不是组织的名称，而是诅咒的名称。

    打造出这种诅咒的人正是黑守。

    那已经是三百年前的事情了。

    黑守创造出了一种小小的诅咒术式，名称叫做〈军方〉。

    而且听说这种术式还是解析〈预言〉之后，特地以相似的样式写出来的。

    打造这种诅咒的理由，就在于改写〈预言〉。黑守为了将〈预言〉改写成他想要的内容，才打造出了这个诅咒。

    这个诅咒有一种特殊的设计。只要企图对抗〈预言〉而加入这个诅咒的人越多，术式就会越趋复杂、越趋强化。

    透过这样的方式……

    黑守说他当初原以为透过这种诅咒，就能轻易改写〈预言〉。

    他原以为只要〈军方〉的术式扩大到能够压过〈预言〉，要改写〈预言〉将是轻而易举。

    然而……

    「……」

    这时月光走到房间正中央，将手指碰在地板上。

    「〈军方〉，开始干涉〈预言〉。」

    刹那间，整个房间的颜色都变了。

    地板、墙壁与天花板的颜色，都开始S红忽黑地闪烁……

    但这种情形随即结束。

    什么事都没发生就迅速结束。

    月光看着这种情形，眯起了眼睛。

    刚刚〈军方〉一度试图干涉〈预言〉。

    发动术式企图改写〈预言〉。

    但〈预言〉文风不动。

    世界没有任何改变。

    这样的状况――

    「……」

    黑守说无论他怎么强化〈军方〉，却始终连碰都碰不到〈预言〉，这样的状况持续了足足两百年之久。

    但黑守不死心。

    他执着于设法改变〈预言〉，始终不死心。

    有一天，黑守找到了一块蕴含强大力量的土地。

    他找到了一个力场，能将诅咒的力量增强到几千倍、几万倍。

    那就是现在盖了宫阪高中的这块土地。

    他发现这里有一处与其他地方完全不同的〈圣地〉，拥有十分特殊的构造。只要利用这处〈圣地〉的力量，就能将诅咒的力量扩大到足以与〈预言〉匹敌。

    所以黑守在这里打造出〈军方〉的大本营，还在上面盖了学校以掩人耳目。

    接着就在这里继续研究诅咒。

    之后他开始迅速地得到成果。

    〈军方〉开始干涉〈预言〉。

    最先改变的，就是世界毁灭的时期。

    当初写定的时期是距今二十八天后。

    今年的九月二十九日，世界就会开始崩溃。

    但他在这里打造出〈军方〉，并不断扩大〈军方〉的规模，慢慢能够在虚空中写进让世界毁灭时期延后的〈预言〉。

    他说当初只能延后几秒。

    但随着诅咒的研究不断有新的进展，加入〈军方〉的人不断增加，诅咒渐趋复杂……

    先是几分钟。

    几小时。

    几个月。

    一年。延后的时间不断拉长，最后黑守成功将期限延后了六年。

    尽管花了整整三百年，黑守终于成功延后了世界消失的危机。

    不，说来尽管因应〈预言〉的手法不同，但无论是〈教会〉还是登培隆・克劳利，甚至连

    〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉这些拥有非人力量的存在，也都在设法干涉〈预言〉。

    但只有〈军方〉得到成果。

    只有黑守曾经成功干涉〈预言〉。

    但这些也都……

    「……化为乌有了。」

    月光说着看看四周。

    他看看〈军方〉现在的情形，喃喃说出这句话。

    黑守说这个房间的大小会随〈军方〉的规模而改变。

    他说房间会反映出参加〈军方〉的人数与决心的量，让大小有所改变。

    他说直到铁发狂而毁了〈军方〉之前，这个房间一度扩大到三千公顷。

    三千公顷的面积……用最平凡的说法，就相当于六百个东京巨蛋。

    想来当时那么巨大的空间里一定都写满了〈军方〉的诅咒文字。

    「……」

    而现在却只剩五坪大。

    而且黑守花了三百年的时间，拼命争取到的六年期限，也在剧本分歧之下，轻易地回到原先写好的二十八天后。

    「……」

    直到最近，他们才知道连这些过程也早已写在〈预言〉之中。

    黑守过去的所有行动……

    黑守误以为自己成功将世界消失的危机延后六年而欣喜，随后发现这只是误会而绝望得没有力气行动。连这些事情也早就被写在〈预言〉之中。

    看来这些内容是写在军方尚未接触到的5斯克杜尔〈预言〉之中，但上面的确早已写下这些过程。

    「……所以你就照〈预言〉所写，绝望得没有力气行动？」

    月光说着回过头去，黑守就站在他身后。

    但黑守是站在学生会室。

    他没走进这个〈军方〉根基所在的房间。

    黑守从次元裂缝的另一头看着月光说：

    「……毕竟就凭这么点〈军方〉，根本拿〈预言〉没辄啊。」

    「所以呢？」

    「……我花了整整三百年。为了想办法对付〈预言〉，我花了整整三百年。到头来我还是只能把期限延后六年，最后却发现连这些都早已写在〈预言〉之中……」

    月光没让他说完便说：

    「那又怎么样？」

    黑守注视着月光回答：

    「我输了。」

    月光笑了：

    「哼，除了我以外的人本来就会输。」

    「……」

    「那么，到头来你到底想做什么？你改写〈预言〉到底想做什么？」

    「我想拯救世界……」

    「少胡说了，你不是这种人。」

    「……」

    「当然我甚至不知道你是不是人类。不过你这个人就算看到世界毁灭，应该也不在乎吧？」

    「……」

    「那你为什么创办〈军方〉？你到底想改变什么？」

    黑守听了后将目光从他身上移开，接着以疲惫已极的声调说：

    「……到头来我什么都改变不了，所以这件事也不用多说了吧？」

    「愚蠢。需要什么消息该由我……」

    「我的个人资料里没有你用得着的资讯。」

    「用不用得着要由我来……」

    这时黑守打断他：

    「我只是个魔法师，是无数企图改变〈预言〉的魔法师当中的一个。可是这种事情真的一点也不重要。我输了，所以我到此为止，可是你应该不一样吧？你应该还没死心吧？那你应该没空在这边浪费时间。如果你面临现在这样的状况还不死心，应该根本没空听我废话，毕竟已经没有时间了。到了九月底，一切都会消失，所以如果你真的不打算死心，应该有其他事情可以做。」

    月光听了瞪向黑守。

    瞪着说如果他不死心就应该去做别的事情的黑守。

    如果他不死心……

    如果面临这样的状况还不死心……

    黑守强调了好几次。

    但月光心里原本就不存在「死心」这个字眼。

    或者应该说这本来就是他唯一的长处。

    尽管父母遭到日向杀害，还见识到日向压倒性的实力，他仍然不死心。

    尽管被迫体认到自己原来只是个无能的平凡小孩，他仍然不死心。

    明明处于早就应该可以死心的状况，明明无数次想放弃，但到头来他还是不死心，一直活到今天。

    那他又怎么可能事到如今才死心？

    所以月光笑了。

    他看着黑守笑了。

    他看着彻底死心的黑守说：

    「你白痴啊？死心？你以为你在跟谁说话？」

    黑守听了后露出难过的微笑说道：

    「……那我就追随你。」

    他说完这句话，转过身去，不见踪影。

    月光看着他离开，接着再次将视线转回〈军方〉――整个被涂成黑色的狭小房间。

    「……就凭这么点大，干涉不了〈预言〉。」

    他思索着到底要把〈军方〉的规模扩张到多大，才有办法干涉〈预言〉。

    照黑守的说法，只要将〈军方〉扩大到三千公顷，就能让世界崩溃的期限延后六年。

    「……但那也终究只有六年，而且还未必真的可以延后。」

    毕竟连〈军方〉垮台、黑守绝望的情形，也都早已写在〈预言〉之中。

    那么就连延后了六年这件事本身，也可能不是〈军方〉的功劳，而是早已决定的事项。

    「算了，不管怎么说……」

    现在要将〈军方〉重建到三千公顷，终究是办不到的。

    而且扩大规模这件事本身……

    创造出这种叫做〈军方〉的诅咒来试图干涉〈预言〉的想法本身……

    「……是黑守已经做过而且失败的工作。」

    月光这么喃喃自语。

    接着他转过身去，钻过次元裂缝回到学生会室。

    黑守已经不在学生会室了。尽管不明白他平常到底都在哪里做些什么事，但想来应该正尽力重建〈军方〉组织。

    因为只要人变多，〈军方〉的力量就会变强。

    用以对抗〈预言〉的〈军方〉就会变强。

    但只凭这种方法，想必无法阻止世界崩溃。

    所以他接连对〈圣地〉下令：

    「关门。开门。」

    通往〈军方〉的〈路径〉应声关上，接着开出一道新的缝隙。

    缝隙另一头传来电视节目的声音。

    他将〈路径〉连到了才刚离开的自己家客厅。

    月光钻过〈路径〉，回到自己家。

    电视正在播放新闻，还在讲哪个岛的领土问题应该以十年为单位来因应之类的内容。

    月光听了后心想――

    再这样下去，这个世界已经没有十年的时间了，不禁露出自嘲的浅笑。

    「……」

    接着再度开始思索。

    思索今后该怎么办。

    思索如何才能改写〈预言〉。

    不，不只是〈预言〉。他还必须思考如何因应会在二十天后回来的登培隆・克劳利。

    现在登培隆・克劳利以为世界还有六年时间，所以二十天后，他们应该会全力展开攻击。明明已经没空打这种没有意义的战争，他们却误以为还有时间，才会在这种紧迫至极的状况下，悠哉地搞这种愚蠢的争执。

    而且即便月光说出世界其实只剩二十八天的情形试图交涉，也得浪费一段时间让对方相信。

    再加上登培隆・克劳利这个组织比〈军方〉更无力。

    连〈军方〉都不是〈预言〉的对手，跟这种比〈军方〉更无力、更低阶的组织联手，又有什么用？

    当然凭现在的状况，实在无法跟登培隆・克劳利为敌，然而……

    「……跟小角色联手又能做什么？根本是自杀行为。」

    他这么喃喃自语。

    而〈教会〉也是一样。

    〈教会〉也跟〈军方〉一样，完全对抗不了〈预言〉――

    那他该怎么办？

    「我……」

    月光细细思量。

    「我该怎么办才好……？」

    他说出这句话的瞬间，突然听到有人跟他说话：

    「怎么啦怎么啦？什么东西怎么办？你在想早餐要吃什么吗？」

    月光回过头去，发现美雷不知道什么时候已经醒了，正从厨房走出来。

    她右手拿着香蕉，左手同样拿着香蕉，丝毫不遮掩自己的蠢样．

    月光看着这名香蕉少女问道：

    「你醒啦？」

    美雷点头回答：

    「嗯！月光早安。」

    「嗯。」

    「月光月光，那个，肚子好饿了，早餐的时间到了。」

    美雷说话的声音充满活力，怎么听都不像是处在世界再过二十八天就要毁灭的状况，让月光露出苦笑。

    「你两只手上的香蕉是怎么回事？」

    「咦？这个？就香蕉啊。」

    「早餐吃香蕉不就够了？」

    「咦～～香蕉是点心啦。」

    「那就不要一大早就吃点心。」

    「呃，呃，对了，月光。」

    「嗯？」

    「你要吃香蕉吗？」

    说着递出左手上的香蕉。月光低头看了看香蕉，想起自己今天什么都还没吃。

    「……嗯。」

    然后接过香蕉。

    当他开始剥香蕉皮，美雷也开心地剥好自己要吃的香蕉，咬了一口。

    「好好吃！」

    「是啊。」

    两人并肩吃着香蕉。

    月光心想，如果连他们并肩吃着香蕉的景象，都早已写在〈预言〉之中，那么写〈预言〉的家伙……

    「……还真够白痴。」

    美雷抬起头来问道：

    「你说谁白痴？」

    「说你。」

    「我才不白痴啦啊啊啊啊啊。」

    「少废话了，吃你的香蕉。」

    「人家已经吃完……」

    这时月光把自己吃到一半的香蕉塞进美雷嘴里。

    「香蕉好好吃喔～」

    静下来，于是月光继续思考。

    接着安静下来，于是月光继续思考。

    具的连这样的景象，以及现在他脑中的思考，都早已写在〈预言〉之中，但他没放在心上。

    毕竟他这个人就是不死心。

    他就是不死心。

    所以他心不在焉地看着一直没关的电视，整理脑中的思绪。

    每思考一秒，世界剩下的时间就少了一秒，但他不在乎，喃喃说道：

    「……即使重建〈军方〉，也阻止不了〈预言〉，这点黑守已经证明过了。」

    电视上的讨论越来越激烈，当过政治家的艺人在喊着哪里花整整十年也无法交涉。

    月光听了点点头说：

    「没错，我等不了十年。」

    在一旁吃完香蕉的美雷问：

    「你在跟谁说话？跟电视吗？」

    月光没理她，继续思考。

    「好。」

    或许是因为吃了香蕉让血糖上升，脑子里的思绪突然变得井井有条。于是月光从口袋里拿出手机，打开简讯画面，选择新增简讯，并输入黑守的号码。

    标题：

    是我。

    内文：

    今后重建〈军方〉的工作都交给你来做，你要在二十天后登培隆・克劳利打过来之前，筹备好足以对抗的战力，做不到的话你就是废物。如果你不但输给〈预言〉，还输给登培隆・克劳利，就表示你从一开始就是个一事无成的小角色。

    〈军方〉交给你，我要专心应付〈预言〉。

    可是〈军方〉是我的。重建好就把实权交出来。

    打完这封简讯，月光按下传送钮。

    接着又新增一封简讯，从通讯录里叫出群组名单。

    这样就可以将这封简讯寄给「学生会的一帮笨蛋」群组下的所有人，包括铁、赛托希梅亚、碧水泉、哈斯格・恩特略、赛尔裘・恩特略与安藤美雷。

    至于这封简讯，月光则是这么写的――

    标题：

    是我：

    内文：

    明天，第二学期开学典礼结束后，立刻到学生会室来。我有些事情想先跟你们讲清楚――

    但写到这里，他又删掉这些文字。

    他看着手机萤幕，思索了一会儿。

    「……」

    接着重打文章。

    重打的文章是这样的――

    内文：

    明天，第二学期开学典礼结束后，立刻到学生会室来。我有事要你们帮忙，所以不要迟到。

    他只写了这些，又按下传送钮。

    过了一会儿，收到几封回信，但月光却关上手机不看。

    反正一定是那帮笨蛋问东问西，再不然就是泉又在问烟火要怎么办之类的问题。

    而这些他打算明天一次说清楚。

    只剩下二十八天……不对，等到明天跟他们说的时候，就只剩下二十七天了。他打算明天告诉这些人「你们的人生只剩这么点日子了」。

    而且要避免这种情形将会非常困难。

    但他还是打算对抗这种情形。这些他都打算告诉他们。

    当然这件事就连黑守与〈军方〉都终究没能办到。

    他怎么想都不觉得把这件事告诉那帮笨蛋能够改变什么，然而……

    「……」

    他这个人始终不死心。

    所以他打算告诉所有人，跟他们一起抵抗〈预言〉。

    而且只要是他办得到的事，他都想去做。

    为了将〈预言〉一军，所有能做的事情他都打算去做。

    所以他开口了：

    「……喂美雷，要走了。」

    美雷正在厨房找东西吃，听了后抬起头来问道：

    「咦？早餐呢？」

    「哼，奴隶有香蕉当早餐就该偷笑了。」

    听他这么说，美雷瞪大了眼睛大喊：

    「我才不是奴隶啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    「你不是奴隶？」

    「才不是！」

    「那你是什么？你到底是什么东西？」

    美雷露出一脸像是强调不明白他在问什么的表情，接着思索了一会儿后，似乎整理出了答案，突然露出有点得意的表情。接着她挺起小小的胸膛，得意洋洋地说：

    「妈妈说我是魔界知名的大恶魔，雷的后代……」

    然而月光打断美雷：

    「好，我就相信你的话，我们现在就去魔界。」

    「咦？去魔界？」

    「对。根据铁发狂时从〈军方〉那边打听到的消息，魔界里住着很多力量大幅超出埃德尔卡的神种。那我们就应该先到那里去，问问他们对〈预言〉有什么看法。」

    月光说到这里，美雷歪着头问：

    「审肿？玉盐？」

    月光没理她，继续说：

    「少废话，要走了。记得上次接到铁在的地方，就在你以前住的地方附近，不是吗？」

    美雷似乎想起当时的事，连连点头大喊：

    「你肯带我去？」

    「对。」

    「你肯去见我妈妈？」

    「对，只要你妈妈真的是魔界里有实力的人物……」

    美雷张开双手回答：

    「我跟你说，妈妈她啊，超～～厉害的！」

    月光看着美雷的表情点了点头：

    「唔，也罢，我不会抱什么期望。好了，该走了。」

    他转过身去，捡起立在沙发椅旁的凶剑。

    接着再次回到学生会室。

    美雷见状慌了手脚。

    「咦、咦？现在就要去？已经要出发了？」

    「去拿鞋子。你敢只穿袜子踩进这里，小心我宰了你。」

    但就在这句话说完的同时，美雷已经穿着袜子走进学生会室了。她赶紧说：

    「呃、呃，我去拿鞋子！」

    说着回到家里。一阵大步跑过走廊的脚步声过后，她跑了回来说：

    「穿好了～～！」

    美雷穿的是一双最近才买的鞋子，上面画有动画人物面超人的图案，她非常中意。

    「这鞋子好帅。是月光买给我的，月光你对我好好。」

    美雷自顾自的开心，月光不理她便说道：

    「关门。」

    通往家里的次元裂缝应声关上。

    接着他又下令：

    「开门。」

    〈路径〉应声开启。

    这条〈路径〉通往完全不属于这个世界的另一个次元。

    常人别说到不了这个地方，甚至连座标都不知道。

    这个座标位于整个魔界之中最深邃的地方。

    但位于这间学生会室的〈圣地〉，却轻而易举地将次元裂缝接往这个地方。

    「走了。」

    月光穿过〈路径〉。

    背后传来答话声：

    「嗯！」

    确定美雷也钻过来后，他对〈路径〉下令：

    「关门。」

    接着面向前方。

    将目光投向这个未知的世界。

    他看到一片在人类世界中看不到的景象。

    一望无际的荒凉大地。

    黑而浊的云层填满了整片天空。

    云层中看得见雷光乱窜，而且看来这个世界里唯一的光源就是雷光。

    这是个由雷电主宰一切的地方。

    美雷举起双手大喊：

    「喔喔～～我回来了！妈妈，我回来啦！你在吗？」

    接着立刻有人回答。

    目答的声音来自身后。

    就在月光身后……

    「我恭候多时了。」

    这个声音是这么说的。

    月光对这个声音很熟悉。

    那是不带感情的冰冷嗓音。

    是个与自己非常相似的男子嗓音。

    这个声音说了：

    「说是恭候多时，其实这件事早就写在9斯克杜尔的〈预言〉里，所以如果哥哥已经能够读到这个阶层，一定不会惊……」

    但这句话只说到这里。

    弟弟说话的声音……

    日向说话的声音停住了。

    因为月光拔出了腰间的剑，顺势转身喊出：

    「凶剑，夺走敌人的性命！」

    接着就要用剑砍向日向。

    月光转过身去一看，果然看到一名长相与自己一模一样的男子。这名男子脸上不带感情，露出看不起人的浅笑，轻轻说了声：

    「艾薇。」

    月光脚下的土壤突然隆起，跳出一名美丽的女子。

    她有着雪白的头发。

    雪白的肌肤。

    雪白的眼睛。

    黑色的衣服。

    这名女子用嘴咬住月光砍向日向的凶剑，挡下了这一剑。

    但月光并不在意。

    即使凶剑被挡住，他也不在意。

    只是以含着憎恨的眼神瞪视站在这名女子身后的男子。

    他瞪着弟弟，低声叫了一声：

    「……日向。」

    弟弟笑着开口。

    他仍然带着瞧不起人似的笑容，却又带着点开心，带着点怜惜，再度说了一次：

    「我恭候多时了，哥哥。我一直在等这一天。」

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    拉回上一个地点。

    这里是遥家的庭院。

    大兔在这里喊了声：

    「预备备！」

    他准备再次阅读〈预言〉。

    阅读不应该去碰的〈预言〉。

    他试图观看不应该知道的真相。

    他将力量聚集在眼睛。

    将黑兔的力量聚集在左眼。

    接着他开始看得见一切。

    看得见填满整个空间的文字。

    简直看得见每一个人的人生。

    看得见铺天盖地，仿佛管理整个世界资讯的〈预言〉。

    一看到这些文字的瞬间，资讯立刻灌入脑中。多得足以融解大脑、毁坏身体的大量资讯灌进体内。

    刚开始看到的又是自己的身影――自己小时候的身影。

    这也难怪。

    毕竟他以前总是在这个庭院里跟遥一起玩，所以一开始都会先看到自己跟遥在这个院子玩的光景。

    大兔丢开这些资讯。

    「不是这个。给我别的资讯。」

    他丢开灌进脑中的光景。

    紧接着又看到不同的景象。

    看见无数与遥共同的回忆。

    但这些都是自己的记忆，都跟自己有关。

    看样子要在跟自己有关的地点，察看另一个邻近地点的预言，就得用上更多力量。

    只是试图接触……

    只是试图接触与遥的过去或记忆相关的部分，他的大脑瞬间差点融解……

    「呜啊！」

    他暂缓接触〈预言〉。

    整个人蹲到地上，确定大脑复活之后又重新站起。

    接着再次观看〈预言〉。

    他丢开自己的资讯，想再度察看遥的……

    「嘎啊！」

    但还是行不通。

    他死了。当场倒地。伤势立刻修复，让他活了过来。

    他站起身。

    「……该死。」

    再度察看〈预言〉。

    拼命察看〈预言〉。

    死了。

    复活。

    死了。

    复活。他不断反覆这样的过程。一旦达到可以死的次数上限，就休息到离第一次死亡十五分钟为止，等不死的能力恢复再继续。

    全为了看遥的〈预言〉。

    为了看到她到底被牵连进什么事情之中。

    但他花了一小时左右，却得不到半点成果。

    他看得到自己的记忆、过去跟未来。然而要看其他人――尤其是试图接触遥的过去时，一瞬间就会超过大兔的脑容量。

    「呜！」

    他闷哼一声。

    接着第二十七次死亡降临在他身上。

    大脑再度毁坏，整个人倒在地上。

    他根本接近不了想要的资讯所在的地方，接近不了〈预言〉中他想看的部分所在的地方。

    「……该死。」

    他咒骂了一声。接着等待自己大脑所受的损伤恢复，等待入侵体内的〈预言〉毒素消散。

    接着伤势开始痊愈。

    伤势正在痊愈。

    大脑的伤势慢慢痊愈。

    就在痊愈过程中……

    「……」

    他感觉到发生了奇异的现象。

    在大脑第二十七次遭到破坏而慢慢修复的过程中，他突然感觉到大脑中有个部分以和平常不一样的方式慢慢修复。

    当然他对大脑结构并不清楚，所以不知道自己身上发生了什么事，也不知道为什么会这样，但他感觉得出自己的大脑已经以跟平常不一样的方式接了起来。

    「等等，喂喂，这应该不太妙吧……」

    但这句话也只说到这里。

    因为他的大脑擅自开始播放记忆。大兔明明没有动任何念头，却开始播放记忆。

    不，连大脑的损伤都尚未修复完毕，大脑就擅自播放记忆。

    「……」

    大兔看着这段记忆。

    他整个人还倒在遥家院子里，看着这段记忆。

    结果大脑试图播放的是一段非常久远的记忆。

    是一段真的非常非常久远的记忆。

    这段记忆中，大兔见到了遥。

    但不是在国小六年级。

    遥不是在他国小六年级时搬来的。

    而是更久以前。

    很久很久以前。

    看样子自己脑子里有这段记忆。

    不知道为什么，他拼了命想在〈预言〉中找出的部分，就存在于自己脑中。

    所以大脑才会擅自开始播放记忆。

    他拼命想着遥而反覆死了又复活的过程中，大脑回应了他的意思，开始播放这段记忆。

    而且还是一段过去一直被隐藏的记忆，一段仿佛被关在牢笼中的记忆。

    受到封印的记忆。

    这段记忆复苏了。

    地点在公园。

    就在那个公园。

    这段记忆是在大兔遭到霸凌，旷课不去上学而跑去公园时发生的。

    但记忆的内容并不是在这座公园里留下的。

    而是在前往公园的途中。

    这段记忆是在前往公园的人行道上留下的。

    而大兔对这段记忆有印象。他输给黑兔的力量而失去理智时，曾看过这段记忆。

    记得他在前往这个公园的途中，被一名奇怪的男子施了洗脑的魔法，喜欢上了希梅亚。

    而这段记忆遭到封印，让他一直想不起来。

    直到记忆上施加的封印解开之前，都想不起来。

    但现在大兔可以清清楚楚地想起。

    可以清楚地想起这名男子的模样。

    他有一头在阳光照耀下发出七彩光芒的粉红色头发，一对散发理性光芒的深红色眼睛。一身白衣像西装又像长袍，大兔从来没看过这样的服装。

    就是这个人对大兔洗脑。

    让他喜欢希梅亚。

    让他喜欢因孤独寂寞而哭泣的希梅亚。

    大兔想起了这个时候的记忆。

    男子说了：

    「就选你吧，因为你看起来很善良。」

    大兔抬头看着他问道：

    「叔叔是谁？」

    「我就是我。」

    「？」

    「这不重要，倒是我要拜托你一件事。」

    「拜托我？」

    「对。」

    「什么事？」

    「前面那个公园里，有个女生在哭。」

    「有女生在哭？」

    「对，她是我的分身。」

    「？」

    「她一直太孤独，孤独得都快疯了。」

    「她没有朋友吗？」

    「这么说也没错。」

    「跟我一样。」

    「哈哈，那你们是一国的。」

    「我会跟她做朋友。」

    「我就知道你会这么说。那我就给你力量吧。」

    「力量？」

    「对，一种让你可以看见她的力量，还有喜欢她所需要的力量。」

    「什么意思？」

    「人类不必知道这些。好了，去吧，之后你可以尽管走在为你准备好的道路上。」

    「叔叔说的话好难懂，到底是什么意思？」

    「你不必知道，因为你会忘记你见过我。好了，去开始你的故事吧。」

    于是男子给了大兔力量。

    这种力量能让他找到那个寂寞得钻牛角尖，甚至想从这世上消失的女生。

    这种力量能让他只喜欢这个女生。

    这段记忆应该就在这里结束。

    大兔与希梅亚之间，应该没有别的秘密了。

    然而……

    连这段记忆都是假的。

    有人在他的记忆里设下了机关。

    让他想起这段假的记忆。

    而现在大兔已经能够毁掉这个机关。不，或许是在一次又一次毁坏大脑的过程中，让这种机关产生破损的情形。

    总之他毁了这个机关。

    他解开了铐在记忆上的枷锁。

    于是真正的记忆出现了。

    过去一直被掩盖的真正记忆出现了。

    一段他不知道的真相……

    一段他不知道的真相苏醒过来。

    「……」

    大脑又开始播放记忆。

    播放一段与先前同样的记忆。

    通往公园的人行道上。

    看得见自己为了逃避霸凌而走向公园的身影。

    看得见自己那随时都会哭出来似的身影。

    就在这年幼的大兔眼前……

    「……」

    遥出现了。

    她的年纪跟大兔一样只有五岁左右。

    但他知道这个小女生就是遥。

    因为大兔在遥小时候就认识她了。他在遥的家里看过她小时候的照片，不知看过多少次了。

    所以他立刻看出这个小女生就是遥。

    年幼的遥说话了。

    她对一脸泫然欲泣的大兔说：

    「就选你吧，因为你看起来很善良。」

    大兔听了，不是对着遥，而是抬头望向空无一物的空中问：

    「叔叔是谁？」

    仿佛有人让大兔看到幻觉，只见他抬头看着远比遥的脸更高的位置这么说。

    遥露出微笑。

    露出妖艳的微笑。

    露出与希梅亚一模一样的美丽微笑。

    她确定大兔看不见自己之后回答：

    「我就是我。」

    接着她以看起来更加开心的表情说下去。

    说出与先前同样的谈话。

    说出与先前同样的话语。

    遥说出与先前那名男子一样的话。

    ――这不重要，倒是我要拜托你一件事。

    ――前面那个公园里，有个女生在哭。

    ――她是我的分身。

    遥这么说了。

    ――她是我的分身。

    遥这么说了。

    她这么形容希梅亚。

    「……」

    遥说希梅亚是她的分身。

    而她拜托大兔解救她的分身。

    大兔不明白遥为什么挑上自己。

    不明白为什么挑上自己去解救希梅亚。

    但遥挑上了大兔，拜托他解救希梅亚，也解救她自己。

    之后她一直在监视。

    在他家隔壁……

    在他家隔壁的房子里……

    为了让一切顺利进行，她一直笑嘻嘻地监视……

    「……呜、啊。」

    她紧紧跟着大兔，始终监视着。

    大兔想起这些……

    「……」

    他发出哀号。

    但他喊不出声音。

    因为太恐惧……

    因为太绝望，让他喊不出声音。

    他觉得仿佛整个人生都遭人摆布……

    所有自己以为是真相的事物，现在看起来都像假的。

    「我……」

    他开口了。

    「……我到底……是什么？」

    抬起头来。

    看看遥的家。

    看看熟悉的院子。

    看看还听得见蝉鸣声的夏日晴空。

    但这些地方全都写满了〈预言〉。

    无论是现在大兔发出哀号……

    希梅亚哭着坐在秋千上……

    还是遥企图操纵自己――企图操纵我，这些事情全都早已写在〈预言〉之中。

    既然如此……

    既然自己所相信的事物全都是假的，那……

    「……那我还能怎么办？」

    看着早已注定的世界。

    看着早已注定的未来。

    看着这让他无能为力，二十八天后只能眼睁睁看着它消失的疯狂所在……

    「……」

    大兔就要感到心灰意冷。

    就要丧失重新站起来的力气。

    但就在这时……

    「……」

    他注意到口袋里的手机突然响了。

    铃声与振动的声响，将他拉回现实。

    他抬起头来，把手伸到口袋里拿出手机。结果是一封简讯。大兔打开收信匣。

    看到发信人的栏位上写着碧水泉三个字。

    简讯的内容可说平凡到了极点。

    上头写着今天是暑假最后一天，要召集学生会成员一起放烟火，所以请所有学生会成员到学校集合。

    看着这封简讯……

    看着这封平凡无奇的简讯，看着这封与那种世界怎样怎样，谁又骗了谁之类的问题完全无缘的简讯……

    「我……」

    大兔开口了。

    他站了起来，用力握住手机，看着泉送来的这封简讯。

    看着这封说要召集学生会成员一起办烟火大会的简讯。

    他仔细看着这封简讯说道：

    「……我在搞什么？我干嘛想一个人扛起来？我……我明明就有一群好伙伴。我都还没跟任何人商量过，有什么好死心的……」

    说着他抬起头来。

    轻轻呼气、吸气。心情还是没有平复。身体轻而易举就复原了，心情却丝毫没有平复。

    「……」

    但他不管这么多，用力在胸口捶了一下。

    仿佛想填平心中开出的大洞，只见他非常用力地捶了一下。

    「……我去找月光那个混蛋商量。」

    他的声音在颤抖。

    「只要有他在……不对，是只要跟大家同心协力……这种……这种无聊的〈预言〉，我们一定可以……」

    他面向天空。

    看到天空还是一样晴朗，大片云朵层层交叠。

    仿佛〈预言〉从未存在过一样。

    天空是那么蔚蓝而美丽，几乎让人觉得〈预言〉里写的一切都是假的。

    但〈预言〉应该是确实存在着。

    眼中所见的一切事物，理应都写满了这疯狂的〈预言〉。

    大兔看着这幅景象，想说些什么。

    「……」

    想说些话来表明自己的决心。

    但他没开口。

    因为他又收到了简讯。

    手机又收到了简讯。

    这封简讯上是这么写的――

    标题：

    大兔～～

    内文：

    你起床了吗？还是现在放暑假，所以你还在睡？啊哈哈，跟你说喔，我啊，就要到家罗？等回到家，我可以去大兔家吗？我还带了伴手礼回来。怎么说，暑假我们都没能一起过，所以今天我想跟大兔一起过……我就快回去了，晚点我会过去你那边！赶快醒一醒喔！

    遥寄来这么一封简讯。

    接着背后传来声音。

    开门的声音。

    「……」

    大兔听到这个声音，转过身去。

第七卷 挥别第二学期 后记

    这次有非常有意思的重大消息要发表，不过我们晚点再说～～

    让各位读者久等了。

    谨在此送上《天魔黑兔7》。

    哎呀呀，这次已经相当深入剧情核心，写后记时可得小心不要泄漏剧情才行！

    这次写完一看，才发现距离上一本长篇作品已经有八个月之久。

    至于为什么会这样呢？其实就是那个啦，因为我一直在为今年储备战力。

    倒是大家知道今年是什么年吗？

    没错，我想有买初版的读者都知道，就是那个年！

    今年是兔年！

    也就是说，今年应该会变成黑兔之年――这一点是读者来信告诉我，我刚刚看完信后才注意到的。

    咦？这么说来，兔年根本不构成拉开八个月空档的理由嘛（笑）。

    不过《天魔黑兔》在储备战力这点倒是真的。

    会这么说是因为之前曾在《红月光的学生会室》发表了《天魔黑兔》正在企划改编动画的消息，但为了只买本篇作品的读者，我要在此郑重重申：

    《天魔黑兔》――

    确定推出电视版动画！

    哇～～哇～～啪啪啪啪。

    等等，会不会太快了？当初《传勇传》花了八年左右才改编动画，《天魔黑兔》却只推出两年就走到这一步。不过这部作品的确非常受欢迎。

    这真的是全拜各位读者之赐，实在感激不尽。

    谢谢大家罗！

    只是月光那个笨蛋竟然在《红月光的学生会室》里说都是他的功劳（笑）。

    然后除此之外，也还有很多惊人的消息要发表。

    首先呢，《天魔黑兔》已经在《Dragon Age》上推出漫画版，没想到接着还要在《少年Ace》上进行《红月光的学生会室》漫画化企划！

    希梅亚、大兔、月光跟美雷这些人在学生会室里笑闹的剧情将要画成漫画了，真让人期待！

    除了漫画之外，另外还有一项重大发表。上次《天魔黑兔》的责任编辑凯瑟琳突然打电话给我，讲出这样的话来。

    『啊，镜老师，原稿写得怎么样了啊？』

    「正在努力写。」

    『不过你一定很累吧？我懂。毕竟这一本是连续五个月出书的最后一本了，我很明白镜老师一定写得很累。』

    「哪里，也没有那么累……」

    『咦？真的吗？老师你要知道，累的话一定要早点讲才行喔？要是搞坏身体可就得不偿失了。大家都很关心你的！』

    「啊，好的，谢谢大家关心……」

    『倒是「还不累的镜老师――」』

    「咦？」

    『「还不累的镜老师」――』

    「你怎么一直强调还不累？」

    『你想太多了。对了，有个好消息要告诉「还不累的镜老师」。』

    「好消息？」

    『是的。』

    「是什么消息？」

    『我要加派工作给你☆』

    「咦？」

    『我要用力加派工作给你☆』

    「请问一下……」

    『不过这企划超好玩的，请你先听我说！』

    「不，这……」

    『请你听我说！』

    「啊，好的。」

    『就是啊，《天魔黑兔》的长篇啊……』

    「嗯。」

    『现在有个企划，说要推出送动画DVD的限定版！』

    「咦咦咦咦？」

    『然后这个企划里有个重点是「让读者决定动画内容」！也就是说我们要征求《天魔黑兔》读者的意见！』

    「喔喔！」

    『然后呢，镜老师当然也会全力协助这个企划进行吧！』

    「呃。」

    『不用呃了啦，网页都做好了☆网址在这边。』

    「慢着，等……」

    『在这边！』

    http://www.fujimishobo.co.jp/sp/200907itsuten/。另外随本书发售，HP应该也会同步更新！

    『动画版DVD的内容由您来决定！请各位读者踊跃参加☆』

    凯瑟琳说完要说的话就挂掉了。

    嗯。

    工作好像变多了。

    不过这个企划听起来很有意思！希望可以办得热热闹闹，让大家玩得开心！

    所以呢，还请各位读者踊跃参加！

    以上就是本集要进行的重大发表＆宣传，不过这次的后记有十张稿纸左右的篇幅，呃，还剩几张？啊，现在是第六张左右。

    所以我要把剩下的部分拿来写近况了。

    近况。

    最近我开始跟一些作家朋友踢五人制足球。

    所谓五人制足球就是一种迷你足球。至于为什么会开始踢五人制足球，其实是因为我们都喜到想大喊「球是好朋友」的地步……才怪，其实是因为大家健康检查的报告都不太能看。

    最近看完大家的健康检查报告，我们得知了一件事实，那就是即使不胖、即使年纪还轻，成天坐在桌前的作家还是会得脂肪肝。

    怎么会这样！

    医师说是因为缺乏运动。不过医师也说只要好好运动，很快就会治好，所以我们决定一起来大喊「球是好朋友」。

    一群分别来自电击与富士见的作家聚集在一起踢球。

    不过运动这种事真是神奇，明明不肯为了健康而运动，却肯为了踢五人制足球而锻链体力！其实我从昨天才开始踢五人制足球，却敢在这里写下这样的发言，到时候要是自然而然就不踢了，可得跟大家道歉。

    只是这种事还挺常发生的！（这样不行啊！）

    附带一提，我昨天一整天的行程非常紧凑。早上写稿，中午踢五人制足球，点心时间写这篇后记写到一半，晚上还到录音室搞乐团。

    难得有完整的休假（休到一半还去写稿这点就先不提了），让我过得非常愉快！

    但结果是搞得全身肌肉酸痛，没办法写稿……

    「不可以☆不过五人制足球真的很不错！健康跟原稿都很重要啊！（注：健康与原稿的日文发音相近）」

    凯瑟琳抬头挺胸，一副自认讲出好笑话的表情，所以我打算差不多该收掉这段了。

    「咦？我才没有摆出那种表情……」

    好，我收掉了（笑）。

    啊，对了，在网路上有个「天魔黑兔推特」，可以看到凯瑟琳推文写了她每天怎么加派我工作的情形。我也有玩推特，所以还请能上网看的读者务必追踪一下。

    镜贵也推特　http://twitter.com/kagamitakaya

    原作官方推特　帐号：info_itsuten　网址：http://twitter.com/info_itsuten

    好了，我想下次见到各位读者的机会，依序大概是四月的《红月光的学生会室》、五月的《传勇传》跟七月的《天魔黑兔》。当然前提是我没有踢五人制足球踢到骨折罗！（笑）

    还有像是动画版或是短篇作品的消息，也都会随时在《Dragon Magazine》上发表，还请各位读者多多留意！（注：以上出版情形为日本的状况）

    为《天魔黑兔》绘制美妙插画的\宫佑老师，也跟凯瑟琳展开了一段跟我这边完全一样的对话，因而多出了一大票跟动画有关的工作，这些也让我非常期待！

    还不能透露，不过内容也是超猛的啦！

    所以呢，这次就写到这里。

    我们改天见！

    镜贵也官方网站：http://www.kagamitakaya.com/

    镜贵也

第七卷 挥别第二学期 插图



第八卷 魔女与烟花与女子学校 第一章 烟花和朋友们

    天朝D版 转自 @羽@轻之国度

    如果，你知道自己明天就要死了的话，你会怎么办？

    我总是会去想这个问题的答案。

    比如说，会去吃冻糕吃到饱。

    把所有的零用钱都那拿去买自己喜欢的CD。

    我总是会妄想这种不可能的事情，不过，往往最后的答案都只有一个。

    当然，说不定我的答案和大家所想的是一样的。又或者会和大家所想的不一样。

    不过，如果是我的话，我就肯定会是想和喜欢的人一起度过。

    我不是说因为恋人什么什么的。

    而是要和所有自己喜欢的人一起欢声笑语，快乐地不行了，然后向他们道谢。

    和他们说，“谢谢你们陪着我”

    “谢谢你们和我疯了一整天”

    告诉他们，正因为有你们，我的人生才会如此的快乐。

    可是，只有自己将要死去这件事，不能告诉他们。

    因为不想让大家因为自己的事情而感到伤心。不想让大家感到抱歉。

    我想让大家记住的，是大家在一起欢声笑语的时间。

    让大家记住，我是一个有趣的家伙。

    一起欢笑过。

    然后，其他的一切突然就消失了。

    剩下的就这有这份回忆。

    让大家记起“啊咧，那家伙最近好像都没有出现啊”，然后立刻消失。

    如果，他们知道自己明天就要死去的话。

    如果，他们知道，自己在不久的将来将要死去的话。

    我希望他们能够记得我。

    然后。

    “……”

    碧水泉在小时候，就已经知道了自己的死期。

    医生告诉他脑子里面有个肿瘤，会随着年龄的增大而增大，大概十八岁左右就会病死吧。

    而且，这还是个不明原因的病，无法治疗。

    父母亲为了她拼命地奔走于各家医院，可是，

    仍然束手无策。

    从那时候开始，她就一直在重复着同一个妄想。

    如果明天自己就要死的话。

    如果一个月之后自己就要死的话。

    如果、如果、如果，

    “话说回来，我已经十六岁了啊，那就是说我只剩下两年了啊”

    泉在自言自语，

    地点是学生会办公室。

    日期是九月一日。

    暑假的最后一天。

    正因为今天是暑假的最后一天，所以校舍里一个学生也没有。

    在那安静得连蝉叫声都能清晰可闻的学生会办公室里，“啊～真是的，过了今天暑假就要结束了啊～”

    她如是说。

    “我……”

    她刚想说出口，但我没有说出来。这是不能说的。要是说出来的话那就糟了。

    “我还剩下两个暑假可以过～”这么幼稚的话她可千万不能说出来。

    “大家都没有回我短信啊。不知道他们会不会嫌我烦呢，还是再发一次吧”

    她如是说，然后呵呵地笑了起来。

    从短裙里伸出的细长双腿正搭在桌子上。

    她坐着的椅子稍微向后倾斜了一点，但不至于摔倒。这样的坐姿使得她的内裤完全露了出来，不过她并没有在意，因为现在学生会办公室里只有她一个人。

    “哼哼：哼～？”

    她一边哼着歌，一边按下了再次发送的按钮。

    收件人是全体学生会成员。

    短信的内容是，

    “大家，你们知道今天是暑假的最后一天吗！所以啊，今天！大家就一起来学生会办公室集合，一起玩吧～！我已经准备好烟花了。就让我们一起玩到日落，然后在学校里放烟花吧！晚饭我们就吃披萨什么的吧～！

    泉”

    她确认完短信的内容之后，又望向了办公室的角落，那里放着她用零花钱买了的四套烟花。

    “……嗯～，一定会很有意思～”

    她稍微有点寂寞地嘟囔着。

    然后，她拿起了右手的咯吱咯吱君（一种冰激凌），

    咬了一口。

    两口。

    三口。

    在开着空调的学生会办公室吃冰激凌，很快就会感到寒冷。

    她咬了四口之后，看着咯吱咯吱君的顶部，发现上面印着一个“中”字：

    “哇哇哇，中奖啦！lucky！”

    她喊道。

    可是，学生会办公室里只有她一个人，所以没有人为她高兴。

    她咬了咬嘴唇，

    “切～。一个人好无聊哦～”

    突然，手机震动了一下。

    有短信。

    “哦，有回信啦～！”

    她打开手机。

    原来是赛尔裘的短信。内容如下。

    “啊，泉同学，不好意思，今天我约了人，这可是暑假里最后的一次约会啊。不过我明天有空哦”

    接下来，赛尔裘的双胞胎弟弟，哈斯格也发来了短信。

    “现在不是玩烟花的时候，下次吧”

    内容就这么短。

    剩下的人，月光、美雷、大兔、希梅亚应该也会回信才是的。可是，

    “大家都好忙啊～”

    她看着手机嘟囔着。她站了起来，走到了房间的角落，低头看着那四套烟花，说道。

    “这些东西该怎么办啊。难道要我一个人玩？”

    她心想，说不定这也挺有趣的。

    在暑假的最后一天里，少女独自一人点着四套烟花。

    “呃，这，也太寂寞了吧～”

    她不知道应该怎么办，于是她望向窗外。

    还没有到太阳下山的时候，她想，就算要放烟花，也应该等天晴的时候再放吧。她眺望着窗外的景色。

    突然，

    “咦！？”

    她惊讶地喊了出来。

    原来，窗外突然出现了一位少女。

    那是一位她不认识的少女。

    毫无疑问她不是日本人，一头奇妙的银发、碧眼。那不是宫阪高中的校服，应该是某所贵族学校的校服。她的短裙束得和泉一样高，腰间挂着一把非常长的日本刀，真是一幅古怪的装扮。不过，

    真是一个非常可爱的女孩子。

    她的年纪应该和自己一样是十五，不，说不定比自己小一两岁。

    那位可爱的女孩子，居然站在了位于学校第五层的学生会办公室窗外。

    她抬起了她那苗条的脚。然后用力地踢着窗户。

    窗户并没有开裂。

    就连被踢的声音都没有。

    这间学生会办公室已经被月光布下了强力的结界，外人没那么容易能够人侵进来。

    然而，银发少女却笑了。然后，她从腰间抽出了日本刀。

    “糟糕了”

    泉反应过来。

    是敌人。

    敌人来袭了。

    她不知道那个女孩是谁，可是她明显就是要入侵这里。

    这个想要入侵被“军方”布下结界的宫阪高中的敌人，到底是谁呢。

    “这下有点不妙啊”

    说罢，泉跑了起来。

    她跑向窗户的对面、也就是教室的出口，正当她准备跑出走廊的时候――

    走廊那边也传来了声音。那是几十个人正在跑步的脚步声。

    “这边也有啊～！？”

    泉把头露出去看了看走廊。

    在走廊的对面，一群武装士兵正跑着过来。

    “哇哇，糟糕了！”

    泉慌忙把教室的门关上。上锁。然后，她跑到教室的后部，打开了装清洁用具用的柜子，在最上面拿出了两张纸。

    她回到门边，把纸贴在锁上。

    “lock”

    门传来了这么一把声音，她无视这把声音，然后跑向教室的前门。关门。正当她要上锁的时候，

    “开门！”

    门外传来武装士兵们的怒吼声。他们正在踹门。门一下子就出现了裂痕。只要在踢一下，门就会被踢烂。

    然而，就在对方准备第二次踹门之前，

    “喝啊！”

    泉把纸贴在了门锁上。

    门再次传来了

    “lock”的声音。

    同时，门再次发动了结界。此时无论土兵如何破坏，门动也不动。别说动，就连被踹的声音也没有。

    此时，士兵们拿起了手里的枪，开始了射击。砰砰砰砰砰砰，眼前的画面和外国的动作片完全不同，整个教室在不断的颤动之中传来了子弹发射的轰鸣声，他们正在破坏教室的门。可是，门依然纹丝不动。

    泉说道，

    “哦哦～月光好厉害哦”

    然后，她稍稍退后了两三步，眯起眼，

    “可是，这下我就被困住了啊”

    她的情绪有点激动。

    她通过门的小窗户看见，外面有几十个武装士兵。

    在背后，银发少女在不断地挥动着她的剑，试图破坏窗户。

    面对这种背腹受敌的状况，

    “……呵呵呵”

    不知为何，她笑了。然后，她一边按着手中的手机，一边说道，

    “所以我才想要加入这个学生会啊～。别说什么害怕到了十八岁就会死的，和现在死亡每天都与自己相伴的日子比起来，真是差远了。那么，被困的小泉接下来的命运将会如何呢～！？”

    说罢，她在地址栏里找到了写有红月光的那一栏，按下。

    然而，并没有想起呼叫铃声。

    取而代之，

    “您所拨打的电话暂时无法接通～”

    “哦，月光，真不愧是王子殿下啊！”

    不知何时，窗外的敌人变成了两个。

    银发日本刀少女的旁边，出现了一个看起来大约十一二岁的矮小女生。

    她穿着一套以白色和红色为基调、某间贵族学校似的校服。

    黑发。

    白色肌肤。

    赤红色的眼瞳。

    光看这几点，就已经可以知道她不是人类。

    样子虽然很可爱，但是她完全没有生气。

    银发日本刀少女对着那个矮个子的少女说道，

    “佩尔蒂，把结界和窗户一起给消灭掉吧”

    然后，那个叫做佩尔蒂少女说道，

    “嗯”

    她点了点头。

    她举起手，将手贴着窗户。

    瞬间，佩尔蒂的头发咕咕咕地飘散开来。那情景简直就像是美雷解开了月光的恶魔封印时的样子。

    眼看着，少女的身体开始聚集起力量。

    突然，她的校服爆裂了开来，然后从内侧出现了类似礼服的黑色衣服。

    斗篷似的东西在哗啦哗啦地摇晃着。

    佩尔蒂说道，

    “死亡啊，聚集于此吧”

    然后，她的手砰地敲打了一下窗户。

    刹那间！

    “……”

    刹那间！

    窗户――并没有被打破，不知为何，什么也没有发生。

    泉吃了一惊，

    “呃？”

    佩尔蒂面无表情地抬头看着旁边的日本刀少女，

    “璃依音……”

    “怎么了？”

    “失败了……”

    “我知道！你的力量每五次就总会有一次不成功，所以啊，一定要连续发动才行，快点继续！”

    叫做璃依音的日本刀少女指着窗户说道。

    仿佛是小孩子被父母教训之后那样，佩尔蒂闹起了别扭，

    “我不想被人命令……”

    “听话！”

    “……嗯～”

    她再次面无表情地对着窗户，

    “嘿”

    敲打着。

    “嘿”

    敲打着。

    泉歪着头。

    看来，佩尔蒂的能力是有一定几率会失败的，大概就是每五次一次。

    但是，敲打窗户五次就很简单了。

    发动概率是20%。

    泉不知道能力发动之后会发生什么事，可是既然发动条件如此苛刻，那么那一定是一个相当厉害的能力吧。

    这样下去，窗户的结界很快就会被――

    “嘿、嘿、嘿”

    结界很快就会被――

    “嘿、嘿、嘿、嘿，啊咧～，发动不了啊”

    “为什么你的运气就那么差啊！？”

    窗户完好无损，但是外面却骚动了起来。

    看来并不是说敲打五次就一定能够发动，每一次的概率大概也就20%而已。

    那么，有可能会继续拖延下去。

    “……”

    泉看着左手的咯吱咯吱君，她忘记吃了。

    雪糕已经溶化，手已经变得粘糊糊的了。然而，此时的冰棍上却露出了闪闪发光的“中奖”两个字。泉看着它，说道，

    “呵呵呵～我今天可是吃咯吱咯吱君中奖了哦，居然敢在这个时候挑战我，真是有种啊～！”

    说罢，她转了转右手握着的手机，找到了黑守老师的名字。

    按下。

    嘟嘟嘟，等待了三声电话铃声之后，

    “喂”

    那是黑守的声音。

    泉说道。

    “啊，老师，现在……”

    “你正在被袭击？”

    “啊，你已经清楚了这里的状况了啊？那你能不能来帮……”

    黑守打断了她的话，

    “可是我现在，正和魔女交战……”

    他还没说完，电话那头传来了女人的声音。

    “面对身为一级A魔女的我，居然敢打电话？哈哈，看来你是要找死啊，黑守・菲利叶！”

    “哦、哦，等……泉同学，待会再说”

    “呃？”

    “等我杀了她之后，我再打给你”

    “等等……”

    电话已经挂了。

    此时，旁边继续传来佩尔蒂的叫声，

    “嘿”

    刹那间。

    刹那间，终于！

    佩尔蒂的能力发动了。

    在她那小小的手心里，出现了光亮。

    然而，那是暗黑色的光。那道光仅仅闪耀了一下子。

    然后一瞬间，窗户消失了。不止窗户，连窗架、连着床架山下的墙壁也一并消失得无影无踪了。

    “……嗯，发动了”

    佩尔蒂依旧面无表情，她骄傲地挺了挺胸。旁边的璃依音喊道，

    “太慢了！”

    她一边喊，却一边慢慢抚摸着佩尔蒂的头。

    然后，佩尔蒂满意地点了点头，抬起头看着璃依音，说道。

    “……你是在夸我吗？”

    “算是吧”

    “哼哼哼。是嘛。谁叫我有被人夸奖的价值呢”

    她如是说。

    然后两个人走进了学生会办公室。

    结果，泉没有能够找到一个救援，敌人就已经来到她的面前了。

    “哇～哦，难道小泉我就要在这里game over啦？”

    泉嘟囔着。

    老实说，泉是这个学生会里面，最弱的。

    自己没有月光那样的恶劣性格，也没有大兔君那样的不死之身。不像美雷那样是恶魔，也不像希梅亚那样会使用魔法。

    她只是个什么也做不来的普通人类。

    他看着日本刀少女和嘿嘿少女，心想，

    “我怎样才能击退她们呢……”

    他把手机藏到身后。站在百叶窗前面寻找着地址栏。刚才光标定在了黑守老师的名字上，那么向左边移动一格的话……

    此时，璃依音举起手里的日本刀，指着泉，问道。

    “你啊，是这间宫阪高中的学生会委员吗？”

    泉微笑着回答道。

    “呀～，嗯，拜访别人的时候，不是应该要先自报家门才对的吗，漫画里都是这样……”

    此时，璃依音向前踏出了一步，泉对她那飞快的速度完全没有反应。日本刀正挥砍过来。刀刃架在了自己的脖子上，泉感到脖子上的一块薄皮已被切掉了。

    果然如漫画里的那样，不老实听话的话，脖子就要被砍飞了哦。

    泉看着眼前的日本刀，然后把目光转向了璃依音，说道，

    “我虽然是日本人，可我还是第一次看见日本刀的实物呢～”

    璃依音用她那美丽的眼瞳盯着泉，

    “别开玩笑，回答我的问题。不然的话，我就要砍下你的头哦？”

    “可是如果你砍下我的头的话，我就回答不了你了哦？”

    “少废话”

    泉笑了。她身体不断地发抖，哈哈大笑着。

    “你那份从容是从哪里来的啊？”

    “不知道呢？”

    “你要是敢小看我的话，我真的会杀了你哦？”

    泉笑着说，

    “请吧”

    然后她抬起了脖子。她然后用带着点色情的语气、露出慌张的神情，说道，

    “那个……我是第一次……不要弄痛我哦？”

    璃依音露出困惑的表情。但是，泉无视她，继续把脖子伸向刀刃：

    璃依音慌忙把剑收了起来。

    她退后了一步，有点胆怯地说道，

    “……这家伙怎么回事”

    然后她露出发现了什么东西似的表情。

    “……是陷阱吗”

    她皱起眉头说道。

    “不不，不是陷阱哦～。来嘛，赶快来砍我的头嘛”

    “我是不会上你的当的”

    “呃～，人家可是很想试一试被日本刀砍头的滋味啊……”

    泉如是说。

    她哈哈大笑着。

    璃依音警戒地注视着她。

    “……”

    此时，泉稍微缓解了一点紧张的情绪。

    看来，自己已经取得了主导权。

    不如说，这已经是没有能力的泉所能做到的唯一作战了。

    作为“军方”之中最重要的中心，宫阪高中的学生会办公室里不可能会有普通的人类。而作战的内容，就是要引出对方内心的这种畏惧心理。

    当然，如果对方完全不认识“军方”，那么这个作战自然不会有任何效果。但是现在，它成功了。

    泉赌赢了。

    既然能够吃咯吱咯吱君“中奖”，那么今天的运气肯定也不会坏。

    这样一来，就能争取一点时间。

    在这段时间里――继续操作背后的手机。在看不见的情况下，寻找目标收件人，按下按钮。

    此时，璃依音对着身边的搭档，佩尔蒂说道，

    “你怎么看这个家伙？”

    然而，佩尔蒂正对着学生会办公室里桌子上的零食煎饼。

    看来她很想吃。

    “不准拿来吃！”

    璃依音怒吼道。

    “……嗯？”

    佩尔蒂依旧面无表情，她看着璃依音说道，

    “可是这个点心是放在桌子上的哦？放在桌子上的就是要给人拿来吃的吧？”

    “我说啊，这里是‘军方’的势力范围啊，不要擅自行动。不知道对方会不会设下什么陷阱”

    “啊啊，是啊。我明白了”

    佩尔蒂老实地点了点头。然而，她快速地把手伸向煎饼，然后把它藏在衣服里――

    “我不是了不可以了吗！”

    璃依音握住她的手。

    “嗯嗯！”

    佩尔蒂反抗着。

    两个人开始了煎饼抢夺战。

    这是何等愚蠢的对话，不过，通过她们刚才的对话，泉明白了璃依音已经完全中了自己的圈套。

    璃依音非常害怕“军方”的力量。

    就连煎饼里是否有毒，她都会非常警戒。

    实际上，“军方”这个组织，曾是世界上拥有最强大兵力与魔术的魔术组织。

    在被铁大兔摧毁之前，它还是一个其他组织绝不敢攻击的强大组织。

    然而，现在它已经失去了其机能。

    所以她们才会在现在发动袭击吧。可是就算如此，她们仍然很害怕。

    不，看她们那个样子，她们对于“军方”是否真的丧失的机能还是抱着半信半疑的态度，

    刚才的对话，能够看出来她们的畏惧。

    既然知道这一点，

    “……”

    说不定仅仅用语言来攻击她们，也可以把她们赶走。煽动她们的不安情绪，说不定能够让她们暂时撤退。

    泉正在考虑如何出手。

    她在考虑，有什么状况能够让璃依音她们一定得撤退呢。一瞬间，她想到了七种方案。

    这是她所擅长的。

    只要用上那每天都烦着月光的技能就行了，要领是一样的。

    但是，

    “这和那些小打小闹可是完全不一样的啊……”

    她嘟囔着。

    万一失败，这间学生会办公室就会被璃依音她们夺去。

    泉不知道这会有多严重。可是，现在这里只有自己一个人。

    而自己，则是红月光学生会办公室的书记。

    就算只不过是一个没有任何能力的普通人。

    就算只不过是一个不被人所期待的杂鱼。

    “我是这个学生会办公室的书记，所以啊，我一定要好好保护好这里才行”

    她自言自语。

    所以，她要让事情变得更加保险。不光是用自己的嘴巴，还得去向同伴们求助。

    就算自己被杀，也一定要让同伴回来保护这个学生会办公室。

    她正在背后用手按着手机。

    璃依音立刻对此有所反应。

    “把手机放下……”

    泉打断了她，说道，

    “抱歉，是男朋友。稍微等等～”

    “哈啊啊啊？现在你居然有功夫去理男朋友……”

    泉无视她的话。

    泉为了防止手机被日本刀砍烂，她把身子别向旁边，然后用手盖住了手机。

    然后她看着璃依音，说道，

    “啊，我刚才忘记说了，要是我受到伤害的话，我体内的炸弹就会爆炸，到时候整座学校都会轰飞至渣哦”

    当然，这是骗人的。

    然而璃依音，

    “什么？”

    她瞪着眼，立刻收起了日本刀。

    仿佛是要展开追击似的，泉继续说道，

    “所以啊，刚才我被你切到一层皮的时候，我当时就心想，啊～今天我就要爆炸了啊～？我真是兴奋死了呢～”

    “什么啊啊啊啊啊啊！？你、你也太疯……”

    “啊哈哈～”

    泉一边说着，一边把手机贴在了耳朵上。

    很快，手机的那边传来了一把声音。

    “喂，你能不能不要一个人在那里自言自语地说些我不懂的话啊？”

    希梅亚冷冷地说道。

    泉回答。

    “抱歉抱歉～。现在学生会办公室里啊”

    “我不会让你叫增援的！”

    璃依音举起了日本刀。

    佩尔蒂趁机拿出衣服里的煎饼，偷偷地把它放进了嘴里。

    璃依音跳了起来，她瞄准了泉的背后。璃依音的动作很迅速。泉只是一个正常人，但她也感受到对方受过专业的训练。正常的话只要一瞬间就会被她杀掉了。

    不，就连对刀的动作做出反应都不可能。

    然而，

    “只要知道你想破坏什么，那就好办啦～”

    泉如是说。

    她于是保持着耳朵贴着手机的状态蹲了下来。

    然后两只手捂住手机。

    璃依音肯定是想要破坏掉手机。

    因为，哪怕泉的身体只是受到一丁点的伤害，都会立刻爆炸，这真是一个危险的陷阱――她们是这么认为的。

    这是一个非常逼真的陷阱。

    没有任何力量、简简单单就能被杀掉的弱小人类，作为重要的学生会办公室的守门人，设有这种陷阱也是很正常的。

    可是，璃依音偏偏中了泉的陷阱。

    “咕”

    她呻吟着，停下了手中的刀。

    这时候，讨厌和人类说话的希梅亚开始不耐烦了，

    “要是没事的话我就挂啦……”

    “呐呐呐，希梅亚”

    “嗯？”

    “现在，大兔君他……”

    “咦，大兔怎么啦？”

    “大兔君，在学生会办公室里……”

    在下一个瞬间

    “大兔来了吗～？”

    声音不是从电话里传米的，而是从遭到破坏的学生会办公室的窗外传来的。同时一位美少女缓缓降了下来。

    闪耀着七种颜色的淡紫色头发，还有那异常整洁的容貌。

    宫阪高中的水手服。

    她就是住在这间宫阪高中里面、喜欢着大兔的“上古魔法师”、赛托希梅亚。

    他看着泉。

    然后环视教室。

    当她确认完大兔不在教室里之后，问道，

    “……大兔呢？”

    泉耸了耸肩，说道，

    “……嗯，我骗了你……”

    此时，希梅亚的表情比起她听到大兔来了的时候来了个一百八十度大转变，变得非常冷淡。

    不，与其说是冷淡，不如说是厌恶，她看着教室。

    希梅亚真的很讨厌人类。听说，她曾经遭受过人类的非人对待。

    可是，如果报出大兔的名字的话，希梅亚说不定就不会生气，泉如是想。

    然而，现在希梅亚的表情，俾她之前所看见过的所以表情都要冰冷。

    希梅亚开口了。

    她看着这边。

    她低头看着手持日本刀的璃依音、佩尔蒂，还有正在保护着手机而蹲下的泉。

    “……到底发生了什么事？”

    泉慌忙回答道，

    “那个、对不起，我为了让希梅亚你过来，撒了谎……”

    希梅亚无视她的话，说道，

    发出有点愤怒的声音，

    “在那边蹲着的是我的朋友……你们两个，是想死吗？”

    朋友。

    希梅亚说自己是她的朋友，还为了自己而生气。

    泉完全没有想到。

    “……呜～哇～，什么啊”

    她嘟囔着。

    她有点想哭出来了。

    “没想到希梅亚居然会是我的白马王子啊～”

    她笑了。

    可是，此时的希梅亚已经充满了杀气，她举起手。

    璃依音对此有所反应。她举起剑，面对希梅亚摆好了架式。

    “‘上古魔法师’的真人・赛托希梅亚……我之前就想和你打一次了。我要证明给你看。‘魔女们的乐园’（天ノ轮，库罗利）所属的我们这些人类魔女，要比你们这些不是人类的魔女更强～！”

    说着，璃依音使劲全力地向前冲了出去。

    用上了她至今为止最快的速度。

    然而希梅亚很快对此做出了反应。

    外壁包括窗户在内的大片墙壁都已经消失了。她从外壁往后退了一步。正常来说，向后退的话就会掉下去，可是她的身体仿佛不受重力限制似的，漂浮在了空中。

    希梅亚开始舞动着自己的双手。她的手指在半空中摇晃着，光亮开始以惊人的速度聚集在周围的空间里，然后，她嗤笑着。

    脸上浮现出了妖艳的笑容，

    “我要把你们全部杀掉，人类”

    她如是说。

    璃依音回答道，

    “我是魔女！”

    接着，佩尔蒂说道，

    “……我是恶魔”

    最后轮到泉，

    “咦、咦、就只有我一个是人类？”

    希梅亚说道，

    “啊啊，嗦嗦。总之我要把所有的敌人都杀掉――艾、雷其、萨拉”

    希梅亚开始吟唱咒文，璃依音看着希梅亚，说道。

    “佩尔蒂，死讣气（呼吸）！”

    “……嗯！”

    佩尔蒂点了点头，她拼命地张开了自己小小的嘴巴。很快，在她那白色的喉咙里，传来了啊――――的微弱声音。慢慢地，她的声音开始越来越大声。

    一会儿，在佩尔蒂的嘴巴前面出现了一块球状的黑雾。

    希梅亚回应道，

    “……哼，冥族的臭姑娘。你还带着一个麻烦的恶魔啊。不过，这种程度的力量，太容易复制了”

    说罢，希梅亚望向佩尔蒂，张开了她那鲜艳的粉色嘴唇。不一会儿，从希梅亚的嘴里也开始传出啊――――的声音。

    此时从她身旁，

    “她其实只是佯攻！”

    璃依音已经一下子冲到了希梅亚的身旁，她高高举起剑。

    此时，希梅亚笑了起米，说道，

    “啊哈，你在说什么呢。这招死讣气叮是冲着你来的哦”

    说罢，希梅亚把嘴巴对准了璃依音。

    她的嘴里释放出了一团漩涡状的黑雾，冲着璃依音飞去。

    此时，璃依音叫喊道，

    “斩断黑暗吧，‘鬼杀’！”

    日本刀砍中了黑雾。

    可是此时，希梅亚的左手已经完成了一个魔法。她的左手正缠绕着一种不明的红色液体。她用那粘糊糊的左手抓住璃依音的头。

    “咕啊”

    璃依音呻吟着。然而，她的声音到此为止了。从被希梅亚抓住的那一寸皮肤开始，红色的血筋开始沿着璃依音的全身迅速蔓延。

    “结束了，人类”

    希梅亚如是说。

    璃依音很快就要把杀掉了。

    此时，佩尔蒂说道，

    “放、放开璃依音，‘上古魔法师’！”

    她吐出了呼吸。

    然而此时希梅亚已经用右手展开了一道魔法阵，轻易地挡住了她呼出的黑雾。

    希梅亚仅仅依靠自己的嘴、右手、左手，就同时施展出了三种魔法。这简直是让人难以置信。

    她笑了。

    嗤笑了。

    嘲笑了。

    “下贱的恶魔、人类，居然敢和‘上古魔法师’对抗，你们就后悔地去死……”

    然而，眼前的佩尔蒂却突然跑了起来。冲着被希梅亚抓住的璃依音跑来。

    “嘿！”

    她企图用手敲打希梅亚。

    就算敲中也不会发生什么。

    希梅亚看着佩尔蒂，

    “你到底想做什么？”

    她露出了有点吃惊的表情。

    那可不妙啊。

    泉已经见识过这招的威力，所以她知道。她那下“嘿”的敲击，有20%的概率能够发动一种非常厉害的魔法。

    泉喊道，

    “希梅亚，不能碰到那个孩子啊！她……”

    “嘿！”

    她再次敲击。

    希梅亚举起了右手，她准备发动某种魔法来进行对抗，此时正被希梅亚的魔法所侵蚀的璃依音说道，

    “……咕，佩、尔蒂，不是、那边、先解决、这里的诅咒……”

    “嗯嗯？啊，是啊”

    佩尔蒂看着璃依音。

    “嘿！”

    她敲中了璃依音。

    但是什么也没有发生。她继续敲击。

    “嘿、嘿”

    她敲击了三次，此时，黑色的光产生了裂痕。

    瞬间。

    遍布璃依音全身的红筋一下子消失了。

    “咦，这是什么！？我的魔法、魔法居然被消灭了……”

    璃依音打断了希梅亚的话，恢复力量的她重新举起刀，笑道，

    “结束了，非人的魔女。我们赢了～！”

    希梅亚准备对此作出反应。她举起双手，准备施展魔法。可是。

    “休想得逞”

    佩尔蒂抓住了希梅亚的双手。

    希梅亚不能动弹了。

    日本刀很快就要砍飞希梅亚的头了！

    就在这一刻，

    “喂～”

    泉从办公室里跳了出来，来到希梅亚的面前。其实，早在佩尔蒂跑向希梅亚的时候，泉已经开始了行动。

    她计算着时机，计算好从五楼向外跳的时机。

    假如失败的话就会摔死，拼死的时机。

    假如跳跃的力量不够，够不着希梅亚漂浮的高度的话，就会摔死。

    就算跳跃的力量够了，假如不能阻止璃依音的刀，被砍中的话一样会死。

    很明显，死的可能性要更高。但是，泉仍然毫不犹豫地跳了出去。

    “希梅亚～”

    “哦～，希梅亚的身体好软哦”

    希梅亚露出晾讶的表情，

    “你、你干什么……”

    希梅亚还没说完，她抬起头看着。看着那将要挥砍而下的日本刀。泉为了不被刀砍中，试图甩开她，

    “啊，不能放开哦”

    泉紧紧地抱住了希梅亚。

    希梅亚露出更加困扰的表情，

    “不会吧，给我等一下！这也太……”

    然而，一切都到此为止了。

    璃依音的刀了砍下来。

    那把刀，切开了泉的水手服的后背，破坏了里面粉红色胸罩的扣子，然后，砍中了背后的皮肤。

    “危险啊啊啊啊啊！”

    璃依音勉强停下了刀。

    她尽全力把刀按了下来，停住了。

    一瞬间，疼痛感开始游走于整个背后。

    说不定皮肤被砍掉了薄薄地一片。

    然而，刀停了下来。

    泉说道，

    “啊，糟了，背后好痛……要爆炸了”

    “哇哇哇！？”

    璃依音慌张了起来。她把手伸向佩尔蒂，抓住了她的手。

    “用死讣气离开这里！”

    她命令道。

    “我知道了”

    恶魔点了点头。

    她张开口，吐出黑雾，依靠它的反作用力，璃依音和佩尔蒂飞上了屋顶，逃走了。

    希梅亚抬头望着逃走了的璃依音，露出了不可思议的惊讶表情，然后她低头看着抱着自己的泉，

    “爆炸？”

    泉笑了，

    “其实我啊，是爆炸公主哦，王子殿下”

    “……王子殿下？”

    “嘻嘻～爆炸公主和王子殿下啊～，有点像漫画的标题啊？”

    泉望向下面。

    现在她正抱着希梅亚漂浮在空中。高度就和学生会办公室的高度一样，五楼。

    非常高。

    泉打了个寒颤，说道，

    “我们先回去学生会办公室吧？”

    希梅亚点了点头、

    “嗯”

    然后，希梅亚就抱着泉飘进了学生会办公室。

    “嗯～嗯～”  

    泉说着，把手伸向自己的后背。水手服的后面被砍中了，确认到自己那性感的后背已经完全露了出来。

    更糟的是，胸罩也被破坏了，因此戴在身上的位置也歪了，感觉非常不舒服。

    “啊啊～，现在的我看起来也还是不像是个巨乳啊！”

    泉傻呵呵好地笑了。

    此时，希梅亚看着教室里那一群武装士兵，然后她又扭头看着泉，问道。

    “这里就你一个人？”

    “嗯”

    “……哼～。居然还能活下来呢”

    泉笑了。

    “呐～。我就知道我今天能够活下来～。因为我吃咯吱咯吱君中奖了啊”

    “咯吱咯吱君？”

    “那是什么？”

    “好吃的东西”

    “？？？”

    “大兔君喜欢吃的冰激凌”

    “咦，大兔喜欢吃啊？”

    “没错。我说啊，希梅亚，刚才那个日本刀姑娘和嘿嘿姑娘是什么人……”

    她没有说下去。

    因为，她已经知道答案了。她们刚才已经自报过家门，天ノ轮・库罗利。

    泉知道这个名字。作为这间学生会办公室的书记，她曾经读过“军方”的资料，那上面记录着名为天ノ轮・库罗利的组织的详细资料。

    他们的据点在德国，是排在“军方”“教会”之后，世界第三大的魔术组织。

    他们的核心成员是由操纵着恶魔的魔女们构成的。他们还有很多分布在世界各地的势力，总之，就是一个和“军方”一样庞大的组织。

    可是，这个天ノ轮・库罗利为什么会在这里呢？

    无论怎么考虑，原因其实也就只有一个。

    由于大兔的失控，“军方”已经崩溃了，而他们就是要来完全击溃“军方”的。

    于是，泉改变了问题。

    她看着希梅亚。

    “希梅亚”

    “？”

    “对于现在的状况，你了解到多少？”

    希梅亚看着泉，她似乎在考虑着什么，歪着头，回答道。

    “人类无论在什么时候，都只不过是一群贪得无厌的家伙罢了。就这些吧”

    “啊哈，我可以这么认为吧，他们是来攻占‘军方，的”

    “嗯”

    “没有其他的情报了吗？”

    希梅亚扭头转向已被消灭了的窗户，望着窗外，回答道。

    “嗯，在昨晚，住宅区那边也发生了一次战斗。当时，他们叫我们二十天之内投降。可是，嘴里说二十天，却在第二天就发动了袭击，这就是人类啊……”

    泉对着希梅亚笑了起来，

    “可是，我也是人类哦？”

    “……”

    “而且啊，在刚才状况很混乱的时候，希梅亚你说我是你的朋友，对吧？”

    “……”

    “你说了吧！？其实在那个瞬间，我差点感动地哭出来了～”

    “……”

    泉说完，希梅亚就含羞地脸红了起来。

    “希梅亚，你害羞了吗？”

    “呜”

    “害羞了？”

    “我、我才没有害羞呢！”

    “希梅亚好可爱～！”

    然后，泉举起双手准备去抱希梅亚。然而因为这个动作，胸罩完伞移了位置。

    “哈哇哇”

    泉抱着胸部蹲了下来。

    “希梅亚好好色啊！”

    泉如是说。

    希梅亚露出完全不明所以的表情，低头看着泉，

    “……”

    她什么也没说。

    她对着门一瞥，门外面的士兵们正要蜂拥而至。她看着外面。

    泉问道。

    “我看还是快点逃走为妙吧？”

    “怎么办才好呢”

    “顺便说一声，月光的电话打不通”

    “是吗”

    “黑守老师似乎正在和一个一级A魔女战斗着。我不知道一级A魔女有多强，你知道吗？”

    希梅亚摇了摇头。

    “我对人类的事情没兴趣”

    “也对啊～”

    “不过，既然能绊住黑守，我想对方应该有一定的实力”

    希梅亚如是说。

    希梅亚露出了在思考什么似的表情。之后应该怎么办呢。应该怎样行动呢。她如是想。

    这太奇怪了。

    换做是以前的希梅亚，她是绝对不会这么做的。

    因为，她讨厌人类。

    不，除了铁大兔之外，所有人类她都讨厌。

    那么，只要立刻离开这里就好。

    丢下泉。

    这间学生会办公室也好、“军方”也好、丢下眼前的一切，逃到大兔身边去就好。

    可是，她并不会这么做。

    希梅亚现在，正在不断思考着如何保护好泉和这间学生会办公室。

    “啊哈”

    泉笑了。

    她尽量不让胸罩滑下来，站在了希梅亚身边。

    两人一起望向窗外，

    “如果必须要死守这间学生会办公室的话，我们两个就一起加油吧”

    泉如是说。

    希梅亚依旧是那副思考着的表情，她没有看泉。她想，泉完全算不有上什么战斗力，可她居然还说要一起加油。

    她想，希梅亚居然说我是她的朋友，真是太难得啦，我高兴死啦～。

    此时，就在消失了的窗户上方，璃依音正摆出一副强硬的姿态，而佩尔蒂则依旧面无表情，

    “完全没有爆炸啊！”

    “没有爆炸啊！”

    她们两人抗议着。

    两人的样子都好可爱，可却有着相当的实力。就算希梅亚是世界有名的怪物，“上古魔法师”，在抱着泉的状态下，想要同时对付她们两人，也的确挺困难的。

    于是，泉握着手机小声说道，

    “我去把赛尔裘、哈斯格和大兔都叫来吧？”

    然而希梅亚摇了摇头，笑了一声。

    “没有必要。其实，她们两个犯了一个很大的失误”

    “失误？”

    “嗯”

    “比如说呢？”

    “我擅长魔法，并不擅长近距离战。所以刚才我差点就陷入苦战了……，可是，如果战斗变成了能够争取到施展魔法的中距离或者是远距离的话，那就不同了。假如变成了能够争取到构筑巨大魔术的待机战斗的话……我就是无敌的”

    细长的双腿踏上了地板。

    然后，以希梅亚为中心，出现了无数条类似蛇一般的生物，并开始向周围延伸。同时，那些蛇开始构筑起几何学模样的图形。

    看来这是某种魔法。

    而且还是非常巨大的魔法。

    蛇开始慢慢地向着整间学生会办公室扩散出去，不仅是地板，还延伸到了墙壁、天花板。

    希梅亚回过头来，

    说道，

    “啊，不过啊，等我杀了她们之后，就可以把大兔叫过来了哦～！”

    对面，璃依音说道

    “佩尔蒂，能让那个魔法无效化吗？”

    佩尔蒂看了看自己的小手，又看了看那个蛇形的魔法阵，

    “……嗯～，应该可以……”

    可是希梅亚打断了她的话，

    “不可能。我已经大致把握了那只恶魔的能力了。如果在第一成就能发动那种力量的话，说不定真的可以消灭我的魔法，不过，我是不会给你第二次发动的机会的”

    璃依音小心地不让自己碰触到魔法阵，降到了墙壁的外围。

    佩尔蒂也跟着她降了下来。

    此时，璃依音蹲了下来，认真地注视着那个被蛇缠绕着的魔法阵

    “这是什么魔法啊……完全没有见过呢”

    希梅亚笑道，

    “这是当然的吧？我是不会使用下等人类所能理解的魔法的”

    她有点得意地挺了挺胸。

    “希梅亚好帅哦～”

    泉正在替希梅亚加油。

    璃依音抬起头她们，

    “看起来挺危险的，还是不要碰到为妙”

    于是，泉问道，

    “那么，你们要放弃占领学生会办公室，撤退吗？”

    此时，璃依音站了起来，把剑收回到腰间。

    “我根本没想过要占领这里”

    “呃？是吗？”

    “嗯”

    “那么你们来干什么？”

    不知为何，璃依音在听到这个问题的同时，脸突然变得通红，

    “不告诉你”

    面对这个不明意思的反应，

    “哈？为什么你会脸红啊？”

    璃依音无视泉的提问，

    “走吧，佩尔蒂”

    “……嗯？要走了吗？可是目的还没有……”

    “目标人物不在，下次再来吧”

    “是吗。我明白了”

    她点了点头。

    璃依音一下子跳上了屋顶。

    佩尔蒂也追了上去。

    明明刚才闹得沸沸扬扬的，现在两人却已经消失得无影无踪了。

    而就在璃依音她们撤退的同时，背后学生会办公室外的武装士兵们也―起撤退了。

    “……那个，这到底是怎么回事？”

    泉问道希梅亚。

    希梅亚露出得意的表情，笑着说道，

    “哼哼，愚蠢的人类，终于发现我有多厉害，所以就逃跑了吧”

    “嗯～，所以他们才会撤退的啊……希梅亚还是那么可爱呢”

    “……呜？你在耍我吗？”

    “不是。我在夸你呢”

    “真的吗？”

    “真的，真的”

    “那就好。”

    希梅亚点了点头。然而若无其事的坐在了凳子上。桌子上放着一本泉买来的女性时尚杂志，希梅亚顺手打开了来看。她看到了一页特辑“我们的初体验就在夏天？呀☆”

    “……哈，初体验？不知道能不能和大兔在这个夏天……”

    她的样子变得很慌张、然后脸突然红了起来。

    看着希梅亚的红脸，泉想起了刚才璃依音那发红的脸。

    刚才，璃依音说目的人物不在，然后就回去了。

    也就是说，她是来找某个人的。

    泉想起那红脸，

    “……是恋爱吧。不过，她是来找谁的呢？呐呐，希梅亚”

    泉和希梅亚打了声招呼，可是已经沉浸在杂志里的希梅亚完全没有反应。

    她又叫了一声，

    “呐～希梅亚～”

    “嗯～？”

    “我说啊，你知道刚才那个日本刀姑娘是来找谁的吗？”

    希梅亚没有转过头来，对着杂志说道，

    “我对人类的事情没有兴趣”

    “你不知道吗？”

    “嗯”

    “可是你昨天有和她们战斗过吧？那时候月光在不在场？”

    “啊……”

    希梅亚抬起头。然后他扭头看着泉，

    “这么说来，我记得她好像认识月光”

    “好像？”

    “那个时候，大兔真的好帅哦”

    “啊咧，怎么变了个话题？”

    “那个时候啊，大兔说他喜欢我啊～？呀～？，啊～讨厌，暑假快点结束吧，到时候就可以见到大兔啦～?”

    希梅亚已经变回了平时精力旺盛的希梅亚了。

    泉决定不再追问。看来，那个叫璃依音的孩子是来找月光的。

    也就是说，

    “她喜欢上了月光啊……”

    泉嘟囔着。

    然后，她注视着窗外。此时包括窗户在内的大片墙壁已经不见了，稍有差错就会立刻掉下去摔死。

    由于窗和墙壁都已经没了，因此外面的空气正不断地涌进来。

    原本市内的空调变得毫无用处，室温正在慢慢地上升。

    好热。

    非常热。

    泉隐约感到脖子上已经出现了汗珠，她再次拿出手机。打开。

    对方是月光。

    然而，依旧打不通，

    “您所拨打的电话――”

    “果然还是打不通啊”

    于是，泉再次打给黑守。

    这次打通了。

    “碧水同学，让你久等了。我这边的战斗刚刚结束，我立刻……”

    泉摇了摇头。然后她苦笑道，就算自己摇头，对方也是看不见的啊。

    “呀～，多亏了希梅亚的帮忙，总算是解决了”

    黑守的声音充满了惊讶，

    “呵……希梅亚同学来帮忙了？”

    “嗯”

    “那太好了。没有受伤吧？”

    面对这个提问，泉露出阴暗、低沉的声音，

    “我喜欢的胸罩一名，负伤了”

    “什么？”

    “啊哈哈，没有人受伤。不过，这到底是怎么回事？”

    “啊啊，我还没有向泉同学你说明状况呢。那么我先过去你那边，和你解释一下吧。总之，这是一个必须‘军方’全体――不，宫阪高中学生会全员集合在一起去解决的问题”

    泉眯起了双眼，

    “啊～，原来是这么大的一件事啊”

    “是的”

    “所以大家”

    才没有回我的短信啊，泉如是想。

    在她说出这句话之前，黑守说道，

    “那么，办公室见”

    然后就挂了电话。

    看来，真的发生了一件很严重的事情。嘛，这是当然的吧。曾经以身为世界上最强大势力而自夸的魔术组织，“军方”，现在已经崩溃了。

    那么。和“军方”争夺势力的其他组织就不可能小会采取行动。

    就算“教会”和天ノ轮・库罗利来抢夺“军方”的地盘，也不足为奇了。

    所以。

    也就是说。

    “……”

    泉再次望向房间角落，

    在那里，摆着泉用零花钱买来的四套烟花套装。

    “……呀～，看来烟花没得玩啦”

    她再次嘟囔着。

第八卷 魔女与烟花与女子学校 第二章 魔女们

    现在是夏天。

    气温大概是三十二、三度左右。

    然而，在眼前的这座小小的公园里――正在下雪。

    很明显这是异常事态。

    这和什么异常天气不同。

    因为，就在公园门口外的马路上，还在照耀着刺眼的夏日阳光。

    然而，公园里却下着雪。

    哈斯格眯着眼，抬头望向雪的来源。

    “……”

    绀色的头发、金色的眼球。再加上宫阪高中的校服。

    然而，他并不是人类。

    精灵族和他自己都知道，自己体内混着一种不明的血液，他是一个混血儿。

    污秽的，混血儿。

    所以，他和哥哥赛尔裘两个人相依为命。

    两人来到了这个叫做日本的国度。

    在铁大兔把他们两个招进学生会之前，他们仍被全世界的魔术组织、精灵族们所警惕着。

    “最近稍微有点麻痹大意了啊”

    “哈斯格轻轻地笑了一声。

    自从进人“军方”的保护网之后，就再也没有收到其他组织的攻击和精灵族的迫害，他们比之前放松了不少。

    然而，“军方”一下子就被摧毁了。曾经保护过自己的组织消失了。

    他一边苦笑一边说道，

    “敌人已经来了啊……”

    顺带一提，他以及进入了战斗状态。他在大街上散步的时候，突然发现街上一个人也没有，正当他感到奇怪的时候，下一瞬间，自己就遭到了袭击。

    向他袭来的，是二十个武装士兵，还有指挥着他们的，魔女。

    毫无疑问，是天ノ轮・库罗利。

    面对对方的攻击，哈斯格逃跑了。

    他拼命地逃跑。

    因为，他之前曾经和赛尔裘说好了，万一自己收到了袭击的话，就要立刻逃往事先说好的合流地点。

    这个约定是他们在小时候就已经说好了的，而这一次，他同样要遵守约定。

    于是，他拼命地奔跑着，当他终于来到合流地点・公园的时候，他发现，那里下起了雪。

    “这是、魔法吧？也就是说，赛尔裘已经在这里……正和使用雪的术者战斗着？”

    他不断游走着视线。

    此时，口袋里的手机产生了震动。

    是短信。

    “哦，是哥哥”

    他拿出手机。

    短信的内容如下。

    “大家，你们知道今天是暑假的最后一天吗！所以啊，今天！大家就一起来学生会办公室集合，一起玩吧～！我已经准备好烟花了。就让我们一起玩到日落，然后在学校里放烟花吧！晚饭我们就吃披萨什么的吧～！

    “泉”

    “怎么会是泉啊！”

    他咂了一下嘴。

    然后，他笑了。

    对于哥哥以外的人发来短信这一事实，他笑了。

    明明一直以来都是和哥哥一切相依为命过着逃往的生活。

    “……烟花”

    他又笑了。

    当然，眼前的状况决定了现在并不是笑的时候，可是――

    此时，他感到背后有一股比起夏日高温还有热得多的热气。

    哈斯格回头望去。

    一个巨大的火球正向他袭来，

    “这边的烟花可不妙啊”

    哈斯格皱起了眉头。

    他开始将力量聚集于掌心。

    这是他与生俱来的力量。

    稍微碰触就能破坏一切的破坏之力。这种力量必须定期受到哥哥的封印，否则，他自己的身体就会被这种力量给破坏掉。

    他正在聚集着这种力量。

    下一刻，在他的手的周围的次元，产生了红色扭曲。

    哈斯格看着扭曲，喊道，

    “破坏吧！”

    他击中了朝自己袭来的火球。

    刹那间，火球产生了爆裂，然后消失了。

    而就在火球消失掉的后一刻，魔女站了起来。

    恐怕，对方是天ノ轮・库罗利派来的刺客。

    她穿着以白色和红色为基调的校服，和昨晚看见的叫璃依音的魔女的校服一样。不过，她不是璃依音。

    那个魔女说道，

    “呐呐呐～，终于追到你啦”

    有点邋遢的黑发，头上贴着一张奇妙的日本式纸币。在再加上那黑色的眼球，说不定是个日本人。

    个子很矮。现在自己还不懂得如何通过外观来推测人类的年龄，不过，既然大兔他们是十六岁的话，她大概就是十四五岁左右吧。她的手里还握着一根指挥棒似的东西。

    少女看起来似乎没睡醒，有点滑稽似的不断眨着眼睛，用手捂住自己的胸口，说道，

    “啊～啊～，稍微等等。我和小璃、库拉拉不一样，不擅长运动啊，跑来那么久，很累啊”

    她正在哈哈呼呼地调整着气息。

    然后她抬起头，看着哈斯格，

    “呐呐，怎么办啊。完全呼吸不过来嘛”

    “我才不管你！”

    哈斯格出人意料的吐槽。

    魔女笑了，

    “呢哈哈～，嘛，算啦。我问你，你是哈斯格・恩特略吧？”

    “……”

    “啊咧，不是吗？”

    “……”

    “嗯，难道我认错人了……”

    “我为什么要老老实实地回答你啊。你是敌人吧？那么我是不可能轻易透露情报给你的啊”

    魔女露出一副完全明白的表情，说道，

    “啊啊，是啊。既然我没有自报姓名，那你也……”

    “不是啦！”

    魔女无视他的发飙，开始自报家门。

    “我是天ノ轮・库罗利的一级C魔女――百夜千夜。你叫什么名字？”

    “……”

    当然，哈斯格不会回答她。

    然而，在另一个地方响起了回答的声音。那道声音，从路旁的一块墙壁上面传来。

    “这个家伙就是哈斯格・恩特略！”

    那是一把比百夜千夜更要年幼的少女声音。

    哈斯格望向声音的来源。

    墙壁上，果然出现了一位少女，她身穿着天ノ轮・库罗利的校服。

    看起来像是十岁的样子。全红的头发，还有那颜色和头发一样的，盛气凌人的眼瞳。此外还有一副知性的眼睛。

    那位少女伸出手指指着哈斯格，说道，

    “没有错，那家伙就是哈斯格・恩特略！”

    千夜佩服地说道，

    “诺姬真是见多识广啊”

    “我们不是一起看过目标人物的照片了吗？”

    “啊咧，有这回事？”

    “呃呃呃呃呃，就在十五分钟之前！仅仅十五分钟之前啊！”

    叫做诺姬的少女抬起了双手，生气地如是说道。

    千夜歪着头，

    “这么说来，好像真的有这么一回事”

    “才不是呢！”

    诺姬生气地跳了起来。看她那跳跃力，很明显，她不是人类。

    哈斯格眯着眼望着她，

    “……是恶魔吗”

    他嘟囔着。

    天ノ轮・库罗利的所有魔女，都会有一个恶魔跟着。叫做诺姬的恶魔少女在着地的同时显露出了其真身。

    她的校服被火焰包裹住，消失了，然后出现了一件类似民族服装的衣服。同时，在她的头部和腰间，长出了火焰状的耳朵和尾巴。

    看来，这家伙是火属性的恶魔，刚才那个火球应该就是她干的好事。

    诺姬托了托眼镜，盯着哈斯格，

    “真是的，如果让千夜进行交涉的话，太阳都下山了。这里就由我、诺姬・弗丽达来进行对话吧”

    之后，千夜鼓起了掌，

    “哟，等你好久啦，大将”

    “你被夺走了指挥权啊，有什么好高兴的！”

    “呢哈哈～”

    千夜乐呵呵地笑了。

    哈斯格看着眼前能干的恶魔，和沉稳天然的主人这对组合，

    “她们和月光美雷，是相反的组合啊”

    她嘟囔着。

    然后他望向公园。公园里依旧下着雪。在那里，恐怕还有一只恶魔。

    雪、或者是冰属性的恶魔。

    不过总之，应该就没有必要去那座公园了。因为这群家伙――，哈斯格望着干夜和诺姬，

    “……要和我交涉？也就是说，你们不想战斗了？”

    千夜说道，

    “嗯，基泽拉老师说厂～”

    她的话还没说完，就被诺姬的手给盖住了。

    “真是的！不要轻易透露我们的情报！”

    她怒吼道。

    火之恶魔再次盯着哈斯格，说道，

    “嗯，是否战斗，取决于你。假如交涉决裂的话……”

    “就有可能会战斗？”

    “是的”

    “哼。原来如此啊”

    “那么，现在就开始交涉……”

    哈斯格举起手打断了她的话。

    “等等。我不会听你的话照做的”

    “咦？为什么……”

    “如果我不和哥哥――赛尔裘・恩特略在一起的话，我是不会和任何人交涉的。你们刚才应该也在那座公园里袭击了赛尔裘吧？”

    “……”

    “那么，就先让我和赛尔裘会合，否则我不会接受你们的要求”

    诺姬露出正在思考着什么的表情，说道，

    “好吧”

    她点了点头。

    哈斯格笑了，他说，

    “真的可以码？我的能力如果和哥哥在一起的话，你们就输定了哦？”

    其实，这不是他真正的想法。

    对方可是天ノ轮・库罗利。

    虽然势力比不上“军方”，但他们同样令栖息在异界的所有生物胆寒，是一个恐怖的巨大人类组织。

    这可不是自己一个人能够击败的对手。

    正因如此，月光和黑守才会如此焦躁不安。己方受到了天ノ轮・库罗利将在二十天之后发动总攻击的威胁。他们两人正在为了尽可能地恢复“军方”的势力而奔走。

    可是老实说，哈斯格认为胜算太低了。如果没有“军方”的力量作支持，他们根本不是天ノ轮・库罗利的对手。看到黑守那个样子，哈斯格已经知道，“军方”早巳受到了毁灭性的打击。

    哈斯格看着眼前天ノ轮，库罗利的魔女，他已经明白了。

    宫阪市明明是受“军方”统治的领地，可现在敌人却轻而易举地就入侵了进来。

    光凭这一点，就足以认为没有胜算。

    “差不多，是时候了啊”

    他小声地嘟囔着。

    如果要逃走，现在就是最后的时机。这次留在这里太长时间了。在以前，自己和赛尔裘都会在发生类似的问题之前果断逃走。

    再说，精灵族的混血儿可是很少有的，一个不小心被这个组织拿去当实验品就不好了。

    所以要尽可能，减少与他人的深层接触，进而生存下去。

    这次因为某种巧合而来到了“军方”的保护伞之下，可是现在“军方”已经消失了，那么也就没有留在这里的必要了。

    他一边如此思考着，一边拿出手机。拨通了某个电话。

    “是哥哥吗？”

    “啊，哈斯格，怎么啦？”

    哈斯格笑着说道，

    “明知故问。哥哥你刚才遭到了袭击，对吧？”

    “啊，哈斯格也和我一样？”

    “是啊”

    “是嘛。呀―这可真是麻烦啊”

    哈斯格扬起了一边的眉毛，问道，

    “嗯？麻烦？啊，天ノ轮・库罗利也向哥哥你提出了交涉的要求啊……”

    赛尔裘打断了她的话，说道，

    “魔女库拉拉和恶魔小雪都是大美人啊～。啊，库拉拉，你稍等一下啊～。我立刻就准备好和你开战啊～”

    然后，电话那头传来另外两把声音。

    “那、那个，为什么你要脱衣服啊！？我很难办啊”

    “……好、好可怕啊，库拉拉”

    哈斯格此时已经涨红了脸，他忍无可忍地喊道，

    “哥哥！”

    “在在，怎么啦”

    “现在可不是胡闹的时候啊！”

    “我无论在什么时候对待女孩子都是一样认真……”

    “哥哥！”

    哈斯格再次怒吼。

    赛尔裘用开心、轻快的声调回答道，

    “哈斯格，她们所说的交涉内容，就算用猜的也能猜出来吧？”

    “啊？这个……”

    哈斯格不断地思考着。不，其实不用怎么想就可以知道答案。

    天ノ轮・库罗利所提出的交涉内容，应该就是这样的。

    ――背叛“军方”，加入我们。

    ――做我们的间谍。

    ――“军方”现在已经变弱了吧？要是你们不听话的话，我们就杀了你。

    大概就是这样吧。

    对方并不知道“军方”是否已经彻底毁灭，因此正在试探。就算他们真的确认到“军方”已经毁灭了，他们依旧会因为“军方”曾经拥有的巨大实力而畏手畏脚。因为他们不知道“军方”还剩下多少力量。

    于是，他们想在内部培养同伴。从内部开始破坏的话，问题就好解决了。

    考虑到现在的状况，对于天ノ轮・库罗利而言，这的确是最好的选择。

    假如“军方”和天ノ轮・库罗利同样拥有一百个人，自己会加入那一边呢？恐怕哈斯格的选择，会是天ノ轮・库罗利。

    于是，哈斯格问道。

    “怎么办？”

    赛尔裘回答道。

    “我刚才不是已经回答了吗？我无论什么时候对女孩子都是认真的”

    “啊？那是什么意思……”

    赛尔裘打断他的话，说道。

    “刚才，我已经回了泉同学的短信了。我说今天不行，明天再一起去放烟花。我可不会以一个背叛者的身份站在女孩子的面前哦”

    可是，这很明显是一个错误的选择。

    因为，对方可是世界第三大的魔术组织。而且，现在“军方”已经失去了运转下去的机能。

    保护它的人，已经没有了。

    也就是说，此时拒绝天ノ轮・库罗利的邀请，也就意味着死亡。

    很可能，他们在这里就会被杀掉。

    于是，哈斯格认为现在必须阻止赛尔裘。这也是为了保护哥哥的命。为了保护自己的命。必须阻止那个对女人没有抵抗力的笨蛋哥哥。

    于是，哈斯格对赛尔裘说道，

    “啊～我忘记回复泉同学的短信了啊”

    “这可不行啊。不立刻对女孩子作出回应的话，会被对方讨厌的哦”

    “笨蛋～，我和哥哥可是不一样的”

    “哈哈哈，还是我更受欢迎”

    “瞎掰。我才受欢迎呢”

    “那么，下次比比看吧？”

    “别，我对女人没哥哥你那么大兴趣。不过我啊，还是快点回泉的短信吧”

    “去吧”

    “因为，要是现在不回信的话……说不定就再也回不了了”

    “啊哈哈”

    “呐，哥哥”

    “怎么了？”

    “尽可能，别死哦？”

    哈斯格如是说。

    赛尔裘回答道，

    “你也一样”

    然后，电话挂断了。

    也就是这么一回事。

    他们决定了，决不背叛“军方”――不，月光、大兔和泉他们。

    那么，就必须要在这里和天ノ轮，库罗利天ノ轮・库罗利决一死战。

    有可能会死。

    要是真的这样死去的话，

    “这也太傻了吧”

    哈斯格嘟囔着，他笑了。

    其实，这里――也就是他所属的、红月光学生会办公室，就聚集着这么一堆傻瓜。

    那个傻瓜铁，明明没有什么能力，却要拼死去救希梅亚，而且还不知道为什么连哈斯格他们的命也一起救了回来。

    那个目中无人的学生会长，只不过是一个没有任何能力的人类，却要背负起守护全体学生会成员性命的责任。

    总之这里就是聚集着这么些笨蛋。

    他们，肯定不会做出背叛同伴的事情。

    哪怕他们和自己有着相同的立场，他们也不会背叛同伴。

    那么，

    “这等于是叫人不能够做出背叛的行为啊”

    哈斯格厌烦地说道。

    “那群家伙，明明那么弱，却还要来保护我，真是麻烦啊”

    他苦笑道。

    他觉得这很不可思议。兄弟两人一直相依为命。从来不会相信兄弟意外的人，可是，

    “为什么会变成这个样子啊”

    说着，哈斯格开始往体内注入力量。

    他进入了战斗状态。

    此时，火之恶魔、诺姬托了托眼镜，说道。

    “和你哥哥说完了吗？”

    哈斯格点了点头。

    “啊啊”

    “那么，交涉……”

    “交涉决裂了”

    “咦？”

    “这有点像我们那个笨蛋会长的主义……我们是不会背叛自己的同伴的”

    貌似觉得自己说了什么很逊的话似的，他一边将解咒的力量聚集于拳头，一边快速冲向魔女和恶魔。

    诺姬惊讶地说道，

    “呃、等、等等”

    它的主人、魔女・百夜千夜则说，

    “哇、哇，你那句台词好帅哦～！我们也好想像你们那样啊～对吧，诺姬？”

    “现在可不是说这话的时候啊啊啊啊啊！”

    诺姬叫喊着，她抓住千夜的领子。然后用力地向后拉扯。

    “呃～”

    “退后一步！重整阵势，之后再迎击！”

    两人就这么向后退去。

    此时，哈斯格奸笑着说道，

    “我开玩笑的啦！”

    他停下了脚步。然后突然来了个九十度转弯，他向着正在下雪的公园跑去。

    要和赛尔裘会合。然后两人一起，将袭击赛尔裘的魔女和恶魔打倒，然后再逃走。

    逃跑的目的地，自然是宫阪高中。

    之后再和月光那个笨蛋、大兔、黑守、希梅亚等人会合，一起商讨对付天ノ轮・库罗利的方法。

    又或者说，让月光打开“路径”，让全部人都逃进去，那也是一个不错的选择。

    可是，总之现在，

    “必须要和哥哥会合”

    哈斯格如是说，他全力奔跑着。

    而在他背后，

    “别、别跑！快上，千夜！”

    “呃～，我不擅长跑步啊……”

    “少哆嗦！”

    “呜～。啊，等等，有电话”

    “哈？”

    “啊，小琉！你还好吗？见到你深爱的月光君了吗……什么？你不喜欢他？啊哈哈，你又来啦～啊咧，嗯，是吗？嗯嗯。基泽拉老师叫全员集合？我知道啦。那么我们现在就回去”

    然后电话就挂了。

    此时，哈斯格停下了脚步。貌似不知道发生了什么事情，魔女没有再攻过来了。

    千夜低头望着诺姬，

    “你听见了吧～”

    “我没听见啊！”

    “基泽拉老师要全员集合啊～”

    “恩特略兄弟怎么办？”

    “貌似不需要了。因为已经确认了‘军方’的崩溃了”

    此时，哈斯格心想，糟糕了。虽然现在死在这里的可能性降低了，但是事态正急速朝着恶化的方向发展。

    如果天ノ轮・库罗利真的在刚才确认到“军方”已经崩溃了的话，说不定在夕阳时分，对方就会发动总攻击。

    哈斯格抱怨道，

    “真是的，为什么我会加入到这么弱的一个组织里来啊”

    他再次跑了起来。

    可是，魔女们已经没有再追来了。

    千夜对着他的后背说道，

    “那么，我待会再去找你吧～。再见～”

    “你别过来！”

    他的回答就好像是个小孩子似的。

    千夜啊哈哈地笑着。

    她挥着手。

    对此，哈斯格皱起了眉头，他继续全力奔跑着。

    他要带上赛尔裘，尽快回到学生会办公室。赶在天ノ轮・库罗利的大部队攻过来之前，让同伴们先逃走。

    “话说回来，为什么变成了由我们去保护那群家伙啊！”

    他一边大喊着，一边全力奔跑着。

    他在奔跑着的同时，还打开了手机，给泉回了短信。

第八卷 魔女与烟花与女子学校 第三章 被遮挡的太阳、闪亮的月亮

    时间是一样的，不过地点不一样。

    这里是超越了次元的遥远世界。

    这里地处异世界，名为魔界――

    “……”

    红月光正和弟弟对峙着。

    月光在看见的弟弟的同时，拔出了剑。他准备杀死弟弟。

    然而，他的攻击轻而易举地就被挡住了。被一只叫做艾维的恶魔给挡住了。她无论头发、肌肤、眼球都是白色的，是一只非常美丽的恶魔。她用嘴巴咬住了凶剑，从而阻挡了剑击。

    月光从这个女恶魔的身上，感受到一股他从未见识过的强大力量。

    那股强大力量，仿佛光用视线便足以将对方杀死。

    然而，月光没有看她。

    没有理会她。

    月光只是一个劲地盯着她身后的男人。

    盯着那个外表看上去和自己一模一样的男人。

    盯着自己的、

    双胞胎弟弟，

    “……日向”

    他低声说道。

    弟弟笑了。

    那是和往日没有任何改变的声音。

    仿佛是在取笑自己、可怜自己，而有带点高兴的表情，

    “我在等着你呢，哥哥。我一直、等待着这一天”

    他如是说。

    月光的脸上浮现出笑容，他说道。

    “你又想来找死了？”

    日向笑了，

    “找死？啊咧，我有被哥哥杀过……不，有被哥哥碰过吗？”

    月光将凶剑翻转过来。他准备强行把剑从艾维的嘴里拔出来，然后再顺势砍掉她的头。

    面前的艾维说道，

    “啊哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈、真不愧是主人的哥哥，气势还真是强大啊，完全激起了我的性欲啦……”

    艾维张开口。伸出了长长的舌头。舌头真冲着月光而来。

    “我都抑制不住自己的食欲啦……”

    “咕”

    月光准备砍段她的舌头。然而，舌头的速度，比起月光的剑要快好  几倍，就在舌头碰触到月光脸部的瞬间――

    “住手，艾维。不要对哥哥动手”

    日向如是说。

    艾维慢慢地回过头来，说道，

    “啊哈、哈哈、啊哈哈，我开个玩笑而已啦”

    “你骗人的吧。你刚才就准备要吃了他对吧？”

    “哼哼哼哼”

    “要是你下次再自作主张的话……”

    “再自作主张的话，会怎么样？”

    “惩罚你”

    日向如是说。

    艾维的脸突然红了起来，她张开口。开心地笑了起来。不时吐出奇怪的气息。

    “啊啦啊啦。主人要是再这么说的话，我又会抑制不住性欲……”

    “闭嘴，恶魔”

    “啊哈、哈哈哈哈哈哈”

    艾维一边笑，一边用舌头舔了舔月光的脸颊。

    然后她小声地对着月光说道，

    “啊啦，和主人一样的味道……你一定也是个很强、很强、很疯狂的人吧。哼哼哼、啊哈哈，我好想吃掉你哦，不过现在得忍耐、忍耐”

    此时，美雷终于发现了状况，她大喊道，

    “你、你对月光做什么啊啊啊啊！”

    美雷全力冲了过来。然而，美雷体内的恶魔之力仍被封印着。

    凭她现在的状态，不可能是这个叫做艾维的强大恶魔的对手。

    不，就算美雷解放出恶魔之力，恐怕也还是比不上艾维吧。两者的力量差距，比起大人和小孩的差距还要大。

    恐怕就连月光也不能驱使这个强大的恶魔。

    然而，日向却能够做到。

    要是美雷出现在这个怪物的面前的话，想必对方轻而易举地就能杀死美雷吧。

    “我现在就过来，月光！”

    于是，月光望着眼前已和自己订下了契约的恶魔，喊道。

    “美雷！”

    美雷回答道，

    “……呜？”

    月光命令道，

    “呆在那里不要动”

    “可是”

    “没什么可是。千万不要动！”

    “……呜、嗯……是”

    脚步声停了下来。

    就在月光不远的身后，停了下来。

    月光放心地舒了口气。

    此时，艾维好像发现了什么奇怪的东西似的，低头看着月光。

    “刚才，你救了自己的恶魔……？呵呵，这还真是有趣啊……”

    月光打断她的话，说道。

    “少说废话，滚开吧”

    “哼哼哼，我明白了。既然主人已经命令了我，那我就退下吧～”

    说罢，艾维一下子就向后退到了好远的地方。然后抱住月光的脚，坐下。

    月光看着她，然后抬起头看着日向，说道。

    “……哈，这就完了？”

    日向冷笑一声，

    “嗯～？难道刚才那种程度的攻击，就已经要招架不住了？”

    “怎么可能”

    “哼哼，也对。哥哥可是一直都要比我更强的嘛”

    日向如是说。

    瞧不起人似的说道。

    月光的表情扭曲了。

    没错，一直都是。

    这家伙一直以来都走在自己的前面。

    此时，美雷在背后说道。

    “那、那家伙是日向啊！是日向啊，月光！”

    “……”

    “呐呐呐呐，月光，日向他……”

    “我知道，闭嘴！”

    “啊呜？”

    “我正在考虑杀掉他，你给我安静一点”

    “我、我知道了。啊、啊，那个，我还能不能动……？”

    美雷想起了刚才月光命令自己不要动。

    “可以。呆在我旁边，保护我”

    “我知道啦！”

    说罢，美雷来到了月光的旁边。那是一位穿着宫阪高中的矮小少女。

    自信的眼神、整洁的童颜。她抬起头，

    “然后呢，我该做什么？”

    美雷一脸乖乖听话的样子。

    她曾经和日向战斗过一次，所以知道他有多厉害。其实，把美雷招呼到人类世界的，正是日向。

    当时，日向不知为何没有和美雷订下契约，而是将她塞给了月光。

    仿佛一开始就是要让美雷臣服与月光似的，他立刻就将美雷送到了月光面前。

    日向说道，

    “哼。是雷之女――安藤美雷啊。她还好用吧？虽然是我的旧货，应该还可以吧？”

    美雷抬起双手，喊道，

    “我不是旧货啊啊啊啊……”

    月光用手捂住了她的嘴巴。

    “呜咕咕咕？”

    美雷惊讶地看着月光，但月光无视了美雷的抗议，说道

    “这家伙很优秀。就凭你那种程度的力量，应该驾驭不了她吧？”

    此时，美雷吃惊地抬起头看着月光，然后不知为何脸突然红了起来。

    月光看着美雷的红脸，以为自己的手弄得她不能呼吸，于是稍微松开了手。

    “……”，

    美雷的脸红红的，一语不发。她只是在一个劲地喘气，看起来心情很不愉快。

    美雷决定无视这一切，她看着日向。

    日向似乎很高兴，他注视着美雷，说道。

    “你们关系挺好的呢。和我和艾薇完全不一样”

    艾薇笑了起来。

    “啊啦啦，如果关系变好的话，主人能够随时准备好迎接我……”

    “……我不是叫了你闭嘴了吗？”

    日向冷冷地命令道。

    此时，艾薇似乎很高兴，但她的眼神明显抱有敌意，她注视着自己的主人，没有再出声。

    日向确认完艾薇闭嘴了之后，他望向月光和美雷，说道。

    “无聊的问答就到这里吧。我想快点进人正题”

    “正题？我和你之间，就只有憎恨而已吧？”

    “憎恨？”

    “是啊”

    “憎恨，嗯……可我认为，那只是输家才会有的感情”

    他如是说。

    月光笑了。

    “是啊。所以你才会有这种感情，对吧？”

    月光刚才突然想起了某件事，他开始回忆。他想起了和黑守交谈时突然苏醒的记忆。

    那是关于“预言”的记忆。

    那是第一次看见“预言”的记忆。

    那是一段自己还是幼孩时的记忆。

    那时候，家人们还活着。

    那时候，日向和自己的关系还很和睦。

    弟弟哭啼着，歪着头，他正在寻求哥哥的帮助，他说道。

    “……这、不可能”

    “不可能的啊，哥哥……光凭我们两个，是阻止不了的……”

    月光为了使弟弟放心，他说道。

    为什么自己会那么拼命地想要保护弟弟，他至今也不明白。

    明明自己是那么地憎恨他。明明他杀了父母，还将自己奉献给恶魔。

    然而，那个时候的月光，依然决心保护他的弟弟。

    他输给了“预言”的恐怖。

    日向经受不住“预言”所写的绝望，他放弃了。

    当时，月光所说的话是――

    “……”

    此时，月光注视着眼前的日向，说道。

    “你又想要我从‘预言’那里解救你，于是就回来了？”

    日向稍微瞪大了眼睛，他看着月光。

    “你已经看了‘预言’了？”

    “是啊”

    “‘军方’所研究的那个‘预言’？”

    “是啊”

    “那么，哥哥你是怎么想的呢。过去了这么多年，你也已经变了这么多了，对此你有什么看法呢？”

    日向的脸上，并不像以前那样喜怒形于色。他的脸上，不再有当初小孩时候的胆怯表情。

    剩下的，就只有一双仿佛放弃了一切的冰冷眼睛。

    月光说道。

    “没什么看法”

    “……嗯？”

    “我没什么看法”

    “这、到底是什么……”

    “你是指，二十八天之后一切都将要消失的那个‘预言’对吧？”

    “……嗯”

    “所有的行动都已经写在了‘预言，之上，无论做什么都是徒劳。那个狗屁‘预言’？”

    “……嗯”

    日向点了点头。

    月光注视着日向，说道，

    “我没什么看法。我才不管什么‘预言’。就算‘预言’已经定好了过去与未来，我也要靠我自己去改写它”

    日向模仿刚才日向说那句话的口气。那句“难道刚才那种程度的攻击，就已经要招架不住了？”，他用蔑视的语气说道。

    “还是说，难道你已经对那种程度的威胁感到害怕了？”

    日向注视着月光，

    “那是因为……我消去了哥哥那―部分‘预言’的记忆，所以你才不会害怕……”

    月光打断了他的话，

    “不要多管闲事。现在的我已经看见了所有的‘预言’，但是我并不感到害怕。我和当初那个因为害怕而跑掉的你不一样”

    他如是说。

    “不管啊，如果你肯道歉的话，我也可以原谅你哦。赔礼道歉再在我面前下跪的话，我还可以考虑一下要不要保护你哦”

    “就像以前一样，过来一边哭一边抱着我的大腿……那我就愿意来保护你。来吧，服从我把，日向”

    月光呼唤了弟弟的名字。

    日向对此吃了一惊。然后，他的脸上浮现出了一丝薄薄地微笑，

    “……嗯，这样的一个哥哥啊”

    说罢，他抬起头。

    突然，天空的样子开始发生变化。

    不，虽说是天空，但其实在魔界里，天空一直都被雷雨云所笼罩着，根本就看不见天空。

    在那雷雨云之中，还有无数的闪电在发光。同时发出震耳的轰鸣声。

    此时，

    “……啊咧，是妈妈啊”

    是美雷的声音。

    她抬起头。

    月光被她的声音吸引住了，他也抬起头，瞬间。

    一条闪电落了下来。

    就落在月光和日向的中间。

    当然，他们两人对此做不出任何反应。人类是不可能避开闪电的。

    月光什么也做不了，他只能看着眼前的闪电落下来。

    大地被闪电劈开了一个坑，在其中央，出现了一只恶魔。

    那只恶魔是女的。

    其实，月光并不懂得区分恶魔的性别，但至少，在月光眼里，她是女的。如果换成人类的话，大约就是二十多岁的人。

    长而美丽、飘舞在空中的闪电状头发。金色发光的眼瞳。闪电犹如外套似的包裹住她全身，随风飘动，不时发出噼噼啪啪的响声。

    她有点像美雷。不，如果美丽能再长大一点的话，应该就会变成这个样子。

    但是，蕴藏在她体内的力量，却是美雷完全比不上的。

    相信就连刚才的那只恶魔、艾薇也完全不是她的对手吧。

    就在她出现的瞬间，充满了整个世界的雷电都好像听令于她似的，同时安静了下来。

    她看着这边。

    她看着站在月光身旁的少女。

    少女离开举起了双手，喊道，

    “哦哦～！妈妈！我回来啦～！”

    她跑了出去。

    美雷说，妈妈。

    她对着眼前的这只怪物，说了句妈妈。

    她笑了，

    “哦～美雷，你回来啦～”

    美雷紧紧地抱住了那只女恶魔。

    “妈妈、妈妈、妈妈～”

    美雷如是说。而那只女恶魔则一边抚摸着美雷的头，一边笑着说，

    “美雷美雷美雷～”

    “我说啊，为什么你的头发会变成这种颜色？人类世界很流行封印力量吗？”

    美雷抬起头。她看着自己的母亲，说道，

    “其实啊～、其实啊～、月光他啊，亲、亲、亲……亲了我啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    美雷傻傻地喊了起来。她的脸变得通红，然后把自己的头埋进了母亲的胸口。

    此时，美雷的母亲低头看着自己的女儿，然后又看向月光。说道，

    “嗯。你就是传闻中的那个，乌鸦的左头……天魔所驱使的‘月光反照菩萨’啊……”

    乌鸦的左头、月光菩萨，月光完全不明白她在说什么。

    月光注视着美雷的母亲，说道。

    “我就是我。你又是什么人？”

    然后，美雷的母亲稍微睁开了眼睛，

    “啊啦，瞧你那嚣张的口气。这里是魔界、同时也是雷神后裔所居住的地方。面对雷神之王，你居然还敢用这种口气和我说话？”

    “呃，你是要我用敬语？”

    “你的弟弟当初来到这里的时候，也是用敬语和我说话的哦？虽然态度差了点”

    “因为那家伙很弱”

    “你的意思是你很强？”

    “要试试吗？”

    说罢，月光的紧紧握着剑。

    美雷的母亲笑了一声，

    “嘛～，臭小子真是不自量力……”

    她还没说完，美雷就抬起了头。美雷对着母亲说了些什么。

    “……”

    然后，母亲看着美雷，

    “呃，可是”

    “……”

    “嗯。什么～”

    “……”

    “呃，可以是可以……嗯～，美雷，那个笨蛋真的那么重要吗？”

    “呃、呃，妈妈，不要说这么大声啦！”

    美雷叫喊着。

    美雷看着月光，身体稍微有点发抖，身体依旧紧紧抱着母亲。

    对此，连月光也变得有点不好意思了。

    美雷正在拜托母亲不要惩罚月光。

    他皱起了眉头，在他的对面，月光吃惊的用手贴着头，

    “哥哥，连我都要觉得不好意思啦”

    “啊啊！？”

    “我说啊，拜托你能不能成熟一点”

    “再说我就干掉你”

    “我很想你这么做哦。不过，你做得到吗？因为在场的那么多人之中，哥哥是最弱的”

    他如是说。

    而这，却是事实。

    无论是面对日向、日向的恶魔，还是美雷的母亲，他都完全不是对手。

    这么说可能会令月光不高兴，可是假如这里的任何一个人想要杀掉月光，那绝对是一件轻而易举的事情。

    “……可恶”

    他把剑收回进剑鞘。

    此时，美雷的母亲看着月光，

    “总觉得，自己的女儿被坏男人给调戏了呢～”

    她笑了。

    她继续说道，

    “嘛，算了。我在‘预言’里面也的确看到一个叫月光的家伙对我的女儿很好”

    突然，美雷的双眼发变成了星星状，她说道。

    “月光他啊，真的是对我超好的哦～！”

    母亲再次摸了摸美雷的头，

    “是吗。要是美雷觉得幸福的话，那我也就不说什么了。啊，我还没有自报家门呢”

    母亲面向月光，说道。

    “我是雷之后裔――安藤斯库拉尔德。我是统治这个神鸣世界的神，也是美雷的母亲”

    此时，月光想起了一些事。

    美雷总是自称自己是强力恶魔的女儿――原来这是真的。

    嘛，无所谓了。

    月光看看名为斯库拉尔德的美雷母亲，又看看日向，问道，

    “你们两个到底来找我做什么？”

    斯库拉尔德说道，

    “瞧你问的，不是你主动过来魔界这里的吗？”

    月光无视她的提问，说道，

    “你们两个摆明了就是等着我来的。你们知道我会来这里。我猜你们应该是看过‘预言’，知道我会来这里，所以就事先等着我，对吧？”

    日向回答道。

    “哥哥你也知道，‘预言’是做不到这么多事情的吧？‘预言’里一开始就写着我会来这里见你。也就是说，来这里并不是我自己的意愿……”

    月光打断了他的话，

    “我是按照自己的意愿来这里的。和‘预言，没有关系”

    “可是”

    “没什么可是。要是害怕的话你就给我消失。我要改写‘预言，你别妨碍我”

    月光没有出声。

    斯库拉尔德看了看没有出声的日向，又看了看日向，说道，

    “……哼。你们两个真是有趣。日向一个人的时候明明是那么地强，可是在月光面前却会变成这个样子……哼、哼哼哼，弟弟有更强的力量、哥哥有更强的内心。然后当一方吞噬掉另一方的时候，就算完成了――天魔那家伙，制造出了这么有趣的东西啊……”

    她似乎很佩服着谁。

    但是，这对于月光而言根本无所谓。

    “预言”也好、“天魔”也好，自己以外的怪物们所安排好的事情也好，这些都无所谓。

    他想知道的，就只有如何靠自己来开拓人生的方法。

    我想知道的是――

    日向说道，

    “取回自己的人生的方法……对吧？”

    他用仿佛读取了月光的内心似的口气说道。

    不，恐怕，这也是他在“预言”里看到的吧。通过“预言”所看到的未来。

    现在，在这里，月光准备想要说的话，日向把它说了出来――这也的一个未来，他早就知道了。

    “你又再次输给了‘预言’，然后服从‘预言’的安排吗？”

    日向笑道，

    “‘预言’是不可改变的哦，哥哥”

    “少废话”

    “别说抵抗了，就算你想要抵抗，其结果也都已经写在了‘预言’上……”

    “我不是叫你不要废话了吗”

    月光如是说。

    日向仍旧面露微笑，说道

    “……啊啊，也对啊。抱歉。我其实很喜欢刚才哥哥说的那句‘取回自己的人生’……，我抢了你的对白，让我想起了以前……”

    他面无表情，脸上的笑容就好像是贴上去似的，

    “一切都会按照‘预言’所写那样发展下去，根本不可能取回自己的人生……可是哥哥却依然能够说出这种漂亮话，我真的很羡慕你”

    月光看着日向。

    他看着弟弟的脸。

    他还是一副没有感情的样子。但是不知为何，他好像看到了当初跟在自己后面的那个小孩子的身影。

    “……你到底……”

    月光如是说。

    弟弟说，自己从小就已经能够看见“预言”，可他却依旧很羡慕自己。

    他说，他很羡慕能够说出“想要取回自己人生”的月光。

    日向还说过，

    在月光刚来到这个魔界的时候，他还说过，

    “我一直等着这一天哦，哥哥”

    也就是说，这家伙一直都在这里等着和月光的再会。

    他在很小的时候，就已经知道这一天会来临。

    他明明知道一切事情的发展，但还是他按照“预言”所写的那样活到了今天。

    他明明知道将来会发生什么事，但他还是拼命地遵循着这一切而活着，并且等待着这一天的到来。

    这确实，是非常痛苦的人生。当被告知，并没有什么属于自己的人生，但是却必须按照事先安排好的人生活下去，这一定是非常痛苦的。

    正因如此，他才会毁掉曾经读取过“预言”的所有人。他对读取了“预言”的人施展了一种魔术，使得他们陷人无尽的恐惧之中。可是，比起这个魔术，当得知自己的人生其实根本不存在，每天只是按照剧本那样演戏似的生存下去，这显然会痛苦得多。

    而日向，恐怕他那读取“预言”的能力是非常强的吧。

    这家伙在月光刚刚到这里的时候说过，

    “这也是在第九阶段所写的‘预言’……”

    第九阶段。

    顺带一提，月光曾在毁灭前的“军方”研究机关里成功读取过“预言”，当时他达到的是第五阶段。

    而当时读取的时间，是非常地短暂。

    可是，日向至少能够读取第九阶段的“预言”。

    他是从什么时候开始做到的呢？

    或许是小时候。

    或许是和月光一起玩耍的时候。他当时一定很痛苦吧。

    因为，他能够看见自己的全部人生。

    自己获得力量的样子。

    自己将父母献给恶魔时的样子。

    自己一边笑着一边离开家时的样子。

    月光想起来了。

    那是一句在小时候读过的一本书里的台词。

    “真正的天才，到头来是不能和别人共处的”

    日向就是一个天才。

    他是一个不能和别人共处的，天才。

    他不想和朋友说话、不想和父母说话、总之就是不想和任何人说话。

    他瞧不起所有事物。而所有人也瞧不起他。

    他一直被这个灰色的世界掩埋着。

    而月光，却一直没有发现。

    明明弟弟一直在向他求救，他却没有发现。

    双胞胎弟弟一直在向他的哥哥求救。

    月光想起了当初日向杀死父母亲，然后离去的事情。

    ――呀，哥哥，来得真快啊。

    ――你到底……做了什么？

    ――哥哥你是不会知道的哦……不，哥哥你看得见这个吗？

    日向当时如是说。

    然后他伸出了一直手指。

    他指向半空。

    “……”

    然而，月光什么也没看见。在那里，什么也没有。他什么也看不见。

    日向当时露出寂寞、悲伤的表情。

    但是现在，他终于明白了。

    日向当时所指的，是“预言”。

    填满了整个空间的，“预言”。

    弟弟在那个时候，就已经能够看见“预言”了。

    于是他向自己求救。

    如果，哥哥对“预言”没有反应。

    如果，对“预言”没有反应的天才哥哥，肯帮助自己的话……

    然而，结果却是，哥哥并不是天才。

    于是，日向非常伤心、寂寞，用仿佛是在看待被操纵的人偶似的表情，看着自己，笑着说，

    “既然哥哥看不见……那哥哥你就没用啦”

    说罢，他就消失了。

    然而。

    面对着眼前这个九年不见的弟弟，月光问道，

    “……你到底……到底想做什么？”

    弟弟面无表情。没有了昔日的丰富表情。月光不知道弟弟为什么会变成这个样子。是为了获取力量吗？还是说，看见的“预言”层次太深了吗？

    然而，他只是轻轻一笑。

    乐呵呵地笑着。

    他一边笑一边说，

    “没什么想做的。其实根本就没有企图去做什么的人类。他们都在‘预言’之下活着……”

    斯库拉尔德打断了他的话，说道。

    “可是，那个‘预言’里有写着变成这样的原因吗？月光君其实也很想问这个问题吧？”

    然而，日向没用回答。

    “……”

    他只是一个劲地在乐呵呵地笑着。

    斯库托尔德说道，

    “那么，就由我来说明……”

    “不需……”

    斯库托尔德打断了他的话，说道。

    “他为了给月光你吞噬掉，一直存储存着力量。为此你舍弃了感情。舍弃了生命。他为了储存力量，舍弃了一切普通人类完全比不上的知识。今天――世界将在二十八之后毁灭的今天，他来这里就是为了让哥哥吞噬掉自己”

    “自己对‘预言’已经无可奈何。自己非常害怕‘预言’。于是，他决定将自己献给那个天不怕地不怕的哥哥，为此他一直挣扎着。然后，今天终于到来了……你会怎么做呢？”

    然而，这很难让人立刻接受。

    月光明白她说的话的意思。

    他明白日向这么做的原因。

    他明白日向为何杀了父母亲。

    明明一直都呆在自己身边，但却突然离开的原因，

    他都明白。

    就算如此。

    “……为什么，你一直都没有和我商量”

    他接受不了。

    他怒视着日向，

    “为什么一直以来，你什么也没有告诉我？”

    他走向日向。

    日向的表情没有变化。

    其实，他已经失去了感情和表情。日向看着月光，说道。

    “因为哥哥太弱……”

    “我不是问你这个”

    “就算我说了……”

    “我也不是问你这个”

    “哟，‘预言’里也写到，今天我会被哥哥一直逼问……”

    “我说过我不是问你这个！”

    说罢，月光抬起拳头，冲向日向的脸部。

    日向不知为何，没有躲开。

    明明很容易就能躲开，但他却吃下了这一拳。

    “咕”

    他小声地呻吟了一下，身体向后一仰。

    他的嘴唇裂开了，流出了鲜血。

    然而，鲜血并不是红色的。

    他已经不再是人类了。

    他希望哥哥能吞噬掉自己的力量。那个明明没有任何能力，却叫嚣着要改变“预言”的哥哥，他依旧希望他能吞噬掉自己的力量，为此，他不惜舍弃自己的身体……

    “你这个笨蛋，开什么玩笑！”

    月光怒吼道。

    日向笑呵呵地抬起头看着他。

    “好、好痛哦，哥哥。哦不，其实我在看到这个未来之前，就已经痛过好多次了。现在我已经不会哭了……但是，哥哥……哥哥却依旧这么体贴我……”

    日向说到一半，月光再次打了他一拳。

    月光怒视着日向。

    怒视着眼前早已放弃一切的日向。

    因为自己能力不足。

    因为自己能力不足，所以无法去帮助自己的弟弟。月光怒视着日向。

    “我、我到底，应该怎么办”

    他嘟囔着。

    感觉眼泪快要流出来了。

    然而弟弟没有哭。

    他露出伤心的表情，却仍在呵呵地笑着。

    “哥哥只要吞噬掉我就行了。而且哥哥并不弱。既然哥哥说过要改变‘预言’，那么我的人生就因此有了价值……”

    月光又揍了日向一拳。

    日向倒在了地上。

    他仍然在笑着。

    月光看着他，哭了。

    其实，这一切早已写在了“预言”之上。

    上面写着，两兄弟会在魔界这里打架。

    “开什么玩笑”

    月光说道。

    “我绝对不会让它发生的。我绝对……”

    此时，他感到背后又谁摸了自己一下。

    他回过头来。

    美雷站在那儿。月光不知道美雷十分真正了解状况，但是，美雷却哭得比月光更厉害。

    “……不要哭，月光”

    “你才不要哭呢”

    “不要哭……我会加油的”

    月光心想，就算你加油，又有什么用呢。但是他没有说出来。

    他只是注视着美雷，抚摸着她的头。她的头很温暖，自己也因此慢慢平伏了下来。

    他小小地吐了一口气。为的是要让自己冷静下来。他擦去了眼角那可笑的泪水。

    然后低头看着坐在地上的日向，问道，

    “是不是只要我吃了你，我就能够改变‘预言’了”

    日向回答道，

    “……不”

    “那你为什么还要这么做”

    “……过去我逃跑了……现在，我希望自己能够帮得上勇于直面‘预言’的哥哥的忙”

    日向如是说。

    月光低头看着日向，然后扭头望向斯库拉尔德。

    “那么，你又是来干什么的。为什么我会在这里和日向再会？你在这里又有什么别的意思吗？”

    斯库拉尔德马上回答道，

    “和日向相同的理由。反正还有二十八天，世界就要毁灭了。所以我也想尽一份力啊～”

    “什么意思？”

    “如果我死去的话，安藤的力量，就会由继承人继承下去。所以我就想在这里死去，把力量传给美雷”

    此时，泪流满面的美雷抬起头说道，

    “啊啊啊啊啊啊、妈、妈妈要死了！？”

    “我要死了”

    “不行啊啊啊！”

    “啊哈哈”

    “现在不是啊哈哈的时候啊啊！呐呐呐，月光，那个、月光，该怎么办……”

    月光打断了她的话，说道。

    “全部否决”

    于是日向说道，

    “我就知道你会这么说。不管，最后哥哥……”

    “我对‘预言’没有兴趣”

    “哥哥，吃掉我。然后把斯库拉尔德也杀掉……”

    “我说了没有兴趣……”

    “只剩下二十八天了。为了阻止它的发生，哥哥做了一切能做的事。可是最后，还是输了。然后一切就结束了。世界也好、异世界也好、全部都会结束。‘预言’就是这么写的。不过、如果是哥哥的话……如果是这么任性的哥哥的话，在最后说不定可以……”

    月光打断他的话，说道。

    “未来是会改变的。就算我不拿你的性命也一样会改变的”

    日向笑了。

    “是吗？”

    “是啊”

    “真是这样的话就好了。那么未来就会改变……至少第九阶段里写着的未来会改变。不过，哥哥你一定会来吃掉我的哦”

    “……美雷，我们回去吧”

    “哥哥你会回来的。就在不远的……”

    月光没有听他说完，

    “打开吧”

    月光对“路径”命令道。很快，“路径”出现了，它正连接着学生会办公室。

    此时，泉正一边扇着扇子、一边吃着桌上的薯片。希梅亚则忘我地看着一本女性杂志。

    而在学生会办公室的一侧，包括窗户在内的整片墙壁都不翼而飞了。

    看来那边好像发生了什么大事，不过看见泉那悠闲自得的样子，

    应该没有死人出现吧。

    月光默默地在内心舒了一口气。

    “美雷，回去吧”

    美雷问道，

    “那个，妈妈怎么办”

    “放心吧。没有那个必要”

    “嗯，可是”

    “我说没事就没事。一直以来都是这样的吧？”

    他如是说。

    美雷抬起头，看着眼前自信的月光，她觉得自己应该完全信任他，

    “嗯！”

    美雷点厂点头。

    “那么，妈妈，下次见啦～！”

    她挥了挥手。

    然后她回到了，学生会办公室。

    “希梅亚、泉，我也要吃薯片～！”

    对面传来了美雷的声音。

    月光确认美雷已经回去之后，他回过头来。

    他看着日向和斯库拉尔德，说道，

    “你们这两个悲观主义者给我听着。你们就好好看着我去改写未来……”

    他没有把话说完。

    “不，如果你们也想战斗的话，就加入我的学生会……”

    日向打断了他的话，说道。

    “你应该有对抗天ノ轮・库罗利的力量吧？当然我愿意帮你……”

    “是吗”

    “嘛，其实这一切，全部都已经写在了‘预言’之上了”

    “那又如何？”

    “哈、哈哈哈”

    月光无视日向的笑声，开始往前走。然后他回到了学生会办公室。

    回到了那个熟悉的学生会办公室。

    他回头望向魔界，问道

    “你们这群败者。要不要通过这个‘路径’，过来这边？”

    日向耸了耸肩，

    “我自己会回去”

    斯库拉尔德接着说，

    “你说谁是败者？”

    她笑了。

    月光瞥了两人一眼，然后向“圣地”命令道。

    “关闭吧”

    很快，次元裂缝就关上了。

    连接着魔界的“路径”，消失了。

    他扭过头来。

    看着眼前这个没了窗户和墙壁的学生会办公室，问道。

    “这到底是怎么回事？”

    希梅亚依旧望着杂志，她回答道，

    “天ノ轮，库罗利”

    “是谁把他们赶回去的？”

    希梅亚抬起头，说道，

    “我。礼物，谢谢”

    “哈”

    “起码也要给我零花钱吧”

    “少哕嗦”

    说罢，月光走向自己的位置。

    他坐上椅子。

    他说，

    “口好渴啊。谁去泡杯红茶给我”

    此时，希梅亚继续看着杂志，泉继续吃着薯片，美雷则好像完全没听见月光说的话。

    于是月光，

    “…………哈啊”

    他心想，这群家伙就是要帮助自己去改变“预言”的同伴啊。他长长地叹了口气。

第八卷 魔女与烟花与女子学校 第四章 恋爱

    有时候会很讨厌谈恋爱。

    既然喜欢对方会使得内心这么痛苦，那么干脆讨厌他就好了。

    “……”

    时雨遥正在想着这么无聊的事情。

    明明自己根本不会讨厌他。明明自己根本不想去讨厌他。她紧紧地抱着自己的胸口，想着。

    她现在正坐在车里。

    暑假期间，她回到公公婆婆的老家那里去了，今天才刚回来。

    前面，身为司机的父亲说了一句很困。然后旁边的父亲则在一个劲地和他搭话，避免他睡着。

    他们关系很好。

    明明已经开车开了三个小时了，但他们仍然有说不完的话题。

    遥看着关系甚好的父母亲，微笑着。然后他望向窗外。

    汽车已经下了高速，进入到了宫阪市的马路上了。来到这里，意味着很快就要到家了。

    她眺望着周围熟悉的街道。

    “……”

    她感到些许寂寞，眯起了眼睛。

    然后看着手里握着的手机。手机屏幕里显示的，是短信的收件箱一览。

    那里收着朋友和父母亲发来的各种短信。

    可是，其中最多的就是大兔的短信。不，其实是因为凡是大兔发来的短信自己都会保存，所以才会不断地增多。

    比如说，仅仅是一条早安的短信，她也会高兴地把它保存起来。

    看着如此多大兔的短信，遥笑了。

    然而她似乎又想哭出来。

    她按着手机。查看着每一条短信。然后，终于来到了那一条短信。

    那是和大兔在暑假期间交换的短信。

    大兔在暑假之前曾经一度中断了信息，可是后来他终于给自己回了短信。

    她非常担心大兔，于是给他发了无数条短信。她不知道是不是因为自己做错了什么而惹了大兔生气，他在最后发送了一条道歉的短信。后来大兔终于回信了。

    “我没有生气哦。我其实是去了一个用不到手机的地方而已啦”

    看到那条短信，她松了一口气。当得知大兔原来没有生自己的气，她终于松了一口气。

    然后，她开始有所期待。

    她期待着，回来之后能和大兔一起去过暑假。

    然而，她的期待被下一条短信给打破了。

    大兔发来了这么一条短信。

    “我现在就过去你家。我有些话要和遥你说”

    “我家？”

    “现在过去可以吗？我有个人想介绍给你认识。

    ――有一个人要介绍给你认识。

    当她看到这句话的瞬间，心脏仿佛瞬间停止了。因为她已经知道大兔准备做什么了。

    那个人――就是沙系希梅亚。

    他要告诉自己他喜欢希梅亚。

    他决定要和希梅亚交往，希望今后三个人能够好好相处。

    对此，自己――

    “我……”

    一定会笑着说，太好了～。

    笑着说，居然能够交到这么漂亮的女朋友，大兔真是幸福啊。

    却做不到一边哭一边问他，那我呢。

    遥知道大兔离开自己的话，自己一定会哭得。可是她却做不到在大兔面前哭泣。

    不，其实是自己根本没有那个资格。

    自己一直都在背叛着大兔，事到如今，哪里有面子去奢望大兔的爱……”

    自己没有资格告诉大兔说，喜欢他……

    “……”

    此时，胸口再次痛了起来，她皱起了眉头。痛得眼泪都要出来了。可是，现在绝对不能哭。

    因为在这辆车里，爸爸妈妈都在。爸爸平时努力工作，难得在暑假拿到了假期。

    所以绝对不能在这里哭出来。

    于是，

    “啊哈哈”

    她笑了。

    为了隐藏自己的哭脸，她干笑着。

    父亲说道，

    “发生什么有趣的事了吗？”

    “嗯。有个朋友给我发来了短信”

    “大兔君？”

    “我除了大兔还有别的朋友呢～”

    坐在父亲旁边的母亲说道，

    “大兔才不是朋友呢，是喜欢的人才对～”

    “妈妈！”

    “啊哈哈”

    母亲笑了。

    父亲在大兔小的时候就已经认识他了，所以也一起笑了起来。

    遥也笑了，她想要掩盖自己的伤心之情。

    掩盖那让自己哭泣的伤心之情。

    况且，如果在这里哭出来的话，以后又怎么走下去呢。

    因为，汽车已经回到了这个城市。

    回到了这个大兔、希梅亚、以及“军方”所在的宫阪市。

    遥曾经逃离过这里。

    当看到大兔的那条“有个人想介绍给你认识”短信，她作了如下的回信。

    “是什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家那里。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”

    其实，这全部都是骗人的。

    父母亲的确回老家去了，可是遥却留在了家里。等到网球部的夏季集训期间，自己会一个人留在家里，集训结束之后再去公公婆婆那里。

    然而，当她看到大兔的短信之后，就迅速逃到了自己家人的身边，她――

    “我真是个爱撒谎的人啊……”

    她开始讨厌自己。

    她想要逃避这可怕的现实。

    她不敢正视这讨厌的事实，她选择了逃避。

    于是，她被“预言”给束缚住了。

    她的主人如是说。

    她的主人早已看过了她的“预言”，主人说道――她的人生将会是一部寂寞的故事。

    她想起了主人的话。

    主人并没有可怜自己，也没有瞧不起自己。主人说道。

    “这个术式的部分真的很漂亮。所以你要加油，演好你的角色。你要喜欢上铁大兔。但是这段恋情不会有结果。然而你却不曾放弃，你的人生将会白白浪费掉――这会是一部寂寞、却又美丽的剧本。我会好好远望着你的哦”

    主人一定正在远望着我吧。

    望着选择逃避的遥。

    望着害怕被大兔抛弃、却又忘不了他的遥。

    而这份感情，并不是属于自己的。它全部都已经写在了“预言”上。

    我不愿意放弃，白白浪M了自己的全部人生。

    一切都将会浪费掉。

    胸口好痛。

    痛得快要哭出来了。

    为什么我不能讨厌大兔，她内心呼喊着。

    然而、然而，

    “……”

    她已经决定了，绝不认输。

    她决定了，绝不向自己的命运低头。于是――

    她开始编写短信。

    标题是：大兔～

    然后轮到正文。

    尽量用活泼的字眼。

    不能让他看出来自己是个阴沉的孩子，要尽可能用快乐的字眼。她写到。

    “你睡醒了吗？还是说因为还是暑假，仍在睡懒觉呢～？啊哈哈。其实啊，我已经回到家厂哦―我现存可以过去大兔的家吗？我带了特产回来。还有，整个暑假我们都没有见过面吧，所以我就想今天和你一起过啊。总之我已经回来了，我待会儿就过来哦！你可别给我睡觉哦！”

    遥的心情其实非常差。就算她知道大兔可能已经喜欢上了别的女孩子，但她还是在拼命地虚张声势，真是滑稽。

    可是，她知道，如果一直这样黑着脸的话，一切就都会按照“预言”所写的那样进行下去。

    于是，她拼命地、笑着。

    她强迫自己仅仅考虑能够和大兔见面这一事实，她拼命地装出高兴地笑脸。

    慢慢地，伤心似乎减少了一点。

    明明现实没有任何变化，但只要笑一笑，整个人就会变得积极一点。

    “好”

    她说道，

    “我不能输”

    就算大兔喜欢上了别的女孩子，自己也仍旧喜欢着他。这点是不会变的。永远也不会变。

    那么，自己应该会有一点机会……

    “你却不曾放弃，你的人生将会白白浪费掉――”

    闭嘴。

    “你的人生将会白白浪费掉――”

    闭嘴！

    她拼命地想要抹去头脑里的那把声音。

    她准备按下发送键。可是她很害怕。她知道，如果发送出去的话，大兔的回信一定是会要求自己和希梅亚见面的。

    不过，没关系。

    如果大兔真的要和希梅亚这个女孩交往的话，也没关系。

    我只要能够呆在他身边，笑着守护他就够了。当大兔不开心、难过的时候，我就去支持他。

    直到他肯回头看自己为之。

    在他肯选择自己之前，自己绝不肯认输。

    她起誓。

    然后深呼吸了一下。

    于指碰到了发送键，然后，

    “嗯”

    用力按下去。

    ―会儿，短信发送出去了。

    屏幕里显示着信封飞出去的动画。

    然后显示出，“发送成功”的文字。

    遥盯着手机屏幕，

    “……我发出去了啊”

    她嘟囔着。

    这时，车已经快要到家了。

    父亲说道，

    “遥，到了哦～”

    母亲说道，

    “爸爸辛苦你啦～”

    遥望向窗外。

    车刚好经过隔壁大兔的家，然后停了下来。

    家门前那并不大的庭院、还有那只能放一台车的停车位，映入了眼帘。

    遥说道，

    “啊，我去开门吧～”

    说罢她走下了车。

    母亲说道，

    “拜托你了哦～”

    遥一边小跑向家门一边说道，

    “是是”

    她一直紧握着手机。

    她不知道大兔何时会回信，所以她一直紧紧握住手机。

    门打开了。

    门响起了金属之间摩擦的声音。

    然后――

    传来了遥的家门打开了的声音。

    “……”

    大兔吃惊地瞪大了眼睛，他向后扭过头。

    门响起了金属之间摩擦的声音。同时也传来了汽车引擎的声音，他知道汽车正在进入停车场。

    遥和父母一起，从老家回来了。

    “……”

    大兔感觉到自己的心跳加速得很厉害。

    对于遥将要回来的这一现实，他感到非常地紧张。

    不，这或许不是紧张。

    大概，是恐怖。

    他真正感受到的，是恐怖。

    面对自己的青梅竹马，他感到恐怖。

    原因，就在于刚才突然想起来的过去。这或许都怪自己不听猫吉的劝告，应是要去看“预言”，报应啊。

    总之，他想起来了。

    自己的青梅竹马――

    无论开心还是难过，都会笑着陪伴自己的那个最好的朋友、遥――

    其实是来监视自己的。他想起了这一事实。

    而且，遥还替大兔洗过脑。

    为的就是要让自己喜欢上希梅。为了去除希梅亚的孤独，遥替大兔洗了脑。

    自己的人生――大兔的人生，原来一直都被遥操纵着。

    “……”

    当他回想起这一切的瞬间，他发出了悲鸣。他的内心充满了恐惧与绝望，他想立刻逃离那里。

    他知道了自己周围的一切，原来都是谎言。

    他知道了自己所珍视的一切，竟然没有一样是真实的。当时，他连动也动不了。

    “……”

    当大兔看完这段记忆之后，他仍然不能接受。

    因为，他觉得这不可能。

    从小学六年级搬到隔壁，一直到现在，两人之间有着太多的回忆。

    去海边、去公园，虽然初中不是同一间学校，但是两人总会相约一起回家。

    两人真的在一起度过了一段很长的时间。

    在此期间，遥一直都在天真的笑着。

    遇到开心的事情，她会说很开心。

    遇到难过的事情，她会说很难过。

    两人总会为一些无聊的事情又哭又笑。

    “……”

    但是，原来遥的一切都是假的。

    不，不知是遥。

    如果那段记忆是真的话，遥就是希梅亚的分身。

    她的存在就是要让自己喜欢上希梅亚。

    “……可恶”

    大兔如是说。

    心跳非常快，使得他有点想吐，

    “……停下来啊”

    他捶打着自己的胸口。

    然而心跳没有停止。

    “……停下来”

    说着，他再次捶打自己的胸口。

    然而，并没有停下来。

    面对这个已经被“预言”所支配的绝望的世界，他的内心已经快要被恐怖所压碎了。

    此时，他眯起了双眼，说道，

    “停下来”

    他把手变成手刀状，插进了自己的胸口。手刀贯穿了胸部，来到了心脏部位。他破坏了自己的心脏。意识正在消失。然而很快，身体开始再生。

    希梅亚的力量，使得伤口自动修复了。

    “……”

    心跳的速度回到了平时的状态。

    笼罩全身的紧张感，稍微缓和了下来。

    然而，恐惧并没有消失。

    遥她说了谎。

    希梅亚从一开始就在监视着大兔。

    这个事实，并没有消失。

    他对这两人感到了恐惧。

    自己明明喜欢着她们。

    自己明明最珍视她们，但是现在他却对她们产生了恐惧。

    “……现在”

    他说，

    “现在还不是见遥的时候”

    他嘟囔着。

    地上想起了啪嗒啪嗒的脚步声。他看见少女正抱起旅行袋，走向玄关。

    真是一个可爱的女孩。

    看起来是一个非常老实、非常温柔体贴、非常可爱的女孩子。

    如果这样的女孩子会是自己的青梅竹马，能一直和她在一起，人生一定会变得很美好。她给人的印象就是这么一个好女孩。

    然而，

    “……你到底是谁”

    大兔如是说。

    他向后退了一步，准备逃走。

    此时，遥好像留意到了什么。

    大兔明明已经消除了自己的气息，然而，她却好像早已知道似的，望向庭院。没错，就好像一切都已经写在“预言”上似的。

    她望向大兔所在的庭院。

    此时，

    “一二三”

    大兔如是说。

    很快，体内的黑兔之力开始失控。

    一股疯狂的力量开始遍布全身，他的能力获得了质的飞跃。

    然而这股力量，并不是大兔所希望得到的。

    他变得不再是人类也好、黑兔之力也好、获得了不死之身也好，这一切并不是他想要的。

    我一次也没有说过：自己不想做人、自己不想和人类一起生活。

    大兔很想破坏掉自己那个总爱胡思乱想的大脑。就算现在去想这些事情也根本不会有任何作用。一切都已经过去了，没有必要对此耿耿于怀。此时，剩下的就只有后悔、对他人的猜忌，还有的，就是面对眼前这个曾经非常珍视的人的愤怒。

    “……可恶”

    他通过黑兔之力，跳了起来。

    为了不让遥发现自己。为了不让遥发现自己在庭院，他跳上了遥家的屋顶。

    遥看着大兔已经不见了的庭院，歪着头，露出不可思议的表情。然后她看着手机。

    她仿佛是在等着谁的回复似的，看着手机。

    她的表情，似乎想要哭出来。

    那并不是大兔所熟悉的遥的笑脸。

    而是一副不安、将要哭泣的脸。

    大兔注视着他，说道，

    “为什么要摆出那种表情”

    他的声音有点颤抖。

    “你不是在欺骗我吗？”

    他说道，

    “你不是一直都在欺骗我、玩弄我吗？”

    可是，遥的表情却扭曲了起来。她看起来非常不安。恐怕是因为大兔的短信吧。短信里说“有个人想介绍给你认识”。

    遥已经知道“将要介绍”的那个人是谁了。她也知道为什么要见那个人。

    既然如此，就应该微笑才对。

    如果刚才大兔记忆之中的那段隐藏情报是真的话，就应该微笑才对。

    因为她的存在，就是要监视大兔，同时要让大兔喜欢上希梅亚。

    而现在，这个目的达成了。

    大兔选择了希梅亚，并且绝对守护她。他准备把这件事告诉遥。那么，自己的心情应该会变好才对。

    至此，遥想要做的事情，已经全部完成了。

    那么，只要微笑就好。

    明明一切都进展得很顺利，你只要微笑就好了。

    “可是……你为什么要露出这种表情啊……”

    大兔低声说道。

    同时，遥走进了家里。于是，大兔看不见她的样子了。

    然而，刚才遥的表情已经深深刻在了他的脑子里，怎么也忘不了。

    哭丧着的脸。

    痛苦的表情。

    大兔不知道她为什么会露出这种表情。

    或许她在其他地方遭遇了什么不开心的事情，这也许不是自己的错。

    “……”

    他摇了摇头。这不可能。她才刚刚发出了短信。短信的内容显示出她很高兴。高兴地有点不自然。

    她在勉强着自己。她装作对将要见面的女孩子毫不介意，

    于是她外表看起来很高兴。

    可是实际上，她却是这样一幅表情。

    大兔开始不断思考着。

    他拼命地思考着，刚才这里究竟发生过什么事。

    在这片熟悉的土地上，曾经发生过自己不曾知道的恶心事情。

    他思考着究竟发生了什么事。

    现在的他已经非常地疲劳，他毫无办法地望向远处的大街，然后视线慢慢移往天空，他嘟囔着。

    “……难道说，遥是无辜的？”

    可是，这不可能。残留在他脑里的影像，是那么的清晰。

    那毫无疑问，就是遥。

    那么，

    “这到底是怎么回事？”

    他嘟囔着。

    “遥只是无辜被卷进来的，反而是希梅亚她……”

    他还没有说完，就摇了摇头，他否定了这一想法。

    如果真的是这样，希梅亚是不会露出那种表情的。当时的希梅亚，显得非常地不安、害怕。她很害怕大兔会讨厌自己，更害怕大兔选择遥而不是选择自己。

    希梅亚制造出自己的情敌・遥？这根本不可能。

    又或者，

    “希梅亚失去了记忆……”

    他考虑着。

    说不定，在她体内存在着几种人格，以前曾经发生过失控。

    于是，那个另外的人格策划了这次的事件。

    “不，可是……”

    他想起了当时的事情。

    天空中挂着红色的月亮，希梅亚因为害怕遥，而失控了。

    希梅亚体内的另一个人格，将遥视作敌人，她不愿意大兔被遥抢走，于是哭了起来。

    也就是说，希梅亚是对遥感到恐惧的。

    难道，

    “幕后黑手真的是遥？”

    他如是说。

    可是他回想起刚才遥的表情，这似乎也不可能。

    他说道，

    “遥她有和我说过，要我喜欢上希梅亚吗？”

    他思考着。

    可是不管他怎样思考，他都不记得遥有和他说过这句话。

    遥并不是那种直肠直肚的人，可是自从希梅亚出现之后，总觉得她比比以前主动了好多。

    比如说，她会主动邀请自己一起回去。

    会为自己做便当。

    希梅亚出现之后，会偶尔露出不高兴的表情。

    这样的遥，真的是想要撮合我和希梅亚？

    “不可能吧～”

    他困惑地说道。

    他慢慢地冷静了下来。他开始想起希梅亚和遥在自己面前的态度差别。

    将她们平时的表情、动作、行动，和大兔记忆中的她们分离开来。

    “这到底是怎么回事啊”

    他如是说。

    毫无疑问，这里将要发生某件大事。

    在这个平凡小孩子・大兔的身边，将要发生什么不好的事情。

    这是因为希梅亚？还是因为遥？

    还是说，

    “因为我，所以连累了她们两个……”

    有这个可能性。

    自己明明只是个没有任何优点的普通人。可是说不定事实并非如此，所以才会将她们卷进这么麻烦的漩涡之中。的确有这个可能性。

    当他考虑到这一点的时候，他已经完全冷静下来了。

    “看来我慌张过头了”

    他苦笑了一声。然后他坐在了屋顶上。盘腿而坐。深呼吸一口气。

    “无论如何，有必要和大家商量一下今后的对策”

    他如是说。

    所谓的大家，指的就是月光所率领的学生会众人。

    看来，“预言”里所写的命运，似乎和大兔的行动有着密切的关系。

    他不知道为什么平凡的自己会被赋予这么重大的使命，

    只是，

    “‘预言’说，无论我选择遥还是选择希梅亚，都会是一个重大的抉择……嘛，反正无论我选哪一个世界都会毁灭，这看真是奇怪啊……”

    他嘟囔着。

    然后他抬头望向天空。

    他心想，恐怕“预言”的文字已经填满了整个空间了吧。

    他说道，

    “可是，假如我无论选哪一个结果都不会改变的话，那我还有选择的必要吗”，

    他沉默了一会儿，然后说道，

    “不，不对。我已经决定好要选择希梅亚了”

    此时，他又想起刚才遥的样子。

    她那哭丧着的脸。

    还有那痛苦的表情。

    说不定，她是因为失恋所以才露出那种表情。如果真是那样的话，

    那就没办法了。大兔心想，既然遥只是一个普通人类，而自己已经不再是人类；那么她还是不要和自己在一起为好。自己已经和这个疯狂的世界勾搭在了一起，所以遥还是不要和自己在一起为好。

    可是，这一切都是以遥的身份是普通人作为前提的。

    假如遥不是人类呢？

    就算她是入类，但假如她已经被卷进来了呢？

    那时候，谁来保护她呢？

    “……不，假如什么的，我也想得太乐观了”

    他嘟囔着。

    在“预言”里，已经出现了遥的身影。

    而结果，就是大兔选择了希梅亚，使得遥失控，进而毁灭了世界。

    遥明明只是一个普通的可爱女高中生，但她后来却使出了能够毁灭世界的魔法。

    “预言”是这么写的。

    那么，

    “……我该怎么办？”

    “预言”里写着，选择遥也好、选择希梅亚也好、两个都不选也好，结果都是一样的。

    只要让两人中的任何一个人伤心流泪，世界就会毁灭――大兔已经通过“预言”看到了这么一个不怎么现实的未来。

    突然，他的脑子里出现了奇妙的想法。在自己拼命烦恼的时候，要是最终遥告诉自己，

    “哈啊？你在说什么啊？我可是一点也不喜欢大兔啊”

    “我还真是傻啊”

    他独自笑了起来。

    “如果真是这样的话就好了啊”

    他心想。

    要是遥没有和如此疯狂的自己扯上关系的话就好了。他想，如果遥能够喜欢上一个普通、正常的男孩子，不去理会什么魔术、“预言“，只是过着平凡而又幸福的生活，那该有多好。

    他再次想起她说过的话。

    当时自己还没有认识月光。那是刚进入宫阪高中一个月之后的事情。

    当时，大兔看着成绩优秀、运动全能的帅哥月光，心想自己完全比不上他。

    遥却不知为何认真了起来，她反驳了自己当时的想法。

    他想起了当时遥的表情。

    她说大兔并不平凡。

    可大兔却自认自己是个平凡人。

    然而，她温柔地笑了起来，说道。

    “我说啊，平凡又有什么不好呢？每天都过着平和的生活，欢笑才是最重要的哦”

    她一边笑一边如是说。

    他想起了遥当时的笑脸。

    “……她说得对啊”

    大兔如是说。

    然而，并没有人回答他。

    遥不在他的身边。

    遥也不再学校得教室里。

    天空明明是那么地晴朗，但是，整个世界，

    却塞满了那让人恶心的“预言”。

    大兔自言自语地说道，

    ……她说得对啊”

    他又说了一遍。

    然后，他站了起来。拿出手机。他不知道今后应该怎么办，于是，他决定找同伴商量――那个同伴，就是月光。

    在电话簿里找出月光的名字，按下通话键。

    可是，电话并没有接通。

    大兔看着手机，

    “难道‘预言’里也写着，我现在打不通月光的电话？”

    他讽刺地笑道。

    但是果然，没有反应。

    那就打给黑守吧。又或者是和赛尔裘、哈斯格说明一下情况，找他们商量也行。

    还有一个选择，泉――

    “那家伙明明只是个普通人，为什么她会被卷进这个学生会里啊。

    而且她似乎还很高兴地样子。

    他笑道。

    他准备再次拨号。

    此时，他抬起头，眺望远处的大街。

    他注视着这个养育着自己的宫阪市。

    “可是找月光商量的话，会不会被人说我太依赖别人了呢。搞不好月光还会骂我是个比普通人更烂的渣滓也说不定呢”

    说罢，他低下头。看着遥家的屋顶。这下面，应该就是遥的房间。估计，遥现在就在里面吧。

    那么，

    “我应该是来见你的啊”

    他如是说。

    “既然无论选谁结果都是一样的话……在这里和谁商量都是没有意义的啊”

    “可是，继续这样逃避下去的话，不就会正中‘预言’的下怀了吗”

    他自言自语着。

    不，正是因为旁边没有人，所以他才要说给自己听。

    让那个平凡、弱小、只会逃避的自己知道。

    “我不是决定了不让希梅亚伤心的吗？然而现在我又去想保护遥？想得太美了吧。这怎么可能做到啊。至少，我这个只会逃避的家伙是肯定做不到的。那么，去吧”

    他说，

    “去遥的身边。然后听取她的烦恼”

    他说，

    “就算世界要毁灭我也不管了。我不会因为畏惧‘预言’而活不下去。猫吉说得没错。怎么可以害怕未来发生的不幸之事呢？人生是绝不会一帆风顺的。那么，船到桥头自然直吧”

    他坚决地说道，他心想这句话如果有人听见的话说不定会被取笑呢。

    突然，猫吉的头从他的胸口钻了出来，

    “好！说得好咪，主人！这才是我的主人咪！”

    “被你听见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    大兔叫喊着。

    然后他把头按住猫吉的头，

    “你不要出来！”

    他把猫吉按了进去。

    “咪～”

    猫吉在了他的胸门消失。

    町是，刚才的话完全被它听见了，

    “啊啊，什么嘛。总觉得好、好……好不爽……”

    他没再说下去。

    因为，全都被听见了……

    “呜呜”

    他有点失落，然后他摇了摇头，深呼吸了一口，他决定出发了。

    去遥的身边。

    总之，先听听她要说什么。之后再做出选择。

    不应该看了那段记忆之后就万念俱灰。不要烦恼、不要消沉，现在应该面对现实。

    他踢了一下屋顶，

    跳了起来。

    然后在遥房间的阳台附近着地。

    他向后回头。

    他望向遥房间的窗户。

    不知为何，屋里的遥，此时也正望着窗户，两人四目相对。

    大兔说了声，

    “遥”

    他没有继续说下去。

    因为，眼前正发生着一件令人难以置信的事情。

    那是比起“预言”、世界毁灭更加严重的大事件。

    眼前，

    “……”

    现在。

    遥正在换衣服。

    她正准备穿上上衣，手已经插进了袖子了。

    可是，身体已经被大兔看个精光了。

    也就是说。

    那个叫做胸罩的粉红色东西，已经完全被大兔看见了。

    然而，问题不是这个，

    因为，她下面也没穿。

    她现在只穿着内裤。而脚下面则摆着一件裙子。

    大兔完全没想到会变成这样，

    “……啊”

    他如是说。

    他仅仅只是说出了“啊”这个字。

    而遥则说了句，

    “……啊呜？”

    她呆呆地抬起头看着大兔，眼看着脸慢慢红了起来。

    她交叉着手，想要挡住自己的胸部。然后她蹲了下来，嘴巴变成了“哇啊”的形状。

    大兔说道，

    “我、我我我，那个，抱歉，这是个误会……”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “哎――”

    大兔慌了。然后他飞奔出阳台。然而，由于太过惊慌，逃跑失败了。他直接掉下了阳台，摔在了地上。

    此时，屋里响起了遥的声音，

    “咦、咦、大兔！？”

    她急忙走出了阳台。她伸出头望着大兔。

    当然，这种程度的碰撞大兔是不会受伤的。

    “我、我没事”

    大兔如是说。

    他抬起头，看着上面。

    遥依旧只穿着内裤，

    “哇啊啊～”

    她跑进了房间里。然后房里传来了一阵吵闹的声音。

    大兔皱起了眉头，内心有点害怕，

    “早知道会变成这样，当初我真应该好好看看‘预言’的”

    他在胡说着什么。

    此时，脑子里浮现出奇怪的情景。明明他没有去想，但是却淫现出奇怪的影像。

    那是遥的胸部，总觉得，比小时候看到的要大好多。

    “我在想什么啊”

    他摇了摇头。

    他觉得现在的自己比当初看完“预言”之后还有疲惫，他叹了口气。

    此时，口袋里的手机在不断地震动着。

    “嗯？”

    大兔拿出手机。原来是遥打来的电话。

    遥出声了。不知为何她的声音很紧张，

    “……你、你看见了？”

    大兔回答道。

    “……没、没看见”

    “骗人”

    “……嗯、嗯。是骗人的”

    “啊呜呜呜呜呜呜呜”

    说罢，遥挂了电话。

    “喂，遥！”

    然而，通话已经中断了，所以对方并没有听见。不过由于就在她房间的下面，她应该也听见了。

    “这下麻烦了啊”

    大兔看着手里的手机。

    总之就是麻烦了。偏偏希梅亚不在这里，却发生了这样的事情，麻烦了。

    不，这不是故意的，只是一次意外。不过，大概后果会严重吧。

    此时，大兔收到了一条短信。

    果然是遥发来的。

    没有标题。

    正文――

    “那个……会不会很奇怪？”

    大兔在考虑如何回答她。

    话说回来，怎样回答才算是正确答案啊？

    要是回答漂亮的话，又显得俗气。回答奇怪的话，肯定又会伤害到她。

    那么，“没问题～”怎么样？

    “我要不是找妓女的大叔！啊～，那么～，嗯”

    他拼命地想着，然后回了短信。

    标题没有。

    正文――

    “那个，我太害羞了，你放过我吧。还有，一点也不奇怪”

    不知为何，变成了敬语。

    很快，回信就来了。

    “骗人”

    “真的真的”

    “我讨厌你～！”

    “你别这么说……其实我真的不是故意来偷看你的，对不起”

    以上的大兔的短信内容。然后他按下发送键。他看着信封飞出去的动画，心想。

    “我到底在做什么？”

    直到刚才为止，自己还在忧心世界会怎样、担心惹遥或者希梅亚生气了的话会怎样，自己对此感到非常的恐惧，

    “偶然碰见女孩子换衣服的瞬间，原来就会变成这样啊”

    刚才的恐惧感早已消失不见了，他嘲笑着已经完全放松了的自己。

    他突然觉得，自己因为世界将要毁灭而烦恼，是多么地愚蠢。

    当然，光是承认愚蠢是解决不了问题的。

    “……”

    大兔抬头看着阳台。

    不知何时，遥已经把头伸了出来。

    理所当然地，她已经穿好了T恤，裙子也已经穿上了。

    她低头看着大兔，脸还有点红，她说道。

    “那个，好久不见……”

    大兔点了点头。

    “嗯”

    “我真没想到在暑假期间，大兔居然会变成偷窥狂啊～”

    大兔笑了，

    “我都说了那是个误会啦”

    “啊哈哈，色狼～”

    “不，嘛，算了”

    他站了起来。

    此时，遥依旧低头望着他，她的表情显得有点不安、寂寞。

    “难道……大兔不想看我换衣服……”

    她如是说。

    大兔不知道如何回答。

    她抬起头看着遥，想着该说些什么才好。

    他拼命地想着。

    今天他是来做个了结的。

    他已经决定了，不再后悔，因此态度一定要坚决。

    为了能够坦然面对遥和希梅亚，他筛选着脑子里面的话，然后说道。

    “我说啊，遥”

    “嗯？”

    “我今天来……是想和你说说短信那件事”

    一瞬间。

    遥的身体突然颤抖了一下。她的表情变得很僵硬，但是很快，又变成了笑脸。她的笑脸很明显是装出来的。虽然大兔完全没有恋爱经验、还只是一个高一的小伙，但他都已经全部看出来了。

    遥说道。

    “……短信里说了什么？”

    “我说我有个人想介绍给你认识”

    “啊、啊～对啊。那个，嗯……”

    遥的声音变得颤抖。

    可是她依然保持着笑容。她说，

    “那条短信，难道大兔是想告诉我你在暑假认识了女朋友？”

    “嗯”

    大兔点了点头。

    此时，遥的眼球突然惊讶地扩张开来，但是，她依然面带笑容。

    “哦哦～，好厉害。大兔你终于交到女朋友啦～对方难道就是那位转校生，沙系同学？”

    “嗯”

    “好厉害哦哦！大兔做得好啊！沙系同学是个大美人哦～。呀～，大兔终于交到女朋友啦”

    她如是说。

    “我会支持你们的哦～！谁叫我们的关系就好像是兄弟似的呢！姐姐一定会全力支持弟弟谈恋爱的～”

    “遥”

    “你们已经去过约会了吗？啊，今天是暑假最后一天哦，你们可以去放烟花啊！女孩子最喜欢……”

    “遥！”

    “……怎么了？”

    “你的声音在发抖”

    “……嗯？……啊哈、不、我……好像有点……感冒……”

    她没有再说下去。

    然后，她就走进了房间。她没有再说话。

    大兔说道，

    “呐，遥”

    “……”

    “我能去你那边吗？”

    “……不行”

    阳台传来了遥的声音。

    声音依旧颤抖。

    她似乎在拼命掩饰自己的哭声。她说道，

    “稍微、等等。等我、冷静一会”

    “……”

    “哈啊……啊～讨厌，不行啊。我真是个笨蛋。明明已经决定好不要变成这样的”

    “……”

    “对不起啊，大兔。我、没事了……嗯，好”

    遥再次从阳台伸出头来。她的眼很红。睫毛上还沾着眼泪。

    但是她依旧面带笑容，

    “……我会支持你的”

    她如是说。

    “因为，大兔对于我来说，就等于是我的亲人”

    大兔又说了一边，

    “我能去你……”

    “不行”

    “可是”

    “不行哦，大兔”

    遥如是说。

    她注视着大兔，说道。

    “要是你这么做的话，沙系同学会生气的哦”

    大兔当然知道。

    然而，就算如此，

    “我其实也把遥当做是我亲人”

    大兔如是说。

    他知道他这么说一定会伤害到遥，但他还是决定说出来。

    遥的表情扭曲了。

    她仍在笑着，可是，眼泪流了下来，

    “……嗯”

    她说，

    “可是，作为一个女孩子，却不……”

    她没有再说下去。

    她啊哈哈地笑着。

    一边流着眼泪，一边说道，

    “……我居然哭成这个样子，真是丢人啊”

    大兔摇了摇头，

    “我也一样，让遥看见过自己很多出丑的时刻啊。空手去阻止却受伤了、那次很惨吧”

    “啊哈哈，嗯”

    “呃，你居然赞同”

    “啊哈哈”

    她笑了。

    一边哭一边笑了。

    大兔抬起头看着她的脸，

    “遥一直都在我身边鼓励着我”

    “嗯”

    “所以；这次就轮到我……”

    “我不是说了这样不行吗。大兔喜欢的可是……”

    大兔打断了她的话，说道。

    他说出了最为核心部分的话。

    他注视着遥，说道，

    “遥。我已经，看过‘预言’了”

    “……”

    遥沉默了，

    眼泪也停住了。

    她吃惊地看着大兔。

    大兔知道她的反应意味着什么。

    遥知道――“预言”――这个词的意思。

    遥明明只是一个普通的人类。

    平时总会温柔地面对自己微笑的遥，居然知道“预言”。

    然而，她却一直隐瞒至今。

    她一直在他的身边监视着他，并且一直虚假地微笑着。

    她一直都在自己的身边。

    无论自己伤心、开心，她都在自己的身边。

    为了监视。

    为了监视大兔。

    “……你，一直监视着我……”

    一瞬间，遥的表情扭曲。她看起来比刚才更加痛苦。

    她张开嘴。

    大兔很期待她的嘴里说出否定的字眼。

    比如说，“不是的、我不知道你在说什么、我只是一个普通的人类，我不知道大兔你在说什么”。他在想着如此无聊的事情。

    如今的他已不再是人类。给他不断制造麻烦的这个世界自然也不会让他遇到这种好事。

    他正做着白日梦。

    此时，遥说道，

    “……对、对不起”

    她的声音小声地几乎让人听不见。

    一切都结束了。

    遥真的是在监视着大兔。

    因此，她一直呆在他的身边。

    从遥的嘴里，大免得到了他想要的所有情报，虽然靠的仅仅是这几个字。

    为什么你要这么做？

    为什么要监视我？

    我明明只是一个没有任何能力的小孩子，为什么你要做这么过分的事情？

    这些疑问不断地浮现在脑海里。然而，他最想知道的情报，已经通过刚才遥的那句话得到了。

    通过那句非常小声的话。

    眼泪。

    哭丧着的脸。

    他明白了。

    遥其实是受了某人的命令，来监视大兔的。她是被迫的。

    大兔注视着遥，问道。

    “……是谁要你这么做的？”

    “……”

    遥没有回答。

    “是谁让你这么伤心难过？”

    “……”

    “遥，你不用再这么伤心了。你对我很好。一直都对我很好。所以，你没有错”

    “……”

    “所以，请你不要再独自承受这一切。这次轮到我来帮你。就算我不行，我还有同伴，他们一定可以帮助……”

    突然，

    “……不可能”

    响起了一把声音。

    不，这是从遥的嘴里发出的声音。

    可是，那不是遥的声音。

    根本就不是女人的声音。

    那是一把，低沉的男声。

    “……就凭你，不可能”

    他通过遥的嘴巴说出了这句话。

    大兔说道，

    “……你是谁……”

    那把声音打断了他的话。

    这次是女孩子的声音。

    “快、快逃啊，大兔！”

    是遥的声音。

    遥露出害怕的表情，大喊着。然后，她抬起头，望着阳台上方的半空。喊道。

    “主人……他，要来了……大兔，快逃！”

    然而，她所望向的方向，什么也没有。

    没有任何人。

    遥抬头看着什么也没有的半空，说道，

    “对、对不起，我真的没有想过会变成这……”

    遥停了下来。

    突然，遥的声色变成了男声。

    “这不是你的错哦。一切都已经写在了‘预言’之上”

    “可是”

    “我之前不是说过了吗。反正你一定会喜欢上铁大兔，然后背叛我。全都是注定的。所以，你就告诉他，说你并没有背叛他。告诉他，一开始的确是为了监视他，可是后来却喜欢上了他，决定背叛自己的主人。你就这么和他解释”

    “我、我……”

    此时，遥把脸转向大兔。

    可是，遥的脸上并没有表情。

    在她的脸上，有的就只是仿佛蔑视着一切的微笑。

    遥那可爱的双唇，在微笑着。

    “要是你自己说不出口的话，那就我来替你说吧？呀，铁君。上一次见你的时候是多少年前了？我记得是在你去那座公园的途中……没错。刚好九年，对吧？”

    男人的声音于是说。

    他通过遥的嘴巴如是说。

    然而，大兔却对这个声音有印象。

    那把声音的确在自己的记忆之中。

    刚才那把男人的声音说得没错。

    他的确被洗脑过，而洗脑后自己所记得的，就是在去公园见希梅亚之前，这个男人出现在了大兔面前，并让自己喜欢上了希梅亚。

    而那个家伙，现在却以遥的姿态出现在自己面前。

    大兔注视着遥，说道。

    “……这、到底是怎么回事？你、上了遥的身？”

    然后，遥仍旧保持着笑容，她的头歪向了一边，说道，

    “你在说什么呢？她现在不正在那个阳台里吗？”

    然后她指向右下方。

    当然，那里并没有什么阳台。

    然而，遥却指着那个什么也没有的地方说道，

    “真是个可怜的孩子啊。明明根本不可能去改变‘预言’，她却依旧爱上了你。不过，这就是人类。对此。我是完全无法理解”

    他、她用仿佛站在半空之中，看着眼下站在阳台上的遥似的口气说着。

    然而，在大兔身前，只有遥一个人。

    不，在他的记忆之中，将大兔洗脑的男人的真身，就是遥。

    那个男人的真身――就是遥。

    那个男人，是遥通过魔法所制造出来的幻觉。

    然而现在，一个男人侵占了遥的身体。操纵着遥的主人，来到了这里。

    他在考虑着对方所说的话的意思。

    他拼命地考虑着。

    到底在刚才，发生了什么事？

    到底在这里，发生了什么事？

    遥的身体。

    从小时候开始，就一直在身边鼓励着自己的那个青梅竹马、遥的身体到底发生了什么事情。

    难道，

    “就只有我一个人看不见？”

    他嘟囔着。

    “……我也看不见咪”

    从胸口里，传来的猫吉的声音。

    大兔看着自己的胸口。然后抬起头，

    “遥！”

    他呼喊着她的名字。

    突然，遥的表情发生了变化。那一副哭丧着的脸、属于女孩子的脸回来了。

    “听我说，赶快离开这里！要是忤逆他的话……忤逆主人的话，你会被杀掉的”

    遥如是说。

    大兔抬起头看着她，

    “不是的，遥！根本就没有什么主人！”

    “听我说，赶快……”

    “给我看清楚了，遥！根本就没有谁来过！遥所看见的，全部都是幻觉！”

    此时，遥露出一副不明所以的表情。

    她再次看向什么也没有的半空。然后她低头看着大兔。此时，遥的表情消失了。又回到了刚才的那副笑脸。

    “我怎么会杀人呢。他的死期，是在二十八天之后哦。而这一切，都已经写在‘预言’之上了……”

    大兔怒吼着。

    “你给我闭嘴！你只是幻觉！快点把遥还给我！”

    “哈哈哈，你在胡说什么……”

    “给我闭嘴！”

    “快逃啊，大兔！”

    “遥！”

    面对着大兔的呼喊，遥的眼眶里，已经充满厂眼泪。

    可是很快，眼泪就止住了。很不寻常地止住了。

    “啊，哭出来了。啊哈哈。没有必要哭哦。铁君，你也看到了吧？‘预言’里所说的。那么你应该明白的吧。这一切都是‘预言’所规划好的。然而她却哭了。她喜欢大兔。但是却不可能会有回报。她因为喜欢大兔，所以并不想背叛大兔，她真的很痛苦，于是她哭了。真是的，为什么人类会这么愚蠢啊……

    哦不，还是应该说，这叫做纤细？哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈”

    男人的声音笑了。

    男人的声音笑了。

    遥哭了。

    男人的声音一边在笑，可是遥却一直在哭泣着。

    对此，大兔，

    “……”

    他没有再对遥说什么。他抬头看着发出男人笑声的遥，然后小声地说道，

    “猫吉”

    “咪？”

    “……使用sculls"

    “呼咪。你想要封印那个女孩子的幻术吗咪？”

    “是啊”

    “可是，那说不定根本不是幻术咪”

    “……”

    “我不敢确定，她是不是被套上了什么魔术咪。你真的觉得要施展封印？”

    “……”

    大兔烦了起来。

    假如她真的是被套上了什么魔法，而那魔法又是和她的生命直接相关联的话，那该怎么办呢。

    “我该怎么办？我到底……该怎么办……”

    此时，遥回答了他，

    “我求你了……我求你，快点离开这里”

    然后，男人回答道。

    “我都说了，一切‘预言’都已经写好了的。无论你在这里做什么，未来都不会改变。无论你选择哪一个选项，一切都早已安排好了。所以，你根本没有必要去烦恼”

    “……”

    大兔依旧烦恼着。

    他烦恼着，不知道该怎么办。

    然后，他想逃离现场。

    找月光商量。

    找希梅亚商量。

    找黑守商量。

    这些方法，不断在他的脑子里回转。

    他很想逃跑，然后全部交给他人来决定。

    “……”

    很快，他打消了这个念头。

    他知道，这一定解决不了问题。再说，其他人一定也解决不了这个问题。

    月光根本不知道遥的事情。

    黑守也一样。

    不过，

    “希梅亚……”

    他心想。

    希梅亚或许会知道点什么。然而，他摇了摇头。

    因为，希梅亚不会露出那种表情。如果她真的知道，她也绝不会露出那种伤心难过的表情。

    不，遥其实也是一样的。

    大兔看不出来，遥现在是否已经知道自己的状况。

    因为直到刚才，她还不断地叫自己离开。

    那么果然，

    “……她是被谁套上了某种魔法吧？”

    他嘟囔着。

    “……遥被某个人操纵着？”

    他嘟囔着。

    这是他的希望。

    他希望，遥其实是被某个坏家伙给操纵着。

    他希望，遥其实只是一个普通的人类，她并没有被卷进这一系列麻烦事里，她只是无辜的……

    那么，

    “……”

    他心想。

    “……假如全部只都是我的错，那该有多好……”

    他心想。

    遥哭着。

    男人笑着。

    大兔抬起头，同时皱起了眉头。看着她。

    看着他所珍视的青梅竹马。

    她就像自己的家人。

    她就像自己的姐姐。他看着她，说道，

    “……动手吧。我会负责的”

    此时，胸口处传来了一声回答，

    “……咪”

    猫吉没有再说什么。大兔感觉到体内的猫吉已经准备好了。

    大兔说了句，

    “……谢谢你”

    猫吉没有回答。

    他抬起头，说道。

    “遥。我现在就要解除你身上的幻术”

    遥看着大兔，用男人的声音说道，

    “幻术？你到底在胡说什么？”

    此时，又轮到遥的声音，

    “不要胡说，赶快离开！大兔，我求你了。你对付不了他的。你过来的话就会被他杀……”

    “我不是说过没这回事了吗？再说了，我才不管他想要做什么。什么一切都会按照‘预言’来进行，他说的那些废话，对我肯定不会……”

    “一定会起作用的哦”

    对方打断了大兔的话。

    此时，大兔说道，

    “一二三”

    很快，他体内的黑兔之力开始失控。大兔踢了一下地面，然后跳了起来。

    他的动作，已经完全不是人类所能做到的了。

    遥的脸上露出了惊讶的表情。

    大兔不知道那究竟是男人的人格，还是遥的人格。

    遥的动作完全跟不上大兔。这是当然的。因为此时他体内的黑兔之力，并没有受到猫吉的抑制，现在正处于全开的状态。

    相信就连黑守，也一定跟不上他的速度吧。

    他感觉到，自己的身体正遭到“黑”的侵蚀。他感觉到，还差一点，自己就会死掉。

    然而，他对此毫不在意。

    他心想，既然是为了拯救遥而使用这个力量，那么无论自己的身体会变成怎样都已经无所谓了。

    于是，他使劲了全力，冲向遥的身边。

    他踩上阳台，然后伸出手，

    在他的手上，已经饱含着猫吉赋予的力量。

    Sculls。

    手的周围，包裹着一层紫色的朦胧状物体。

    这一层朦胧状物体，为的就是要封印魔法。

    它的能力，就是能够破坏接触到得魔法。

    所以，假如遥真的是被套上了某种魔法的话，sculls就可以将之破坏掉。

    大兔说道。

    “……我现在就来救你”

    遥说道，

    她发出男人的声音，

    “白费心机”

    下一刻，传来了遥的声音。

    “你、你要做什么……”

    大兔说道，

    “如果你死掉的话，我只能道歉。不过，到时候我一定会负起责任的”

    说罢，他张开了双手。

    正当他要释放sculls的瞬间！

    “你这个笨蛋，我不是说过叫你住手的吗！别用你那脏手碰我！”

    这把声音，是从遥的嘴里发出来的。

    不过，这依旧不是遥自己的声音。也不是她那名为主人的男人声音。

    那是一把女人的声音。

    一把高亢、尖锐的声音。

    然而，大兔却认识这把声音。

    他在前不久，就曾听见过这把声音。

    从希梅亚的口中。

    红色月亮挂着空中，当时希梅亚疯掉了，她似乎精神分裂，变成了另一个人格，这把声音就和当时她说话的声音一模一样。

    大兔睁大了眼睛。然而，他的动作并没有停止。

    “你身上的魔法――”

    高亢的女人声音说道，

    “你可以消除它，不过你会后悔的哦？”

    此时，大兔的手掌已经抓住了遥的头，

    “scull……”

    突然，遥笑了、她发出一把令人恶心的哈哈笑声，

    “假如，遥的人格才是真正的幻术，大免你义会怎么做呢～？”

    “什么”

    大兔迟疑了一下。

    就在此时，对方趁大兔犹豫的瞬间展开了行动。

    “我骗你的啦～笨蛋”

    遥立刻用手抓住了大兔的头发和肩膀。强而有力地抓着。

    然后，她顺势紧紧抱住了大兔，

    “等、住手”

    此时，传来了遥的声音，

    “求你了……大兔”

    一瞬间，抵抗的力量消失了。

    此时又传来高亢的女人声音。

    “啊哈、哈哈哈。啊哈哈哈哈啊、大兔真是个用情不专一的家伙啊。明明说过要保护希梅亚，可现在你为什么又抵抗不了遥的声音呢？所以啊……所以就会变成这样”

    遥大大地张开了最。

    从她的嘴里，长出了牙齿。

    那牙齿和希梅亚的一模一样。

    然后，

    “把我的‘毒’，注入你的体内。我一定……”

    “不要啊！？”

    说罢，大兔踢了遥一脚，然后向后飞去。

    “哇”

    遥发出了一声惨叫，她向后飞了出去。

    穿过开着的窗户，进入了房间。

    然后她倒在了床上，但是，她依然笑着。

    奸笑着。

    她注视着踢飞了自己的大兔，

    “大兔，你这个色狼真讨厌。推到我准备做什么～？”

    “闭嘴”

    “啊，是啊，要不我们来做爱吧～？虽然爸爸妈妈都存，不过没关系。反正我们都这么大了。应该对那方面很感兴趣吧”

    说罢，遥用右手掀起了T恤的下摆，左手拉下了裙子的一边。

    大兔怒视着她，

    “住手”

    “就算你正在和希梅亚交往也没关系哦？因为大兔这个劈腿的家伙，照样敢正大光明地走进女孩子的房间嘛……”

    “我叫你闭嘴。你到底是什么人？”

    他问道。

    此时，遥的整个肚脐已经露了出来，她停下了掀T恤的动作，笑着。

    她躺在床上，脸上浮现出妖艳的微笑。

    “我们不是见过一面嘛”

    大兔怒视着遥，

    “……果然，你就是那个从希梅亚身体里出来的家伙啊”

    “没错”

    “可是，为什么现在你会在遥的身体里？”

    “啊哈哈”

    “回答我”

    遥一边从床上起来一边说道，

    “你不是已经知道答案了吗？”

    “……”

    “我和赛托希梅亚……”

    “……分身？”

    遥笑了。她用高亢的女人的声音说道，

    “准确来说，我们的根源是一样的。我们‘上古魔法师’这个人种就只有一个。从最古老的时代开始，就一直都是孤身一人。在最古老的地方，也一直是孤身一人。当时，由于实在是太寂寞了，疯了，于是发生了人格分裂”

    她一边说一边笑。

    时而是哭丧着脸。

    时而却是高兴的脸。

    大兔看着她的脸，说道。

    “那么，你就是那分裂出来的人格……”

    然而，她摇了摇头。

    “我不一样。我是‘幸福’的一部分哦”

    “幸福？”

    “没错，之前你曾遇见过一个可怜的家伙，巴尔・斯库拉，它也是‘幸福’的一部分”

    她如是说。

    但是，大兔完全不明白她的意思。

    大兔问道。

    “那个，请等一下。我脑子不好使，有点不明白……那个叫幸福的东西是什么？”

    她说道，

    “是一个魔法哦。只是一个魔法。当宿主受到严重的伤害，这个就会发动―――大兔是个伤害女孩子的高手，所以在短时间内你就发动了两次啦。明明几千年、几万年以来都未曾发动过的，现在，我的宿主，时雨遥因为受到了很深的伤害，于是坏掉了。而为了不让她坏掉，我就出来保护她啦”

    此时，她看着大兔，再次掀起T恤，

    “我之前也说过，只要大兔肯抱我，遥的伤口就会愈合。所以，你肯抱我的话，那又不―样……”

    她如是说。

    然而大兔没有回答她，

    “……也就是说，你……”

    “啊，你不想抱我啊”

    “……”

    “明明你已经深深伤害了遥，可你却不肯过来抱她啊”

    “……我”

    “遥可是一直都在拼命地保护着你啊。她非常不情愿地去欺骗你，她其实自己也很伤心，于是她制造出了一个虚伪的黑幕来欺骗自己，同时却又要在你面前强颜欢笑”

    “……可是……可是我，已经决定要保护希梅亚……”

    “闭嘴”

    她如是说。

    她用那冰冷的双瞳，看着大兔。

    简直无法想象那眼神居然出自遥的眼睛。

    “……不要再说了。如果你继续这么伤害遥的话，她很快就会坏掉，进而‘幸福’就会立刻发动”

    “……”

    “既然你一开始就不想救她，那么就应该干脆不要接近她”

    “……”

    “你真是肮脏。明明遥是那么地喜欢你……她的内心……”

    她的声音变得颤抖。

    沙哑。

    然后她小声地叹了一口气。

    “……遥叫我不要再说下去了。她说大兔没有错。是自己太笨。哈哈、哈哈哈、真是个可怜的女人啊”

    说罢，她那哭丧着的脸微笑着。

    遥的表情，似乎想要哭出来，但她却在微笑着。

    大兔注视着她，他突然很想道歉。抱歉自己让她受了这么多的苦。

    可是他知道，模棱两可的态度只会让所有人都受伤，所以，他决定不道歉。

    无论选择谁。

    遥、希梅亚。

    无论选择哪一个，都会立刻伤害到另外一个。

    不，归根到底，

    “遥和希梅亚，是同一个人吗……？”

    他问道，

    女人回答道，

    “现在不是”

    “可是，原来是同一个人吧？”

    “……”

    “为什么会产生分裂呢？”

    “……”

    “遥的存在，就是为了让我喜欢上希梅亚，不是吗？那么，是希梅亚制造出遥的人格，然后派遣遥来到我身边，对吧？”

    “……”

    “话说回来，为什么要选择我？希梅亚也好、遥也好，为什么一定是我……”

    “我不知……”

    “骗人”

    大兔如是说。

    女人回答道。

    “我真的不知道。我无法渎取这个情报”

    “可是，遥却知道？”

    “……”

    “希梅亚呢？”

    女人回答道。

    “大概，也不知道。她们活了太长一段时间了。早已忍受不了孤独，已经快要发疯了吧……所以”

    她露出一丝困惑的表情，

    “不管，如果、如果你真的是来拯救我们的话”

    大兔说道。

    “我会的。只要我做得到。虽然我不知道为什么会是我，不过只要是我做得到的，我都会去做”

    女人望着他。用遥的脸看着他。她的表情，很温柔。她的表情，很寂寞。大兔心想，刚才在说话的，会不会就是遥自己呢。

    然而，她没有开口玄问。

    她现在，正在告诉自己一件很重要的事情。

    不、她正在发出SOS……求救信号。

    于是，他注视着遥。

    她看着说不定其实是希梅亚的遥。

    然后，遥说道。

    “……你试着去看‘预言’吧。那不是未来。也不是发生在未来的绝望……过去……在过去、希望……我……在‘上古魔术师’降临的时候、理……”

    突然，响起了一把声音。

    全世界都响起了一把声音。

    脑子里。

    心里。

    整个天空都传来了一把声音。

    “以下是第1803948539阶段的情报。展开防护壁。当去到下一阶段的时候，请解除防护壁”

    刹那间，眼前闪出了一道光。

    意识开始消失。

    大兔感觉到身体开始再生。大量的情报，开始进入自己的脑子里。

    当他再次恢复意识的时候，世界的景色发生了改变。

    是“预言”。

    整个世界都充满了“预言”。大兔并没有使用力量，可是，无数的文字出现在了这个世界上。

    其中有几个文字，在旋转着包围遥的身体。

    遥的脸充满了悲伤，她看着这些文字，

    “啊啊……”

    她如是说。

    那是遥的声音。

    并非高亢的女声。

    也不是低沉的男声。

    那是一直住在自己旁边、青梅竹马的声音。

    她看着大兔。

    “大兔，对不起。我碰触了禁忌。我、要被‘预言’给消除掉了”

    “什么”

    “不过没关系。只要大兔能记住我就行了”

    “等等，这……”

    “‘毒’已经进入了你体内，你只要像当初赛托希梅亚那样，一直记住我，那么我就能回去”

    “你到底在说什么啊！等等。等等啊，遥！”

    大兔动了起来。他伸出手。他向被文字似的东西包围住的遥伸出手。

    此时，遥也很高兴地朝着大兔伸出了手，可是，在接触到文字的瞬间，大兔的手臂消失了。

    而且，没有再生。

    手臂，没有再生。

    “可恶，这到底是什么啊，为什么……”

    此时，遥的表情再次变得痛苦、寂寞。

    “我真想在最后摸摸大兔啊……”

    “你在开什么玩笑啊！为什么、为什么要这样……”

    “大兔”

    “我现在就过来。你等我。我现在就来救你”

    说罢，他将黑兔之力释放于全身。力量的幅度已经完全超过了猫吉的sculls所能控制的范围。他伸出左手。然而，这只手也消失了。

    果然，没有再生。

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊！？”

    他吼叫着。

    他没办法接近她。继续接近他的话，头就会消失。而头消失掉的话，就会死。

    如果头和手臂一样不能再生的话，他就会死掉。

    遥痛苦地注视着大兔，说道，

    “大兔，我喜欢你”

    “遥！”

    “我一直都好喜欢你。一直、一直，从好几亿年以前开始……”

    包围着遥的文字与遥的距离开始越来越小。两者的距离越变越窄。文字仿佛就要勒住遥了。

    遥的身影变得稀薄。

    看起来她似乎就要消失了，身影正慢慢变得稀薄。

    “可恶、可恶，我该怎么做……”

    大兔眯起眼。

    他皱起眉头。

    他不断增大体内的“黑”之力量…

    “不、不可以啊咪”

    “闭嘴，别妨碍我”

    “不行……”

    “闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    大兔吼叫着。

    他的双眼染成了黑色。

    全身都被染成了黑色。

    他的头上，长出了一对很长、很长的布状物。那是耳朵。淡紫色的耳蜗、和全黑的耳朵。

    那对耳朵不断地切开飘舞在半空的文字，而大兔则向着遥冲去。

    然而，遥的表情依旧很悲伤，她注视着大兔，

    “没关系。只要我消失了，你就不会死了”

    “我一定会救……”

    “不过，不要忘了我哦”

    “遥，不要走”

    “记得去看过去。不是未来。而是过去。还有就是我的分身……‘源书之光，……拜托你……”

    此时，大兔聚集起全身的力量，他就快能够碰到遥了。

    “我一定、不会让你走！！”

    他一边喊着，一边接触到了遥周围的文字。

    瞬间。

    他整个身体都消失了。

    意识消失了。

    意识消失了。

    过了一会儿，开始再生。

    大脑最开始复活，为的是能够进行思考。看来，再生能力依旧恢复了。

    然后紧接着，头、身体、手臂、脚、衣服都复活了。

    他似乎明白了什么似的，站了起来。

    他看着眼前。

    然后他抬起头望着天空。

    他再环视周围。

    蝉叫声一直没停过。

    现在还是夏天。

    明明第二天就是第二学期了，却还是这么热。

    然后，他向后回头。

    自己的家就在那里。

    这是当然的。

    这里，就在自己家的隔壁。

    可是不知为何，自从大兔搬到旁边以来，这里就一直都是一片空地。

    这里。

    一直、一直都什么也没有。只是一片空地……

    “……”

    于是，他用手摸了摸眼睛的下面。原来此时的他，已经泪流满面。

    可是，他不知道为什么自己会哭。

    他也不知道自己为什么会站在这里。

    他只是很伤心。

    “我好想，忘记了什么很重要的东西”

    大兔如是说。

    可他想不起那究竟是什么。

    “……那是很重要的东西……”

    他嘟囔着。不断思考着。

    自己到底应该做什么。

    自己应该怎么办才好。

    刚才自己在这里做过什么。

    “……对啊，‘预言’。我看见了‘预言’……我看到了世界将会在二十八天之后毁灭，然后为了避免……”

    他没有说下去。

    他再次抬起头。

    太阳很耀眼。

    天空很蓝。

    当然还有那填满了一切的“预言”。

    他抬起头，

    “我得去和月光他们……和大家商量……阻止‘预言’的发生，去看未看来……哦不，是过去，要去看看过去的事情”

    大兔自言自语着。

第八卷 魔女与烟花与女子学校 终章 夏天的终结

    天开始暗了下来。

    太阳要下山了。

    天空被染成了红色，暑假，就要结束了。

    “……”

    月光注视着那片红色的天空。

    地点是那熟悉的学生会办公室。

    由于天ノ轮・库罗利的袭击，教室的窗户和墙壁都被损坏了，因此能够完全看到整片夕阳的天空。

    时间刚过十八点。

    太阳已经变成红色，就快要消失了。可是，却依旧非常地，

    “……热”

    他呻吟着。

    空调的设定温度是十六度，可是因为没了墙壁，和没开一个样。

    他皱着眉头，把目光移回学生会办公室。

    不知为何，这里除了铁大兔以外，学生会的所有成员都来齐了。

    安藤美雷。

    赛托希梅亚。

    碧水泉。

    赛尔裘・恩特略。

    哈斯格・恩特略。

    还有，红月光――

    六个人围着会议桌坐着。

    吵闹着，杂谈着。

    “……热热得难受”

    他换了一种说法。

    然而，并没有人听他说话。

    泉对着赛尔裘和哈斯格说道，

    “呐呐呐，看看这个”

    “嗯？这是什么啊？”

    “什么啊那是”

    “其实啊，我今天！吃咯吱咯吱君中奖啦～！”

    赛尔裘露出佩服的表情，说道，

    “哦～，好厉害啊，泉同学”

    而坐存他旁边的哈斯格则歪着脑袋，

    “哥哥”

    “怎么了？”

    “咯吱咯吱君是什么东西啊？”

    他问道：赛尔裘望着哈斯格。然后，

    “不知道”

    “哈啊？什么啊”

    “不过我知道，不管女孩子说了什么，只要回答她好厉害就可以了”

    “哈啊啊啊啊？”

    泉看着两兄弟，说道，

    “啊咧～，你们不知道什么是咯吱咯吱君啊。看来光靠嘴巴是不能说明清楚我的伟大之处啊”

    说罢，她不满意地嘟起了嘴巴。

    然后，在她旁边的美雷举起了手。

    “我！我！我知道什么咯吱咯吱君～！”

    “因为美雷很喜欢吃咯吱咯吱君嘛～”

    “喜欢～！”

    “天气这么热，好想吃咯吱咯吱君对吧～”

    “是啊～”

    她们不知在高兴什么，哈哈大笑着。

    赛托希梅亚则依旧背对着月光，专心看着时尚杂志。

    月光看着眼前的景象。

    他已经热得受不了了，他呆呆地注视着眼前的景象。

    “……喂，泉”

    他如是说。

    她扭过头来，回答道。

    “怎么啦～？”

    “好热”

    “这我知道”

    “去买咯吱咯吱君回来”

    “哦，月光也爱吃咯吱咯吱君？”

    “少废话，快点去。我现在就打开‘路径’”

    说罢，他面向学生会办公室的白色墙壁，命令道，

    “打开吧”

    墙壁的中央突然出现了扭曲，产生了一道次元裂缝。

    “路径”打开了。

    连接着“路径”的，是附近一间便利店的后门。

    然后，美雷也举起了手，

    “我、我，我也要咯吱咯吱君……”

    月光把钱包扔给美雷。

    “哇哇”

    美雷借助了钱包。

    然后，月光说道，

    “你也一起去。咯吱咯吱君，七根”

    泉睁大了眼睛，

    “哦！七根，月光请客啊？太好啦～”

    “行啦，快点去。别忘了可乐”

    泉和美雷站了起来，穿过了“路径”。她们走进了便利店。

    月光目送着她们，小声地叹了口气。说道，

    “与其用咯吱咯吱君来消暑，不如直接移动到有空调的房间去更好吧”

    说罢，他再次望向窗外，虽然窗户什么的早就没了。

    太阳已经基本下山了，天空开始变暗了。

    校园里没有一个人。

    其实，包括老师、学生在内，今天没有任何一个人来学校。

    所以，留在学校里的，就只有这里的学生会委员而已，

    “……”

    然而，一个男人穿过校门，走进了校园。

    那个男人究竟是谁呢。由于天色已经变暗，看不清了。

    大兔望着那个男人，从口袋了里拿出了手机。在地址栏里找到铁大兔的名字，按下。

    原来，进入校园的那个男人，是铁大兔。因为，就在月光打电话的同时，那个男人慌忙地从口袋里拿出了手机贴在耳边。

    “怎么啦？”

    他说。

    月光回答道。

    “是我”

    “我知道”

    “你在磨蹭什么。快点过来学生会办公室”

    “那个，我已经在学校里……”

    “我不听解释。快点过来”

    说罢，从月光的背后传来了希梅亚的声音。

    “嗯，那是谁啊？大兔？大兔？大兔～？”

    月光无视身后的花痴，继续说道。

    “你再不快点的话，冰激凌就要融掉了哦”

    “哈？你是说冰激凌啊……”

    “少废话，快点跑起来，笨蛋”

    “等等”

    月光挂线了。

    在他挂线的同时，赛托希梅亚跑向了窗边。

    “啊，是大兔啊～？”

    说罢，她就从五层楼高的窗户跳了下去。

    月光注视着她，然后回头望向教室里面。

    不知何时，这里只剩下月光、赛尔裘和哈斯格三个人了。他心想人口密度减少了，应该会凉快一点。可是三个大男人在一起，

    “……还是好热啊”

    他说道。

    哈斯格望着他，笑道，

    “这是我的台词”

    接着赛尔裘说道，

    “只要能够和女孩子搂搂抱抱在一起，就算再热我也没关系”

    此时，泉和美丽喊道，

    “我回来啦～！”

    “回来啦～！”

    她们回来了。

    美雷两只手提着装满了水果的塑料袋，喊道。

    “月光！我说啊，嗯，有好多好东西哦～！”

    他很想抱怨，大家都知道便利店里有什么好东西，可是我叫你买的只有咯吱咯吱君和可乐啊。

    可是，他没有说出来，他知道，怒吼只会令自己更热。

    而且，如果那个“预言”是真的话。

    “……”

    世界将会在二十八天只会毁灭。如果这么荒谬的“预言”是真的话，吃水果、在意钱什么的，就都没有意义了。

    月光看着美雷，心想，仅仅只是买几个水果，这家伙就那么高兴，算啦。

    他看着美雷买来的那个好东西。

    然后，从里面拿出了醋昆布，打开。

    泉说道，

    “呃～，我都买了咯吱咯吱君回来了，为什么还要打开醋昆布啊～”

    她笑了。

    然而，月光无视她，继续吃醋昆布。好像已经有十年没有吃过醋昆布了。

    “……好吃”

    他小声地说道。

    然后，泉啊哈哈地笑了起来。然后，

    “接着～”

    她把咯吱咯吱君扔了过来。

    同时，美雷也把咯吱咯吱君扔给了赛尔裘和哈斯格。

    赛尔裘和哈斯格接住之后，说道，

    “这就是咯吱咯吱君啊”

    “这是拿来吃的东西啊？”

    然后，他们一起打开袋子，吃了起来。

    美雷说道，

    “冰冰地好好吃哦～！”

    泉说道，

    “对吧～！”

    她点了点头。

    月光吃了两三口，然后他注意到露出了顶端的木棍，上面什么字也没写。

    没有中奖。

    泉特意走够来确认了一下。

    “哼哼哼”

    她笑了。

    不知为何，美雷也看着月光，学着泉，

    “哼哼哼”地笑着。

    泉看完赛尔裘和哈斯格手中的木棍之后，慢慢地从衣服里拿出了一根木棒。她故意拿给赛尔裘和哈斯格看。

    瞬间。

    “哦哦，原来如此！”

    “好厉害啊！为什么会这样啊，好不爽哦。我没中啊”

    “呵呵呵呵。这下你们知道我有多伟大了吧～！”

    泉如是说。

    美雷模仿着泉，说道。

    “伟大～”

    此时，大兔终于来到了学生会办公室。大兔的手臂旁边则依旧粘着那只花痴。

    大兔看着这边，说道，

    “为什么大家都在吃咯吱咯吱君？”

    泉说道，

    “这是月光请客的哦！”

    说罢，他就扔了一根冰棍过去。

    大兔和希梅亚接住之后，就吃了起来。

    “大兔喜欢吃这个～？”

    “嗯？啊啊，喜欢”

    “那么，我也喜欢～？”

    两个人一边说着，一边坐上了椅子。

    而现在，学生会的成员终于到齐了。

    月光确认完之后，

    “……”

    他什么也没说。

    对着所有人，他一句话也没说。

    在冰棍融化之前要拼命地吃完它，否则什么也不说。

    顺带一提，没有中奖的冰棍。

    七根冰棍，没有一根中奖。

    哈斯格说道，

    “这样看来，泉真的好厉害啊”

    泉再次挺起了胸膛，

    “哼哼哼”

    地说着。

    月光看着泉那没意义的哼哼哼，然后再次面向学生会的全体成员。

    他站了起来。

    大家的视线都集中在他的身上。

    月光则注视着这些视线。

    顺带一提，月光已经通过短信，将当前的事态告诉了学生会的成员们。

    ・天ノ轮・库罗利准备向弱化了的“军方”发动攻击，试图击溃“军方”。

    ・这个世界上存在一种称为“预言”的东西，而根据“预言”所写，世界将会在二十八天之后毁灭。

    ・“军方”这个组织就是为了阻止其发生而存在的。但是已经失败了。

    ・对此，月光仍未放弃。

    如果可以的话……希望可以借助你们的力量。

    短信的内容就是这样。

    而现在，学生会的成员们都到齐了。

    一个不差。

    眼前这种状况，向天ノ轮・库罗利投降说不定会更好。

    又或者，不要再做无谓的抵抗，有意义地度过最后的二十八天，这样说不定也挺好。

    然而，不知为何，全员却都来齐了。

    月光看着眼前的这群笨蛋学生会成员，说道。

    首先第一句话，

    “你们这群笨蛋”

    然而，没有人反驳他。他以为哈斯格或者大兔应该会站起来反抗。

    可是两个人都没有出声。

    说不定她们知道自己就是笨蛋。

    跟着毫无胜算的一边、将要去进行毫无胜算的战斗，说不定他们真的注意到了自己有多笨。

    然而，他看着眼前的这群笨蛋同伴，说道。

    “你们的选择是正确的。跟着我这位天才，最后等待着你们的，只有胜利”

    此时，

    “哈”

    哈斯格笑了一声。

    “……呃”

    大兔忍住了苦笑。

    希梅亚依旧高兴地粘着大兔。

    赛尔裘则一脸笑容。

    泉和美雷则高兴地望着月光。

    明明就没有什么值得高兴的事情发生，但是他们却不知为何看上去很高兴。他看着眼前的这群笨蛋，继续说道。

    “我需要你们的力量。我会把天ノ轮・库罗利赶走。同时也要回避‘预言’。我……不、我们要在这里，阻止世界的毁灭”

    很明显，这是小孩子的戏言。

    阻止世界的毁灭。

    拯救世界――别说小学生了，就连幼稚园生也不会说这种台词。

    然而，学生会成员们，

    “……”

    笨蛋们并没有笑。

    而且他们全都是一脸认真的表情，

    “具体应该怎么做？”

    赛尔裘问道。

    哈斯格说道。

    “虽然那个‘预言’是挺麻烦的，不过我们还是应该先解决掉天ノ轮・库罗利才对吧。对方已经知道了‘军方’的现状。而且，他们已经准备要发动总攻击了”

    赛尔裘继续说，

    “总攻击就在十天之后。现在，她们正在商店街的对面、也就是西亚里亚女子学院建立了据点。看来，美丽的魔女们已经聚集在附近的女子学校里啦。好令人兴奋哦～”

    “为什么你会这么清楚敌人的情报啊”

    哈斯格吐槽道。

    赛尔裘回答道。

    “呀～，其实啊，刚才和我打了一架的库拉拉，我已经拿了她的手机号码啦”

    说着，他打开了手机给众人看。

    那里，排列着名为库拉拉・修巴利艾的人发来的几条短信。

    对此，哈斯格抱着头。

    “为什么你会和敌人通短信啊……”

    月光说道，

    “干得好，赛尔裘”

    赛尔裘笑道，

    “这没什么大不了的”

    “跟他比起来，哈斯格可是差远了啊”

    月光如是说，

    “啊啊！？”

    哈斯格站了起来。

    月光无视他，继续说，

    “不管，光凭我们几个，是无法阻止女子学校的建设的。我们没有足够的战力。因此在这十天之内，你们需要准备好足够的力量”

    他说的话毫无道理。

    面对天ノ轮，库罗利这种巨大组织，凭借七个人的力量――不，加上黑守就有八个人的力量，也要进行对抗。

    他的要求，太过没有道理。

    可是，他们并没有反对的声音。因为，他们都知道，就算反对，他们也必须得照做。说什么都是多余的。

    月光继续说道，

    “嘛，最坏的情况就是全员战死，不管结果还是没有变啊。假如天ノ轮・库罗利

    都不能制止住的话，改变‘预言’什么的也无从谈起。结果，就是二十八天之后全部人死光。所以啊，就让我们在最后拼死一搏吧”

    果然，依旧没有任何人反对。

    他注视着学生会委员――同伴们的每一张脸。月光依旧开始考虑，之后应该怎么办。

    赛托希梅亚和铁大兔，负责解析“预言”。

    碧水泉，负责建立能使“军方”冲向恢复的组织，以及与全世界的魔术组织进行交涉。

    赛尔裘、哈斯格，负责牵制天ノ轮・库罗利。

    自己，则是开始某项破坏“预言”的工作。

    他其实并不知道这个某些工作具体是什么，只是，和之前去魔界的时候一样，这次，他要去拜访的是叫做“天魔”的那个家伙。

    拜访那个玩弄着日向命运的自视清高的怪物。

    不过，不是今天。

    今天已经很累了。

    月光停了下来，然后，他说，

    “不过，一切工作要留到明天再开始。我要说的就这些。解散”

    然后，他坐上椅子。

    然而，没有任何人回去。

    大家都默默地注视着月光，

    “……怎么了？”

    他问道。

    此时，泉开口了，

    “呀～这下麻烦了啊～”

    月光注视着泉，她依旧在笑着。

    “虽然我是第一次听说‘预言’这个东西，不过真是好厉害哦。自己所不知道的事情，原来早就已经安排好了，总觉得、好厉害啊”

    月光看着泉。

    她还在笑着，

    “……比如说，今天。我买了四套烟花这件事，‘预言’上面是不是也已经事先写好了的呢？”

    月光皱起了眉头，泉继续说道。

    “还有啊，学生会全员都到齐了，然后，难得外面变暗了～‘预言’上面也提前写好了吗？”

    月光说道，

    “我没有准备要放烟花……”

    美雷说道，

    “放烟花――！！”

    泉接着说，

    “放烟花咯――！！”

    此时，

    “……”

    月光不耐烦地叹了口气。

    他想说，随你们便吧。可是，泉递了一套烟花过来。

    “来吧来吧～！再不快点的话，暑假就要结束了哦～！”

    泉如是说。

    不知为何，大家都来到了运动场上。

    夜晚的运动场上，烟花的火光在不断飞散着。

    “哇～！”

    “呀～！”

    欢快的叫声此起彼伏。

    代表着夏天完结的烟花，是那么的漂亮，

    “……”

    月光一直看着手里的滴花。

    大兔走了过来。

    赛托希梅亚不在他旁边。她被两手拿着烟花的美雷追得到处跑

    “咦、怎么啦、怎么啦、哇～”

    她一边叫着一边在运动场上到处跑。

    泉笑了。

    赛尔裘笑了。

    哈斯格笑了。

    身旁的大兔手里也拿着滴花，他把手里的烟花贴近月光的烟花。

    他望着远处的希梅亚，说道。

    “呐，月光”

    “怎么了”

    “我有些事情想问你”

    “嗯？”

    “你听过时雨遥吗？”

    他问道。

    月光说，

    “这是谁的名字？”

    “啊，果然，这是个名字啊”

    “嗯？不对吗？”

    他问道。

    大兔歪着头，说道，

    “不知道，只是，我曾在‘预言’里听过这个名字”

    看来，这家伙曾在失控的时候直接看见了“预言”。

    当时，大兔看见了。

    他看见了世界毁灭的那一刻。

    在那里，有一个女人，一边哭一边笑地使用着魔法：

    那个从未见过的女人，使用了毁灭世界的魔法。

    月光问道，

    “那个时雨遥，使用了毁灭世界的魔法……”

    月光停了下来。

    “啊”

    大兔如是说。

    同时，他手里的滴香掉了下来。

    大兔说道。

    “啊，我赢了”

    月光抬起头，然后用手拨了拨大兔手里的滴香。

    “啊，你这家伙”

    “怎么了？”

    “你还真是个小孩子啊”

    “大兔笑了。

    “哼”

    说罢，大兔抬起了头。

    此时，挥舞着烟花的美雷跑了过来，

    “月光！”

    她说，

    “快看快看～”

    月光不耐烦地点了点头。

    “啊啊，好、好。好厉害啊。太好了啊”

    “咦嘻嘻～”

    她又跑了起来。

    此时，远处的希梅亚朝这边挥了挥手，

    “大兔～？一起来玩这个吧！”

    说着，她手里拿着发射式烟花。

    同时，手里拿着几个老鼠烟花的哈斯格，朝着赛尔裘扔了过去。

    “喂，哈斯格，你这么做可不能让我服气啊……”

    “看招～”

    “哇哇、哇哇哇哇”

    赛尔裘喊了起来。

    看来，所有人都好高兴。

    “呀～。大家能在最后时刻一起放烟花，实在是太好啦”

    泉点燃了一根烟花，一边转着，一边来到了月光身边。

    月光低头看着泉，问道，

    “最后？”

    她看着月光，笑着说，

    “啊哈，如果月光能够拯救世界，那这就不是最后了吧。你生气了？”

    “……”

    “不过啊，高一夏天的最后一天的确是今天哦”

    “……”

    “所以啊，最后能和大家一起放烟花，真的太好啦”

    泉如是说。

    她用仿佛在说着很重要的事情的语气说着。

    此时，月光看着正在高兴地放烟花的学生会成员们。

    看着眼前这群疯狂小孩子似的家伙、看着高一暑假最后一天的光景，说道。

    “……我们明年再玩吧”

    泉说道，

    “明年？”

    “是啊”

    “打倒‘预言’？”

    “是啊”

    月光点了点头。不知为何，泉沉默了一会儿，然后，她高兴地说道，

    “也对呢”

    她点了点头。

    然后，她抬起头，说道，

    “那么，明年的烟花就由月光来埋单吧～”

    说罢，泉边朝着美雷和希梅亚那边跑了过去。不知道有什么好高兴的。只是，他们又开始吵闹了起来。

    夏天的终结。

    面对这个不会再有第二次的高一暑天的终结，她们依依不舍地笑着。

    月光注视着她们，嘟囔着。

    “……好啊。如果能够破坏‘预言’并且生存下来，多少烟花我都愿意买给你”

第八卷 魔女与烟花与女子学校 后记

    呀～，写这一卷真是消耗了我大量的精力啊。我相信读者会明白的，很多伏线都已经开始回收了。特别是人际关系。有很多场面我都是一边哭一边写的，各位觉得怎样那～？

    在这次的一开始，我有重大消息要宣布！

    是关于下一卷《曾几何时天魔的黑兔9》的情报。虽然《天魔黑兔8》

    刚出没多久就来说第九卷的情报有点那啥，不过，的确是第九卷的情报。

    事件1 关于预定12月发售的《天魔黑兔9》，到时将会额外发售附有DVD的限定版！

    里面会有TV版本没有播放的额外剧情！

    事件2 在天魔黑兔的动画版里曾经出现过传勇传的莱纳乱入的场景啊啊啊啊！

    真的吗！？大人们的那些事情，真的没问题吗！？居然真的能够实现啊！而且啊，莱纳她们出的那几个镜头的脚本，全部都是我做的啊！这些角色真的是既可爱又有趣啊！而现在已经开始接受预订了，希望各位能够去各大书店进行预订。订单能够在天魔黑兔的原作&官方网站上下载到哦～！

    原作官网：http://www.itsu-ten.jp/

    动画官网：http://kadokawa-arume.jp/itsu-ten

    请搜索一下吧！

    嗯，这次的后记，有12页可以写。在截稿日到来之前，自己总是会被出版社的人不断催促，这些之前也说过。我就想，到底该写些什么呢～？后来，我想到了。不写近况、写一写被编辑部催稿的故事！（笑）于是，这次的内容就是关于今天做了的工作内容。

    嗯，在写这个后记之前，我还想为自己的另外一部作品《传说的勇者的传说》做一下广告。

    就在这天魔第八卷得最后，来一次帅到爆的广告吧！

    我是这么准备的。啊，要是有对此不感兴趣的读者，请直接翻到最后一页。从本卷开始，将会开始全新的传勇传广告。

    “用简明易懂的广告，来说明传勇传的内容吧――！”

    这句话是担当说的，我心想这真的可以吗～。

    当我和传勇传的担当欧克力谈得热火朝天只是，旁边的天魔黑兔担当凯瑟琳就会说

    “欧克力，你的话太多啦！电话该换人了！啊，是镜老师吗～我刚才给你发了邮件，你收到了吗。我把希望你写的后记发了给你啦”

    好，回到天魔黑兔。

    “我说啊，凯瑟琳”

    “怎么啦”

    “我说啊，我能复制一下凯瑟琳你的邮件内容吗？”

    “你在说什么啊。当然不行”

    “呃～”

    其实不是复制，是写才对。

    ・7月8日（五）曾几何时天魔的黑兔，TV动画正在播放中！

    顺带一提，以上是从凯瑟琳的邮件那里复制过来。

    “呃～，我不是说过不可以这么做的嘛”

    呵呵呵。

    不知道大家看了动画没有～？天魔黑兔的动画，质量很高吧？希梅亚的头发很棒吧？还没的读者，请赶快去看。

    顺带一提，我在写这段后记的时候，动画我只看了一集，可是口气却好像自己已经全看完了似的！其实大家比我要更熟悉天魔黑兔的动画才对吧！

    接下来～。

    ・广播节目《希梅亚和美雷的小恶魔学生会办公室》也同时在网络电台“音泉”&animesiteTV上配信中！每逢礼拜四更新～。

    “喂，给我等等～我刚才不是说了不能够复制粘贴了吗……”

    好，请安静～！

    广播节目似乎也要开始了。不过在我写这篇后记的时候，其还未正式开始，所以我也没有听过。不过，相信大家已经听完了吧！

    不知道我的名字到时候会不会出现呢，有点紧张。

    呜呜。

    ・关于动画的详细情报，还请登陆动画的官方网站http://kadokawa-animejp/itsu-ten

    上面会有更详尽的情报哦！现在上面的一个介绍相关周边的板块还没有弄好，如果实在来不及的话，大家也可以留意同日发售的dragon magazine哦！千万不要错过哦。啊！9月发售的dragon magazine十一月刊还会附送希梅亚的手办哦！我也好想买啊

    “我说了多少次啦～不要随便复制我邮件的内容啊啊啊啊啊啊”

    哈哈哈，我成功啦！

    那么，还是说说我的近况吧。还有其他可写的东西吗。啊！这么说来，我还没试过天魔黑兔的后记里做过天魔黑兔漫画的介绍呢！

    好了各位，以下的几页，将会加入漫画的广告。

    都是广告哦。

    记得看哦。看招！

第八卷 魔女与烟花与女子学校 插图



第九卷 悲叹末日的乌鸦 序章 呐喊的人偶

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    有天晚上――

    我根本睡不着，含糊地呻吟了几声。

    我把房间弄得一片漆黑，拚命闭上眼睛，但就是觉得一点睡意都没有。

    「……又来了。」

    我喃喃自语，放弃睡眠，微微睁开眼睛。

    眼前是一片漆黑。

    这当然了。

    把房间弄得这么暗的人就是我自己。

    可是看着这种黑暗，心情就会变得好寂寞。

    明明是自己弄暗的，却会觉得好悲伤。

    好像没有任何人需要自己，自己会这么孤伶伶地在这里消失。

    「……」

    每次晚上睡不着，我都会这么想。

    我会忍不住去想讨厌的事，弄得自己更睡不着。

    所以我轻轻起身。

    周围还是一片漆黑。

    于是我下令：

    「给我光。」

    光立刻扩散开来。

    周围开始发出白光，但也只是这样。

    到头来什么都没改变。

    这种孤独不会消失。

    「……」

    我默默看着自己这个什么都不存在的房间。

    这里叫做「最古老的地方」。

    这是个不通往任何地方，也不和任何地方接触的所在。所以看着这里，就会让我的心情变得好寂寞。

    而我对这寂寞的心情说：

    「……看来当初创造感情，终究是错了啊……」

    创造出感情，就能够编写出强大的魔法，但代价却非常沉重。

    心里就是会觉得痛。

    变得无法忍受原本就理所当然存在的黑暗。

    所以对于这种情形……

    「啊啊……我寂寞得要发疯了。」

    她一脸泫然欲泣地这么说着。

    结果房间角落传来有人说话的声音。

    「不是有我在吗？」

    我为了排遣寂寞而创造出来的分身对我这么说了。

    但这个魔法是失败的。创造出分身的魔法本身就是一个失败作。靠自己的分身，终究排遣不了寂寞。

    所以我对他的声音置若罔闻。

    「凭我不够吗？」

    「……」

    「凭我填补不了你的孤独？」

    分身一直说着这种话。

    他实在太吵，所以我朝声音传来的方向看了一眼。

    我看到了那个不成材的分身。

    看到了那个丝毫无法填补我的孤独，派不上用场的木偶。

    用以构成他的术式，在编写时就完全没赋予填补孤独的能力。

    所以我看着这个不成材的分身说：

    「你无法填补我的孤独。」

    「是这样吗？」

    「对。」

    「可是我是为了填补你的孤独而生的耶？」

    「话是这么说没错。」

    「可是我却无法填补你的孤独？」

    「对。」

    「那……」

    木偶说了。

    「那我存在是为了什么？」

    「我也不知道是为了什么。」

    「怎么这样……」

    「说起来几乎所有东西，都没有所谓存在的理由吧？像我也不明白自己为什么非得一个人待在这里不可。」

    「你不是一个人，还有我在。」

    「啊哈哈，也对。」

    我落寞地笑了笑。

    「但是对我来说，你没有任何价值。」我没说出这句话。他看起来好可怜，所以我没说。

    但木偶看起来仍在拚命思索。他双手抱胸，露出为难的表情。

    「要是……要是我能做什么对你有帮助的事，那该有多好。」

    「……」

    「要是我能做一些事情，多少填补你的寂寞，那该有多好。」

    「……你真好。」

    「因为你就是这样创造我的。」

    「说的也是。」

    「这就是我唯一的存在意义，我得找出一些方法才行。」

    木偶说着拚命左思右想，我已经不记得他想了多久。

    几个小时？

    几百个小时？

    几亿个小时？

    总之非常漫长。

    我独自度过这段时间。

    有些日子睡不着，有些日子睡得着，但到头来还是一个人过。

    木偶似乎住黑暗中拚命思索。

    明明是徒劳无功。

    构成他的魔法术式，明明从编写的阶段就没赋予他得到答案的能力。

    然而……

    「要怎么样才救得了你？要怎么做才帮得了你？」

    「……」

    「要怎么做才能保护你？我到底能为你做什么？」

    木偶没完没了地说着这种话，不知道为什么，听着听着我就受到了影响。

    我不由得开始可怜他。

    我看着一直在房间角落的黑暗中烦恼个不停的木偶，喃喃说道：

    「啊啊，对喔，我在自己心中编出了情感的术式……」

    所以我才会起了这种傻念头，看到木偶这样就觉得他可怜。

    但木偶根本没发现我的想法，继续念个不停。

    「要怎么做才帮得了你？」

    他念个不停，就像要诅咒什么似的。

    「我能为你做什么？」

    为你。

    为你。

    为你。

    木偶反覆念着这句话。

    让我想捣住耳朵，想大喊吵死了，想大喊可怜的人是你，我没有怕寂寞到需要让你来怜悯。

    所以……

    所以够了……

    「你不用为我烦恼。」

    我这么说了。

    就在我说完伸出手，想消除他的存在时……

    这个木偶突然说出奇怪的话。

    「啊，我想到一个好主意了。」

    这让我吃了一惊。

    因为我创造他时，并没有赋予他讲出这种话的能力。

    但木偶继续说：

    「我想到可以填补你孤独的方法了。」

    说着开心地笑了。

    我抬起头来，看着木偶。

    我更加惊讶了。

    因为木偶的外表变得和之前完全不一样。

    很久没有看他，不知不觉间他的外表已经和之前大不相同。

    他的四肢都陷入融合在墙壁与地板之中，仿佛想侵蚀这个房间外的世界。全身皮肤冒出许多充满煞气的黑色线路。

    我看着这样的他问道：

    「你到底在做什么？」

    他回答：

    「我想救你。我就是想救你。因为除了救你以外，我根本没有别的存在意义。」

    「不对，我是问你身上这些……」

    「啊啊，你说这个啊？我把身体诅咒化了。我一直想着你，结果不知不觉就能这样了。」

    我听了当场瞪大眼睛，接着观察构成他的魔法术式。结果发现他的魔法术式已经和我当初创造出来的术式完全不一样。

    诅咒一圈又一圈绕行他全身。

    诅咒一环又一环绕行他全身。

    这些东西的结构乱得异常，我绝对想不到这么杂乱的组成方式。他身上的术式实在太杂乱，杂乱得让我一时看不出内容。

    我问道：

    「你到底在做什么？」

    他笑嘻嘻地回答：

    「我找到了，找到救你的方法。」

    他慢慢挪动身体。他的身体受到诅咒侵蚀、毁坏，发出霹啪作响的声音，不时有部分组织化为黑色的粉末掉落。

    但他在笑。

    笑得十分开心。

    「恶心。」

    我这么说了。

    「可是我会救你。」

    他这么说了。

    我听了问他：

    「如果这是真的，那就非常有意思……可是，凭你终究……啊……」

    我的话只说到这里就说不下去。因为他逼近过来，抓住了我的右手。

    他的手好烫。

    烫得几乎让我灼伤。

    他就这么扯断了我的手臂。

    「你！」

    我发出叫声。他不应该有这样的力量。他根本不可能有奈何得了我的力量。他扯下我的手臂，随手一丢。

    我的手臂掉在房间角落。

    我先看了手臂一眼，再抬头看着他。

    「到底……到底发生了什么事？」

    他还是笑得很开心。

    「你放心。我会把你从这片黑暗救出去。」

    这次他伸手过来要抓我的左手。

    「不要！」

    我这么呼喊。这一瞬间，我的力量朝他施放出去，轰掉了他的头……然而他却没有停止，以没有头的身体抓住我的左手，扯了下来。

    「啊……」

    我只叫得出这么一个字。

    他把我的左手也扔到房间角落。

    同时他的头恢复原状。他的脸上仍然有笑容。

    「我马上救你出来，马上就让你不再寂寞。」

    我想我应该是带着害怕的表情抬头看着他。部是因为创造出感情，都是因为创造出了会觉得孤独或恐惧的心，这种意料不到的事态才会发生在我眼前，让我不能动弹。

    结果他得意又温和地笑了笑说：

    「我先创造了分身。是你的分身，不是像我这种不成材的分身，是用你的手臂――用你的血肉――做成的分身。所以你看，你再也不会寂寞了吧？」

    这一刹那，房间角落传来说话的声音。

    声音从我的右手掉落的地方传来。

    「……我诞生了。我诞生了。这里为什么这么暗呢……？」

    他听了便说：

    「嗨，〈源书之光〉（赛托希梅亚），你醒啦？对不起喔，这里这么暗。可是，就请你用你美丽的光照亮这儿吧。你能够照亮一切，不是吗？」

    这名被他称为〈源书之光〉的少女听了拾起头来。她是个好美好美的少女。只见她飘逸着一头粉红色的长发，以冰冷的眼神看着我……

    「啊啊，对了，我是为了照亮她的孤独而生的。」

    她对他这么说。

    「来，照亮这儿。」

    「嗯。」

    这一瞬间，房间变亮了。

    不，不只是变亮。房间实在变得太亮，让我几乎失去意识。这八成是魔法，一种强得几乎会把其他人的存在都消除掉的魔法。

    而且术式还跟我用的魔法一模一样。

    她真的是用我的一部分身体创造出来的。

    他见状说道：

    「谢谢你，这样很亮。相信这么一来，她心中的黑暗多少会散去。」

    这时房间另一头的角落也发出了说话的声音。

    「……我诞生了。我诞生了。这里为什么这么亮呢？」

    转过头去一看，那儿也有一名少女。

    是一名黑发少女。

    她有着开朗无比的表情。看来她同样也是从我的血肉之中诞生的。

    他看着她说：

    「嗨，〈末日的幸福〉（时雨遥），你醒啦？对不起喔，这里这么亮。可是，就请你用你的笑容温暖她吧。你能够包容所有的绝望，不是吗？」

    「……啊，嗯，对喔。我就是为了保护她而生的。」

    「来，包容我们。」

    「嗯！」

    这一瞬间，不安消失了。

    孤独消失了。

    我又觉得几乎整个意识都要被淹没。

    我拚命抗拒。我抗拒着，不让自己的存在被自己分身的力量消除。

    然后我抬头看着他说：

    「……你的愿望是什么？」

    「是让你幸福。」

    「你满口谎言。你是打算除掉我吧？」

    他听完却笑了，笑得十分开心，笑得充满爱怜。

    「不是，那是你的愿望。」

    「咦……」

    「你应该知道吧？我是你创造出来的，所以我只能按照你的期望行动。」

    「不可能是这样……」

    「只是多少发生了一些意料之外的事。我用你植入我体内的术式入侵外界，结果遇到了奇怪的东西……啊啊，不过这件事不重要，总之我要救你。」

    他伸手十分用力地抓住我的脖子。

    我问他：

    「你要扯断我的脖子，杀了我？」

    他回问：

    「如果这样就死得了，你就不会烦恼了吧？」

    「说的也是。」

    「所以，我要吃了你。」

    「……」

    「我要连同你的绝望、你的孤独、你的感情，全都一起吃掉，容纳到我体内。这样一来，你就不用烦恼了吧？〈上古魔女〉（Ramiel Lilith）。」

    「……」

    「来，接下来你只要下令就好了，下令要我吃了你。你只需要命令我吃了你，之后的黑暗我都会代替你承受。」

    「……」

    「来。」

    他这么说了。

    他脸上仍然有着温和的笑容。

    我已经不懂他的目的到底是什么了。

    他是为了救我？

    他说他是为了填补我的孤独而行动，但看起来一点都不像是这么回事。

    至少他体内的术式，看起来并不像是这么构成的。

    我不知道这些术式是被谁改写的。

    他到底接触了什么样的世界，和谁订了什么样的契约，这些我都不明白。

    但是我仍然……

    「……你愿意承受我的孤独？」

    我仍然问了。

    他点点头。

    「嗯，因为这就是我存在的目的。」

    「是吗？你真的找到了自己存在的理由呢。」

    「因为我很努力。」

    「你真厉害……我……创造出你的我，自己都不明白自己存在的理由……」

    但他听了又笑了笑说：

    「不不，我已经知道你存在的理由了。」

    「咦？」

    「我已经知道，你为什么存在在这里了。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「是为什么？」

    「你要我告诉你？」

    「嗯。」

    我点点头。

    结果他面带笑容张大嘴。

    「你……是为了在这里被我吃掉，才存在的。」

    他这么说了。

    接着他的力景突然变大，膨胀到足以吞噬我。

    那显然不是我的力量。

    是一种来路不明的异形之力。

    我仰望他。

    仰望我创造出来的这个本来应该很不成材的木偶。

    仰望这个我命名为〈填补孤独之人〉（铁大兔）的异形怪物。

    「……这样啊，原来我也有存在的理由啊……谜题总算解开，我也可以得到解………

    但这句话只说到这里。

    我被铁大兔吃掉了。

第九卷 悲叹末日的乌鸦 第一章 新学期

    暑假结束，第二学期很干脆地开始了。

    而红月光在教室看着班会时间的景象。

    「……」

    班会上已经开始谈论校庆的问题。宫阪高中的校庆是九月二十八日，月光的一年九班就是在讨论校庆时班级要安排什么样的摊位。

    黑板上由班上的校庆执行委员――记得这女生叫做坝抛印―写着许多煞有介事的内容：

    「为了在即将来临的九月二十八日――也就是校庆当天，赢得摊位人气排行第一名，我们该做些什么！」

    但提出的却只有鬼屋、角色扮演咖啡店等极为普通的备选方案。

    月光看着黑板，小声喃喃自语：

    「……对喔，照〈预言〉所说，世界末日就跟校庆是同一天啊。」

    暑假期间，他为了对抗〈预言〉与址界毁灭的危机而奔走，完令忘了校庆这件啊。

    站在讲台上的坝抛铀担

    「既然意见都提完了，接下来我想开始投票。觉得办鬼屋比较好的请举手,～～」

    月光当然没举手。

    他只注视着黑板上「即将来临的九月二十八日」这几个字。

    「那么觉得办角色扮演咖啡店比较好的请举手。」

    看样子这个方案有很多人举手。定案了。校庆执行委员点点头，开心地说：

    「那我们一年九班就决定办角色扮演咖啡店。大家一起加油吧！」

    台下一阵掌声响起，全班开始闹哄哄地讨论要扮什么角色。

    月光还是没有兴趣，以冷汉的眼神看着这一切，然而……

    「……」

    不，或许甚至可以说，他是以兴味盎然的表情看着他的同班同学。

    毕竟大家期待能办得热热闹闹的校庆当天，世界就会毁灭了。

    毕竟〈预言〉当中记载着即使所有组织的人与世界上所有的怪物拚命抗拒，他们至今仍然束手无策，九月就这么开始了。

    第二学期已经开始了。

    所以离〈预言〉提到的世界毁灭之日，只剩下二十七天。

    月光头痛地想着只有短短二十七天，他能怎么办。但坝抛尤此担

    「好了，要办的摊位已经决定，但是离校庆当天还有足足二十七天。接下来我会定期找大家商量要怎么办才好，还请各位多多配合。」

    她一脸悠哉开心地说着还有足足二十七天。

    月光看着坝抛拥男θ荨…

    「……」

    接着站起来。

    这个动作让全班同学不约而同地转头面向他，坝抛尤身一颤，接着露出微微害怕的表情看着月光问道：

    「学、学生会长，请问……您怎么了吗？」

    「要办的摊位已经决定了，那今天的班会时间不就结束了吗？」

    「啊，呃，是这样没错。」

    「那我还有学生会的工作要做，先走一步了。」

    月光说着就要走出教室。

    不知道坝抛佑惺裁创蛩悖在他身后大喊：

    「请、请问……红同学，你有什么看法？你觉得办角色扮演咖啡店好吗？」

    月光听了停下脚步，转过身去。

    接着回答：

    「我没兴趣。」

    「怎么这样？」

    「而且不是都已经以投票方式得到多数同意了吗？那我就没有意见。」

    「那、那如果，你有想到什么适合角色扮演咖啡店推出的节日……」

    「没有。」

    「可是！」

    坝抛踊共着他不放。

    明明没有时间了。已经没有空把时间花在这种没意义的班会上，坝抛尤匆涣橙险娴厮担

    「红同学在班会时间时，都一脸觉得无聊的样子。可是我觉得难得遇到校庆这种日子，希凿每一个人都能参加，把活动办得热热闹闹。所以如果你有意见，像是不喜欢角色扮演咖啡店之类的……我希望你可以……好好说出来，大概吧……」

    她的声音越来越小声。

    同时整间教室也变得有些紧张。这也难怪，这个班上没有人笨到敢违逆月光。

    不，这整所学校里，应该都没有人敢违逆他。

    他是有着绝对压倒性权力的学生会长，主宰整所学校……

    「……」

    但他的权力对〈预言〉完全不管用，连班上这群笨蛋同学都保护不了。到了九月二十八日，所有人都会死，都会消失。

    连这些一无所知，期待校庆当天来临的笨蛋部救不了，还当什么学生会长？可笑得让他几乎失笑，然而……

    「……红、红间学，你生气了吗？」

    坝抛诱饷次柿恕

    抬起头来一看，不知道这些人为什么这么认真，全班同学的视线都集中在他身上。

    月光看着大家，然后叹了气摇摇头。

    「不……意见，意见是吧？我想想……在菜单上加个可乐组合进去怎么样？」

    月光这么说了。

    结果全班同学都露出震惊得天旋地转似的表情。

    接着坝抛右涣掣咝说貌畹憧蕹隼吹谋砬樗担

    「不、不愧是红同学，这个好，这个主意很好玩！你等一下，我马上写到黑板上！」

    「不，我有事要忙。」

    「啊、啊，对喔。可是我一定会写，所以下次班会请你也……」

    月光没理会她，走出了教室，教室内却欢声雷动。

    大家你一言我一语：「埃你超赞的啦！竟然让红同学参加讨论了！」「真是不枉费你那么努力啊！」

    「……」

    月光轻轻叹了一口气，接着就要走向学生会室。

    但走廊上却有一名同样参加学生会的男生。

    他有一头咖啡色的头发与一脸呆样。

    是铁大兔。

    这个呆子莫名地有点高兴，笑嘻嘻地说：

    「我超意外的耶。没想到你和班上向学处得还挺不错……」

    「罗唆。」

    月光不理他，迈步往前走。

    「哈哈！」

    大兔笑了笑，和他并肩行走。

    或许是其他班级的班会已经结束，走廊上有点拥挤。有的学生开始准备参加社团活动，有的正要回家，也有人漫无目的地和好友谈笑。

    月光拨开人群，一路朝学生会室前进。

    结果走到一半，大兔说话了：

    「我说月光啊。」

    「干嘛？」

    「你们班在校庆要办什么摊位？」

    「我哪知道？」

    「咦？你不知道？」

    「因为我没兴趣。」

    「奇怪，你们班不是刚刚才一起讨论校庆的事吗？」

    「我刚跟他们宣告我不参加。」

    大兔听了贼笑兮兮地说：

    「是喔～～嗯？这样啊？我倒觉得听起来不像这么回事啊。」

    月光越听越烦，于是反问：

    「倒是你们班上已经决定好要办什么了吗？」

    「嗯？啊～～吵是吵了很久，最后还是说要办鬼屋或角色扮演咖啡店……」

    「啥？」

    「然后投票决定是角色扮演咖啡店。」

    月光皱起眉头，回头看向一年九班。

    「受不了，所以才说千篇一律……该死，下次班会我就提出来吧……」

    「你在说什么？」

    「我在自言自语。」

    「不过也是啦，我们几个应该没办法帮忙准备校庆。毕竟校庆那一天……」

    大兔说到这里便停下来。

    彷佛觉得再说下去也不是办法。

    月光看了大兔一眼。

    大兔露出有点为难的表情回看月光，月光于是露出笑容说：

    「只要我出手，轻轻松松就能在校庆前解决〈预言〉的问题了。」

    「哈哈，是这样喔？」

    「那当然。」

    「那也好，我是会相信我们伟大的自我中心学生会长大爷，追随他到底啦。」

    「你就一边膜拜我赐给你们的天大恩典，一边追随我吧。」

    「呃，如果这样就能让〈预言〉消失，要我怎么拜都行啦。」

    大兔这么说着，脸上却丝毫没有要膜拜的意思。月光懂他的心情，因为月光的实力还不足以回避〈预言〉。不但实力还不够，甚至连接下来该做什么都不明白。

    但月光将视线从大兔身上移开，转向前方小声说道：

    「我马上就会培养出让你想膜拜的实力。」

    接着他们很快就来到了学生会室。

    学生会的所有成员都已经到齐。

    安藤美雷。

    赛托希梅亚。

    碧水泉。

    赛尔裘・恩特略。

    哈斯格・恩特略。

    以及学生会指导老师黑守・菲利叶・优一。

    因为月光吩咐众人在放学后过来学生会室集合。

    月光一走进学生会室，美雷就朝他看过来，跳起来大喊：

    「月光来啦！」

    接着泉也挥挥手说：

    「早安啊，月光少爷。」

    大兔一板一眼地吐槽：

    「已经不是早上就是了。」

    「喔，那就说Good　Afternoon　Tea。」

    「Tea！」

    泉与美雷马上吵闹起来。

    赛托希梅亚根本没看月光，跑向他身后的大兔，照惯例用她那加了满满&#9825;符号的笨蛋语直嚷着「大兔大兔」，吵得要死。

    然后半精灵族的弟弟哈斯格・恩特略一脸没有意义的凶狠表情瞪过来。

    「你找我们来，自己却最晚到，这是怎样？」

    月光听了发现自己是最晚到的一个，而大兔多半就是被哈斯格他们叫去一年九班的教室查看情形。

    月光低头朝坐着的哈斯格瞪回去。

    「哼，我叫你们等，你们这些奴隶就该闭嘴乖乖……」

    「月光月光月光！」

    「给我乖乖等一……」

    「月光月光月光月光你看这个你看这个！」

    美雷大声嚷嚷着打扰月光说话。

    「罗唆，我说话的时候不要打扰……」

    「你看你看你看你看！」

    「……」

    月光只觉得头越来越痛。当然参加这个学生会的都是一些听不懂人话的笨蛋，跟他们认真只是白费工夫。

    连哈斯格也一脸疲惫的表情，挥挥手表示他不想计较了，要月光尽管去陪美雷说话，所以月光叹了一口气。

    然后将目光移到美雷身上。

    结果他看见美雷不知道什么时候戴上了狼人的面具，举起双手说：

    「吼～～！看我吃了月光！」

    她说的话实在太没完没了，月光又叹了一口气回答：

    「……所以你们班上校庆要办的活动是鬼屋？」

    「咦？咦？你怎么知道！」

    美雷摘下狼人面具，以由衷感到惊讶的表情这么问。

    月光皱起眉头，朝泉看了一眼。

    「你们班呢？」

    「怎么？月光少爷对这种事其实很有兴趣？好意外喔～～」

    「少废话，快说。」

    「我想想，记得好像是说角色扮演咖啡……」

    「啧，我们学校的学生都是些白痴吗？」

    月光想像只有角色扮演咖啡店和鬼屋的校庆，厌烦地啐了一声。

    应该什么都没在听的赛尔裘却在这时发言：

    「顺便告诉大家，我们班啊～～」

    「没人问你。」

    月光用一句话就挡了回去。

    反正不是鬼屋就是角色扮演咖啡店……

    但赛尔裘继续说着：影寥「在我的提议之下，决定办情趣内衣酒店～～」

    「这……」

    月光不禁想说还真新奇，但这时黑守却发表了很有道理的意见：

    「这种摊位校方怎么可能批准？」

    赛尔裘听了抬头看着黑守说：

    「我们班会优待老师，这样还不行？」

    「用不着。」

    「别这么客气，和我们一起上酒家被抓嘛。」

    「不要光明正大讲什么上酒家。而且我绝对不会批准什么情趣内衣酒店这种提案。哈斯格同学也请好好劝劝你哥哥。」

    「陪他耗下去很累，我不予置评。」

    「哈斯格就爱嘴硬，其实你也很喜欢情趣内衣啊。」

    「啥！」

    这种无聊的谈话仍持续着。

    更有甚者，大兔与赛托希梅亚这对花痴情侣在月光背后来上这么一段。

    「大兔大兔，什么是情趣内衣？」

    「嗯，呃，我想应该是指穿起来很性感的内衣裤啦。」

    「内衣裤？」

    「嗯。」

    「大兔大兔，要是我在你面前只穿内衣裤，你会怎么办？」

    「咦？你问我我也很难回答啊……」

    「怎、怎么办怎么办&#9825;」

    他们之间的谈话还是老样子。

    「……」

    附带一提，尽管已经说过很多次，但这次校庆举办的日期，就是定在世界将会毁灭的九月二十八日。

    也就是说，再过短短二十七天，世界就会毁灭，他们却一点紧张感都没有，这是什么情形？

    月光不由得感到头痛。

    「……」

    他继续在这一如往常吵闹的学生会室里往前走，以所有人都听得到的音量重重叹了一口气，但这些学生会成员一点也不放在心上。

    美雷不知不觉间拿了一个吸血鬼卓九勒伯爵的面具递给月光。

    「月光月光月光，月光要不要也戴戴看？」

    「唔。」

    月光接下面具，随手往角落一扔。

    「啊！」

    美雷大步跑过去捡起面具，看着月光大喊：

    「我最讨厌月光了！」

    但月光没理她，继续在学生会室里往前走。他走到会议用的白板前面，拿起白板笔在白板上写着：

    「为了在即将来临的九月二十八日――阻止〈预言〉提到的世界末日，我们该做些什么！」

    这几乎是照抄校庆执行委员写在黑板上的标题，但应该并未偏离今天他们要讨论的事项。

    月光写完后顺手在白板上一拍，转过身来。

    「好了，我们开始开会……」

    但他说到一半就停了下来。

    因为会议桌前坐着奇妙的生物。

    泉和美雷的座位上，各坐着吸血鬼卓九勒伯爵与科学怪人。

    月光看到这两个生物，以厌烦到了极点的声调说：

    「喂，你们这两个笨蛋，要胡闹就给我出……」

    但这时泉・卓九勒伯爵站了起来，高声宣告：

    「哼哈哈哈哈哈，笨蛋，区区的人类竟敢对我大言不惭，我名叫卓九……」

    「去死吧。」

    月光把白板笔朝泉扔过去，打中她短裙下方没有衣物遮住的苗条大腿。他是故意的。

    「痛～～～～～～～～啊！」

    扮卓九勒还发出这种哀号。泉拿下面具，哭丧着脸看着月光，但月光还是不理她。

    至于美雷戴的科学怪人面具，月光已经连讲都不讲了。她戴不戴面具，智商都没什么两样，所以月光特意略过不提。

    「啊、啊，呃，我也是，我、我名叫科学怪宝贝！」

    她连名字都说错，月光却点点头说：

    「是吗？了不起，太好了。」

    「嗯！」

    「那科学呆瓜，我要开始了。」

    「好啊！」

    美雷开心地坐下。

    哈斯格见状说道：

    「这样鸡同鸭讲还讲得下去是怎样？你们感情也太好了吧。」

    泉接着开口：

    「好A喔。」

    赛尔裘也说：

    「好A喔。」

    他们开心地起哄，但月光不予理会，这才总算……

    「……」

    室内变得鸦雀无声，总算有点可以开会的样子了。

    月光的视线在室内扫过一圈，每个人都已经围着桌子坐好。

    起初这间学生会室里只有自己和美雷在，现在除了自己以外，已经有整整七个笨蛋。

    月光看着他们说：

    「笨蛋多成这样，连下个命令也很费事啊。」

    大兔听了便说：

    「这样你就不用寂寞了，不是很好吗？」

    「哼。」

    月光撂话般哼了一声，拿出手机，看了看他昨天发给每一个成员的简讯，想弄清楚这些家伙现在对状况掌握到什么地步。

    简讯上已经几乎把所有状况都说明一遍。

    月光看完简讯内容，看着泉说：

    「喂，泉……」

    月光只说了这几个字，泉就看穿他的心思似的说：

    「好好好，OK，要我当书记就对了？那我把现在的状况整理在白板上罗。」

    她不胡闹的时候脑筋非常清楚，是非常能干的人才。

    真的只有她没胡闹的时候。

    月光看了看走到他身边的泉在白板上开始写的内容。

    上面是这么写的：

    标题

    「月光会长昨天发给我的简讯。」

    内文

    「我说泉啊，其实我最近一看到你短短的裙子，就按捺不住心动的感觉，真伤脑筋……」

    当泉写到这里，月光慢慢将手伸向她的头，抓住她那漂成纯金色的头发说：

    「唔，你的发质又细又柔顺，只要用力一拉，应该可以全部扯下来啊。」

    泉听了伸伸舌头说：

    「遵命～～我会认真写。」

    接着赶紧开始用板擦擦掉文字，重新写上另一段文章。

    白板转眼间就被泉以文字填满。

    小泉的浅显易懂状况解说单元～～☆

    ☆1☆

    有个专收魔法少女的组织叫做登培隆・克劳利，察觉〈军方〉实力转弱于是打了过来，好可怕喔～～！

    而且根据泡妞大师赛尔裘去泡这些魔法少女得到的情报，她们占据了比商店街更过去一点的西亚里亚女子学院，进行整建魔女大队据点的计划。另外她们预计在九天后对我们学校展开总攻击，但现在的我们可是连阻止她们将女校改建成据点的战力都没有呀Babe！

    ☆2☆

    这个世界有种叫做〈预言〉的东西，据说从今天晚餐吃什么到明天晚餐吃什么，全都是命中注定的。然后〈预言〉上面写要是放着不管，在本校举办校庆的同一天，也就是九月二十八日，世界就会毁灭喔～～好糟糕喔。日本究竟该何去何从呢！

    ☆3☆

    所谓的〈军方〉，是黑守老师为了阻止世界毁灭而创办的组织，可是听说黑守老师却在紧要关头说：

    「哎呀，我真的没辄。」

    ☆4☆

    可是正义使者红月光少爷跳出来说：

    「不，我们办得到，毕竟大少爷我是天才呀，夸我，再夸我呀。」

    所以大家要帮帮忙，免得让我们学生会长丢脸！之章。

    「就这样，写了好多喔～～这样就行了吗？」

    泉说着转过身来。

    月光当然有几句话想说，但他已经死心，只说了：

    「你去问黑守。」

    结果黑守有点过意不去地说：

    「这个，在紧要关头说『哎呀，我真的没辄』，我对不起大家。我自认很努力了啦……」

    他露出苦笑说出这样的话。

    泉听了又看着月光说：

    「好了，这次换月光少爷致词。」

    「啥？」

    「你可以说『我们办得到』啊。」

    「去死吧。」

    「要我帮你说吗？」

    「你少罗唆，去死就对了。一边去死一边给我坐下，你没利用价值了。」

    月光要泉回座，接着将视线拉回白板。

    「总之状况已经掌握完毕，接下来就要去应对了。首先是『1』的问题，阻止登培隆・克劳利。顺便问一下，瓦解后的〈军方〉跟登培隆・克劳利，战力差距大概是多少？」

    黑守回答：

    「大概四十倍左右吧。」

    「就这样。好了，你们这些笨蛋，出点意见吧。我们要怎么对抗比我们大四十倍的巨大组织？每个人说一个意见，美雷你先说。」

    「咦？咦？呃，只要我戴上这个科学怪宝贝的面具，吼一声吓吓她们……」

    「下一个，泉。」

    「嗯～～我想应该也只能老实告诉她们〈预言〉现在的状况，请她们帮忙了吧？」

    所谓现在的状况，指的就是因为〈军方〉瓦解而造成〈预言〉产生重大分歧的情形。

    不，或许应该说是恢复原状比较正确。

    根据最早的〈预言〉记载，世界会在今年的九月二十八日毁灭。

    但靠着黑守打造出来的这种叫做〈军方〉的魔法影响下，末日被延后到六年之后。

    但〈军方〉瓦解后，一切都恢复原状。

    一切都会在今年的九月二十八日结束。

    而且〈军方〉让末日延后的情形，其实只是误会一场。因为就连黑守失败而导致末日日期恢复原状的情形，都早已写在〈预言〉之中。

    这让黑守死了心，陷入绝望，将〈军方〉的指挥权交给月光。

    在这个节骨眼才交出指挥权，距离世界毁灭也只剩下二十七天。

    但登培隆・克劳利却不知道这个情形。登培隆・克劳利对〈预言〉的解读不如〈军方〉深，应该到现在都还以为末日会在六年后才来临。所以她们才会做出攻击战力大减的〈军方〉这种悠哉的举动。

    这时黑守说话了。

    「如果她们肯相信我们说的话也就罢了……可是，考虑到我们〈军方〉和登培隆・克劳利之间的关系……」

    「行不通吗？」

    泉这么一问，黑守点点头回答：「大概吧。」

    月光继续问道：

    「那边的笨蛋兄弟怎么想？」

    哈斯格回答：

    「先投降再说出实情这招怎么样？」

    赛尔裘也点点头说：

    「嗯，我也觉得这主意不错。而且光是对魔法少女投降这件事，在我听来就好……」

    「老哥你先闭嘴。」

    哈斯格瞪了赛尔裘一眼，但赛尔裘笑了笑继续说：

    「这种玩笑姑且不提，我真的觉得投降是可行的做法。毕竟我们说要努力，也不是为了打赢登培隆・克劳利。我们真正要阻止的，是白板上2号〈预言〉里提到的末日，不是吗？既然这样，我想投降也无所谓。」

    但这时赛托希梅亚难得发言：

    「……投降之后说出情报，她们就会相信？啊哈，我倒是怎么想都不觉得人类有这么容易相信其他人啊。」

    众人听了都望向希梅亚。

    她还是一样抱住大兔的肩膀不放，表情却极为冰冷。

    月光看着她问：

    「唔，难得我会和花痴魔女有同感啊。我也这么想。即使战力差距高达四十倍，〈军方〉仍然拥有许多登培隆・克劳利所缺乏的知识与技术。一旦我们投降，她们大概会完全不听我们说什么，满脑子只顾着掠夺。然后世界就在她们忙着掠夺的时候结束。」

    「……」

    这时大兔说话了。

    「那你要怎么办？」

    月光回答：

    「没有意见的墙头草给我闭嘴。」

    「啥？你这是什么话？那我要说我的意见罗？」

    「你要说什么？」

    「呃，呃，我是这么想啦。」

    「要是这意见派不上用场，我可会要你的命啊？」

    「呃，我是不知道派不派得上用场啦，呃……干脆逃跑怎么样？」

    「啥？」

    「只是我也不是说现在就要跑。我觉得把时间花在对抗登培隆・克劳利，实在太浪费了。你们想想看，再过二十七天世界就要毁灭了，而我们非阻止世界毁灭不可，不是吗？」

    「……唔。」

    「那么，首先在十天后登培隆・克劳利展开总攻击打来之前，我们就留在这里拚命对抗〈预言〉。然后如果我们在拚命对抗〈预言〉的过程中可以突然变强，强到可以轻松打垮登培隆・克劳利，当然没什么不好，可是如果办不到……就干脆解散学校，然后钻过〈路径〉跑到其他地方，在那里继续对抗〈预言〉不就好了？我是这么想的啦……」

    月光听了用瞪视般的眼神看着大兔。

    大兔以征求同意的眼神看着月光。

    「不行吗？」

    「……」

    月光没回答。

    由于刚刚这个笨蛋的意见意外地有意思，月光并没回答，把心思放在动脑上。

    大兔说的没错，回避〈预言〉才是现在最重大的事项，根本没空奉陪登培隆・克劳利。

    那干脆别理会那些魔女，即使她们打来也不管，逃跑怎么样？这就是大兔刚才提的计划。

    当然实际做起来并不像大兔说的那么简单。登培隆・克劳利也不是傻子，早已在监视我方的情形。

    而她们最想纳为己有的，就是〈军方〉中枢的情报。所以怎么想都不觉得她们会坐视身为〈军方〉中枢的这个学生会跑掉。然而……

    「也好，这个主意相当不错。在登培隆・克劳利这个问题上，我们就采取这个方针吧。」

    月光这么说了。

    大兔惊讶地看着他问：

    「喔？没想到我说的意见还挺不错的？」

    月光没有理会他，看了黑守一眼。

    「登培隆・克劳利对我们的监视情形呢？」

    黑守笑了笑回答：

    「厉害得让你们吓一跳。不管是科学手段，还是魔法手段都一样，他们已经布下数以千计的监视网，包围这整间学校……」

    但月光还是没理他，将视线转到赛托希梅亚身上。

    「喂，花痴魔女，你有注意到登培隆・克劳利的监视吗？」

    希梅亚看着他回答：

    「当然。」

    「那么，有办法建构出妨碍她们监视的魔法吗？」

    希梅亚走过去望向窗外，微微歪了歪头说：

    「……数量太多了……如果要妨碍所有监视，需要时间……」

    「两天内搞定。」

    「……啥？区区人类也敢命令我……」

    「我派大兔帮你。」

    「咦&#9825;」

    「就你们两个人，给我熬夜上工。」

    「知、知道了&#9825;」

    「知道了就赶快开始。地点要挑哪里？顶楼吗？还是实验室后面的小房间？还是需要准备什么特别的地方？」

    希梅亚回答：

    「呃、呃，要小一点，有床的房间……」

    这时大兔打断她的话。

    「好了，STOP！顶楼，我们就挑顶楼吧，希梅亚。不可以挑小房间。」

    「咦～～？」

    「好，就这么办吧！就挑顶楼吧！那我们走，希梅亚。」

    「呜呜，不过只要跟大兔一起，其实去哪里都好啦&#9825;」

    大兔起身催促希梅亚快走，接着回头看着月光。

    「那我们走了。毕竟还是早点搞定登培隆・克劳利的监视比较好啊。」

    月光点点头。

    「对，快去。」

    「那我们走了。还有，我也会用自己的力量，试着在顶楼继续解读〈预言〉，要是找到什么情报，我再打电话给你。」

    大兔说着就要带希梅亚走出教室，但月光又加了一道命令：

    「别管解读〈预言〉了，你应该以护卫赛托希梅亚为优先。要是她入侵登培隆・克劳利的监视网被发现，她们有可能前来攻击……」

    希梅亚听了浅浅一笑。

    「对付区区人类，我才不会犯下这种失误。」

    然而月光没理会希梅亚，只是看着大兔。

    大兔点点头回答：

    「我当然这么打算。」

    「咦？咦？也就是说大兔打算保护我？大兔愿意保护我……」

    再诡下去大概会没完没了，于是月光说道：

    「别说了，你们两个可以走了。」

    花痴情侣就这么一路嚷着喜欢、好喜欢、超喜欢之类的笨蛋语，走出了学生会室。

    大兔与希梅亚离开后，哈斯格开口了。

    「那我们要怎么办？登培隆・克劳利这边就不予理会，接下来你打算怎么对抗〈预言〉？」

    月光当然不知道这个问题的答案。

    不，如果这个问题这么容易回答，黑守应该早就成功回避了〈预言〉。

    但事情并末如此演变。

    黑守花了三百年让〈军方〉壮大，以为已经对抗〈预言〉成功，但就连这一切也早就写在〈预言〉之中。

    不但如此，连日向与那些恶魔也一样，大家都想对抗〈预言〉，却都失败了。

    「……唔。」

    月光沉吟一声，从白板前面走到自己的座位，双手抱胸思索了一会儿。

    「……也只能从做得到的事开始做起了啊。」

    接着说出这么一句不怎么高明的话。

    结果除了已经听腻讨论而开始看漫画的美雷以外，每个人都看着月光。

    「……」

    但他们什么都不再问了

    他们也很清楚。清楚月光终究也只是个凡人，根本没有什么计划让他敢夸下海口说能够对抗〈预言〉。

    所以每个人都以有点伤脑筋的表情思索，时间就这样静静地过去。

    这时泉站了起来说：

    「好，那就先这么办，我也去看看这所谓的〈预言〉吧。」

    月光听了摇摇头说：

    「笨蛋，劝你不要。〈预言〉可是用诅咒过的术式写的，看过的人几乎都发疯而死啊。」

    「可是月光少爷就看过了，不是吗？」

    「是啊。」

    「你又没死。」

    「那是因为我穿了防护衣……」

    「那我也穿。」

    「不，就说凭你的本事，就算穿了防护衣……」

    泉「啊哈哈」笑了几声。

    「死就无，有什么关系？我从很久以前就有这样的觉悟了。」

    「嗯？」

    「而且明明说要大家一起阻止〈预言〉，却连〈预言〉都没看过，你不觉得这样有点说不过去吗？」

    「……」

    「总之我要看过再说。然后如果我能活着回来，我打算把里面的情报整理成一份报告，拿去给〈教会〉之类的组织。登培隆・克劳利是已经发现〈军方〉战力大减，还跑来攻击，所以找她们八成也没得谈。但是〈教会〉不是还不知道吗？那他们应该会相信〈预言〉有了新的变化。」

    看样子她也针对这次的事情想了非常多。

    所以月光什么话都说不出口。

    泉似乎擅自把他的这种反应当成答应，用力点点头。

    「所以我要看〈预言〉，而且今天就要看。所以啦，黑守老师，可以麻烦你准备一下吗？」

    黑守露出有些困扰的表情。

    「不，可是这……你刚刚提的方案，就由我来做。我来整理〈预言〉的情报，去找〈教会〉交涉……」

    但泉打断黑守说话。

    「黑守老师不行的。你本来就是〈军方〉的人，而且又大张旗鼓做了三百年，跟〈教会〉起冲突应该也不是只有一两次吧？那我想老师应该办不到。」

    「……」

    「我想啊，这种时候真的需要像我这样无能才好。还有，最重要的是我觉得如果没看过〈预言〉，就无法真心投入这二十七天的抗战之中。所以，我要看。然后去〈教会〉。」

    泉说话的语气变得强硬了一些。

    这时哈斯格插话：

    「那也让我看看。」

    接着赛尔裘也点点头说：

    「当然做哥哥的我会第一个看啦。然后如果我死了，你们两个就别看。」

    哈斯格听了看着赛尔裘说：

    「嗯，那就这么办吧。」

    「咦咦咦咦？这种时候应该大喊：『我怎么能让老哥先死啊～～～～～～！』让大家见证一下兄弟之情吧？」

    「可是就算我说了，你也不会退让吧？」

    「当然不会啦。」

    「而且就算老哥死了，我也还是会看〈预言〉。反正就算我不看，二十七天后也是死……还有，有一句话我要趁现在说清楚。」

    哈斯格站了起来，低头看着泉。

    「等看过〈预言〉，我绝对不会放你一个人去〈教会〉。你根本不知道〈教会〉有多可怕。如果你要去〈教会〉，我也奉陪。」

    泉向上看着哈斯格。

    「咦咦？可是哈斯格你们也和〈教会〉起过冲突……」

    「你闭嘴，我绝对不会放你一个人去。」

    哈斯格以认真的表情，微微加重语气这么说了。

    泉瞪大眼睛抬头看着他。

    「哈斯格，你该不会是喜欢上我……」

    「才没有。」

    「那我一个人去。」

    「啊啊，随你怎么说，反正绝对不行！」

    月光看着他们。

    附带一提，这对半精灵族兄弟，前不久母亲才被〈教会〉抓去做实验，最后更加以软禁。而他们为了救出母亲，一直查探〈教会〉的情报……

    「……」

    这时月光忽然发现一件奇怪的事。

    他想不起这对半精灵族兄弟加入学生会的来龙去脉。

    记得是这对半精灵族兄弟绑走这个学校的某个人物，然后月光等人才会认识他们。

    「……他们当初到底绑走了谁？」

    他想不起那个人是谁。

    不，应该说这部分的记忆被人整个涂黑似的彻底消失。

    「……喂，恩特略兄弟。」

    月光喊了他们一声。

    赛尔裘与哈斯格看了过来，于是月光问道：

    「你们为什么在这里？」

    「咦？」

    「嗯？」

    哈斯格先发出疑问声，接着才问：

    「还不就是因为你找我们……」

    但他说到这里就停住，露出有点震惊的表情。而月光看到他们这样，也猜到了是怎么回事。

    他们两个的脑袋里，也找不到他们进这学生会的理由。

    再不然就是记忆整个消失，被人整个涂黑。

    月光对此……

    「黑守。」

    他看了学生的指导老师一眼。

    黑守也露出思索的表情一会儿，接着说：

    「我的记忆也一样。我就检查看看吧。」

    「是登培隆・克劳利对我们施了洗脑的魔法？」

    「我看看。」

    黑守说着竖起一根手指，朝自己的头刺了进去。他的头部就像没有实体般吞没手指。

    泉看到这样的景象说道：

    「哇～～看到这样的情形，就觉得这个学生会里果然都是怪物啊。」

    黑守没有理她，继续动着手指。

    「找不到记忆被施魔法的痕迹啊。」

    「我看只是你没发现吧？」

    「这种可能性也是有的，但我好歹也是〈军方〉的创办人之一啊？我不认为我会中了登培隆・克劳利的魔法却没注意到。」

    这位已经无力孤身对抗登培隆・克劳利的男子，嚣张地说出这句话。

    月光听了看着黑守好一会儿，才点点头说：

    「好，这件事就交给你去查。」

    「可是……」

    「对抗〈预言〉的努力，这三百年来你还做得不够吗？结果你什么都没做到。那就乖乖听话，剩下的都交给我。你不用再去碰〈预言〉的问题了。」

    「……」

    「〈军方〉的指挥权也要完全交给我。你回到个人的身分，从外侧观察〈预言〉。」

    月光下了这样的命令。

    黑守听了默默看着他好一会儿，点点头说：

    「回到个人的身分……是吧？这样说不定也挺有意思的。从外侧来看，搞不好就会有什么新的发现。」

    「而且输过的家伙只会碍事，因为已经输成习惯了。」

    「哈哈。」

    「可是如果换个完全不一样的方法，说不定这次就赢得了吧？」

    「……但愿如此。」

    黑守说着站了起来。

    接着将目光转到泉、赛尔裘与哈斯格身上。

    「那他们三个我就带走了，算是我在〈军方〉最后的工作。我会带他们去看〈预言〉。」

    他们三人都站了起来。

    月光听了对黑守说：

    「你可不要害死他们。」

    罩旭就得看他们自己的造化了啊。〈预言〉是光看都会让人精神崩溃，这你也……」

    「我叫你别害死他们。」

    黑守看着月光……

    「〈军方〉的新主子好可怕啊。」

    黑守先是笑了笑，才催泉等人离开教室。要走出教室时看了美雷一眼说：

    「倒是这个恶魔……」

    月光打断他的话说：

    「我不会让她看〈预言〉。」

    「……哦？是没关系啦。」

    黑守笑着走了出去，泉一边跟上一边回头说：

    「那我去去就来～～」

    接着走了出去。哈斯格也说：

    「我也去去就来。那我们晚点见啦。」

    最后赛尔裘则说：

    「等看过〈预言〉，我们会再回来。」

    说着走出了学生会室。

    这样一来，学生会室里就只剩下还在看漫画的美雷，以及月光。

    「……」

    月光看着突然变安静的学生会室。

    「……对抗〈预言〉的方法？」

    他小声自言自语。

    他在思索当面对这个连能力远比自己高的日向与黑守都感到绝望的巨大敌人时，自己到底能做什么。

    但他还是一样，甚至该从什么地方开始思考都不明白。

    毕竟所有行动都写在〈预言〉当中。例如自己现在这样双手抱胸，还有在这个时候将目光转向只顾着看漫画，没听大家说话的恶魔，这些也全都写在〈预言〉之中。

    「……那么，我要怎么对抗？」

    他这么自言自语。

    接着默默思索了一会儿。

    「……就先去听听〈天魔〉怎么说吧……？」

    他将目光转向学生会字里那堵白色的墙壁。

第九卷 悲叹末日的乌鸦 第二章 力量的所在

    地点换到宫阪高中禁止学生进入的顶楼。

    他们把门上了锁，让其他学生没办法过来。

    大兔在顶楼盘腿坐下。

    「……我说希梅亚。」

    「嗯&#9825;」

    「这个，我有点事想问你。」

    「什么事什么事？想亲亲吗？」

    「不，不是这件事。」

    「不然是想抱抱？」

    「不是。」

    「咦？难道是想做更不得了的事？」

    「就说不是了！」

    大兔放粗了嗓子。

    接着一脸厌烦地看着抱住他的手臂不放，脸上始终笑嘻嘻的希梅亚。

    希梅亚摸了摸大兔这张露出厌烦表情的脸说：

    「大兔这种表情我也很喜欢&#9825;」

    「我不是要说这个。」

    大兔叹了一口气。

    接着抓住希梅亚伸出来摸他脸颊的手。

    这一瞬间――

    「啊&#9825;」

    希梅亚叫了一声，还很露骨地红着脸。大兔见状说道：

    「不，就说我们没空往那个方向发展了。我们有事要……」

    这时希梅亚打断他的话。

    「已经在做了。」

    「咦？」

    「就说我已经在做了。不就是要完成妨碍登培隆・克劳利情报网的魔法吗？」

    「嗯。」

    「我现在正在做。」

    希梅亚这么说了。

    她整个人凑过来，几乎随时都会扑倒在大兔的大腿上，笑嘻嘻地抬头看着他。她说她以这样的姿势就已经在编写魔法了。

    大兔认为她说的话当然是真的。毕竟她属于一种号称〈上古魔法师〉（Vampire），对魔法非常擅长的物种，让全世界的魔法组织都闻风丧胆。

    所以即使她全心全意跟大兔打情骂俏，还是能够编写魔法。即使如此，那个……

    「这样还是有点那个吧？现在，该怎么说，状况真的很紧急……」

    希梅亚嘟起嘴，打断他的话。

    「可是我该做的事都有在做，这样就好了呀。」

    「你这么说我也很难回答。」

    「然后我们要继续刚刚的那件事。」

    「嗯――」

    「那就开始罗？从大兔抓住我的手，我叫出啊&#9825;的那边开始。那我要叫罗？」

    「我说啊……」

    「啊&#9825;」

    希梅亚说着再度脸红。

    而且她明明是重复刚才的行动，看起来却真的很害羞。

    「……我说，你脸红成这样，连我都跟着不好意思起来了。」

    「因为人家只要跟大兔在一起，就会心动嘛。」

    「你这么说我也很难回答啊。」

    「呜呜，大兔就这么讨厌我？」

    「不，是不会讨厌啦。」

    「那你喜欢我？」

    「我就说……啊啊够了，好啦。那么，在这之前你会乖乖告诉我实话吗？」

    「嗯？」

    希梅亚歪了歪头，大兔问道：

    「现在希梅亚正在编写用来妨碍登培隆・克劳利监视的魔法。」

    「嗯。」

    「告诉我，你用了几成的心力在编写魔法，然后又花了几成心力笑嘻嘻地抱着我，告诉我你做这两件事花的心力占了多少比例。」

    希梅亚就要回答，但大兔打断她。

    「顺便告诉你，要是你说谎，我会讨厌你。」

    「咦！」

    「等等，看你这反应，你果然没有用全力在写魔法嘛！」

    希梅亚听了又不满地嘟起嘴。

    「有什么办法嘛。」

    然而现在的状况已经不容她任性了。大兔抓住希梅亚的肩膀，把她从自己身上分开。

    「我说希梅亚啊，现在的状况真的……」

    「呜呜，我也知道啊……可是，真的要在两天内写出能妨碍登培隆・克劳利所有监视网的魔法，我就得把所有意识投入……」

    「呃，我们来这里不就是为了这么做吗？」

    「呜呜呜呜，话是这么说没错啦……可是可是，我才想要在认真编写魔法之前，跟你要一点奖赏……」

    「等魔法写好了才有奖赏。」

    「呜呜呜呜呜呜。」

    希梅亚更加不满了，脸颊越来越鼓，而且表情也像要哭出来似的。

    大兔一副伤脑筋的样子看着她。

    「我说啊，在希梅亚写魔法的时候，我打算尽可能不和你分开喔？」

    「呜呜呜呜呜。」

    「要是你写累了，写到一半要找我聊天，不管几次我都奉陪。」

    「呜～～呜～～呜～～」

    但她就是没有要认真编写魔法的样子。

    「……啊，怎么说，这个～～」

    「呜～～呜～～呜～～呜～～」

    大兔烦恼着不知道该怎么说。

    该像月光那样喝叱她不要使性子，还是小小让步一下，跟她说只能一下下？

    大兔先想好哪一极方法能让她快点把心思放在编写魔法上。

    「啊啊，真拿你没办法耶。那么，只能一下下……」

    「好棒！」

    希梅亚再度摊开双手。

    大兔看了赶紧说：

    「可是只能抱一分钟……」

    「不要，要一个小时！」

    「两分钟！」

    「一万小时！」

    「等等，你还加码！而且要是在这里过一万个小时，二十七天早就过了。」

    大兔不由得笑了。

    「我最喜欢大兔笑了&#9825;」

    希梅亚说着抱了过来。

    她还是一样那么柔软，让大兔感到为难。

    哪怕自己体内被塞进了〈天魔〉、〈月亮外侧的神〉或黑色兔子之类的东西，精神终究只是个高一男生。

    所以一旦被这种不得了的美少女抱住……

    「……嗯～～我心脏跳得好快，伤脑筋。」

    「我也是。」

    「我觉得这种谈话，也是高中生应付不了的啊……等等，我先跟你说清楚，只有一分钟。」

    「咦～～！」

    「一分钟。可是我会抱得更用力。」

    大兔将手绕到她背后，用力抱紧。

    「呜……啊。」

    希梅亚发出惊呼声。

    接着还莫名把脸埋进大兔怀里，彷佛不想让他看到自己的表情。

    「……呜呜，知、知道了。我的心脏也跳得好快，几乎要坏了，就答应你只抱一分钟……」

    大兔听了低头看着她，看到她连耳朵都变成深红色。

    「哈哈。」

    大兔笑了。

    希梅亚什么话都没说。

    两人就这么静静相拥。

    默默度过的一分钟意外漫长。大兔心想，早知道就说三十秒了。

    他仰望天空。

    听得见运动场上学生发出的喊声。

    他望向远方的云。

    希梅亚说喜欢大兔心脏跳动的声音。

    这时大兔说话了：

    「我想一分钟应该过了吧。」

    希梅亚仍然把脸埋在他怀里说：

    「还没嘛。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「那我就再等一下。」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    「我说希梅亚，再怎么说这也……」

    「还没嘛。」

    「希梅亚。」

    「……」

    「希梅亚，我要生气罗？」

    「呜……呜呜～～好嘛。」

    她把脸从大兔怀里移开，表情还有点不满，却又显得有些心满意足。

    大兔微微一笑说：

    「那么，加油喔。」

    「嗯。」

    「让我见识见识希梅亚帅气施展超强魔法的模样吧。」

    希梅亚笑了笑，伸出舌头扮了个鬼脸。

    「你夸我我也不会上当的。」

    说着她站了起来，使得裙摆飞扬。这一下大兔差点看到她的裙底风光，赶紧撇开目光。

    结果她按住裙子，看着大兔说：

    「你好色。」

    「我没看。」

    「我知道。可是，我的裙子施了魔法，让人绝对看不见里面。」

    「这样啊？」

    「嗯，我设定成除了大兔以外的人都绝对看不见……」

    「等等，那我不就看得见？」

    「嗯！」

    「还嗯咧！」

    「啊哈。」

    她开心地笑了。

    大兔也傻眼地笑了笑。

    「那么，你就别再玩这种奇怪的魔法，乖乖弄出可以搞定登培隆・克劳利的魔法……」

    「大家都把这件事说得很简单……」

    希梅亚说着仰望天空。

    她闭着眼睛。

    像是在感受什么似的摊开双手。

    「大兔大兔。」

    「嗯？」

    「我真的会把整个意识都用在施展魔法上，就算你叫我，我大概也不会回答。」

    「知道了。」

    「可是，要是我自己遇到什么危机，意识就会恢复，所以如果你有什么事要做，离开一下没关系。」

    「嗯。」

    「可是如果你能尽量陪在我身边，握着我的手，我会很高兴的。」

    「知道了。」

    「那我要开始罗。」

    「嗯。」

    「我们两天后见。」

    说着她先睁开眼睛，以落寞的神情看了他一眼，以可爱得不得了的表情看了他一眼。

    「我会尽量跟你手牵着手。」

    她笑了笑，点点头说：

    「那么，我会加油！」

    接着再度闭上眼睛――

    「……」

    只是这样。

    她的身边并未展开魔法，也看不到光芒闪动，就只是闭上眼睛。

    「……希梅亚。」

    大兔试着喊了一声。

    但她没有反应。

    大兔又喊了一声：

    「希梅亚。」

    「……」

    「真的没反应啊。毕竟她刚刚说过了。不过，这也就表示她真的尽力在做啊。」

    大兔看了看摊开双手闭着眼睛的希梅亚。大兔抬头看着她，遵守约定握住她的手。

    尽管她还是没有反应，大兔仍然紧紧握住她的手。

    「希梅亚，加油。」

    他说着再度仰望天空。

    他现在真的无事可做，但既然已经答应希梅亚要尽量陪在这里，他也就继续发呆仰望天空。

    接着开始思索。

    针对现在这种状况――

    然后针对自己看过的那些〈预言〉――

    二十七天后，世界就会消失。

    而且还是一个不认识的少女哭了，这个世界就会因此消失――他已经在〈预言〉中看过这样的光景。

    不管大兔采取什么行动，这个他不认识的少女一定会出现，然后开始哭泣。

    她会看着大兔哭。

    等她哭了，世界很快就会毁灭。

    大兔却不知道这个少女是什么人。他不曾见过她，也不记得她是谁。

    但少女却喊着他的名字。

    一声又一声地喊他「大兔、大兔」。

    大兔想起这件事……

    「……她到底是谁？」

    大兔想起〈预言〉中的光景，这么自言自语。

    当然没有人回答他。

    他自己的脑海中也找不到答案。

    「只要再连上〈预言〉，说不定可以再得到一点情报啦。」

    说到这里，他看着希梅亚。

    「可是我一连上〈预言〉就会死啊……要是这时候登培隆・克劳利打来就不妙了……这也就表示我不可以看〈预言〉啊。」

    他这么喃喃自语。

    也就是说……

    「……闲得发慌……早知道就该带个游戏机或漫画来了。」

    大兔说着笑了笑。

    天上只有云，这些云几乎完全不动，根本没办法用来消磨时间。

    「只是如果登培隆・克劳利真的打来，忙得不可开支，那也很伤脑筋啊。」

    大兔看着云这么说。

    就这么发着呆等时间过去。

    接着想到班上决定在校庆办角色扮演咖啡店，要是顺利阻止了〈预言〉，到时候就得搞这角色扮演，于是忍不住笑了笑。

    然后又想到扮什么角色才好笑，或是让希梅亚穿什么才好看。

    就这么过了一会儿。

    希梅亚一动也不动。

    也没有任何迹象显示有敌人攻击过来。

    遇到这种什么事都没发生的状况，会让人越来越想睡．但大兔强忍睡意，继续思考。

    思考有没有什么自己想得到的方法，能够对抗〈预言〉。

    例如再去找埃德尔卡主宰许愿……

    「这招如何？」

    他自言自语。

    「可是那边要付出的代价实在很高啊。」

    他想起自己去找她许愿时的情形，笑了出来。

    这让他的睡意微微消退。

    因为他莫名注意到了一件事不太对劲。

    他忘了自己被埃德尔卡主宰拿走的是什么东西。

    不，或许应该说这个部分的记忆被整个涂黑，又或者是整个部分都是空洞。

    总之他就是想不起来。

    「……等等，这是什么情形？」

    他歪了歪头。

    「我为什么不记得？」

    他喃喃自语。

    当然没有任何人会回答他的问题。希梅亚也听不见他说话，所以没办法找人商量。

    但就是有事情不对劲……

    「其实从我进了这间学校，每一件事情都不对劲，我都不知道该觉得什么事情奇怪了。」

    说着他笑了笑。

    再次停止思考。

    因为在这种无法行动的状况下，一直去想不知道的事也没有意义。

    所以他停止思考。

    「晚点我再跟月光提起记忆不正常的事，看他怎么说吧。」

    大兔先用这句话暂时搁置这个问题，开始思考别的事。

    「不过，再去找埃德尔卡主宰许一个愿，应该可行吧。就算埃德尔卡主宰未必对付得了〈预言〉，说不定也能给我一些有用的情报……」

    他说到这里，忽然想起一件事。

    想起以前自己对埃德尔卡主宰许愿而得到的东西。

    想到他付出自己莫名其妙忘了是什么东西的代价，从埃德尔卡主宰那儿得到的力量。

    不，那不是力量。

    是情报。

    大兔对埃德尔卡主宰许的愿望是这样的：

    「告诉我在哪里可以得到足够的力量来保护希梅亚。」

    他许下了这样一个愿望。

    而埃德尔卡主宰给了他要的情报。

    大兔就靠着这些情报得到了喵吉，然而……

    「记得除此之外，那些情报里还包括了好多武器和魔法的情报啊……」

    他想起来了。

    埃德尔卡主宰给他的是一份地图。

    他要求埃德尔卡主宰告诉他，哪里能够得到足以保护希梅亚的力量。

    而埃德尔卡主宰强行把地图塞进大兔脑子里。

    包括值得去订契约的魔物栖息的地方。

    包括值得去修习的魔法隐藏的地点。

    包括值得去发现的武器隐藏的地点。

    这无数「力量」的情报都送进大兔脑中，但这份地图只有大兔意识到的时候才会播放出来。

    不，不但平常不会播放，甚至只要一连上这份地图，就会像读〈预言〉那样，让超过大脑负荷能力的大量情报一口气展开，导致大脑烧毁。

    记得上次连上地图时，只能展开一成左右。才展开一成，大脑就烧毁了。

    但光是这一成的情报当中，就介绍了数量非比寻常的魔法、魔兽与武器，让大兔大吼这样根本没办法选，所以多加了几项搜寻条件。

    记得他当初加上的条件是：

    「威力不需要像貂魔之火这么强，有没有用起来风险小一点的招式或武器？」

    大兔想到这里……

    「等等，我也太懦弱了吧。」

    他笑了笑。

    接着他举起左手，看着自己的手，然后握紧拳头。

    「出来吧，火焰。」

    他说出这句话。

    紧接着拳头笼罩在白色的火焰当中。

    这是与希梅亚重逢的第一天，她给自己的魔法。

    只要打出这火焰，就能发出极为惊人的威力与爆炸。但由于威力太大，使用时也得付出连自己的上半身都会一起轰掉的代价。

    所以这理应是一种连自己性命也会赔上的双刃剑。

    是因为大兔有不死之力，能在十五分钟内死七次，才能运用这种力量。

    但使用时还是会死一次，会减少可以死的次数。所以这种力量最多只能连续使用六次――本来应该是这样。

    大兔开口了。

    他举拳朝向天空。

    「去吧，貂魔。」

    接着就听到咚的一声，白色的火焰朝蓝天发射出去。

    同时反作用力也回到自己身上。一股可以把人体上半身轰得不留痕迹的破坏力，眼看就要回到自己身上。

    大兔眯起眼睛。

    「嗯。」

    只发出这么一声。

    他把自己体内那受诅咒的黑兔之力汇集在拳头四周。

    汇集「黑」。

    这股黑开始瘫痪貂魔之火的力量。不但如此，黑甚至还追向朝天空发射出去的火焰，不断加以侵蚀，将所有火焰都染成全黑之后，貂魔当场烟消雾散。

    大兔茫然仰望这样的景象。

    「……现在就连貂魔之火，用起来都这么轻松了啊。」

    接着他简单回顾这短短几个月内发生的事隋。

    想到自己死了好多好多次，想到每次醒来都慢慢有所转变的自己与世界的样子。

    上高中、认识月光、和希梅亚重逢、进学生会――

    之后，大概……

    至少……

    「状况都没好转啊。」

    不但未曾好转，整个世界只变得越来越糟糕。

    自己的身体也变得已经不能称为人类了。

    被人加了不死的诅咒，甚至还被〈军方〉抓去改造得乱七八糟。

    最后还说〈预言〉搞不好会毁掉世界的一切。

    不管他怎么拚命努力，一切都是白费工夫。不管是今天做的事，还是昨天以前做的事，全都没有任何意义。

    说这一切都早已写在〈预言〉之中。

    说这一切早已写在〈预言〉之中，他们只不过是其中的竖场人物。

    「这会不会太让人没辄了？」

    他这么自言自语。

    他心想〈预言〉到底是什么？如果这是游戏，这个设定夸张得让人觉得根本是作弊。

    「要是这些全都写了进去，不就等于是天神已经决定好的命运？」

    他开口抱怨。

    「然后要对抗这种命运，不就等于要对抗天神？这可就有点……有那么一点……」

    有那么一点辛苦。他是这么想的。

    「而且在我们当中还若无其事地掺杂了一个恶魔，那不就表示我们是反派？」

    大兔说到这里，想起一直被月光嫌吵的恶魔，笑了笑。

    他的笑声寂寥地回荡在只有希梅亚与他在的顶楼。

    「……」

    希梅亚没有反应。她正专心编写用来毁掉登培隆・克劳利监视网的魔法。

    大兔看着她美丽的脸庞，更用力握住她的手。

    结果她似乎也微微回握。

    「……哈哈。」

    大兔又笑了。

    大兔感受着她手上的温暖。

    「……也好，管他是反派还是怎样，也只能大吼『少罗唆啊』。总不能乖乖答应让世界毁灭，干脆受死啊……而且我还答应要保护希梅亚。既然这样，就得认真想想该怎么办才好。」

    他再度把心思拉回来。

    针对埃德尔卡主宰给他的地图，重新思考。

    当时自己还没有多少力量，所以只能播放不到一成的情报，而且还很没志气，只想得到「威力不像貂魔之火这么强」的力鲎。

    当时自己和月光的交情还不像现在这么好，也不信任〈军方〉，所以对于从埃德尔卡主宰手中得到的这些情报，都对月光和〈军方〉保密。

    但换成现在……

    「应该也可以找月光和黑守他们商量，去收集地图上记载的武器或魔法吧？」

    大兔是这么怨的。

    而且不管相不相信月光，要有效活用埃德尔卡主宰给的情报，就必须靠他帮忙。

    之前他也和希梅亚谈过，但她说一般的〈圣地〉不像那间学生会室里的圣地那样，不管要通往什么样的世界、什么样的次元，也不管离得多远，都可以自由地开出〈路径〉。

    这间学生会室里的〈圣地〉拥有和普通〈圣地〉不一样的强大力量，所以〈军方〉才会以这个〈圣地〉为中心，盖了这间宫阪高中。

    那么要有效活用写满了无数「力量」所在的地图，利用这间学生会室的〈圣地〉应该才是最有效的方法。

    「……说不定只要和月光他们合作，去找出这些魔法或武器……」

    就能找到某种能够回避〈预言〉的东西？大兔是这么想的。

    而且还有点期待，觉得这件事发生的机率或许挺高的。

    因为他当初是请埃德尔卡主宰告诉他「哪里可以得到足以保护希梅亚的力量」。

    那么……

    「如果没告诉我能在〈预言〉之下保护希梅亚的力量，那就说不过去了啊。」

    他抬头看看希梅亚。

    当然他再怎么想也不觉得埃德尔卡主宰的力量有超越〈预言〉，但埃德尔卡主宰当时是这么说的。

    在实现大兔的愿望时这么说：

    「如果你以为代价会很低才许这个愿望，那就大错特错了。」

    大兔想到这里……

    「既然都说出这么嚣张的话然后拿走了代价，要是不给我能够毁掉〈预言〉的情报，可就得等着被顾客抱怨了啊。」

    大兔这么说了。

    「只是我也不记得到底被拿走了什么代价啊。」

    他笑了笑。

    总之为了对抗二十七天后的〈预言〉，看来还有很多事情可以做。

    例如把埃德尔卡主宰给他的情报，拿去和整个学生会分享。

    或是动用黑兔之力连上〈预言〉。

    还有就是查清楚自己脑中消失的记忆到底是什么。

    总之还有事可以做。

    「……要绝望还太早了啊。」

    他这么说了。

    「还太早。」

    他以想说服自己的语气这么说。

    「……只是有个问题……在这里保护希梅亚的时候，这些事情一件都不能做啊。」

    他看了看希梅亚。

    她还是一样闭着眼睛不动。如果相信她说的话，要完全瘫痪登培隆・克劳利的所有监视网，还得花上两天左右的时间。

    也就是说，大兔得什么都不做，在这里袖手旁观两天。

    「……等等，就请人中途顶替一下护卫的工作吧？至少得快点告诉月光从埃德尔卡主宰那儿拿到的情报。」

    这时他又想到……

    「不对，干脆打电话吧。只要请月光在这里保护希梅亚，然后我也留在顶楼播放埃德尔卡主宰给我的地图……」

    他说到这里，就感觉口袋里的手机在震动。

    「嗯？」

    大兔看了过去。

    他的手机放在右边口袋。

    而他和希梅亚牵着的也是右手。

    所以要拿出手机还挺费事的。他费力地用左手伸进右边口袋，拿出手机。

    结果看到画面上显示收到简讯的告知讯息。

    发讯人是「气人的混蛋红月光」。

    「咦？是月光传来的。」

    他打开收信匣。

    看了看简讯。

    上面写着这样的内容。

    标题

    「两秒钟之内来救我，我快被杀了。」

    内文

    「学生会室。」

    内容只有这几个字。

    大兔看着简讯说：

    「啥？快被杀……为什么？咦？难道登培隆・克劳利已经攻打过来……」

    大兔说到这里，又想到如果简讯的内容是真的，也许他在这里搞不清楚状况的时候，月光就会被杀，于是赶紧起身。

    「这应该是那个意思吧？应该是要我去学生会室吧？可是，呃，希梅亚要怎么办？我又得保护希梅亚……」

    大兔环顾四周。现在四周没有一个人在，即使没有人在，也不表示登培隆・克劳利里没有人在监视他们。毕竟照黑守的说法，登培隆・克劳利已经安排了数以千计的监视网，所以希梅亚才得这么拚命瘫痪这些监视。

    所以他不能离开希梅亚。

    然而再这样下去，月光可能会死。

    「呃，该怎么说？」

    他将手机收进口袋，接着放开希梅亚的手。

    然后用这只手环绕希梅亚纤细的腰，将她抱起。

    确定她并未醒来之后……

    「希梅亚，我们要换地方，你不要紧吧？」

    「……」

    「看来不要紧？那我们要换地方了。等等，要我两秒之内赶过去也太扯了吧！光看完简讯就已经花掉两秒啦！说不定月光已经死掉了。」

    大兔举起拳头，看向自己脚下。

    他低头看着理应位于顶楼地板正下方的学生会室。

    「……如果只是要我去买可乐，我真的要宰了他。」

    大兔将「黑」汇集在拳头上，朝地板重重打击。

第九卷 悲叹末日的乌鸦 第三章 书记的梦

    地点再度转移。

    他们从宫阪高中校庭所在的位置，移动到地下深层。

    这里准备了用来连上〈预言〉的研究设施。

    泉就在这栋研究设施内的更衣室里，脱下裙子。

    也脱下了水手服。

    她看着镜子照出自己只穿着内衣裤的模样，双手抱胸，一脸认真地说：

    「唔……如果胸部可以再长大一点，我觉得应该可以迷倒一大堆男生啊。」

    她自言自语，笑了笑。

    然后看到镜子里的自己也笑了。

    金色的头发，说不上丰满的苗条身材。她看着这样的自己，接着视线转向挂在镜子旁边的那件布料很薄，看起来像韵律服的粉红色衣服。附带一提，据说这件像韵律服的衣服，就是为了保护术者观看〈预言〉时，免于受到〈预言〉中含有的诅咒侵害而开发出来的防护衣。

    泉看着这件防护衣自言自语：

    「一旦穿上这件衣服，内衣裤的痕迹一定超明显的吧……咦？咦？那么，果然应该全部脱掉再穿？总不可能要我自己准备丁字裤……不不，可是要我底下什么都不穿，实在……呃，嗯，在很多方面都……」

    好像有问题，又好像没问题。

    泉想到这里，放声呼喊：

    「GGGG，哈斯格！」

    但没有人回答。

    她又用更大的音量呼喊：

    「GGGGGG，哈斯格哈斯格！」

    这次背后传来回答的声音。

    「干嘛啦？你很吵耶。」

    泉转过身去，汪意到哈斯格的声音是从更衣室的门帘后方传来，于是歪了歪头。

    「奇怪，哈斯格明明是在隔壁更衣室换衣服，怎么声音是从后面传来。」

    门帘后的哈斯格回答：

    「那还用说？当然是因为我已经换好衣服啦。你也赶快换一换啦。」

    「呃，可是，我有很多少女的烦恼。」

    「啥？」

    「而且我有一个问题想问……哈斯格，那件像韵律服的衣服，你已经穿上了？」

    哈斯格很干脆地回答：

    「穿了啊。」

    「哇哇，真的假的？」

    泉想像哈斯格穿上韵律服的模样。

    想像哈斯格脱光衣服穿上韵律服的画面。

    想像中的哈斯格莫名有点缅腼，红着脸……

    「不要看人家啦。」

    想像中的他还擅自说出这样的话，泉的反应当然是……

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――」

    她独自爆笑了好一会儿。

    还伸手不断拍打墙壁。

    结果换来一阵显得非常不高兴的声音。

    「我说啊，你一定在想像非常失礼的画面吧？」

    泉没回答，只是捧腹大笑，在地上打滚，

    「你不要闹了。」

    「没有没有，对不起，嗯。哈斯格这么帅，我想你穿起来一定很好看。至少我想像中的哈斯格小弟弟会说『不要看人家啦』，好可爱耶。」

    「小心我拉开门帘啊。」

    「不要，你好色。」

    「别废话了，赶快穿一穿出来啦。顺便告诉你，听说这防护衣可以直接穿在衣服上。」

    「咦？这样啊？」

    「而且这玩意一穿上去的瞬间，就会变得像铠甲一样。」

    「是喔？」

    「所以我现在根本不是你想像的那种白痴模样。」

    「咦？那多没意思。」

    「没意思就没意思。」

    这时从哈靳格所在的位置，传来赛尔裘说话的声音。

    「咦？这个可以直接穿在衣服上？我倒是脱光了才穿。」

    「等等，你也是喔？」

    泉听到这样的谈话。

    附带一提，赛尔裘应该是在泉隔壁的隔壁的更衣室换衣服，看来连他也换好了衣服。

    赛尔裘说：

    「咦？泉同学还在里面？」

    「对。她说她还在换衣服。」

    「是喔？那么，哈斯格你在做什么？」

    「啥？什么做什么？」

    「你想想，这样不是很奇怪吗？眼前有个可爱的女生在换衣服，一伸手就能轻易拉开门帘。既然这样，是男人就应该立刻把门帘……Open　the　curtain！」

    色鬼赛尔裘这么大喊。

    门帘被扯得格格作响。

    泉惊呼：

    「咦咦咦！」

    赶紧捡起裙子和水手服，用衣服遮住胸部与腰部一带。

    但不知为什么，门帘并没有被拉开。

    赛尔裘说：

    「我说哈斯格同学――」

    「干嘛？」

    「你为什么不阻止我？」

    「呃，我想反正老哥不会拉开门帘。毕竟你这家伙就是不会做女人讨厌的事……还是你希望我扁你一拳阻止你？」

    「照剧情不就该这么演吗？」

    「那我就扁罗。」

    哈斯格这么说着，发出铿的一声巨响。

    赛尔裘说：

    「喔喔，一点都不痛。泉同学，我们证明了防护衣非常坚固！」

    更衣室外传来这样的声音，到头来还是没人拉开门帘。

    泉笑了笑说：

    「哎呀，好遗憾喔。我以为你们真的会拉开窗帘，连胸罩都脱掉了呢。」

    她嘴上这么说，却赶紧穿上水手服。

    结果赛尔裘在外面说着：

    「咦？那太遗憾了。可是我比较喜欢自己帮女生脱衣服，所以没关系。哈斯格的表情看来就好像觉得有点可惜……」

    「我明明就没有！」

    「你听，他否定得这么用力就表示……」

    「你真的很让人火大。」

    「面对拚命想扯开话题的弟弟，我这做哥哥的打算今后也温暖地守护着他……」

    「去死吧！」

    铿！

    「嗯，又证明了这样果然一点也不痛。」

    「你很烦。」

    听到这样的对话，泉笑了。

    她穿上裙子，卷起裙子上端收短裙摆，然后再度拿起韵律服。摸起来的感觉很有弹性，质地很像橡胶。仔细一看，布料本身的颜色是白色，上面填满了大量的粉红色文字。

    但这些字不是日文，乜不是英文、法文或中文。是她从未见过的文字。

    泉看着这些文字说：

    「可是总觉得如果穿着衣服，再直接穿上这个会变得很臃肿啊。」

    说归说，她还是先穿着衣服再套上韵律服。

    结果胸部立刻变臃肿，裙子的部分更是悲惨。只有裙子正中央被韵律服拉起，就像是相扑选手穿的缠腰布。

    这种实在太难看的模样，又让她差点一个人爆笑出来。就在这时――

    韵律服表层的文字忽然晃动。这些写在布料上的文字直接凸起，往四周展开。

    转眼间，泉被裹在一套太空装似的铠甲当中，连脸都被遮住。

    她看到镜子里的模样――

    看着自己整整大了三圈的模样――

    「这根本就是机器人嘛！」

    她如此大喊着直接转过身去，拉开门帘，就看到门帘后也站着两具机器人。泉举起机器人的拳头，有点亢奋地说：

    「根本就是机器人嘛！」

    机器人赛尔裘也说：

    「耶！」

    泉和赛尔裘两人看了哈斯格一眼。

    「……」

    他们一直盯着他看。

    「……」

    一直等待哈斯格开口。

    结果变成机器人的哈斯格瞬间正要举起拳头，但又立刻作罢。

    「别、别以为我会陪你们胡闹！」

    他如此大吼。

    赛尔裘听了转过头来。

    「可是你刚刚明明就想举手吧？」

    「就是说啊。」

    泉也点点头。

    「我才没有！」

    「弟弟拚命想否定，我这个做哥哥的……」

    「就说你很烦了！」

    铿！

    哈斯格揍了赛尔裘一拳，但受到防护衣保护的身体，似乎真的一点也不痛。

    泉见状说道：

    「GG，哈斯格。」

    「啥？」

    「我也要我也要，打我一拳。」

    「咦？不，这有点……」

    「没关系没关系。」

    哈斯格听了，拳头一下子举起一下子又放下。

    「不，我还是觉得打女人太……」

    「没关系没关系，我是机器人。」

    「嗯～～」

    「没关系没关系。」

    这时哈斯格总算举起拳头，在泉身上打出铿的一声。

    「等等，这种力道就算不穿防护衣也不会痛吧。」

    「呃，可是啊――」

    这时，另一个地方传来说话的声音。

    「啊啊，你们换好衣服了？」

    是黑守的声音。

    泉转过身去，先做了一个警察式的敬礼。

    「机器人化作业已经完成。」

    赛尔裘也模仿泉的姿势说：

    「已经完成！」

    接着泉和赛尔裘又一起默默看着啥斯格，然而……

    「就说我不搞这套了！」

    哈斯格这么大吼。

    泉「啊哈哈」笑了几声。

    黑守也浅浅一笑。

    「也是啦，我是觉得最好趁现在赶快笑一笑。毕竟等你们看过〈预言〉，可能就再也笑不出来了。」

    赛尔裘和哈斯格听了面面相觑。

    泉正要歪头思索，但身体已经变得像机器人一样，让她的脖子动起来不太灵活，也就干脆放弃歪头。

    接着她问：

    「意思是说我们会死？」

    黑守回答：

    「如果实力不足，也有这个可能。不过更有可能的是看了〈预言〉之后，在观看者心中留下伤痕，夺走观看者活下去的气力。」

    「这就是说未来全都被预测了，所以觉得没意思而感到绝望？」

    黑守只是耸耸肩膀作为回答，于是泉又说下去：

    「会觉得反正到头来人都要死，所以根本就没有必要努力？」

    「说得轻浮一点，差不多就是这样吧。」

    黑守这么回答。

    泉在防护衣里头轻轻耸肩。

    「那……我想我一定会没事。」

    她的声音小得几乎不会流出防护衣外，小得几乎谁也听不见。

    但她真的觉得自己不会有事。

    毕竟觉得已经不必努力的这种情形，她已经体验过好多次。

    早在好几年前就被宣告活不过十八岁，早就开始觉得根本没必要努力。

    既然没有未来……

    既然没有将来，那么现在做什么不都是白费工夫吗？她哭着吼出这些话，对四周迁怒，对家人迁怒。

    然后绕了一大圈，才有现在的她。

    她开始觉得既然没有未来，就应该努力活在当下。

    好好享受当下的这一瞬间。

    想竭尽心力活出只有一次的人生，不要留下后悔。

    这时候突然有人说：

    「这些也全都写在〈预言〉里了。其实二十七天后世界也会毁灭，所以你的烦恼全都是白费工夫。」

    现在才听到这样的说法……

    「真是满心觉得『都什么时候了还说这些』啊。」

    泉独自笑了笑。

    现在这个状况大概会让众人觉得：

    「大家都会死，情况超糟糕的啦！」

    但对我来说却是：

    「哎呀，不好意思我偷跑，早就做好赴死的准备啦。」

    我就是处于这种状态。

    所以所谓的〈预言〉，反而让泉觉得很感兴趣。

    想知道〈预言〉是打着什么主意，才会设定她将死在十八岁时。

    想知道到时候会发生什么事情造成世界毁灭。

    如果看了所谓的〈预言〉，是不是就能知道这些事。

    最重要的是，当世界末日来临……

    当大家都要消失时……

    她对大家脸上会是什么表情感到很有兴趣。

    她对大家脸上会带着什么表情消失感到很有兴趣。

    毕竟……

    「……」

    毕竟自己其实并未真的死心。

    尽管现在算是豁出去，才能像这样笑出来。但她觉得等到自己十八岁，等到真的要死的时候，一定会……

    「……」

    一定会难看地大闹说「不想死，好可怕」。

    所以她想看看。

    看看二十七天后。

    看看知道世界将消失时，大家脸上会有什么样的太情。想看看大家是不是会像她一样难看地哭闹。

    如果大家真的这样……

    如果大家都一样软弱，难看地哭闹，嚷着不想死，那么……

    「我就得阻止这种情形发生啊。」

    她这么喃喃自语。

    因为我还是怕死。因为我不希望我的家人、我喜欢的人们，感觉到我以前感受过的恐惧。

    所以如果大家部为了未来的事哭泣，那么赔上自己的性命来阻止这种情形发生……

    「应该会有点意义吧……？」

    这时赛尔裘开口了。

    「……你说了什么吗？」

    「咦？啊，呃，我是在想，好期待赶快看到〈预言〉。」

    「期待。是吗？」

    「嗯。」

    「这可真了不起。我倒是怕得很啊。」

    「你是怕看到末日？」

    赛尔裘回答：

    「不是，我在想一旦知道陪我过最后一天的是哪个女生，就会不知道该怎么面对现在的八个女朋友……」

    他话还没说完，就看到哈斯格铿的一声在赛尔裘头上敲了一记。

    「你现在竟然足足有八个女朋友！」

    「啊，哈斯格，你是嫉妒她们抢走你哥哥？」

    「才不是！而且上次你连我的钱都拿去养女人闹出问题时，明明就说是四个人，为什么现在多了一倍！」

    「真是不可思议耶。」

    「小心我宰了你！」

    哈斯格放声大吼，一脚朝赛尔裘背上踹了下去。

    「你就别废话了，赶快去看一看〈预言〉，然后请〈预言〉告诉你该挑哪个女人才好！」

    「咦咦？我倒是觉得一旦知道结局，爱情故事就一点意思都没有了啊。」

    赛尔裘往前走上几步。

    但黑守说：

    「看〈预言〉的机器不是只有一部，你们要全部一起来也行。」

    他催三人快点跟上，接着就转过身去。

    然后走出房间。

    赛尔裘从后跟上，泉也迈出脚步。

    哈斯格一边走在泉身旁，一边用手按着自己的头……

    「唉唉，有个笨老哥真的好辛苦。」

    泉听了「啊哈哈」笑了几声。

    「你们两个感情真的很好耶。」

    「啊？这个嘛，毕竟我们从小就相依为命。」

    「我倒是也有个弟弟啦。」

    「是喔？」

    「哇，你说的话听起来就超没兴趣的。」

    「咦？啊啊，不，这种时候应该耍很有兴趣地继续问下去吗？」

    「这也很难说啦。」

    「我哪知道，还不都是你说的？」

    「啊哈哈，不过换做是赛尔裘，应该就会说些『好厉害喔』之类的话，然后继续问下去。」

    「也是啦，他很会陪女生聊天。」

    「就是啊。」

    「可是我又不是老哥。」

    泉听了点点头说：

    「……唔。那么，我小泉也要以温暖的眼神，守护有这种弟弟属性的哈斯格……」

    「你很烦。」

    「啊哈哈。」

    她笑了几声。

    这时哈斯格莫名其妙地一个大步抢在她身前。

    转过头看着泉说：

    「我说泉啊。」

    「嗯？」

    「我是觉得你其实不用去看〈预言〉。那种东西如果可以不看，当然是别看比较……」

    这时泉打断他的话，蹦蹦跳跳地跳到前面，再度站到想抢在她身前的哈斯格身旁。

    「哈斯格好善良喔！可是，我就是想看〈预言〉。」

    「……」

    「你不觉得很有兴趣吗？不会想知道未来的自己到底会一脸什么样的表情吗？」

    「……」

    「说不定再过二十七天，我的胸部也会长大，变得前凸后翘。」

    「不可能啦。」

    「咦咦？请不要小看成长期。」

    说着泉笑了笑。

    但哈斯格没笑，以略显低沉的认真嗓音说：

    「我觉得这次的事情可不是开玩笑的。」

    泉看了哈斯格一眼。由于他们都穿着防护衣，看不清楚彼此的表情，但她看得出哈斯格一定露出了有点不好意思，却又十分温柔的表情。

    「哈斯格，你该不会真的喜欢我……」

    哈斯格没让她说完。

    「不要开玩笑。这件事真的不好笑。」

    他这么说了。

    看样子他是真的担心她。要开玩笑蒙混过去，看来是有因难。

    「哈斯格真的好善良……」

    「不只我，老哥也说要阻止你。」

    「……」

    「其实我本来很犹豫，不知道该不该说。毕竟我觉得自己没资格对你的人生插嘴，这是你的自由，不是吗？每个人要做什么、怎么死，都是当事人的自由。可是，就算是这样……」

    哈斯格说到这里――

    不顾自己看起来像一具机器人，用认真的嗓音说：

    「可是，我还是要说。你还是待在这里。〈预言〉由我们去看就好了。」

    「……」

    泉心想幸好哈斯格看不到她的表情。

    因为刚刚哈斯格这番温柔的话语，让她一瞬间露出想哭的表情。因为在她内心深处一直紧绷的弦忽然松弛，让她忍不住露出想哭的脸。

    但她之所以露出这样的表情，并不是因为哈斯格的温柔。

    她只是想到一个念头。

    想着何必这么担心。

    想着反正就算回避了〈预言〉，我还没到十八岁就会死了。

    想着所以我根本不值得哈斯格说这种话。

    「……」

    平常她当然不会这么想。不，应该说是不让自己这么想。毕竟要是一直想着这种念头，就会笑不出来。

    因为这样会让她露出个性很差的表情，就像当初读国小时那样，逢人就说反正自己很快就要死了。

    所以平常她总是努力不让自己去想这种事情。

    「……」

    但哈斯格对她的担心实在太直接。

    他就像对待一个正常的弱女子那样担心自己，所以这种温柔才会深深透入她心中。

    让软弱又爱撒娇的自我跑了出来。

    于是……

    「……咦咦？我也想看〈预言〉耶。」

    泉赶紧把这种念头收进内心深处。只要稍有松懈，就会忍不住喊出「我好怕死」、「一个人好寂寞」、「这样太不公平了」之类的话，所以要把这样的心情藏进内心深处。

    「不～～行。真的不行。而且你要想想，你连个魔法都施不出来。」

    泉拚命收拾心情。

    她用力闭上眼泪快要流出来的眼睛，用笑容压抑尖叫。尽管不知道自己隐藏得好不好，但她的很庆幸今天穿着防护衣。

    于是她说：

    「呜呜，那〈预言〉就不给我看了？」

    「不给你看。」

    「唔唔。」

    「不，我们会先去看，如果不要紧，你就可以看。」

    「唔～～唔～～好啦。」

    即使隔着防护衣，还是感觉得出哈斯格松了一口气。

    他真的好担心泉。

    泉小声说了：

    「……哈斯格你啊，看起来不是这么回事，但征服女生的本事却比赛尔裘强上一千倍耶。」

    「……啊？」

    「我什么都没说～～」

    「你刚刚说了什么？」

    「我说我好想看〈预言〉喔。」

    泉笑了笑。

    这时黑守再度走回更衣室。

    「赛尔裘同学已经连上〈预言〉了。你们不来吗？」

    哈斯格听了转过身去回答：

    「不，我要去。但是泉不看了。」

    「嗯？你改变心意了？」

    泉点点头，挥挥手说：

    「我改变心意了～～」

    黑守点点头。

    「也对，毕竟你只是凡人。」

    「没错没错，我只是凡人。」

    这时哈斯格说了：

    「那么，总不能只让老哥一个人看〈预言〉，我要走了。」

    黑守听了则说：

    「你去4号房间。只要跟研究员说一声，剩下的他们都会帮你打点好。」

    「知道了。那赛尔裘呢？」

    「他在2号房间」

    「哦？这样啊？那我走啦。」

    哈斯格说着经过黑守身旁走出房间。

    泉似乎开始嫌防护衣太重，用笨重的动作跟过去，从房间探出头来。

    「哈斯格，加油喔！」

    她这么大喊。

    哈斯格似乎正要进入4号房间，刚打开门就朝她挥挥手。

    「好。」

    他只说了这么一个字。

    走进了房间。

    说不定从此之后，他们就再也见不到面了。因为看过〈预言〉的人有可能精神崩溃。

    所以说不定她再也见不到哈斯格了。

    赛尔裘也一样。

    也就是因为这样，哈斯格他们才会反对让泉看〈预言〉。

    这是因为泉是个连魔法也不会用的弱女子。

    又或者因为她是女生。

    黑守说了：

    「那你就脱掉防护衣，回学生会室……」

    但她抢先说道：

    「不不，老师，刚刚那是骗人的。我要去看〈预言〉。」

    「咦？」

    「因为真的需要我呀。刚刚我也说明过了，要去〈教会〉谈判，还是有我这么无能的人在场会比较有说服力。」

    「呃，可是……」

    「而且要是所有人都看过〈预言〉，说不定就会有什么改变。」

    「……」

    「一个人承担会很痛苦，但是只要大家一起分担，说不定就能顺利找到解决的方法。而且就算找不到方法……」

    她说到这里……

    抬头看着黑守。

    「与其一个人死，大家一起死至少比较不寂寞……」

    说着笑了笑。

    黑守注视着她，先是露出不知道是笑还是困扰的表情对她说：

    「……泉同学的房间是了号。」

    「喔喔，是Lucky　7！」

    她说着走出更衣室，来到走廊上。沿途依序经过1、2、3等各个号码的房间。

    赛尔裘待在2号房间。

    哈斯格则待在4号房间。他们应该都已经开始看〈预言〉了。

    她从这些房间前面走过。

    「要是哈斯格和赛尔裘知道我看了〈预言〉，不知道会不会骂我是骗子，然后就讨厌我？」

    她走过他们两人待的房间。

    「可是到时候我就要说：『呵哈哈，要怪就怪你们被我的美貌骗了！』」

    她走过6号房间，来到7号房间前面。

    巨大的金属门板正中央，写着敷字7。

    她抬头看着这扇门，接着回头看了看。

    然后面向这没有任何人在的走廊说：

    「对不起，我骗了你们。还有还有，你们两个都一样，不要再浪费你们那些迷死女生的温柔。因为我很快就会死，早就决定不谈恋爱了。」

    接着还说：

    「……不对，还是既然二十七天后大家都会死，还是赶快谈个恋爱比较好？」

    她说到这里停顿了一下。

    接着深深吸气。

    吐气。

    再次吸气。

    目光投向7号门。

    面对进了门后说不定很快就会死掉的事实，泉不由得有点想笑。

    毕竟自己搞不好不会死在从小听医师宣告后，害怕了这么多年的疾病，而是被〈预言〉这种莫名其妙的东西咒杀而死。

    这种作梦也没想到的意外发展……

    「好有充实的感觉耶。」

    她笑着说出这句话。

    因为就算在这里死了，至少也可以说自己并未逃避。

    可以像个正义英雄，说自己曾经为了阻止世界毁灭而战，然后死去。

    「不过我当然是不打算死啦。」

    她伸出手去推门。

    门很干脆就开了。

    里头只放着一台十分古怪的机器，除此之外十分空旷。那是一个像是铁模子的东西，泉穿着的防护衣刚好可以嵌入其中。

    看上去就像一台烤鲷鱼烧的机器。

    而房间里明明没有任何人在，却听到女性的嗓音。

    『请进。』

    泉听了先往房间四周看，接着走了进去。

    一走进去的瞬间，背后就听到门砰的一声关上。接着是抽出空气的噗咻声，再来又是说话的声音。

    『那么请您进入〈预言〉解读器。』

    「啊，果然是要进去这里面？可是在这之前……」

    泉说着举起拳头。

    「大家看过来～～那我要开始了。先慢慢呼气，再深溧吸一口气～～好啦～～～～我们大家要一起阻止世界毁灭～～～～～～！」

    她这么大喊。

    卯足全力大喊。

    她得到的回应是……

    『……』

    没有回应。

    所以……

    「怎么没有人回我『喔喔』？」

    她发出疑问声，但还是没人回应……

    「喔喔喔！」

    于是她自己回应。

    心情变得有点寂寞。

    她嘻嘻笑了几声，进入鲷鱼烧机。

    「接下来该怎么做才好？」

    『……』

    但这句话也没有人回答。

    「奇怪？」

    泉正要歪头，但穿着防护衣还是不方便。

    就在这时……

    『失礼了。刚刚我去叫其他研究人员集合。那么，我们要开始了。』

    泉不明白这是什么意思，于是又问了一次：

    「咦？」

    她又想歪歪头，但还是没办法。

    对方继续说话。

    突然以很大的音量说：

    『我们没有多少能力，但我们仍然相信学生会的各位能够阻止〈预言〉当中提到的末日。』

    「咦、咦？」

    『那么，我们也会全力支持，让学生会的各位可以顺利阻止〈预言〉当中提到的末日！』

    女子的嗓音这么呼喊。

    接着女子背后有人发出声音。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    是加油声。

    喇叭都破音了，所以听不出大概有多少人。

    但男男女女加起来应该有十个人以上。

    泉无意义地觉得感动。

    「哇……我越来越觉得自己办得到了。」

    『是吗？那太好了。』

    「可是我是最无能的一个。」

    『我们会支援您。』

    「要是我看了〈预言〉就死掉，先说声对不起罗。」

    『碧水泉小姐看〈预言〉而死的机率是47%。』

    「哇，超高的啦。」

    『我们会尽力降低机率。只要有防护衣保护，而且您不逞强，就可以压低到1%以下。」

    「是喔是喔？」

    『但精神方面我们就无能为力。精神崩溃的机率比死亡更高……』

    「精神的话不用担心。」

    泉如此回答。

    「啊，不过如果还是很干脆就崩溃，还是得先跟你们说声对不起。」

    『我们会支援您。』

    对方又给了这样的回答。

    看样子自己会得到这些研究人员保护。

    听到他们这么说，泉开口回答了。

    听他们说要是不穿防护衣，就有将近二分之一的机率会死亡，而精神崩溃的机率还比死亡来得更高……

    「那就万事拜托啦！」

    她仍然十分开朗。

    接着房间立刻变得一片漆黑。

    『那我们要开始了。』

    听得见研究员的声音。

    紧接着――

    开始有许多白色文字浮现出来，仿佛要填满一片漆黑的房间。

    「喔，开始……」

    这句话说到一半就停住了。

    因为有东西钻进脑海。

    大脑好烫。

    烫得像要烧起来一样。

    接连有各式各样的光景与景色在脑海中旋绕，〈预言〉……

    〈预言〉……

    〈预言〉……

    〈预言〉……

    「啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊！」

    〈预言〉……

    〈预言〉……

    〈预言〉开始填满整个世界。

    于是碧水泉连上了〈预言〉……

    ◆

    ◆

    ◆

    『快停下来！她没呼吸！』

    『为什么〈预言〉就是不停！』

    『防护衣损坏……』

    『医疗组！去救她出来！』

    『她的心脏……』

    『不要让她死！她在看〈预言〉！要抽出情报！』

    『绝对，绝对不能让碧水泉……』

    ◆

    ◆

    ◆

第九卷 悲叹末日的乌鸦 第四章 悲叹末日的乌鸦

    时间稍微往前回溯。

    地点也往回拉。

    会议结束后的学生会室。

    月光正要打开〈路径〉去见〈天魔〉。

    「……」

    月光举起手。

    接着下令。

    「开门。」

    只喊出这么一声，学生会室深处的白色墙壁正中央，出现扭曲的现象而开启。轻易开出了通往异世界的通道。

    「唔。」

    月光点点头，目光望向异世界。

    就在墙上开出的洞口外。

    有一个一切都是红色的世界。

    红色的天空。

    红色的土壤。

    从学生会室望去，直到地平线的景物全都是红色、红色与红色。

    月光已经去过这个地方一次。

    那是一种叫做〈天魔〉的怪物栖息的世界。

    当通往这个世界的〈路径〉开启的瞬间――

    「……奇怪？」

    之前一直看漫画的美雷，似乎注意到学生会室的气氛迥然不同，抬起头来看到〈路径〉，惊讶地瞪大眼睛。

    「这个！这个就是那个吧！之前去过有一个大得像一座山的家伙……」

    月光打断她的话说：

    「罗唆。先过来我身边。」

    「咦？」

    「过来就对了！」

    「啊，嗯。」

    美雷一靠过去，月光就抓住她的头发。

    「咦！」

    把她拉了过去。

    「等等，咦？咦……」

    月光心想这丫头都做几次了还是一样的反应，但美雷仍然红着脸，而月光则在她泛红的脸颊上一吻。

    这一瞬间，她的身体开始带有雷电。因为她受到封印的恶魔之力复原了。

    她的头发散成闪电状。

    「封印解开啦！等等，月光为什么解开我的封印？该不会是有敌人？会有敌人过来？」

    说着望向次元裂缝。

    但月光摇摇头。

    「不，大概不会发生战斗，不过还是要预防万一。」

    「预防万一？」

    「对。」

    月光再度望向〈天魔〉的世界。

    「喂，〈天魔〉，我来啦。回答我。」

    接着就在〈路径〉的另一头，有一只怪物从火红的地面冒出来。

    而且还是月光曾经见过的怪物。

    这个怪物有一头深红色的头发，一张裂得像是瞧不起人的大嘴。一对像猫一样垂直的瞳孔也是红色的。

    这个怪物和以前日向派来的〈天魔的使者〉――天使一模一样。

    只是日向派来的天使不是红头发，而是银发银眼。

    美雷见状说道：

    「我、我们以前看过他耶！」

    月光瞪着这个红发天使问道：

    「唔，你是我前阵子才见过的那家伙？」

    天使听了歪了歪头。

    「不，我是初次见到两位。」

    无论是嗓音还是口气，都和先前见到的天使不一样。

    月光点点头。

    「是吗？原来不是同一个？也对啦，之前那个天使是银发。」

    「啊啊，那大概是〈西之魔〉派遣的天使。在下乃是〈东之魔〉派遣的天使。」

    他说着还将手放在胸口，很有礼貌地鞠躬。他的态度也和前一个天使完全不一样。

    之后天使抬起头说：

    「『乌鸦』的左头大人，我恭候多时了。」

    乌鸦的左头，这是那些〈天魔〉称呼月光的名称。

    月光不明白所谓乌鸦指的是什么，更不知道他们为什么称自己为乌鸦。总之月光听了后眯起眼睛说：

    「你在等我？」

    「是。」

    「那些〈天魔〉知道我今天会来这里？」

    「是。」

    「他们怎么会知道？」

    「因为我们也在看〈预言〉。」

    月光点点头，接着问道：

    「那么，你们打算怎么应付〈预言〉？〈预言〉上应该写着所有世界都会消失，你们的世界也会消失吧？」

    天使点头称是。

    月光又问了：

    「那么，你们到底打算怎么办？」

    天使以红色的眼睛看着月光，微微一笑。

    「不知道您是否还记得我主子说过的话？」

    「哪句话？」

    「就是『报酬你们应该早就拿到了吧？』这句话。之后我的主子还对左头大人说过『要不是有我们，你们这一代根本不会存在』。不知道您是否还记得？」

    月光想起了这句话。

    记得〈天魔〉的确说过这样的话。当时月光并不怎么放在心上，而且他当时怎么想都不觉得这些〈天魔〉有心要好好谈话。

    但现在回想这句话，就可以发现几件事。

    月光看着天使问道：

    「嚣张地说『你们这一代根本不会存在』，也就是说我们现在活着，都是多亏了你们？」

    天使点点头。

    「是。靠我们的力量，已经回避〈预言〉应验八次了。」

    「这！」

    月光瞬间表情差点改变，但强忍了下来。

    美雷似乎注意到了，在旁边以不明所以的表情问：

    「月光月光，预言是什么东西？」

    她到这个阶段还在说这种话，但月光决定先不理她。

    「你们是怎么回避〈预言〉的？」

    天使回答：

    「左头大人就是为此存在的。每次〈预言〉中记载的毁灭之日将近，众位〈天魔〉就会创造〈乌鸦〉的咒法。两只〈乌鸦〉不断增强实力，相互吞食，成了一只〈乌鸦〉，吃掉创造出〈预言〉的〈上古魔女〉。这样一来末日就会延后，在新的〈上古魔女〉诞生之前的这段空档，从月亮外侧侵蚀过来的可恨〈预言〉记载也会削弱，我们〈天魔〉就能以〈前主宰〉的立场为这个星球带来新秩序……」

    月光听到这里便挥挥手说：

    「你先闭嘴。」伊酶他打断天使的话。

    由于天使一口气提供了太多情报，月光先在脑子里整理。

    说穿了这是怎么回事？

    月光开始思索。

    他试着整理天使所说的话，以及过去月光自己得到的情报。

    首先是关于这些〈天魔〉是什么人。他没有这方面的情报。不，如果根据〈军方〉对〈天魔〉的情报，这些家伙是从上古就栖息在这个星球的〈前主宰〉，又或者该说是星神。但对于这些家伙到底是什么样的存在，则没有太多了解。

    唯一知道的就是这些家伙拥有超越神种的强大力量。

    因为不管是已经能猎杀砷种的〈军方〉，还是〈教会〉或登培隆・克劳利，所有组织都害怕〈天魔〉。

    即便如此，还是不知道详细的情报。基本上，对于杀不了的目标本来就很难获得情报。所以对于凌驾在〈军方〉之上的〈天魔〉，几乎没有任何情报。

    接着是这些〈天魔〉似乎也有天敌。

    那就是一群叫做〈月亮外侧的怪物〉的家伙。

    而这些〈月亮外侧的怪物〉的远亲，就是赛托希梅亚这些〈上古魔法师〉。

    所以这些〈天魔〉才会执拗地攻击赛托希梅亚。

    但〈天魔〉想攻击、杀死的并不是〈上古魔法师〉，而是名叫〈上古魔女〉的怪物。比起〈上古魔女〉，〈上古魔法师〉只是小角色，所以〈天魔〉才会让赛托希梅亚活着。

    但照刚刚这个天使所说，把这个世界从过去到未来所发生的趼有事情都写出来的〈预言〉，就是〈上古魔女〉创造出来的。

    所以〈天魔〉才会拚命想找出〈上古魔女〉。

    然而这个情报……

    「……」

    说〈预言〉是〈上古魔女〉所写，这可是不得了的情报。

    因为一旦知道〈预言〉是谁写的，就有可能知道只要阻止谁就能阻止〈预言〉。

    不，这些〈天魔〉八成已经达到这一步，所以才能多次成功回避〈预言〉。

    而且还说用来回避〈预言〉的魔法就是〈乌鸦〉。

    这指的也就是红月光与红日向他们两人。

    记得这些家伙之前也说过这样的话。

    说只要帮忙杀死〈上古魔女〉，就放过赛托希梅亚――那些〈天魔〉开出这样的交易条件，放过了我们学生会的花痴魔女。

    但没想到这些竟然都和〈预言〉有关，而且自己还是为了阻止这〈预言〉而被创造出来的一种叫做〈乌鸦〉的魔法。突然听到这种说法，也无法立刻接受。

    最重要的是，这叫做〈乌鸦〉的魔法，是要兄弟互相残杀，其中一方吃掉另一方才成立。

    所以月光瞪着天使说：

    「……你该不会是想说只要我吃了日向，就能阻止〈预言〉吧？」

    天使却很干脆地点点头。

    「本来计划是这样。」

    「本来是？但是这次不一样了？」

    「发生了很多问题。」

    「哦？什么问题？」

    「我想好好解释，还请到我们的世界走一趟……」

    但月光又挥了挥手。

    「好，到此为止。你再闭嘴一下。」

    他打断天使说话。

    「在这之前我有几个问题要问。」

    「相信您当然有很多事情想问。但是现在没有太多时间了，请您移驾到我们的世界……」

    「不行。我还没相信你们，所以我要在这里问。如果问完了我觉得必须走这一趟，我自然就会去。」

    天使看着月光，微微露出笑容。

    「我想您最好趁我方态度还很有礼貌的时候乖乖听话……」

    月光听了露出笑容起身。

    「哼，你的表情终于越来越像那只银发怪物啦。你是想威胁我？」

    「不，我是为了左头大人好……」

    「你这是多管闲事。不然你想怎样？想要强迫我们？那我可会奉陪到底。」

    月光伸出手去碰腰间的剑，接着望向学生会室的四个角落，确定里头的夫罗尔圆阵处于发动状态。

    这是他们用来和上古龙，以及失控的铁大兔战斗时所用的结界。

    这个学校的学生会室事先设有结界，对订了契约的人有利，并削弱敌对者的力量。

    而现在这个结界应该已经发动。不，从面临登培隆・克劳利来犯的事实之后，他们昨天就决定每天发动这个结界。

    所以只要待在这间学生会室，现在的月光应该一个人就能应付上古龙这种程度的神种。

    如果现在眼前的这个天使，实力和以前打过的那个天使差不多，应该远比上古龙弱。

    当然如果〈天魔〉本体跑出来，情形就很难说，然而……

    「想厮杀尽管直说。」

    月光说着拔出剑。

    天使看着他的剑说：

    「凶剑（Spell　Error）是我们打造出来的，对我们……」

    「不管用对吧？我知道。那你就可以放心来杀我了吧？那就来啊，你过来我这边。」

    月光出言挑衅。

    美雷在旁边问道：

    「喔喔喔，要打了吗？要打……」

    「你安静。」

    「唔？」

    美雷发出呻吟，但月光直视眼前的天使，所以看不到美雷脸上有什么样的表情。

    天使也同样看着他，不，应该说是查看学生会室当中的情形。

    「我真的无意和您起冲突。」

    月光听了笑着说：

    「你是因为看得见结界，才怕得不敢过来吧？」

    「这也是原因之一，但这种程度的结界……」

    「有本事尽管破坏给我看看。」

    但天使还是不过去。

    不知道他是办不到，还是特意不这么做。

    天使开口了。他的视线朝学生会室看了过来，四处打量之后说：

    「不，凭我的本事应该破不了这个结界。但我只是使者，如果我的主子有这个意思……」

    「你是说〈天魔〉就破得了？」

    「是。」

    月光听了点点头，心想这大概是事实。以前遇到〈天魔〉时，从他们身上感受到的压迫感就是这么强大。那种强大远非上古龙或失控的铁大兔可以相提并论。

    只要〈天魔〉有这个意思，三两下就能毁掉夫罗尔圆阵。

    「但是，你们为什么不破坏？有什么理由……」

    这时天使将目光从月光身上翱，转向身后。他的背后仍然是一片红色的世界。

    红色的天空。

    红色的土地。

    红色的地平线。

    天使仰望着这些景物，带着有点悲伤的表情说：

    「啊啊，到头来和我们在〈预言〉中看到的一样，还是来不及啊……我本想好好说服您，让您愿意帮助我们……但看来都太迟了。」

    「太迟了？」

    天使点点头回答：

    「〈天魔〉已经过去您那边……」

    这句话尚未说完，就听到整间学生会室发出轰然巨响。

    但什么事都没发生。光从外观看来，什么事都没发生。

    月光见状却大吼：

    「美雷！准备战斗！」

    接着往后跳开一大步。

    美雷似乎也注意到了这间学生会室内发生的事。

    「哇哇哇，月光你看到了吗？看到了吗？结界一瞬间就消失了！」

    月光尽管看不到，但夫罗尔圆阵似乎已经被毁了。

    月光咒骂一声：

    「该死！」

    这时又听到一声轰然巨响。

    这次学生会室发生了明显的异状。

    墙上开出了一个洞。

    现在连往〈天魔〉巢穴的次元裂缝旁边不远处的墙上，开出了另一个洞。

    「这！」

    他发出惊呼声。

    「哇哇哇！」

    美雷也看向这个洞。

    结果就有一些像是纯白触手的东西，从这面墙伸了进来。这些触手笔直伸向月光。

    「该死，凶剑破邪！」

    月光大喊，想用剑拨开触手。

    但剑碰到这些触手的瞬间就失去了力量。凶剑完全不管用。

    他皱起眉头大喊：

    「是〈天魔〉！」

    接着对身旁的部下下令：

    「美雷！掩护我！」

    「来罗！」

    美雷说着朝地板一踢，往月光跳了过去。她在空中举起右脚，雷电聚集到脚上……

    「喝啊啊啊啊！」

    一脚往上踢开想攻击月光的触手。带有雷电的脚一路烧断触手往上踢。

    但触手即使被烧断，仍然从断面产生出新的触手，想攻击美雷。

    「哇哇，变多了！不过就连同变多的一起来个美雷拳――！」

    带有雷电的拳头往下一挥。

    触手当场破裂，又再度增殖。一根触手捕捉到了美雷的脖子，开始绞紧。

    「啊呜！」

    美雷发出呻吟，月光从怀里取出护符朝她的脖子扔去。护符碰到触手，立刻化为一把小刀插上去。

    这一瞬间，护符爆炸，炸得触手不留痕迹。

    当然触手还是和先前一样继续增加，但至少让美雷摆脱了触手。

    「谢、谢谢……」

    「少废话，看前面。我的剑对这些玩意不管用，也就是说得靠你了。你要好好保护我，等到我想到方法解开僵局为止！」

    「知、知知知、知道……」

    美雷只说到这里。

    她看着月光。

    不，是看着月光背后，露出惊讶的表情。她惊讶得把一对圆圆的眼睛睁得极大。

    「月、月光，后……」

    这时月光身后不远处发出一个声响。

    锵。

    一声金属与金属碰撞的声响。

    刹那间――

    「哇！」

    美雷发出尖叫，她的身体更被某种看不到的力量重重一击，像要被历扁似的弯成<字形，双脚就这么陷进地面。

    月光见状大喊：

    「美雷！」

    他想立刻去救她，但就是动弹不得。

    身体像被绑住似的动弹不得。

    美雷努力想上来，但被某种看不见的东西压住，就是上不来。

    「啊，呜、呜呜呜呜呜呜，月、月光……」

    她发出痛苦的声音。

    这时背后又发出锵的一声。

    随着这一声响起，美雷的脚陷到大腿处，双手碰到地板。她的手不断颤抖，双手慢慢地陷进地板。

    「我……我得……救月光……」

    她明明处于这样的状态，却说出这样的话，月光因而皱起眉头。

    月光想要回过头看看待在他背后的是什么人，然而身体就是不听使唤，感觉就像自己的身体不再属于自己，一公厘也动不了。

    无可奈何之下，月光只好用说的。他对背后的人说：

    「喂！〈天魔〉！我知道了，放开她……放开美雷！我听你说话就是了！」

    背后传来的仍然是锵的一声。

    美雷的身体又往地板陷得更深。

    「啊呜！」

    美雷发出尖叫般的声音。

    「住手！」

    月光大喊。

    但他又听到锵的一声。

    「……」

    美雷没再发出声音，肩膀就这样陷入地板。

    「请你们住手！」

    月光大喊。

    但他无可奈何。

    背后的声音就是响个不停。

    喀叽，喀叽喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽喀叽。

    一阵类似虫鸣的怪声。

    像是昆虫磨牙的声响。

    接着耳边立刻传来说话的声音。

    那是听不出是低是高，是女是男的嗓音。这个嗓音说了。

    〈哈，哈哈哈，我为什么要听卑微的人类说的话？你就别废话了，受死吧。〉

    这一瞬间，月光感觉到有东西插进自己背部。这个物体从背后刺入，从胸口穿出，出现在月光眼前。

    那是刀刃。

    黑色的刀刃。

    一种和凶剑一样，发出漆黑光芒的刀刃。

    这刀刃刺穿自己的胸口。

    而月光看出这是致命伤。

    肺脏遭到破坏，血液开始逆流。

    「嘎哈！」

    自己的喉咙发出这样的声响，鲜血从嘴巴溢出。

    看到这种情形……

    从自己口中呕出的大量鲜血……

    「……」

    月光心想这下死定了。

    这一切来得太干脆，让他无法体认到事实的沉重。

    唯一知道的就是自己快要死了。

    意识开始淡去，很多事情都变得无所谓，变得朦胧。

    当然他不是昏过去而已。

    而是会从这世上消失。

    才说要阻止世界毁灭，却第一天就死掉，说来还真是没面子。到头来他就是能力不足。

    早知道会这样……

    「……」

    早知道会这样，就应该让日向给吃了。

    应该多买一些美雷喜欢的漫画给她。

    脑海中转动的尽是这些傻念头，但这些也都变得无所谓。

    血液流失，让他意识越来越稀薄。

    「……」

    但就在这时，月光不小心看到美雷想抬起头。不小心看到她拚命抵抗〈天魔〉的力量，想抬起头来。

    覆盖她全身的雷电量增加，试图抵抗〈天魔〉的力量。

    「呜、呜呜呜呜，这、这种东西，看我全部推开，去救月光……」

    〈喔？区区恶魔竟敢违逆我？那我就先把这家伙给……〉

    住手！

    月光如此哀号。但他发不出声音。嘴里满是鲜血，让他喊不出声音。

    但他仍然继续呼喊。

    喊着「住手」！

    但美雷那个笨蛋却抗拒〈天魔〉，继续增强雷电。

    「我……就是……要……救……月光……」

    她抬起头来。

    抬起头来看着月光。

    于是她看到了。

    看到月光被刺穿胸口吐血的难看模样。

    于是――

    「这……」

    她自言自语地说了一声，瞬间露出彷佛搞不清楚发生什么事的表情，接着眼泪迅速填满眼眶、溢出，表情也跟着扭曲。

    覆盖她全身的雷电量突然再加倍。

    「啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她放声嘶吼。

    以哀号般的声音嘶吼。

    雷电仍然不断扩大。

    「你……你对月光……你对月光做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她说着举起拳头，将雷电汇集在拳头上，就要朝月光这边扑来。

    但月光背后又发出锵的一声。

    就在声响发出的同时，一股看不见的力量袭向美雷。

    美雷将带有雷电的拳头打向这股看不见的力量。

    刹那间，眼前的景象扭曲了。

    两股巨大的力量对撞，让空间当场扭曲。

    「呜、呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美雷大声呼喊，同时不断扩大雷电。她已经发动月光从来不曾看过的强大力量，露出大恶魔的模样。

    第一次见面时，她就得意又嚣张地夸口自己的力量，而现在她的全身就发出了如她所说的强大力量。

    然而……

    「呜呜呜呜呜呜。」

    她的力量却输了。

    她被看不见的力量推回去，双脚再度开始陷进地面。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶，可恶，可恶……我推不赢……」

    这时美雷突然望向月光。

    以哭得皱成一团的脸望向月光。

    「对不起，月光……我会输……」

    抵抗就此结束。

    雷电消失。

    美雷用尽了力量。

    之前靠雷电勉强压住的〈天魔〉之力，一口气扑向美雷。

    美雷看着月光。

    边哭边看着月光。

    她不管自己的死，却看着月光。

    「……」

    月光表情扭曲。

    扭曲成想哭的表情。

    明明想救她一命。

    明明绝对想救这个笨蛋一命。

    我却――

    「……」

    我到底在搞什么……

    这时突然听到有人说话的声音。

    就在月光的耳边。

    「你看，你受到惨痛的教训了。多少后悔了吗？」

    月光听了转动视线，朝声音传来的方向看去。

    结果发现天使不知不觉间出现在眼前，是先前和他谈话的那个红发红眼的天使。这个天使一脚踹开瘫倒在地的美雷。

    「哇！」

    美雷发出惊呼声，整个人被踢得飞了起来，而且力道不是普通的猛烈。她穿破学生会室的窗户，一路飞到运动场上。

    月光看着这样的情形。

    美雷还嚷着：

    「咦？咦？不会吧，等等，咦？力量用光了，身体不太听话……我得救月光……哇啊啊啊啊啊啊！」

    月光看到她在空中挣扎着想回来，但到头来还是无能为力，从五楼校舍摔了下去。

    当然美雷是恶魔，从五楼摔下去应该根本不当一回事。

    所以她活了下来。

    活着逃出了这里。

    月光又朝天使看了一眼。结果天使逼近过来，举起手触碰月光的胸口。不知道怎么回事，插伊瞄觉胸口的刀刃凭空消失，连伤口都痊愈了。

    「你这是……」

    月光说话的同时，整个人坐倒在地。尽管伤势痊愈，但消耗的体力出奇地多，让他着地失败，滚倒在地，但仍然勉强抬起头来。

    接着他再度瞪着天使。

    「……你们这些混蛋，就爱拐弯抹角……你们是打算让我知道实力差距有多大，要我乖乖听话吗……？」

    月光想这么说，说到一半却停下来。

    因为这次轮到天使的手臂被斩断，当场飞起来。

    接着又听到锵的一声。天使被打得整个人飞了起来，撞在火花板上，顺势摔到月光身旁。

    「嘎啊！」

    天使发出呻吟声。被切断的手臂断面持续流出黑色的血，显得极为憔悴。

    攻击他的是〈天魔〉。

    不知道怎么回事，〈天魔〉正在攻击天使。

    月光抬起头，想看看到刚才为止都还待在他背后的〈天魔〉。但天使从旁阻止。

    天使抓住月光的胸口说：

    「请不要看〈天魔〉。只看一眼就会死。即使不死，也会遭到洗脑。」

    接着顺手抓住他的头，强行将他的脸转向有红色大地与红色天空的世界。

    月光问道：

    「这到底是怎么……」

    但他立刻了解了这是什么状况。

    因为〈天魔〉发出了撼动整间学生会室的声音。

    〈别做这种无谓的抵抗了，〈东之魔〉的使者――你的主子已经被吃了――要是你自己不想跟着被吃，就跟我订契约。〉

    〈天魔〉说出这样的话。

    看样子现在跑来攻击的〈天魔〉，并不是这个天使的主子。

    这个天使的主子，是月光以前曾经见过的一个叫做〈东之魔〉的〈天魔〉，但现在过来攻击的是……

    「是创造出日向的〈天魔〉吗？」

    月光这么问了。

    天使点点头，看着他说：

    「这就是我说没有时间的原因。可以的话，我本来想在事情演变到这一步之前，就带您到我们的世界去……」

    月光笑了笑。

    「但是事情会这么演变，你们早就……」

    「是，我们已经在〈预言〉中看到，也知道接下来的发展了。」

    天使伸手插进自己的胸口，转过身说道：

    「吃了我的主子？哈哈，可以请您不要说这种梦话吗？虽说是独自应付西、南、北三个〈天魔〉，最高阶的〈东之魔〉会这么容易就被吃掉吗？」

    说着从胸口拿出一团黑色的物体，丢了出去。

    这个动作换来了说话的声音。

    〈笨蛋，这种玩意终究只是困兽之斗……〉

    「是啊，您说得是。可是我的困兽之斗会成功。虽然我会在这里丧命，但〈乌鸦〉左头大人将会……」

    〈他走不了。这已经写在32斯克杜尔的〈预言〉……〉

    「哈哈哈，〈西之魔〉看的是32？我主子已经看到77斯克杜尔了。所以对于您的脱序行为也已经采取对策……」

    〈区区天使给我闭嘴。〈东之魔〉已经不在了，你也消失吧。〉

    这时又响起锵的一声。

    但什么都没发生，只见天使手上的黑色物体微微迸出一些火花，变得小了一些。

    月光看着天使问道：

    「你们刚刚讲的那些话是什么意思？你要死在这里？」

    天使很干脆地点头承认。

    「是。但是请您不要在意，这些都已经写在〈预言〉……」

    「开什么玩笑？不要这么干脆就接受〈预言〉。你们不是有办法毁了〈预言〉吗？」

    月光这么大吼，但天使笑着回答：

    「但愿左头大人能够办到。好了，这次可以请您到我们的世界走一趟了吗？我的部下天使会为您说明情形。」

    「可是，你……」

    「我要在这里，用这〈东之魔〉的尸块架设结界，让〈天魔〉再也进不来……」

    他将黑色物体举得更高了。

    〈西之魔〉见状，发出声音。

    〈……你想得美。你办不到。要是做出这种事，你自己也会死……〉

    「我不是说过我要死吗？啊，刚刚那一下让您害怕了？那我就再告诉您一件事吧。当我架设结界的时候，如果您留在这里，连您也会受到侵蚀呢。〈西之魔〉大人。」

    天使说着笑了笑，顺手抛出黑色物体。

    这一瞬间，黑色物体就像雾气般消散。

    天使抬头看清楚这幅景象才说：

    「啊哈，不愧是〈西之魔〉大人……逃跑的速度也很快……」

    说着转过身来。

    「来，左头大人，请您走吧。要是待在这里，连您也会受到我施展的魔法侵蚀……」

    但月光打断他说讷。

    「闭嘴，我明知你会死，怎么还能把你丢在这里……」

    「不对，您只能把我丢在这里。因为要是我不留在这里架设结界，〈西之魔〉立刻就会回来，而一旦架设结界，我就会死。」

    「……」

    「不然是怎样？难道您还不敢到〈天魔〉的世界？我都这样赔上性命了，您还不肯相信，那我到底该怎么办才好？」

    天使露出浅笑说出这样的话。他的表情像是早已知道会有这么一段对话。

    月光说道：

    「看你说得这么熟练，这些你也都在〈预言〉里看过了？」

    「是，我看过了。」

    「哦？那〈预言〉说我后来会怎么行动？」

    「您会很干脆地丢下我，到〈天魔〉的世界。」

    「你骗人。」

    「是，我是在骗您。您会罗唆地问东问西。但若是我说您到头来还是会到〈天魔〉的世界，左头大人这么爱作怪，就会做出与〈预言〉相反的行动。」

    月光听了笑着说：

    「说的也是。但是你们不就是希望我打破〈预言〉吗？」

    天使看着他微微一笑。

    「您有这种志气，我觉得非常欣慰，但这一切也都早已写在〈预言〉之中。您想救我而平白送命，就是〈西之魔〉看到的32斯克杜尔的〈预言〉。而在76斯克杜尔，我会打昏不听话的您让您逃走。但不管怎么样，〈预言〉对您所做的事情料得一字不差。您明明没有力量可以改变〈预言〉，只有一张嘴不饶人，我最讨厌这样的人了。」

    「……」

    「我这么说，您就会不说话，这样就进入77斯克杜尔了。然后在这个层级里，您会很听话，去〈天魔〉的世界。而我相信现在的您顶多只能做到这里。」

    「……」

    「但我会期待等到二十七天之后，您将能达到我从未看过的斯克杜尔――达到能够回避末日的境界。我会抱着这样的期待死在这里。如果您对这样的结果不满意，就请把这股怒气对您自己发作。」

    天使说着将视线从月光身上移开，望向天空。

    「……」

    到头来月光还是无能为力。

    他不知道要说什么话才能跳脱〈预言〉，也不知道要怎么行动才能前进。

    他就只是……

    「……只要我乖乖去你们的世界……」

    「是，没错，那就是77斯克杜尔。已经算是很跳脱〈预言〉了。」

    「……该死。」

    「您在这里说出这句口头禅，就会回到64斯克杜雨。」

    天使说出这样的话，让月光厌烦到了极点。

    而且他根本不知道这个天使是不是真的看了〈预言〉。也许他只是想让月光去〈天魔〉的世界，才说这样的话。

    「……」

    月光看向墙上开出的次元裂缝。

    裂缝的另一头，有一个一切都以红色填满的奇妙世界。

    「……」

    月光瞪着这个世界好一会儿，拿出手机，打好一封简讯。收件人是美雷。

    标题

    「无标题」

    内文

    「我没事，不要担心。你要留下来看家一阵子，要乖。生活费可以直接从家里的钱包拿。但是你和我约定过，不吃太多点心，不买太多漫画，要乖乖打扫。如果等我回来发现你没遵守约定，我就宰了你，还要罚你十天不准吃晚饭。」

    月光打到这里，停下手指，露出微微思索的表情，才又继续打下去。

    「但是刚才你的力量和表现都相当不错。我要奖赏你，你可以多买一罐Dr.　Pepper。」

    接着按下发讯钮，将手机收进口袋。

    天使见状，看着他说：

    「您刚刚做了什么？」

    「你不必知道。」

    「唔，是吗？但我看过〈预言〉，并未提到您会做出这种行动。」

    「是吗？」

    「是。」

    「毕竟我是专破〈预言〉的人啊。」

    「哈哈哈，但愿真的是这样……」

    天使说着笑了笑。

    「如果真的演变成这样，那我的死也就有意义了。」

    他笑了笑。

    月光看着天使说：

    「那我会努力，让你死得有意义。所以你尽管放心死吧。」

    「……好的，就拜托您了。」

    天使这么说了。

    月光点点头，走出学生会室，到〈天魔〉的世界。

    天使在他背后出声：

    「请关上〈路径〉。」

    「……」

    月光没有回头。

    「关门。」

    说出这么一句话。

    〈路径〉很干脆地应声关闭，连接学生会室与这〈天魔〉世界的次元通道就此断绝。

    而现在天使应该在学生会室架设结界。

    他们说架设这个结界，那个天使就会没命。

    但月光对此无能为力。

    因为他能力不足。

    因为他能力不足。

    因为他现在能力还不够。

    而且就连自己的这些念头…

    「都写在〈预言〉里？」

    他喃喃自语。

    如果真的是这样……

    「写这玩意的家伙可真没品味。」

    他这么说了。

    这时听到有人答话。

    「我也深有同感。」

    是男子的嗓音。

    是和月光很像，但欠缺情绪的嗓音。

    月光听到这个声音……

    「又是你？」

    说着转过身去。

    看到了弟弟。

    他的双胞胎弟弟。

    照那些〈天魔〉的称呼，是〈乌鸦〉的右头。

    日向瘫坐在地上，看着月光。

    月光说：

    「……我去什么地方，你都打算跟到底？」

    日向听了浅浅一笑。

    「哈哈，就是这样。因为我喜欢哥哥嘛。」

    「我倒是讨厌你啊。」

    「是喔，真的？」

    「对。」

    「那真令人难过啊。」

    日向说着将目光移到另一个方向。

    月光顺着他的视线看去，看到一幅奇妙的光景。

    以前见过的那个银发银眼天使，被好几只外型像狗的怪物啃食。

    天使看来已经死了。

    一群有三只眼睛、四个头的狗在啃食他的尸骨。

    月光不悦地皱起眉头。

    「那到底是怎么回事？」

    日向觉得无趣似的回答：

    「看也知道吧？是在喂我养的狗。」

    「可是他……那个天使不是你的伙伴吗？」

    「伙伴？哥哥在说什么呀？我从来就不曾有过伙伴。」

    「可是他以前就是听你的命令来找我……」

    但日向没让他说下去。

    日向说话时脸上还是一样挂着开心的傻笑。

    「所以呢？」

    月光闭上嘴，看着弟弟。

    日向继续说：

    「……我再说一次，我从出生以来就不曾有过伙伴，只有一个不成材的哥哥。」

    「……」

    月光听了什么都不再说。

    因为这小子是真心这么觉得。这小子从小就只是为了被我吃掉，孤伶伶地活到今天。

    所以月光只是瞪着弟弟。

    「以前我也说过……」

    「后面的就不用说了。还不就是想说我是笨蛋吗？可是这些我已经在〈预言〉里看过了。」

    又是〈预言〉。

    「然后我就会说「我当笨蛋就好」并笑了笑。我会傻笑着说只要能帮上哥哥的忙，我当笨蛋也无所谓。然后哥哥……」

    「……」

    「对，哥哥就会露出这种想哭的表情。这些我也全都在〈预言〉……」

    「你这笨蛋给我闭嘴。」

    「……啊哈，结果我还是被骂笨蛋了。」

    「你闭嘴就对了。还有别再提〈预言〉。」

    月光这么说了。

    日向以不带感情的眼睛抬头看着他，点点头回答：

    「……嗯，说的也是。对不起，我和哥哥不一样，三两下就会困在〈预言〉里。」

    日向说完，看向一直被啃食的天使。不，他已经没有天使的形体，被狗吃得干干净净。这些狗望着主人摇尾巴，摇着蝎子般的尾巴。

    日向点点头。

    「你们可以消失了。有事我会叫你们。」

    接着这些三眼狗就发出微小的低吼声消失。日向确定他们消失后，站了起来。

    然后看着月光说：

    「好了，总算只剩我们两兄弟在场了。」

    「只剩我们两兄弟？这里不是〈天魔〉住的地方吗？那〈天魔〉……」

    日向摇摇头。

    「他们不在。创造出哥哥的〈东之魔〉已经被吃掉了……」

    月光想起先前出现在学生会室的〈天魔〉说的话。

    他只听到〈天魔〉与天使谈话的片段，所以不是很确定，但现在的状况大概是〈西〉、〈北〉、〈南〉三方的〈天魔〉吃掉了这里的非人〈东之魔〉。

    「可是，他们为什么自相残杀？」

    月光这么问了。

    日向回答：

    「〈西之魔〉想让我变成〈乌鸦〉。所以想杀了哥哥，丢给我吃。」

    这个说明让月光对现在发生的事态掌握到了八、九成。

    说穿了就是这么回事。

    那些〈天魔〉希望让日向，而不是没有力量的月光变成〈乌鸦〉。

    虽然不知道变成所谓的〈乌鸦〉，会得到什么样的力量，但照刚才那个天使的说法，〈乌鸦〉将会拥有足以改变〈预言〉的力量。

    那么在离末日只剩二十七天的这个时间点，也就不难理解那些〈天魔〉为什么会慌了手脚而展开行动了。

    不，不但能够理解，月光甚至觉得如果只要日向吃了自己就能阻止〈预言〉，那么干脆让这小子吃了也无所谓。

    因为这小子就是付出了这么多的牺牲。

    这个笨蛋从没问过月光，自己擅自做了那么大的牺牲……

    而他做这么多的牺牲，仍然阻止不了〈预言〉。

    月光看着日向说：

    「可是就算吃了我，你也阻止不了〈预言〉吧？」

    「嗯。」

    「而〈东之魔〉知道这件事？」

    「对。因为〈天魔〉之中，就属〈东之魔〉看〈预言〉看得最深。」

    「最深，是吧？」

    「然后〈东之魔〉后来注意到了，连他们施行的〈乌鸦〉咒法都已经写在〈预言〉中。」

    「……」

    「知道到头来二十七天后的末日是一开始就注定的，他们从来就不曾成功回避〈预言〉。」

    「……简直和〈军方〉一模一样啊。」

    「不，和〈军方〉应该不太一样。〈军方〉到最后都未能介入〈预言〉，但〈天魔〉终究不愧是星神，〈乌鸦〉的咒法已经精链到相当接近〈预言〉的地步……」

    月光打断他的话。

    「那么，你想说只要我吃了你，就可以回避〈预言〉？」

    日向听了嘻嘻一笑，摊开双手说：

    「哥哥果然明察秋毫。」

    「开什么玩笑。我不会吃……」

    「哥哥会吃的。到头来哥哥还是会吃。毕竟我就是为了这个目的而生，而哥哥也有了很多要保护的东西。所以哥哥会吃我――〈预言〉里已经有这样的记载……」

    但月光笑着说：

    「你在说谎。要是〈预言〉里这么写，那些〈天魔〉为什么会慌了手脚？为什么会想让你吃掉我？」

    「……」

    「还不就是因为我不肯吃你吗？」

    「……」

    「这也就是说……」

    日向露出困扰的表情。他的表情像是为了话题正要谈到他不想被知道的部分而困惑，却又像是对此已经认命。

    看到日向这样的表情，让月光看出他在想什么。

    不，应该说看出了这次的〈预言〉、〈乌鸦〉以及那些〈天魔〉引发的骚动是怎么回事。…

    所以……

    「……啊啊，原来如此啊。」

    月光这么说了。

    「……」

    日向则是什么都没说。想必眼前的光景他也已经在〈预言〉中看过。所以他知道不管说什么，都改变不了这样的发展。

    月光继续说下去：

    「……也就是说，因为我不吃你，所以〈乌鸦〉没办法完成，世界才会毁灭……」

    「在〈西之魔〉看到的32斯克杜尔是这样。而那些〈天魔〉相信〈乌鸦〉这种魔法，就是一种能够创造出33斯克杜尔的诅咒。他们相信只要达到33斯克杜尔，就可以避免末日，往未来前进。但最近那些〈天魔〉才首次看到33斯克杜尔，他们怕了。因为哥哥在那个层级也不肯吃我，让世界全都消失。所以……」

    月光接着说：

    「所以那些〈天魔〉才想让你吃了我？」

    「对。」

    「可是，不是还有更深的斯克杜尔吗？然后你从小就看过那些，〈东之魔〉也看过了。」

    日向点点头承认：

    「再下去还深得很。我在那儿看到了各种世界。例如我吃掉哥哥，但阻止不了末日。因为我的精神太软弱，被〈预言〉牵着走，害怕〈预言〉的力量，被沉重的负担压垮……」

    「……」

    「不管我怎么努力，〈预言〉就是不停下来。于是我在想，我该怎么办？我该怎么做才好？后来有一天，我就想到如果我让哥哥吃了会怎么样。可是，不管到多深的斯克杜尔，哥哥都不肯吃我。我一次又一次拜托哥哥吃掉我，但哥哥很顽固，就是不肯吃我，然后世界就会毁灭。就是因为不管怎么做，哥哥都不肯吃我，一直到〈东之魔〉看到的77斯克杜尔，到头来都只会有同样的结果……所以……」

    日向说到这里停顿了一下，才难以启口似的看着月光。

    「所以，其实我也不知道。我也不知道如果哥哥吃了我会怎么样。至少凭我看得到的〈预言〉深度，都找不到这个问题的答案……只是说出这件事，哥哥多半会更不肯吃我……」

    「……」

    月光听了稍微放下心来。

    听到〈预言〉之中并不存在吃掉弟弟的选择，他稍微放下心来。

    如果这是真的，他就不必担心自己因为〈预言〉实在太大而感到害怕、发抖，变得软弱而吃掉日向。

    所以他瞬间松懈下来……

    「……」

    却又立刻绷紧神经。

    接着从自己脑中抛开刚才的安心感。

    因为这小子很会说谎。日向是个从小就独自怀抱绝望，一直对月光说谎的浑小子。

    所以他不相信日向说的话。

    不相信这小子说的话。

    如果这小子说「哥哥不会吃我」，那么，这就是不能相信的事实。

    因为这小子八成会先让月光放心，然后趁隙行动。

    因为这小子八成会想抓准月光松懈的时候，逼他吃掉自己。

    至少换成自己就会这么做。而这小子是他的双胞胎弟弟。既然如此，相信他会做的事情也没什么两样。

    「……」

    月光想着这样的念头。

    但他不再说出自己想到的这些事，因为日向几乎已经从〈预言〉看过所有可能发生的情形。

    那么现在自己一但说出口，日向一定已经在〈预言〉中看过。

    自己只要说出口，眼前的情形是第几斯克杜尔、会怎么演变，都会被这小子事先掌握。

    所以月光闭上嘴。

    而日向敏感地有了反应。

    「……啊啊，哥哥往那个方向思考啦？哥哥果然很聪明啊……好难应付。哥哥的答案是对的，这样一来，就连我也不知道现在是第几斯克杜尔了。」

    他说着微微皱起眉头。

    但月光仍然不说话，也没改变表情，就只是把手仲到口袋里。他的口袋里放着手机、小刀、针、护符。日向看不见他摸的是哪一样，就连月光自己也着不见。

    只要现在的他看不见，就不会显现在〈预言〉之中。

    果然日向看着他说：

    「……我不知道哥哥把手伸进口袋的理由。哥哥到底想做什么？」

    「……」

    「只是话说回来，我也知道哥哥不会回答我……那哥哥接下来是想开启通往学生会室的〈路径〉吧？可是，请哥哥不要这样。天使还在架设结界，要是打开〈路径〉，结界的余波就会让哥哥赔上性命……」

    但月光没理会他。

    「开门。」

    接着他的背后出现一道次元裂缝。这道次元裂缝应该就是通往学生会室。

    照日向刚才的说法，一旦将〈路径〉接往学生会室，结界的余波就会袭来。然而……

    「……」

    这样的情形并未发生。

    月光见状露出笑容。

    「你说余波怎么了？」

    日向却露出微笑。

    「不，我的目的就是想知道我刚刚那句话，会让哥哥做出什么反应。而有这句话登场的斯克杜尔只有两个。比照我们现在待在哪里，大概就猜得出来。再来也只能希望这是对我来说比较好办事的斯克杜尔了。」

    弟弟说着放低姿势，准备扑向月光。

    这样就看出了日向的目的。

    这小子果然打算逼月光吃了他。

    他打算捉住月光，强逼月光吃了他。

    月光见状往后跳开一大步，右手仍然放在口袋，以左手拔出腰间的剑。

    然后瞪着斗向大吼：

    「我不会吃你！」

    「……」

    「我绝对不吃你！」

    「……」

    「这你应该也知道吧？回答我，日向！你应该已经在〈预言〉看过了！我对你……」

    这时日向伸出手要抓月光的脖子。

    月光用左手挥剑。

    「凶剑破邪！」

    日向缩手避开这一剑。

    月光趁机又退开一步。

    但他对日向的动作只跟得到这里。

    弟弟的速度压倒性地快。

    魔力也在他之上。

    凭月光的实力，根本不是对手。黔所以被他抓住了。

    日向抓住月光的脖子。

    「哥哥会吃我的。不，我绝对会让哥哥吃了我。我和〈东之魔〉一起开发了新的魔法……开发了能改写〈预言〉，创造出这个斯克杜尔的魔法……」

    月光露出笑容说：

    「你开发什么都没用。你也许比我更有实力，更聪明，但我却拥有你没有的东西。我现在就让你见识见识。」

    月光用伸进口袋的右手，在从刚才就不断操作的手机上摸到发讯钮，按了下去。

    他在发简讯。

    收信人是铁大兔――

    标题

    「两秒钟之内来救我，我快被杀了。」

    内文

    「学生会室。」

    看到月光的这种笑容，日向表情一沉。

    「哥哥这表情……该死，果然是比较难搞的斯克杜尔啊……」

    弟弟抬起头来。

    看向开启的〈路径〉。

    结果听到学生会室传来轰的一声。

    学生会室的天花板开出一个洞，一手抱着赛托希梅亚的铁大兔从楼顶跳了下来。

    大兔全身爬满了黑色的纹路。他已经让力量在自己身上乱窜。

    他顺势看了过来，看到月光与日向之后……

    「……喔，那小子真的危险啦。然后敌人是日向？」

    大兔说着笑了笑。

    笑得气定神闲。

    他先把希梅亚放在学生会室。

    「预备备！」

    接着这么大喊，跳了过来。

    日向皱起眉头举起手，想召唤恶魔。

    「出来吧，艾薇。」

    但大兔打断他。

    「太慢啦。」

    大兔已经来到日向身旁，并抓住日向试图召唤恶魔而举起的手。喀啦一声，那是手骨折断的声响。

    但日向却说：

    「不对，已经赶上了。」

    这一瞬间，红色的大地被劈开，脚下伸出一只女子雪白的手臂。

    接着是白色的头发。

    白色的肌肤。

    白色的眼睛。

    黑色的衣服。

    这名女子抬头看着大兔。

    「啊哈！怎么啦？有厉害的家伙在……是兔子……黑兔……」

    日向对她下令：

    「艾薇，排除他。」

    月光也下令：

    「大兔，干掉这个怪物女。」

    刹那间，两只怪物动了。

    大兔放开日向的手，接着握紧拳头，朝这个日向称为艾薇的恶魔打过去。

    艾薇见状伸了伸舌头。舌头继续伸长，缠上大兔的手臂。

    大兔见状大喊：

    「啥？很恶心耶！」

    接着让全身的「黑」纹路汇集到手上。

    「『黑』，瘫痪她的舌头。」

    艾薇皱起眉头说：

    「啊啊啊啊！好痛好痛好痛，痛得就像是舌头要被吞掉一样啊～～可是想杀我，应该还不太够啊。」

    艾薇突然哈哈一笑。

    「好遗憾喔～～果然和之前来魔界的时候不一样啊。如果你有当时压倒丝克拉德大人的那种力量，我根本就不是对手。可是如果只有这点程度……」

    艾薇让舌尖钻进大兔的手臂。舌头一钻进去，大兔的手就开始变成紫色。

    这八成是毒，再不然就是诅咒。

    大兔的表情变了，想用左手拉开舌头，但手却被艾薇用双手按住。

    「该死……」

    「别这么说嘛。你应该好好享受我的诅咒，还有爱抚。」

    艾薇说着笑了笑。

    这时月光说道：

    「笨蛋，我马上去救你。」

    他就要挥出左手剑，试图斩断艾薇的舌头与大兔受到毒素侵蚀的手臂。

    然而……

    「想得美！」

    日向抓着月光的脖子退开一步。

    凶剑差了几公分，并未命中。

    「啧！」

    月光啐了一声，顺势反转剑刃砍向日向。但日向将月光按倒在地，还用脚踩住他握剑的手。

    这样一来，凶剑已经完全被封住。

    同时大兔与艾薇仍旧进行攻防。

    艾薇说道：

    「喔喔喔喔喔，体内被灌注这种诅咒，还能这样抵抗……你果然是怪物……」

    大兔听了瞪着艾薇说：

    「轮不到真正的怪物来说我。而且我不但可以抵抗，还可以反击。」

    「喔？」

    大兔这时喊了一声：

    「貂魔。」

    「天魔（注：貂魔与天魔日文同音）？」

    下一瞬间，大兔手上笼罩一层白色火焰。

    艾薇低头看着火焰，眯起了眼睛。

    「啊哈哈，这是什么呀？都什么时候了还拿这种程度的魔法出来……」

    但大兔得意地笑了，接着说：

    「我不是要对你用魔法，是要轰掉我自己。」

    「咦？」

    「上吧，貂魔。」

    大兔这么一说，只见火焰当场爆裂，将他的上半身烧得精光。这样大兔就死了，但又立刻开始再生。

    艾薇即使受到貂魔之火攻击，也丝毫感觉不到热或痛。威力那么强大的魔法都起不了作用，这种异常的强度固然令人咋舌，但艾薇还是卷起舌头收回口中，然后略感兴趣地眯起眼睛说：

    「竟然有这种脱身的方法……而且还能从这种状态下再生？」

    就在她说话的时候，大兔的上半身已经复活。他就这么瞪着艾薇说：

    「可是实在不妙啊，这女的强得乱七八糟。看来得拜托喵吉，增加让力量失控的程度……」

    说着再度进入战斗态势。

    但月光见状却下令：

    「大兔！打不赢的话就别理她，过来帮我。日向的目的是我！」

    大兔听了便说：

    「喔，是这种情形？」

    接着又要朝月光跳过去。

    而在他身后，则可以看到艾薇的嘴张得几乎裂到耳朵。

    她在笑。

    她笑得极为开怀。

    「啊哈～～我主人的哥哥，这个选择可错了。在这种实力差距下，一旦背对我……」

    而到了下一瞬间，艾薇的身影已经直逼到大兔身后。张得极大的嘴又张得更大，不只是脸颊，连脖子、肩膀都裂开，长出多达几百根的牙齿。她变成一个彷佛整个身体都是一张大嘴的怪物，想w向大兔。

    「就算是不死的兔子，只要慢慢咀嚼，迟早还是会死吧～～」

    大兔接着就要转身。

    但他慢了一步。

    艾薇的嘴眼看就要w上他。

    就在这时――

    「艾薇，停手！」

    日向说话了。

    艾薇立刻停住。妣的牙齿几乎就要咬进大兔的身体，但还是停住了。

    接着……

    「为什么？」

    她看着日向这么问。

    但日向没回答。

    月光见状也仰望日向。日向似乎已经无意打斗，连按住月光脖子的手也放松了力道。

    月光问道：

    「……这到区是怎么回事？」

    日向一副没趣的表情说：

    「没什么。」

    接着就从月光身上让开，站了起来，厌烦地叹了一口气。

    月光坐起上身问：

    「你叹气是什么意思？是在要我吗？」

    日向朝月光瞥了一眼。

    「也不是在要哥哥，应该说是我自己觉得这样闹下去很可笑。」

    「这话怎么说？」

    「因为这也……」

    月光接着说：

    「在〈预言〉里看过了？」

    日向点点头。

    「对。」

    「连刚刚那场战斗也是？」

    「嗯。」

    「那结果会怎么样？」

    日向回答得有点厌烦。

    「令人火大的是，不管进入哪个斯克杜尔，赢的都是哥哥。即使艾薇牵制住铁大兔，待在学生会室的赛托希梅亚也会有所反应而醒来，跑来加入战局，我就会打输。」

    「……唔。」

    「然后我想到既然这样，那就以不至于危及铁大兔性命的攻击拦住他，只绑走哥哥。但铁大兔已经变得太强，手下留情会让战局拖太久，结果这次就换成……」

    日向将目光转向连接学生会室与〈天魔〉栖息地的次元裂缝。

    接着就听到学生会室那边…

    「呜呜呜呜呜，怎么办怎么办？月光不见了啦。其他人也都不见了……咦？发现小希啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    传来这样的声音。

    「小希小希，听我说听我说！月光他啊，在学生会室里，跑来好多怪物……等等，小希你有在听吗？」

    「……」

    「小希！奇怪，都不回答……为什么？呃，呃，嗯，嗯。」

    美雷转过头来。

    她注意到月光待在〈路径〉的另一头。下一瞬间，她的表情变得灿烂到了极点，一双眼睛瞪得大大的，水汪汪地看着月光……

    「月……」

    她才喊到一半，月光就说：

    「关门。」

    次元裂缝应声关上。

    「开门。」

    再度开启。

    接着就看到美雷显然撞到墙壁而被弹开，瘫坐在地上揉着头喊痛。

    「啊呜呜呜呜，好痛～～」

    但月光没理会她，总之不能让她过来。

    毕竟日向使唤的这个叫做艾薇的恶魔，实力比美雷强。

    要是美雷过来这边，就可能被她抓去当人质。

    所以月光说：

    「你绝对不要过来！」

    「可是……」

    「没什么好可是的。你留在学生会室保护赛托希梅亚。」

    「啊！啊！对喔！跟你说跟你说，小希她都不说话……」

    「少废话，闭嘴保护她就对了！」

    美雷听了全身一颤。

    「嘻，嘻嘻嘻，不过只要月光没事就好～～」

    她独自一个人心情很好地笑了，才站到赛托希梅亚身前。

    看到美雷这种模样，日向露出有点傻眼的表情，低头看着月光说：

    「看她这模样……哥哥你该不会和恶魔在谈恋爱……」

    「小心我宰了你。」

    「哈哈哈。」

    日向笑了笑。

    月光打断他的笑声。

    「所以即使赛托希梅亚没醒，美雷回来你就会赢不了？」

    日向将眉毛皱成倒V字。

    「不，有太多变数了。像是黑守・菲利叶，优一跑来，或是伤到赛托希梅亚而导致铁大兔再度失控……」

    月光听了用力点头。

    「原来如此。也就是说，到头来你无论如何都赢不了哥哥。就是这么回事吧？」

    「……」

    「你赢不了我这个天才哥哥，所以全都放弃。就是这么回事？」

    日向听了，低头看着他说：

    「然后几乎在每一个斯克杜尔里，哥哥都会对我说这种话。」

    「因为这是事实啊。」

    「……不，算了……都无所谓啦。」

    日向当场瘫坐下来，对艾薇说：

    「你可以消失了，战斗结束了。」

    艾薇有点闹情绪地说：

    「咦咦咦咦咦～～接下来才正要开始有意思耶。」

    大兔听了则说：

    「你的意思是你以为赢得了我？」

    「我本来想吃了你，所以还特地空着肚子来。」

    「啥啊？」

    「而且我才要问你，你以为你赢得了我？」

    「当然。」

    「真的？」

    「咦？呃～～不，要是不逞强拚一下会很危险……可是只要再多解放一点力量……」

    「讲这种藉口的模样好～～可爱喔。」

    艾薇说着突然合上嘴。

    大兔发出一声：

    「咦？」

    这个声音是从艾薇闭上的嘴里发出来的。

    日向与月光不由得同时大喊：

    『啊！』

    艾薇吃了大兔的上半身，顺势往后方一跳。接着说：

    「哇，啊啊，啊啊啊啊，好强的力量……我还是趁主人开骂之前消失吧～～祝各位顺心。」

    她说完全身没入地面，消失无踪。

    同时大兔的上半身也从剩下的下半身长了出来。

    「等等，那娘儿们突然吃掉我……等等，竟然已经跑掉了！」

    他这么大吼。

    但月光没理他，对日向说：

    「你刚刚是不是叫了一声？」

    「没有啊。」

    「有。」

    「我没有。」

    「你有。这到底是怎么回事？你不是早在〈预言〉里看过这一切……？」

    日向有点尴尬地说：

    「看是看过，但是斯克杜尔非常多，而且每一个斯克杜尔里都有非常大量的情报，实在不可能完全掌握……」

    「也就是说你其实很无能？」

    「……」

    「你根本比不上做哥哥的……」

    「哥哥，你知道吗？一旦我对你的这种态度继续抗辩下去，接下来会分歧出非常非常大量的争吵路线，光看完一遍就辛苦得要死。」

    「那你就不要抗辩，认命吧。」

    日向深深叹了一口气。

    「……我这不是认命了吗？」

    月光看着弟弟，笑着说：

    「这就是你想避免的，最棘手的斯克杜尔？」

    日向点点头。

    「是。一旦进入这个斯克杜尔，哥哥就会到眼看末日即将来临的时候才肯吃我……」

    「别让我说那么多次，我不会吃你。」

    月光站了起来。

    日向抬头看着他。

    「可是，这样一来〈预言〉的末日……」

    这时月光打断他说话。

    「你不要再看〈预言〉了。软弱的家伙看到未来，就会吓得腿软走不动，不是吗？」

    「……」

    「而且你那么无能，只要听我的就好了。这样一来……」

    「我就会毁掉〈预言〉保护你？」

    日向又抢先说出一句八成是在〈预言〉里看到的台词。

    到头来，这小子还是看了这一切的谈话。对于接下来会发生什么事，这小子几乎全都知道。他明明知道，却还是在这里陪月光说完这些对话。

    月光心想，是不是有什么办法多少能让日向摆脱〈预言〉。有没有什么方法能让这个因为太有能力，看到的未来比其他人更多而绝望的傻弟弟解脱。

    「也许你不知道，但是你刚刚说的『我就会毁掉〈预言〉保护你』那句台词，就是我写进〈预言〉里的。」

    月光这么说了。

    日向露出像是傻眼，又像是在笑的表情抬头看着他。

    「……这句话我也在〈预言〉里看过……然后这是我最喜欢的台词之一。因为一听到这句话，就让我觉得哥哥笨得迸出火花，好像真的可以炸翻〈预言〉……」

    「去死啊。」

    月光一脚踹向日向的脸。

    日向当然应该也在〈预言〉里看过他会有这样的动作，理应能轻易闪过，但他却用脸颊挨了这一脚。

    「好痛！」

    还这么大喊。

    月光低头看着自愿挨这一脚的日向；看着彷佛在惩罚自己的日向――

    「笨蛋。」

    忿忿地丢下这句话。

    接着直接朝学生会室走去。

    这时突然失去打斗对象的大兔小跑步跑了过来，小声问道：

    「怎么啦怎么啦？这到底是什么情形？你们什么时候和好的？」

    「啥？我跟他看起来很要好吗？」

    「超要好的。」

    「那你也去死吧。」

    月光一拳打过去，但大兔轻易地闪开。

    「不要躲。」

    「我才不要。别说这些了，我在问你，你们什么时候……」

    月光不理他，转过身去看着还瘫坐在地上发呆的日向。

    「喂，日向。」

    「什么事？」

    「我需要你的力量，来帮我。」

    「哥哥的意思是？」

    「来我的学生会，我收你当伙伴。」

    大兔在一旁说：

    「我才不要跟这种家伙一伙咧。」

    月光一拳揍过去让他闭嘴，只是他当然也躲开了这一拳。

    日向只是茫然看着月光，接着指向〈路径〉另一头的学生会室。

    「……哥哥要我加入那个吵闹的学生会？」

    「没错。」

    「可是我很怕吵……」

    「少罗唆，闭嘴。」

    「……」

    「来就对了。软弱的弟弟就该听哥哥的话！」

    月光如此大吼。

    日向仍然不改那缺乏情绪的茫然表情看着他，然后站了起来。

    「……了。」

    「太小声。」

    「……我说知道了，哥哥。」

    日向说话的声音还是很小，但他确实说出了这句话。

    月光用力点了点头。

    大兔又从旁插嘴：

    「这到底是什么情形啊？」

    「罗唆。」

    「不不，这应该要说明吧？你别忘了我和你弟也有很多恩怨……」

    「忘了吧。一切都解决了。」

    「等等，哪有这么简单说忘就忘？」

    但月光还是不予理会，走回学生会室。

    一直站在希梅亚身前维持战斗态势的美雷面带笑容说：

    「我有乖乖保护小希！」

    「做得好。」

    「买点心给我……」

    「不行。」

    「可是……」

    「不行。」

    「呜～～」

    笨蛋恶魔低吼着抗议。

    不过刚才这丫头还挺努力的，所以月光轻轻拍拍她的头，然后又摸了摸她的头。

    接着美雷露出惊讶的表情抬头看着月光，红着脸说：

    「咦？这个这个……」

    她又想说些什么，于是月光又说了一次：

    「不能买点心。」

    这一瞬间――

    「呜～～」

    美雷又恢复成刚刚的表情。

    月光笑了笑，看了室内墙上的挂钟一眼。刚才的会议结束之后，才过了一个小时左右。

    但他却极为疲惫。

    「唉。」

    他叹了一口气，坐到自己的座位上。

    接着日向走进学生会室。

    「呃，有我的座位吗？」

    大兔听了看着月光说：

    「我觉得超～～～～不自然的啦。」

    美雷也说：

    「哇哇，日向来了！月光月光月光！日向他……」

    「罗唆。」

    「可是可是……」

    日向看着美雷说：

    「嗨，安度的米蕾，上次见到你是在魔界。你过得好吗？」

    「咦？啊，嗯，很好啊！」

    「那太好了。」

    「日向也过得好吗？」

    「我倒是不怎么好啊。」

    「你的脸色看起来就不太健康耶！」

    「哈哈哈。」

    日向笑了笑。这个弟弟就这么擅自坐到泉的座位上。

    大兔似乎想说些什么，但看来他还是吞了下去，再度抱起仍然闭着眼睛的赛托希梅亚走了几步，让希梅亚坐到椅子上，然后自己也坐下。

    「哼哼哼哼～～哼哼哼哼哼～～」

    就这样，除了美雷哼着歌又开始看漫画的声音以外，所有声音都从室内消失。

    只有月光、日向与大兔隔着会议桌面对面。

    「……」

    「……」

    「……」

    这时大兔似乎耐不住这阵沉默……

    「……啊啊，该怎么说，我口渴了……」

    「啊，啊，我也是！」

    美雷举手起身。

    但月光没理会他们，看着日向问道：

    「我有几个问题要问你。」

    日向听了也看过来，于是月光继续问：

    「首先是针对〈预言〉。你知道多少？」

    「这个问题牵涉的范围还真大啊。」

    美雷在一旁问了

    「月光月光，果汁……」

    然而月光没有理会美雷。

    「还有〈天魔〉我也要问。刚才跑来找我的天使，说他的部下在等我……」

    月光指了指仍未关上的〈路径〉。他看着〈东之魔〉巢穴所在的这片火红大地。

    「他说的部下，就是你吗？」

    「不是。」

    「那他在哪里？这个策划让我吃掉你的〈天魔〉使者在哪……」

    日向很干脆地回答：

    「被杀了。我拿去喂狗的〈西之魔〉的手下天使杀了他。」

    「……唔。」

    「然后我继承了〈东之魔〉创造的魔法。」

    「就是那个改写〈预言〉，让我吃掉你的魔法？」

    「嗯。」

    「但是这个魔法，在这间学生会室里用不出来？」

    「我不想回答这个问题啊。」

    「不然就是要在某些条件下才能使用？在满足这些条件前……」

    这时日向打断他的话。

    「我就说我不回答这个问题了。因为我还没放弃让哥哥吃我。」

    月光想起先前弟弟说的话。他说现在演变成最棘手的斯克杜尔。当时这小子还说：

    「一旦进入这个斯克杜尔，哥哥就会到眼看末日即将来临的时候才肯吃我。」

    但这句话有蹊跷。

    因为〈预言〉当中应该并未记载月光吃掉日向的剧本。

    所以〈东之魔〉才会和日向创造出能够改写〈预言〉的魔法。

    但这小子为什么知道自己会在末日即将来临的时候被吃掉？

    明明并未写在〈预言〉里，为什么这小子却说得好像他看过似的？

    月光心想不对，真要说起来，这小子的话到底哪些是真的，哪些又是假的？

    日向始终笑得十分得意，于是月光说：

    「我讨厌说谎的人。」

    「我没有说谎啦。」

    「哼！」

    大兔瞪大眼睛看着日向与月光互动，露出极为不解的表情。

    「我说啊，我完全搞不清楚状况……不过原来你们两个是这种关系？」

    月光看了大兔一眼。

    「啥？什么关系？」

    结果大兔莫名露出敬而远之的表情。

    「呃，就是说，那个……他说什么『我还没放弃让哥哥吃我』之类的话，听起来好A……」

    月光拿起桌上的茶杯朝太兔扔去，大兔仍然轻而易举就接住。

    大兔还是一脸敬而远之的表情。

    「不是吗？」

    「先给我收起你的表情！收起你的贼表情！」

    月光这么大吼。

    这时一旁的美雷又说：

    「月光月光，刚刚不是说口渴吗？我啊，想喝Dr.Pepper――」

    「你也一样罗唆！」

    月光说着拿出钱包往美雷脸上砸过去。

    「咦？咦？我可以去买吗？可以吗？」

    「我要可乐！」

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美雷说着便冲出房间。

    日向看了说道：

    「啊啊，哥哥人真好啊。」

    他一脸显然在捉弄月光的表情这么说。

    大兔完全上钩，仍然带着敬而远之又另有深意的表情。

    「就叫你不要这样了！」

    「可是，你们两个有够可疑的耶。」

    月光心想该怎么说明现在的状况才好，但最后还是决定不说。他改变了主意，认为反正日向加入学生会这件事，对其他人也得说个清楚，到时候再一起说就好。

    他决定暂时不理会表情令人火大的大兔。

    「那个，如果我会碍事，我可以先出去……」

    「随便，你闭嘴就对了。」

    「咦？这意思是要我出去？你打算赶我出去，然后兄弟之间来一场床戏……」

    「啥？」

    月光瞪了大兔一眼。

    结果看到大兔微微窃笑。这小子其实知道没这回事，只是故意说话捉弄他。

    「……」

    月光觉得一切都不重要了。

    到头来待在自己身边的，包括弟弟在内，全都是一些笨蛋。而且要是连刚刚那些笨到极点的对话都已经写在〈预言〉里，那么写这〈预言〉的家伙肯定也是一个笨蛋。

    他只想把这一切蠢到极点的事都抛诸脑后，回家睡一觉再说。但距离〈预言〉的末日只剩二十七天，时间限制短得离谱。

    「……唉，蠢话我已经受够了……我要继续说正事了。」

    月光这么说了。

    大兔笑着说：

    「谁叫你们老是说这些我听不懂的话。你就不能用比较好懂的话来说吗？」

    「啊啊，够了，你很罗唆。晚点我再帮你翻译成笨蛋语，你先闭嘴。」

    「那我要做什么才好？」

    「我哪知道？」

    「咦咦？是没关系啦。不过我特地来救他，他却摆这种态度，希梅亚你觉得呢？当然他平常就是这样没错啦，不过总觉得好空虚啊。」

    大兔独自对默默闭着眼睛的赛托希梅亚嘀咕。

    看样子总算安静下来了。

    日向见状说道：

    「在场的学生会人数还不到一半就这么吵，一想到所有人到齐会怎样，我就好怕啊。」

    「毕竟这是你从来没经历过的地狱啊。」

    「啊哈哈。」

    「那么，我要继续问了。首先我已经知道你在〈天魔〉这部分没说出真相。」

    「咦咦～～真相我都说了呀。」

    「别鬼扯了。」

    「我没有鬼扯啦。」

    「不过这没关系。反正你这点程度的谎言，我全都看得穿。」

    「是喔？」

    「没错，所以我要继续说下去。接着是针对〈预言〉。你到底看到了〈预言〉里的什么东西？是什么让你绝望，你又想颠覆什么？〈预言〉的构造到底是怎样？」

    月光这么问了。

    他对这些始终不太了解。

    当然他自认已经了解〈军方〉查出的内容。

    他知道〈预言〉会写到末日，也知道这世上从过去到未来的所有资讯都写在里面。

    但对于分成许多斯克杜尔的结构，以及哪些部分可以抗拒、哪些无法抗拒这些细节就还不太了解。

    所以月光问了：

    「所谓的〈预言〉到底是什么东西？」

    日向耸耸肩说：

    「呃，我也觉得这件事非说不可……可是现在实在没辨法说啊。」

    「为什么？你又要隐瞒？」

    日向指着月光，说出奇怪的话。

    「不是啦。不是我要隐瞒，是因为你们会收到简讯，我才没时间说。」

    紧接着月光的手机开始震动。

    不，不只是月光，大兔与赛托希梅亚的手机似乎也在震动。

    「嗯？」

    大兔拿出手机。

    月光也准备从口袋里拿出手机。

    这时日向又说话了：

    「然后就会发生事件，让我们没空继续在这里聊下去。」

    「事件？」

    月光看了看拿出来的手机。

    上面当然显示收到了简讯。

    发信人是〈军方〉。

    简讯写着这样的内容。

    标题

    紧急通报各位学生会委员。

    内文

    碧水泉看了〈预言〉后停止心跳。

    救护组前往救援，但实验区被〈预言〉填满而无法进入，靠哈斯格・恩特略的解咒之力破坏实验区的墙壁后成功救出，但碧水泉的心脏仍然处于停止跳动的状态。

    发生意外的原因不详。

    请各位学生会委员立刻前往〈军方〉治疗部第二十四层……

    月光尚未看完简讯就抬起头来。

    接着望向日向。

    「你事先就知道会发生这件事吗！」

    「……毕竟我看过〈预言〉……」

    这次换大兔说话了：

    「喂！月光！」

    他起身大喊。

    但月光没看他，瞪着弟弟说：

    「回答我，日向，在你看到的〈预言〉里……」

    「不用说完我也知道。我知道哥哥想说什么。可是，说来过意不去，但是我没有哥哥要的答案。有两种情形，她死，或是她活。但是我看得到的〈预言〉范围是以我自己为中心，所以我不知道要怎么进入碧水泉活下来的斯克杜尔……」

    大兔打断他，大吼着：

    「别废话了，月光，打开〈路径〉！别跟这种家伙废话，快点去看泉……」

    但日向却说：

    「她已经被救出，急着过去也没……」

    「你少罗唆！」

    大兔又吼了一声。

    月光说道：

    「开门。」

    接着立刻就连接到位于这间学校地下的第二十四层。待在柜台的女子看到他们――

    「啊，呃，她在2号房间，现在正在治疗，要开〈路径〉请连到房间外……」

    月光没听她说完便说：

    「关门，开门。」

    〈路径〉改接到泉接受治疗的房间外。

    但房间有窗户，看得到里面的情形。泉躺在房间里一张白色的床上，戴着氧气罩，胸口似乎也装着某种机器。

    几名身穿白袍的男子在治疗，但她一动也不动。

    「该死。」

    大兔抱着希梅亚冲出学生会室，穿过了〈路径〉。

    月光见状又问了日向一次：

    「……泉会死吗？」

    「我不知道她在哪个斯克杜尔。」

    「……是吗？」

    「然后人又会想看〈预言〉。人会怕得发抖，想知道怎么避免喜欢的人死掉，又想看〈预言〉。哥哥刚才不是说过软弱的家伙不要再看预言吗？」

    「……」

    「我也觉得这样比较好。因为看了〈预言〉又会想改变未来。一旦改变未来，反作用力就会影响到其他部分。」

    「……」

    「但人还是会想看〈预言〉，改变未来。因为人本来就软弱。精神太软弱，承受不了不幸的未来。」

    「那么，哥哥要怎么办？因为哥哥很坚强，会选择不看〈预言〉，接受这个结果？」

    「……」

    「还是会像平常那样嚣张地大吼『看我把〈预言〉全部推翻！』？」

    「……你给我……」

    『闭嘴。』

    日向故意跟着月光一起说下去。接着又说：

    「这我也看过了。还有，即使在这里进入她会活下来的斯克杜尔，在接下来的二十七天里，学生会的成员会死掉好几个。」

    「……」

    「而且最后整个世界都会毁灭。哥哥死了好几个伙伴，拚命抵抗，但到头来还是无能为力，世界还是会毁灭。」

    「……」

    「然后哥哥就会哭着决定把我吃掉……」

    「我叫你闭嘴！」

    月光吼了出来。

    但就连月光大吼的这句话，日向也一定早就知道了。

    包括泉的心脏停止跳动。

    其他学生会成员死掉。

    这小子都已经看过了。

    对于这样的情况……

    对于〈预言〉里写到的这些未来……

    「……」

    月光却什么都没说。

    他只是默默起身，走向泉接受治疗的第二十四层。

    而日向在他身后说：

    「我就留在这里。我在场的话，其他学生会成员也不会高兴吧？」

    「……」

    「所以我会一直待在这里。如果哥哥改变心意，愿意吃我……」

    月光一边钻过〈路径〉一边说：

    「不会发生这种事。不管是泉还是其他学生会成员都不会死，而我也不会吃你。」

    「哈哈，哪有这么好的事……」

    但月光没让日向把话说完。

    「关门。」

    月光这么说了。

    〈路径〉应声关上。

    接着来到泉接受治疗的治疗室前。

    本来应该去看〈预言〉的哈斯格、赛尔裘与黑守，都已经待在走廊上看治疗的情形。

    月光问他们：

    「状况怎么样？」

    黑守转过身来回答：

    「……很遗憾，他们说没救了。」

    月光表情扭曲――

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    看〈预言〉。

    看〈预言〉。

    看〈预言〉。

    黑暗与光明交互闪烁，突然浮现出一幅光景。

    那似乎是未来的影像。

    地点是在平常的学生会室。

    打开这学生会室的门。

    看到月光独自待在里面，看着我说：

    「是泉啊？我应该已经发简讯叫你回家了吧？」

    影像中的我――碧水泉――「嘿嘿」傻笑了几声。

    「话是这么说没错啦。」

    我这么说了。

    说完就走了进去，然后站在离月光有一点距离的墙边看着他。

    月光一脸不解的表情瞪着我。

    「干嘛？」

    「没有，呃，其实我有些事想跟你谈谈。」

    「我倒是没有啊？」

    「啊哈，月光少爷就爱说这种话。」

    「啥？」

    月光皱起眉头。

    但我还是在笑。我脸上嘻嘻笑着，内心却和平常不一样，心跳变得好快，就像爱上了眼前这个学生会长似的。

    看到这个情形，我吓了一跳。因为我不明白自己为什么会心跳加快。现在出现在〈预言〉中的人的确是我，但我心中却有着不属于我的感情。

    「这是怎样？」

    我喃喃自语。

    「我为什么喜欢月光少爷？」

    我喃喃自语。

    但〈预言〉中的我却没说出这些疑问，只是开心、心疼地看着月光。

    「到底有什么事？」

    月光问了。

    〈预言〉里的我说了。

    我先看看四周，然后问道：

    「美雷呢？」

    「现在不在这里。」

    「怪了，那璃依音呢？」

    璃依音应该是登培隆・克劳利旗下的魔女，但我提到她时的口气，却好像跟她是朋友似的。

    这果然是未来。

    是未来的光景。

    但我还不知道这是什么时候的事情。

    月光看着我。

    「……你到底有什么事要跟我说？」

    我露出缅腼的表情，然后用笑容掩饰。脸已经有些泛红。

    「没有，我是在想月光少爷说，今天要好好过，不要留下遗憾。」

    「……」

    「所以我想，那就来做这件事。」

    「……」

    「然后，我就来这里了。」

    「……然后呢？」

    我微微一笑，带着开心中又带点缅腼的表情害羞地说：

    「要是我说我喜欢你，你会怎么办？」

    月光听了露出有点震惊的表情看着我问：

    「这是在开什么玩笑？」

    但我还是开心地笑了。心动的感觉停不下来，不由得用手按住胸口，结果心脏真的跳得像一阵急鼓似的。

    而且跳得好快好快，快得让我怎么想都不觉得正常人的心脏可以跳得这么快。

    接着脑海中传来说话的声音。

    是个陌生的女子嗓音。

    〈怎样都好，赶快靠过去杀了〈乌鸦〉。〉

    是没有听过的女子嗓音。

    〈只要再接近一点点，诅咒就会送到〈乌鸦〉身上。施加在你心脏上的诅咒，就会感染到〈乌鸦〉。〉

    而我就像受这个声音操纵似的，慢慢朝月光走近，接着就要伸手抱他。

    我大喊：「不可以！」我不知道什么事不可以，但就是知道绝对不可以这样。

    但〈预言〉中的我没有呼喊，只是任由这个声音控制，伸出手要抱月光。

    「不行……要是大喊也阻止不了，就得看别的〈预言〉……」

    我这么说了。

    结果又听到说话的声音。

    〈劝你最好别这样。〉

    还是女子的嗓音。是在〈预言〉里操纵我的女子嗓音。

    但这次她的声音不是在〈预言〉中，显然是在我这边响起。

    在观看〈预言〉的我这边响起。

    就好像……

    「……」

    就好像是直接在我的脑海中响起。

    「咦？」

    我突然发出声音。

    接着有一名女子突然出现在我面前。

    是个年纪和我差不多的黑发少女。她有平静而开朗的表情，不知道为什么，身上还穿着宫阪高中的制服。这名少女看着我，以怜悯的表情看着我。

    〈要是藏在你脑子里的东西被拆穿，就得耗损你的性命，所以我不想这样……〉

    她说着朝我靠近。

    我见状想逃，却动弹不得。

    少女轻飘飘地飞起，来到离我很近的地方，接着触摸我的胸部。

    〈对不起喔，你一定很难受吧？可是，我会让你起死回生。我会在你的心脏加上诅咒……加上杀死〈乌鸦〉的〈毒〉，让你起死回生。〉

    少女这么说了。

    刹那间我的胸口又怦通一声开始跳动。我感觉得出胸口就像谈恋爱似的，强而有力地跳动。

    我看着少女问道：

    「你到底是……」

    〈所以不要找我，这样会减损你的寿命……〉

    说着她伸出手来，抓住我的头。

    这让我突然想起来。

    想起她的名字。

    想起她是谁。

    所以我看着她……

    「你、你是……时雨……」

    但当我说到这里，她的手就伸了过来，直接没入我的头。

    于是――

    于是，我――

    ◆

    ◆

    ◆

    我醒了过来。

    这里似乎是病房。

    白色的天花板。

    白色的墙壁。

    没有窗户。

    有床，以及放在床边的椅子。哈斯格坐在这张椅子上，他的上半身趴倒在床上睡着了。看样子是在看护自己。

    「……」

    泉坐起上身。

    但哈斯格似乎累了，并未醒来。

    她看着还在睡的哈斯格。

    「……到底发生了什么事？」

    她感到不可思议地喃喃自语。

    连自己在这里睡了多久都不知道。只是一看到哈斯格的模样，就想到……

    「我是不是看了〈预言〉，然后差点死了？」

    如果真是这样，晚点说不定会被哈斯格和赛尔裘责骂：「明明答应不看〈预言〉，这到底是怎么回事！」

    泉又看了哈斯格一眼。

    「……」

    接着伸出手，慢慢地伸向他那头深蓝色的头发，然后摸了摸他的头。

    但他还是没醒。他睡得很沉，说不定已经好几天熬夜看护自己。

    「……这下我真的会被骂啊。」

    泉喃喃说到这里，笑了笑。

    接下来好一会儿，她就这么摸着哈斯格的头。

    病房里很安静，什么声音都没有。

    只听得见哈斯格呼吸的声音。

    她听着这个声音――

    「可是，我总觉得忘了很重要的事啊。」

    突然说出这样的话。

    这时她的手突然被哈斯格抓住。被她摸着头的哈斯格睁开惺忪睡眼看着她，于是她说：

    「啊，早安。」

    哈斯格维持上半身趴在床上的姿势，一脸厌烦的表情。

    「这是我要说的台词吧？」

    「啊哈，说的也是。」

    「我先跟你说清楚，晚点我绝对会揍你。」

    「咦咦？果然跑不掉？哈斯格，你一直在看护我？」

    「是大家轮流看护。」

    「你没对我恶作剧吗？」

    「去死吧。」

    「啊哈哈。」

    泉笑了笑。

    哈斯格仍然没有起身。

    「你都没睡？」

    「熬夜两天。」

    「那我昏睡了几……」

    哈斯格打断她的话。

    「已经过了五天。」

    「啊，那么久了……」

    「对，所以我很担心。幸好你醒过来了。」

    哈斯格往上看着泉，说出这样的话。他的表情看来真的很高兴，却又显得更加想睡，让泉笑了出来。

    「你睡吧，没关系。」

    哈斯格听了闭上眼睛。

    「你别对我恶作剧。」

    「这个嘛，该怎么办好呢？」

    「你敢我就宰了你。」

    说完哈斯格又睡着了。

    泉低头看着他，然后抬起头来。

    「……已经整整过了五天啊。那么，离末日只剩二十二天了？这……总觉得………

    她说到这里，又伸手摸哈斯格的头。

    「算了啦。」

    「怎么可以算了？」

    泉又笑了笑。

    「啊哈哈。」

    然后按着自己的头，看着哈斯格。

    接着……

    「我说哈斯格。」

    「让我睡啦。」

    「啊哈哈，话是这么说没错啦。」

    她说完凝视着哈斯格。

    换上有点紧张的表情说：

    「我想跟你说一些事。」

第九卷 悲叹末日的乌鸦 后记

    是的，就这样，《天魔黑兔》出到了第9集。

    再出一本就满10集了。我本来打算让《天魔黑兔》在第10集完结，所以现在应该已经进入大高潮！

    写到这里就觉得真的已经来到大高潮，到了第10集又会变得更加高潮迭起，大家要跟上喔！

    不过这次就不能一直聊这个聊不停了，因为这次后记只有两页的篇幅。两页也就是说，只剩19行左右了怎么办？

    所以呢，要跟大家报告本书换了新的责任编辑，但我都没把和这位编辑之间的谈话放在心上，一写就写了三页，所以只好作废。怎么会这样？

    咦――啊――怎么说，那么，只剩几行到底该写什么才好？

    啊，对了，堪称我的完全新作，正在《Comp-Ace杂志》连载的《いつか天魔を斩る魔女》漫画版第一集，终于要在本月上市了！以璃依音、千夜、克莱拉这三个魔女为主角，以德国为舞台，是一段全新的故事，完全的原创作品，连剧本部是全新的，所以大家要看喔！总觉得《魔女》这边写着写着，剧情发展就越来越像《传勇传》。大概是因为同样拿外国当舞台吧。

    还有，《天魔黑兔》要出游戏了。应该也是在本月上市吧？还请各位一定一定要多多支持！

    要宣传的东西部写完了，还剩4行。

    近况――我就用一句话交代完毕。今年也要结束罗！谢谢大家一起搞得热热闹闹，明年也要请大家多多支持。

    等等，这哪是一句话？

    所以啦，下次能再见到各位读者，应该是在二月推出的《大传说的勇者的传说11》。那我们到时候见了！啊，都忘了还有冬季Comiket！(注：以上为日本出版情形)

    镜贵也官方网站：http://www.kagamitakaya.com/

    镜贵也

第九卷 悲叹末日的乌鸦 插图



第十卷 校亭中发笑的魔女 序章 舞

    台版 转自 百度天魔黑兔吧

    录入：铭@baidu(qq359246489)，其一生毫无意义@baidu(屠杀LZ)，喵喵叫的疯猫@baidu，xxx虫虫@baidu，真古代红眼黑@baidu，kzw1236@baidu

    扫图：铭@baidu(qq359246489)

    －－－－－

    她好美。

    她好令人怜爱。

    但她迅速衰弱。

    我看着她这样，轻声说：

    「我爱你。」

    她听了后抬头看着我，微微一笑。轻轻伸出手来，摸了摸我的脸颊。

    「我也是。」

    她这么说了。说完又摸着我的脸。

    「对不起喔，我会先死掉。」

    我听了后点点头。

    「这件事我是在生气。」

    我故意这么说。

    她听了后又笑了。

    「对不起。」

    她这么回答，接着眯起眼睛说・

    「可是，最后可以见到你一面，所以我很幸福。」

    「真的吗？」

    「嗯，我很幸福。」

    「那你就不要死啊。」

    「不要强人所难。」

    「不要死。」

    我又说了一次。

    「对不起。」

    她又说了一次。

    她抬头着我。

    「不要露出这么悲伤的表情。」

    她说这种话，才真的是强人所难。

    「我不要跟你分开。」

    「不要哭。」

    「我没哭。」

    「可是，你会哭吧？」

    「……」

    「等我死了，你就会哭吧？」

    「……」

    「可是，你不用哭。因为就算我死了，你的未来还是会继续下去。你可以另外找一个漂亮的女生。」

    「除了你以外的女生……」

    「不可以这样。你还年轻，人生还很长。你是人类，跟我这种古老的魔女不一样。」

    但这时我开口了：

    「不要死。」

    她回答：

    「就是因为会消失，生命才显得美丽。」

    「我不需要什么美丽。」

    「……」

    「我……不想让你死。」

    我说着用手掌按住她的胸口。她一瞬间露出惊讶的表情，接着又抬头看着我说：

    「不可以。你想做的事……不是人类可以去碰……」

    「那我不当人了。」

    「不行！」

    「我不当人，不，应该说我已经……」

    「不会吧……」

    「所以我现在会有这种想哭的表情，只是一瞬间的事。只是因为会暂时和你分开，才会露出  想哭的表情。」

    「怎么这样……」

    「你很快就会回到我身边。」

    「等……」

    但她只说到这里。

    我的手杖没入她的胸口，一手握住她的生命核心。这样一来，她的生命就会暂时消失。

    我握住生命核心。

    「好了就快了，我很快就会让你复活。在这之前……」

    我扶起她的身体。

    我扶起她一动也不动的身体，左右摇动。

    「在这之前，我们就在这里静静跳着『里尔（Dance）』吧。只有我们两个人，就我们两个人。」

    让我们一起跳舞。

    跳一场里尔舞。

    让我们一起跳舞。

    跳一场里尔舞。

    我将手掌一收，从她身上拔出生命核心，抛了出去。生命核心在空中旋转着落地。

    结果落地处诞生了一个身穿和服模样可爱的魔女。

    我低头看着这个魔女然后开口。

    我爱怜地看着她，叫她的名字。

    「嗨，莉儿・莉儿（注：音近「里尔」。）」

    莉儿听了抬起头。

    「你是谁？」

    对于这个问题，我微微一笑回答：

    「我是人类。是世界上最贪婪的人类。」

第十卷 校亭中发笑的魔女 第一章 攻防战

    今天学校还是老样子，继续上课。

    月光不经意从走廊看着这样的光景。

    「……」

    一脸无聊的学生，与数学老师讲课的声音。

    隔壁班是英文课。

    再隔壁则是上历史课。

    但月光并不在这些人之中。

    他无视正在上课的教室，在走廊上不断往前走。

    他的右手拖着用来在运动场上划白线的划线车。

    但里面装的并不是石灰粉。

    而是血。

    这种液体是把经过几道魔法处理的粉末，加进家畜的血里，再滴进一滴月光的血所制成，这些液体从划线车落到地上。

    然后凝固。

    一条深红色的线在走廊上越拖越长。

    月光划到一半，遇到了一名很年轻，大概才二十四、五岁，看似老师的男子。

    月光不认识他，但这个人身上既然不是穿学生制服，大概就是老师。

    对方似乎认得他。

    「红同学，你到底在这里做什么？」

    男子带着略显惊讶的表情这么问。

    月光回答：

    「跟你无关。」

    「呃，可是现在应该是上课时间。」

    「是吗？那又怎么样？」

    「呃。」

    「这间学校的学生会成员不受校规约束。你在这里当老师，却连这个也不知道？」

    「这个，我倒是觉得上不上课跟校规应该没有什么关联。」

    男子提出这种无趣的议题。

    看样子他是新来的，对这问学校还不太清楚。而月光现在没空，也不打算浪费力气跟他解释，所以……

    「……唉。」

    月光叹了一口气，又开始往前走。他拖着车轮格格作响的划线车，开始划线。

    老师见状就说：

    「你站住。」

    「……」

    月光不理他。

    一路走到老师面前，对他说：

    「让开，你挡到我的路了。」

    结果老师的表情变得严厉了些。

    「喂，你怎么用这种口气对老师说话？」

    还说出这样的话。

    月光听了抬起头，看了看老师的脸。老师似乎在生气，两眼眼角上扬。

    但月光不明白这个人到底为什么生气。

    因为如果这里的线画的不够直、形状不对，保护这个学校的结界就无法正常发动。

    而如果没有这个结界，这间学校三两下就会被敌人的攻击夷为平地。

    现在大兔那个笨蛋正在顶楼拼命迎击敌对组织发射过来的飞弹与魔法，但他迟早会撑不住。

    所以现在月光必须尽快在这间学校内建构自动迎击系统。

    眼前的菜鸟老师说：

    「喂，你跟我来教职员室一趟。」

    「……」

    「我不知道你是怎么收买其他老师的，不过我告诉你，想叫我听你的话可没那么容易！」

    这位老师还说出这样的话。

    看样子是个热血老师。

    对于这样的情形……

    「……」

    月光本想干脆打晕他，但还是作罢，转而把手伸进口袋，想用手机打给校长说「把这个笨蛋从学校里赶出去」。

    这时手机正巧开始震动。有人打电话来了。月光看了液晶屏幕，发现是大兔打来的，越是月光按下了通话键。

    他接了电话。

    「是我。」

    这个举动让眼前的老师更加生气了。

    「老师在跟你说话，你还敢接电话，这是怎么回事！」

    他说着伸出手想抢下手机，但月光轻巧躲开。

    月光继续问：

    「怎么了？」

    大兔回答：

    『你还问我怎么了~~结界还没设好喔？』

    「对，还没完。要把全校的线连起来，大概还要花个二十分钟。」

    『太久了啦。』

    这时老师把手伸了过来。月光不断闪躲，最后终于躲不过，便拍开他的手。

    「你这小子，竟敢对老师动手。」

    愤怒的老师举起拳头，但月光还是先一脚踹在他的脸上。

    「呜哇！」

    老师被踢得整个人往后翻。

    月光趁机问大兔：

    「那么，顶楼的情形怎么样？」

    『哪还能怎样？这一个小时每三十秒左右就有飞弹从很多地方打过来。．

    「唔，那就没什么大不了……」

    『明明就有！只要我一个不小心，整个城市都会被轰掉啊。』

    「那就不要不小心。」

    『那你就赶快把结界……』

    「要花二十分钟左右。］

    『哈啊啊啊啊啊？你要是听到我刚刚说的话，就应该快一点啊！而且从刚刚开始攻击就已经越来越激烈……越激烈……啊啊啊啊，又来啦！』

    说到这里，通话就切断了。

    月光抬头看看天花板。

    附带一提，现在他是在三楼划线，而大兔应该就在再往上三层楼的地方和飞弹博斗。

    眼前还有按住脸倒在地上的老师瞪着他。

    「你、你这小子，你对老师做这种事，可别以为会没事！」

    月光他说得倒也没错。因为要是继续被这家伙妨碍而无法完成结界，别说是这问学校，整个城市都不会没事。于是月光思索该怎么办才好。

    软弱的大兔也宣告再这样下去他会应付不了，所以……

    「就找人去支援吧？」

    月光说着操作手机，从通讯录选择名字，按下通话钮。

    铃声响了两次。

    对方接了电话，月光就说：

    「是我。」

    『嗨，哥哥，你竟然会打给我，真是稀奇……』

    但他没让弟弟日向继续说下去。

    「现在状况怎么样？」

    『还能怎么样？就是在<军方>正中央，跟赛托希梅亚完成结界的最后一步……』

    「有空吗？」

    『你刚刚有听我说话吗？』

    「有空的话就去支援顶楼的大兔。」

    『支援？』

    「他说快撑不住了。这样一来，我们不就会被敌人看扁吗？」

    「啊啊，也是啦。如果只守不攻，也许真的会被看扁。原来如此，不过嘛，该怎么办呢？赛托希梅亚？」

    日向说着说着，最后这句话似乎是转过去喊身旁的希梅亚。

    『术式的这个部分，你没有我在也有办法完成吗？』

    接着就听到一个音色清脆，却在嘲笑他的女子嗓音回答：

    『哈？你到底知不知道你在跟谁说话？要不是有你在我早就完成了。』

    『啊哈，又在逞强……不过，哥哥，她说不要紧。』

    「好，那你就去支援。」

    『嗯。那我就去帮顶楼的大兔……』

    这句话才听到一半……

    『咦&#9825;大兔怎么了？我去找他！』

    希梅亚就说出这样的话。

    日向听了又说：

    『老哥，她是这么说的。那这里由我来完成，支援就派赛托希梅亚……』

    然而月光挂断电话，立刻打给赛托希梅亚。

    铃声只响了一声。

    「是我。］

    『我对你没兴……』

    「你的兴趣不重要，你要留在那里进行作业。」

    『哈，轮不到你来命令……』

    「我会把日向跟大兔的工作对调。」

    『咦？咦？你的意思是……？』

    「顶楼留给日向，我派大兔去支援你。所以你要留在那边作业。」

    『好的，我会努力！』

    赛托希梅亚突然变得非常听话于是月光挂断电话。

    接着日向打电话过来。

    「是我。」

    月光一接电话，弟弟就说：

    『哥哥你干嘛啦你不想让我写结界？』

    月光回答：

    「我不相信你。」

    『好过分啊。』

    「你刚刚明明就是故意讲出大兔的名字，想支开赛托希梅亚吧？」

    『啊哈，才没有呢。』

    「别以为玩这种花招对我管用。」

    『就说我没有了。』

    「你想在结界动手脚，逼我吃了你吗？」

    『……啊啊~~也是啦，也有斯克杜尔说这样会成功。』

    「果然啊……那只要去那个斯克杜尔，我就会吃了你吗？」

    『……』

    「还是不会吧？那你就别玩花样，只要乖乖听我的话就好了。」

    『可是，那个斯克杜尔也……』

    「我以前也说过，你这个小角色不要再去想『预言』了。那是我的工作。」

    『……』

    「好了，赶快去顶楼。杂碎硬要动脑筋也只会越想越累而已。」

    日向听了有点高兴地回答：

    『嗯……也对啦，说不定真是这样。那我去一下。』

    「千万被敌人看扁了。」

    『我知道。不过我也跟哥哥一样，最讨厌被人看扁，所以不用担心啦。』

    日向说完就挂断电话。

    月光点点头。

    接着又要继续往前走。

    但这时刚才那名老师已经起身，瞪着月光说：

    「我绝对不会饶了你这小子。」

    月光心想该拿这家伙怎么办。

    眼前他不能因为这家伙而弄歪了这条在走廊上划的线。线从该有的路径偏出越多，结界的密度就会变得越稀薄，所以他希望尽可能划得笔直。

    「看来还是只能打晕他啊。」

    月光喃喃自语。

    就算没有他来碍事，月光也必须赶在下课钟响而有许多学生来到走廊上之前，完成这个结界。一旦走廊挤满学生根本不可能把线划直。

    但他又不能叫学生回家。

    因为这个结界就是利用这些学生的活体能量来架设的。而且被拿来利用的学生当中，也有些人出现想吐或头痛的症状。这也难怪，因为结界正在强行抽出他们的生命力。

    而且月光不知道之后会发生什么副作用。根据<军方>的调查，几乎都不会出现超出想吐或头痛的症状……话是这么说，但月光不知道这种说法是否正确。

    但不管会引发什么样的后遗症，至少应该都比世界在二十二天后毁灭这样的朱来要好。

    所以无论如何都必须架设好这个结界。

    「……」

    当然这个结界奈何不了<预言>，但只要架设好这个结界，应该就可以对其他组织的攻击起相当程度的防御作用。

    所以……

    「好，你暂时给我闭嘴。」

    月光这么说。

    顺势收起右手上的手机。

    左手放开划线车。

    接着就在这一瞬间――

    老师露出笑容，往前踏出一步。他的动作很快。

    月光的反应是……

    「啊啊。」

    他发出厌烦的声音。

    「搞什么，原来给我来这套？」

    这位老师穿着像是求职用的西装，手臂笔直伸向划线车。

    月光拔出腰间的剑，朝他的手臂挥去。

    老师做出反应抽回手臂，同时西装胀破，手臂变粗，身上长出毛。那是绿色的毛。本来有着人形的脸部皮肤也跟着胀破，露出一张有狼嘴与红色昆虫复眼的怪物面孔。

    这种生物就象是<军方>也在调制的『半人半兽（chimera）』。

    这个怪物退开几步，观察月光的动作。

    月光看着对方，以对方几乎听不见的音量小小啐了一声。

    接着他心想……

    他暗自发牢骚想着，原来敌人已经深入到这里了。

    附带一提，现在这问宫阪高中已经被全世界的魔法组织盯上。

    理由是这样的。

    三天前，赛托希梅亚将「魔女之园（登培隆・克劳利）」之前架设在全世界的魔法与科学监视系统，一口气破坏殆尽。

    而进行这么大规模的攻击，当然会引起全世界的组织注意。

    每个人应该都会产生一种看法。

    那就是觉得<军方>和登培隆・克劳利开战了。

    而且还有人散布情报，说登培隆・克劳利处于劣势。毕竟他们的监视系统完全遭到破坏，会有这样的情报散播出来也不稀奇，何况月光他们就是特意往这个方向操作情报。

    而且登培隆・克劳利先前刻意隐匿<军方>势力已经瓦解的消息，也起了作用。

    每个人都以为<军方>仍旧拥有压倒性的实力，登培隆・克劳利将会遭到<军方>毁灭。

    结果就是全世界的组织一起有了反应。

    有个组织是这么想的。

    他们觉得<军方>想吞掉其他所有组织。因此他们害怕，于是站到登培隆・克劳利这一边攻击<军方>。

    还有个组织是这么想的。

    现在登培隆・克劳利受到<军方>攻击而被削弱，所以不如去攻击他们，捡些现成的便宜。

    而抱持这种想法的组织所展开的攻击，就会让登培隆・克劳利陷入无异于和全世界开战的状态，至少派来攻击<军方>的兵力应该会减少。

    又有个组织是这么想的。

    这一切会不会都是<军方>与登培隆克劳利联手设下的圈套，其实根本没有发生战争？要是贸然出手，会不会因此被认为与他们敌对，日后反而遭到攻击？

    这样的组织则会派出间谍或进行小规模的攻击，想观察情势。

    而现在月光他们忙于应付这种跑来查探情势的敌人。只要瞬间露出破绽，就有可能立刻兵败如山倒。

    也正因为这样，被敌人入侵非常不妙。

    一旦被人入侵到<军方>内部而查出内情，<军方>处于瓦解状态的实情就会泄漏出去。好不容易增加了登培隆・克劳利的敌人，牵制住敌方的动作，一旦内情泄漏出去，全世界的组织都可能一起展开攻击。

    所以月光才会派大兔去顶楼抵挡用来查探<军方>情势的飞弹与魔法攻击，想办法撑到架设完最高强度的结界为止；学校四周则由黑守、赛尔裘、美雷这三人负责排除入侵者，只是……

    「……可恶，在我架完结界之前，还是没能挡住所有入侵啊。」

    月光自言自语。

    结果眼前这个刚刚还是老师的人形狼就说了：

    他说着环顾四周。

    复眼闪闪罢光。

    虽然不清楚他的眼睛有着什么样的能力，但看来必须及早处理掉。

    所以月光举起剑。

    「你这怪物给我闭嘴。」

    接着一口气往前跳。

    怪物看着他，没转身就往后跳。一跳再跳。

    怪物时而踢向墙壁，时而踹向天花板，往后方逃走。

    他的动作比月光快。

    而一旦让怪物跑了，月光就会输掉一切。

    所以月光皱起眉头，把手伸到怀里，抓出一根针掷出。

    怪物见状说了声：

    「太慢啦。」

    然后轻而易举躲开，但这针本来就不是瞄准怪物，而是射在怪物背后的地上。

    这一瞬间，架设在学校内的结界发动。以针为中心塑造出透明的墙壁，挡住怪物的退路。

    同时月光操作手机，和<军方>总部通话。对方一接听，他便说：

    「是我。立刻封锁所有教室的门，不要让学生出来。］

    电话另一头传来这样的回答：

    『难道有敌人入侵……』

    但月光立刻挂断电话。

    这时教室里的学生注意到走廊上的异状想跑出教室。有人从门上的小窗子往外看，注意到了怪物。教室里传来尖叫声。

    月光心想这下事情麻烦了。他必须针对所有现在看到当下光景的人，消除他们的记忆。

    但现在不是在意这种事的时候。

    不管怎么说，要是放这个怪物跑掉，一切就会结束。

    所以月光仍然举着剑笔直看着怪物。

    怪物敲了敲背后的透明结界，然后看着月光。

    「原来如此啊。」

    这怪物外表粗犷，反应却颇为理智。

    月光见状开口。

    他张开双手说：

    「好了，你这只狼已经没有路可跑了。」

    「其实我不是狼。」

    「不然是虫子吗？」

    「哈哈。」

    「你是哪个组织的？」

    「你以为我会乖乖招出来？」

    月光当然不这么认为。

    他只期盼这怪物至少不要是<教会>的人。现在万万不能被仅次于<军方>的世界第二大魔法组织得知这里的实情。

    一旦<教会>参战，甚至有可能让一切立刻结束。

    何况<教会>本来就想打垮<军方>和登培隆・克劳利，从平常就一直在准备。

    要是这时被他们掌握住<军方>与登培隆・克劳利都已经弱化的情报……

    「……」

    但月光将这个念头从脑海中挥开。不管怎么说，他做的事情一直都是在走钢索。

    <军方>实际上已经瓦解。

    登培隆・克劳利已经看穿这点跑来宣战。

    <预言>写着再过二十二天，世界就会毁灭。而月光完全想不到方法可以避免。

    这一切只要对应上稍有疏忽，就会当场玩完。

    看到不知道答案的题目，答不出来就会面临末日！一想到所处的状况是多么严峻，就不由得想笑。但月光没笑，就只是直视怪物问道：

    「你知道这里是哪里吗？」

    怪物听了耸耸肩膀，点点头说：

    「不就是<军方>的中枢吗？」

    「对，没错。而你觉得你在<军方>头上动土，还可以活着回去吗？」

    怪物听了则回答：

    「我不这么觉得。不，我甚至没想过可以顺利入侵。可是现在，我却站在这里，而这代表什么呢？」

    「代表我们放你进来。」

    「你的反应看起来倒不象是这么回事啊。」

    「因为我不知情。可是刚才我向<军方>高层查证过了，他们说是故意放你进来的。」

    「就是你刚才打的电话？」

    「对、」

    「是喔？」

    怪物说着露出浅笑，显然并不相信。

    说来也是。连月光自己都不相信这种鬼话。

    但月光无视于他的反应，继续说：

    「然后高层下了捕获令，所以什么都不必说了。我们会拷问你，直接从你的脑子里挖出所有情报。」

    「相信你们的确是会这么做啦。可是就算检查我的脑，也什么都查不出来。要派去世界第一大魔法组织<军方>查探的间谍，想也知道脑子里不会装什么对你们有用的情报。」

    这是理所当然。

    这怪物甚至有可能连自己属于那个组织都不知道。

    也就是说……

    「你是佣兵？」

    月光这么一问，怪物就很干脆地点点头说：

    「是啊。」

    「他们花钱雇用你？］

    「我们的种族不需要钱，毕竟我们不是人类。」

    「那就是为了人质？」

    怪物对此也很干脆地承认。

    「没错，他们抓了我的家人当人质。」

    「是吗？那就没办法收买你啦。」

    「就是这样。那要是我不带什么情报回去，我的家人就会没命。」

    这句话让月光眯起眼睛。

    「我对你的家人表示遗憾。」

    他这么说了。

    接着举起剑。

    无论有什么样的理由，现在都不能放这个怪物离开。

    当然月光或许也可以选择随便塞些情报给他再放他出去，但不管怎么说，这怪物应该都会被派他来的组织抓去洗脑。

    既然这个组织会抓一个人的家人当人质，逼人潜入<军方>，也就不能期待这样的组织会有什么道德伦理。

    但<军方>在这方面当然也是一样。

    然而目睹这样的情形，真的觉得……

    「……开战了啊。」

    接着月光花了一瞬间的时间思考放这怪物走的方法，思考救他家人的方法。明知现在不是做这种事的时候，但他的脑海角落就是转着这样的念头。

    但下一瞬间――

    眼前传来咚的一声。

    一根尖锥状的物体插在怪物胸口。怪物瞪大眼睛，看着月光。

    不，是看着月光身后。

    月光见状转过身去，看见了黑守。黑守看着月光，露出浅笑。

    「对不起，我让其中一只跑进来了。」

    他这么说了。

    看来这只怪物是从黑守负责的方位入侵的。

    但月光没理黑守，再度望向怪物。

    结果发现怪物跪在地上，胸口流出黑色的血，显然是受了致命伤。

    但不知道怎么回事，怪物的表情却是在笑。

    怪物说了：

    「啊啊……得救了。只要我被杀，他们就会放了我家人。」

    黑守听了在月光背后说：

    「我也觉得你的契约是这么订的。为了避免把情报泄漏给敌人，『被抓到就要自杀，这样我们就会放了你家人』。这种契约很常见。顺便告诉你，我雇佣兵时，从来没遵守这个约定。」

    怪物听了表情一歪。

    月光的眉头却皱得更厉害，想要瞪向黑守。

    但怪物转头看着月光说：

    「……你干嘛这副表情……你是在可怜我吗？你这小子，人还挺好的嘛。好人可是不会长命的啊？」

    月光回答：

    「至少会比你长命。」

    「哈哈。」

    「还有什么想说的吗？」

    「没有。啊，我话先说在前面，我死了会爆炸的。」

    「是吗？」

    「还有，别摆出这种怜悯我的表情。从家人被抓的时候开始，我就已经死心了。」

    「是吗？」

    「还好啦，毕竟我自己也做过抓别人小孩，逼人就范之类的工作……做了很多年……」

    怪物说着便倒在地上。

    这时黑守说了：

    「可是只要你说出雇主是谁，我们倒是可以派人救出你的家人喔？」

    怪物听了露出笑容，看着他说：

    「哈哈……这句话，我也常说。」

    「会让人想抓住一线希望，对吧？」

    怪物听了，一瞬间露出思索的表情，接着说：

    「啊啊……可恶，要是我知道雇主是谁就好了啊……」

    说到这里就断了气。

    这一瞬间，怪物的身体发光，眼看就要爆炸。月光踏上一步，靠近怪物的身体，挥出凶剑。

    「凶剑，除去这种力量。」

    他说出这句话。

    剑应声发出黑色光芒，爆炸就此消失。

    接着他低头看着尸体，看着怪物已经不再动弹的尸体。

    「你为什么要杀他？」

    背后传来反问的声音：

    「不然还有别的方法可以救他吗？」

    「……」

    对于这个问题，月光也没有答案。

    黑守继续说下去：

    「好了，赶快继续吧。请你去架设结界，战争已经开始了。而且就算撑过这场战争，我们对<预言>也还是完全束手无策。不过你说过你会想办怯处理这一切，那就让我见识见识……」

    这时月光打断他的话。

    「不用你说，我也会让你见识到。」

    他说着回去拉起划线车，重新往前走。

    笔直画好线，不让结界有所歪曲。

    接着黑守在他背后说：

    「那我也回自己的岗位去了。」

    话还没说完，手机又开始震动。

    而且站在他背后的黑守身上，也传来手机的铃声。

    是他们同时收到了简讯。

    「嗯？」

    黑守发出疑问声。

    月光也拿出口袋里的手机，看了看画面。画面上显示来自<军方>的报告。

    标题

    报告

    内文

    碧水泉醒了。

    月光看着手机收到的报告。

    「……哼难得有好消息啊。」

    然后轻舒一口气。

    这时候背后又传来说话的声音。

    「就是说啊。」

    黑守说着抓起怪物的尸体走远。他应该是要把这只怪物带到<军方>的中枢，叫他们详细检查。他们必须查清楚这只怪物到底泄漏了多少情报，身上有没有追踪器或窃听器等装置。

    月光没看他继续划线。他收回地上的针，解开设在走廊上的结界，继续往前进。

    他一边前进一边操作手机，打电话给碧水泉。

    铃声响了两次，接着听到的就是这五天来因为看了<预言>而差点送命，一直昏睡到今天的不良少女说话的声音。

    『嗨嗨~~月光大少爷，早啊。』

    月光回答：

    「是我。」

    『我知道啊。』

    「你醒了？」

    『嗯。』

    「身体还好吗？」

    『嗯~~我也不清楚耶。』

    「你知道自己的状况吗？］

    『呃，我看了<预言>，然后心脏就停了……』

    这时月光打断她的话。

    「没错，又笨又软弱的你三两下就差点没命了。你再昏倒会给我添麻烦，给我继续睡吧。」

    『咦~~?这是什么话……呃呃，月光大少爷你该不会是在担心我……』

    「你给我睡就对了。」

    月光说完挂断电话，似乎有些不悦地说了：

    「明明就健康得烦死人啊。］

    月光心想真是白担心了。

    这时手机又响了。画面上显示碧水泉三个字。

    「是我。」

    『拜托，不要挂断好不好，我有话跟你说。』

    「我没有。」

    『呃，其实有一件跟<预言>有关的事情要跟大家说……』

    「这件事一样晚点再说。我现在忙着设结界，弄完会召开会议，在这之前你先睡就对了。」

    『呃。』

    「我说完了。」

    『等……』

    月光不理她，挂断电话。

    泉立刻回拨，但月光不予理会。

    他继续往前走。

    要架设结界，就必须在每一楼的走廊都划好线。而五楼、四楼都已经划完了。

    三楼眼看也……

    「结束了。」

    月光划到走廊尽头，说出这句话接着将手掌抵在剑上。这把剑只会伤害持有者想砍的对象所以月光下令剑划伤他的手。手掌只被割破了需要的深度，流出正好需要的血液量。

    鲜血落到划好的线上，接着月光更用剑插在血迹上下令：

    「凶剑，灌进诅咒。」

    刹那间，剑刃发出黑色的光芒，诅咒之力转移到线上。

    接着线瞬间发出光芒，又随即恢复正常。

    这样一来，三楼的结界就完成了。

    还剩下二楼、一楼，然后再绕行校园两圈，应该就可以在这个学校，在由<军方>与黑守构思的自动迎击系统上，架设出汇集日向与赛托希梅亚知识而建构出来的史上最大规模结界。

    当然他们从来不曾用过这种结界，而且赛托希梅亚还忙着设计核心部分，所以实际上能否确实发动还是未知数……但总之只要这个结界架设成功，就应该暂时不用为了来自校外的攻击而烦恼了。

    所以他说了声：

    「好。」

    接着举起划线车，走下楼梯。

    二楼有许多注意到自己被关在教室里的学生在拍打门窗，然而……

    「够了，小角色乖乖待着就对了。」

    他说着又开始划线。

    他不能跑着划线。

    也不能交给别人。

    划线时他自己也必须集中注意力在脑海中建构诅咒，灌进线之中。

    而要完成结界，还需要二十分钟。

    他祈求登培隆・克劳利与<教会>不要在这之前展开袭击。

    盼望对方不要发动让已经熬夜在外面守了将近三天的美雷、赛尔裘与黑守挡不住的攻击。

    他必须想办法完成这个结界……

    完成结界……

    「……然后要怎么办？」

    他这么自问。

    然而仍旧没有答案。

    他对<预言>几乎什么也不明白。

    即便如此……

    「……」

    他再度默默画线。

第十卷 校亭中发笑的魔女 第二章 闹事的兔子

    地点转移。

    这里是顶楼。

    铁大兔站在顶楼细细的栏杆上……

    「……我已经，完全不是高中生了啊。」

    他一边自言自语一边俯视运动场。

    今天的风相当强，照理说常人根本无法站在这么细的栏杆上，他却稳如泰山，还双手抱胸

    看着眼前的光景。

    现在没有需要用到运动场的课，所以没看到学生。

    时间是上午。

    第二堂课才刚开始。

    大兔所在的班级一年三班应该也正在上课，但他已经连上的是什么课都不知道了。

    因为这五天来，不，应该说希梅亚把登培隆・克劳利设置在全世界的监视网破坏掉之后，实在太过忙碌，他根本没空去上课……

    「……」

    就在这时，背后传来说话的声音。

    「大兔同学，右上方。」

    是个满不在乎的男子嗓音。

    是月光的双胞胎弟弟红日向的声音。

    看来日向是来支援顶楼的这场战斗。

    大兔听了也没回头。

    「我当然知道。」

    只回了这么一句话。

    接着大兔抬头看向右上方，那里的空间有些微的扭曲。

    是敌人。

    敌人来了。

    敌人从哪里来，又是什么组织的什么人，这些他都不知道。

    只知道这里受到攻击。

    这间学校受到来自全世界的攻击。

    楼下有一群非常平凡的学生正和平地上着课，顶楼却不断受到足以夷平整个都市的攻击。

    「呃~~那么，这次是什么样的攻击？」

    大兔说着做出反应。

    他朝空间扭曲的方向飞去，顺势将「黑」的力量聚集在拳头上。

    当他靠近扭曲处，就看出那是用魔法透明化的飞弹。

    而对于这样的情形…

    「又是这种飞弹？」

    大兔已经不感到惊讶了。

    第一次看到敌人发射飞弹过来时，他不由得吓了一跳，但一天之内处理了二、三十发之多，

    就觉得……

    「我都腻了。那么喵吉，要上。预备备！」

    大兔喊了这么一声，让流窜全身的黑增幅。

    汇集在拳头上。

    再一拳打在飞弹上。

    飞弹眼看就要爆炸，但大兔调节能量，让自己发出的无之力和飞弹之中的能量相等。

    接着飞弹很干脆地凭空消失。

    大兔看清楚情形。

    「看，消失……」

    但他说到一半就注意到情形不对。

    注意到这枚飞弹只是障眼法，更后方产生了十五个球状的物体。

    但大兔同样不感到惊讶。

    这种形式的攻击，他已抵挡过很多次了。而且他还觉得这种魔法飞弹之类的东西，全球大概

    都在流行。

    尽管飞弹的外观不一样，但中和飞弹的瞬问，具有破坏力的球状物体就会扩散。这种类型的

    攻击已经来过很多次。

    「啊啊，麻烦死了。」

    大兔喃喃自语……

    顺势落在栏杆上。

    球已经在空中扩散开来。大兔为了看清楚球的去向，将力量集中在眼睛。

    他转动脖子。

    只是这样，他就掌握住了所有球的位置。

    掉到学校的有七颗。

    掉在运动场上的有四颗。

    掉在学校外的有四颗。

    要一个人应付这些，会相当困难。

    这时背后又传来日向说话的声音。

    「要不要我帮忙？」

    大兔听了回答：

    「用不着。倒是这有点危险你别出手。」

    接着大兔将体内的黑又增幅一个阶段。不，不只是黑，还解放了黑兔的力量。

    这么一来，他的头上长出了刀刃。

    右侧长出紫色的刀刃。

    左侧长出白色的刀刃。这些刀刃就像兔子的耳朵一样长出来，还开始伸长。

    接着高速旋转。

    白色的刀刃转动三圈。

    这样就切断了所有的球。接着紫色刀刃转动一圈，从被斩断的球漏出来的诅咒就此被「黑」中和。

    于是就这样结束了。

    敌人的攻击全都被他中和了。

    这时背后传来一阵鼓掌声。

    「厉害厉害……竟然一个人把这些全都处理掉？」

    日向这么说了。于是大兔转过身去，望向声音传来的方向。

    结果就在顶楼正中央，在这忙得不得了的情势之下，看到不知不觉间成了他同伴的日向站在

    那儿。

    大兔对他说：

    「一直都只有我一个人在，也只能去应付吧？」

    「说的也是。」

    「可是我撑得挺辛苦的，你来支援真是帮了我大忙。之前有一次，同时有三发那种飞弹从不同方向发射过来……」

    但日向却说：

    「可是这些你也处理掉了，所以这里应该不需要我吧？」

    「不不，当然需要，有够需要的。要同时应付三发刚刚那种飞弹，我就得把自己的力量解放到超过极限，会对身体造成负担……」

    「你的负担一点都不重要。」

    「啊~~」

    「而且，想到二十二天后会发生什么事你自己也觉得这些都不重要吧？」

    「你这么说也是没错啦。」

    大兔微微皱起眉头，点了点头。

    而且不管他怎么想，都不觉得这个自己主动不再当人类的小子，会认同他想说的那种解放太多力量会让自己变成非人类的恐惧。

    所以大兔拉回话题。

    「可是，你不是听月光吩咐来支援我吗？」

    日向很干脆地摇摇头。

    「不，我不是来支援的。」

    「啥？那你来干嘛？」

    大兔这么疑问，日向便咧嘴一笑。

    接着举起手说：

    「我是想到那些笨蛋看不起我们，以为我们只能挨打不还手，所以打算来攻击他们。」接着脚跟重重在地上一蹬。

    地面以他蹬着的地方为中心，开始画出多重的魔法阵，还像涟漪似得往外扩散。

    当这些魔法阵迅速填满顶楼的空问，顶楼就开出好几个洞。

    接着从洞中跑出许多形状各不相同的异形怪物。

    大兔低头看着这些怪物问道：

    「这是什么？」

    日向看着他微笑。

    「有恶魔，有妖魔，种类很多，不过都是我的仆人。」

    「是喔？那么，你要拿它们做什么？」

    「我要拿这些家伙当活祭品来制造诅咒，无差别施放到别国。」

    「啥？」

    「没关系啦，你不用在意我要做什么。你看，又有攻击打过来了。」

    日向指着大兔身后。

    大兔当然也注意到了。说是这么说，但是……

    「等等，你等一下！我有很多地方要吐槽……！」

    「我不想回答。」

    日向说着就开始做出像是施展魔法的动作。他挥动双手，开始念出一些大兔听不懂的话。

    「等等，你说活祭品意思是要杀了它们？还有无差别……」

    大兔没办法再说下去，因为攻击已经逼近。敌人的攻击逼近到他背后。

    大兔转过身去。

    看到一柄长枪飞来。

    这三天来，他从未看过这种型态的攻击。

    一把比飞弹更快，笼罩在光芒中的长枪，朝他飞了过来。

    「啊――总之我们晚点再说。我要先阻止那玩意。」

    大兔一脚踢在栏杆上，纵身跃起。

    再度将力量汇集在拳头上。

    「预备备！」

    与喊声同时一拳打在枪上。

    这一瞬间，枪上的光芒变强了。

    枪发出力量的势头凌驾在大兔发出的「黑」之上。

    「哎呀，这……」

    但要增幅力量也来不及了，大兔的整条手臂当场被卸下。

    大兔痛苦得皱起眉头，同时回头一看，眼见枪就要落到顶楼。

    「糟糕！」

    大兔把一片头上长出的刀刃朝枪挥去。

    然而……

    「来不及……」

    日向还是笑着说：

    「竟然抓到这个时机派我来，哥哥实在很厉害啊……虽然只是运气……」

    他说话的同时动着手指。

    「艾薇，把<隆基弩斯闪光>的落点改到我手指的方向。」

    对分瞬问那个以前跟大兔打过而且强得反常的女恶魔，从日向的脚下现身。

    她有着雪白的头发、雪白的肌肤、雪白的手肩。

    她把手放在枪的侧面轻轻一推，枪就偏离原来的行进轨道。

    但这只让枪的行进方向不再指向学校，却开始朝整个城市的正中央飞去。

    「唔喔，你开玩笑的吧！」

    大兔骂了一声。

    接着让已经挥出的紫色刀刃改变方向。

    他将刀刃插在顶楼的地上，改变自己身髓的勤作。

    他让力量增幅并追向檐，然后一拳打在枪的侧面，想中和枪的力量。

    但他的力量还是不够。

    「真的假的？」

    无可奈何之下，大兔只好决定把枪打落在运动场。现在运动场上应该没有学生，所以只要先把枪打落到那里，再针对枪落下后发出的力量中和，也许就能把伤害降到最低。

    「我是这么觉得啦！虽然我也不确定！」

    大兔说着往打在枪身的拳头灌注更多力量。

    让枪的轨道偏向运动场。

    枪笔直朝着运动场中央落下。

    就在地面与枪尖接触到的瞬间，枪往四周发出纯白的阳光，破坏力开始流泻而出……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！真的假的啊啊啊啊啊！」

    大兔大吼。

    他吼叫的同时，就要让体内的「黑」完全解放。

    接着喵吉就从胸口探出头来，露出生气的表情。

    「喵！就~~跟你说不可以用那么强的力量……」

    但喵吉说到一半，发现眼前即将扩散的闪光……

    「我、我马上动手咪！」

    立刻改变主意。

    喵吉在他体内设置的力量枷锁就此解开。

    强得凶恶的力量充盈体内。

    「呜啊……」

    感觉得出自己的眼睛变得又黑又浊。

    全身皮肤表面，都爬满了诅咒似的黑色文字。

    接着脑子里、心里，都浮现出话语。

    毁掉。

    毁掉毁掉。

    全部毁掉。大兔觉得有个声音在对自己这么说。

    「好啊，不用你说……我也会这么做。」

    他伸出双手按住闪光，从手掌生出无穷无尽的「黑」之力，逐渐侵蚀闪光。

    大兔毫无保留。

    他发出力量时不但要消灭眼前的闪光，更恨不得毁了这里的一切。

    「哈哈。」

    「喂，已经消失了咪！」

    心里有人在说话。

    但他不怎么听得进去。

    「啊哈哈。」

    「住手咪！唔，力量已经失控到凭我没办法抵消……」

    「啊哈哈哈哈。」

    「黑」开始侵蚀运动场。黑色的文字爬满运动场，继续往四周侵蚀……

    但就在这时……

    「美雷，把那个笨蛋的头踢飞。」

    「好啊好啊！」

    「下脚要狠到恨不得把他的头踢到不见。」

    「OK――我要上啦！」

    他听到有人这样谈话的声音。

    这些都不重要，他只想用力量侵蚀世界。

    「喝啊！」

    但眼前突然出现女生苗条的腿。

    鞋跟部位夹带巨大的闪电，猛力踹在他脸上。

    「唔啊？」

    大兔被踢得整个人往后仰。

    他用染黑的眼睛，看着刚才踢他头的人。

    这名少女的头发一样带电，一张娃娃脸上有一对下垂眼。宫阪高中的水手服裙下，露出画着漫画人物的内裤，但大兔还是认不出这个人是谁。

    不，他甚至觉得这一切都不重要。

    所以大兔说了。

    他只是开口说：

    「是吗？由你先死是吧？」

    他想将手伸向少女。

    但背后传来微微的杀气。

    「不对，要死是你。」

    有人对他说出这样的话。

    但他同样不放在心上。

    只是被杀了一次，根本没有任何问题。自己体内还有六条生命在蠢动，随时都可以重生。

    所以他决定先将手指向眼前的雷电女……

    但就在这时……

    「去死吧。」

    有人对他这么说。

    他的脖子被某种刀刃状的东西一闪而过。感觉得出脖子被斩断，自己死了。

    一瞬间，眼前一片漆黑，意识远离，接着脖子再生。

    生命重生了。

    就在同时，先前转为朦胧的意识也恢复清醒。

    「……咦！我、我到底在这里做什……」

    但他只说到这里。

    不知道是什么时候出现的，只见恶魔模式全开的美雷就在眼前，身体不断旋转，裙子翻起来露出了内裤。接着美雷就要朝他使出一记旋踢。

    相当快。

    而且脚上还带着闪电。

    「咦、咦、等……」

    老实说眼前的力量大得足以直接轰掉常人的上半身。

    「等，为什……」

    大兔急忙想格挡。他想把「黑」的力量聚集在手上，中和美雷的闪电

    然而这只手却被从旁挥来的一剑斩断。

    「咦？」

    大兔往旁边一看。

    发现月光。

    「喔，你这笨蛋恢复意识啦？不过你还是先死一次吧。」

    「等等，月光你……」

    这时美雷的闪电踢重重踢在大兔脸上。他瞬间想将力量聚集在头部来勉强抵挡，然而……

    「啊，挡不住。」

    头被扯掉了。

    他将力量聚集在头上，却并未集中在脖子上，强度的差异导致他这一脚踢得身首分家。

    掉在运动场上滚了几圈。

    停住。

    他看到自己的身体重重倒地。

    发现那个自大狂妄的学生会长一脸骄傲，开心地践踏自己刚倒地的身体。

    「……等等，我说你啊，没事干嘛杀我？」

    月光低头看着他说道：

    「当然是因为讨厌你这张脸。」

    「你这是什么话？」

    「你不记得了吗？」

    「啊？记得什么……」

    大兔说到这里，月光就打断他的话。

    「你失去控制，想把整个学校都破坏掉，还想杀美雷。」

    月光这么说了

    「哎呀。」

    大兔瞪大眼睛，朝美雷看了一眼。

    「那可抱歉了……等等，我还害你受伤……」

    但月光又打断他说话。

    「人头不要说话，恶心。」

    「啥？」

    「不过你干得漂亮。要不是有你在，整间学校都被轰掉了。」

    月光这么说了。

    这时大兔才总算想起，自己到刚刚为止都在做些什么。

    记得那从天而降的枪威力太强，让他拦不住，只好解放力量。

    然后就被这股力量吞没。

    大兔压不住溢出的「黑」，意识变浑浊。

    接着他想起当时自己的状态。

    「不妙啊。」

    喃喃说出这句话。

    月光点点头说・

    「下次要慎重点。不过，你刚刚解放力量的时机抓得不差。」

    月光又夸他。

    大兔听了朝运动场正中央开除的打通――被枪所释放出来的闪光打出的大洞看了一眼。

    「那玩意的力量这么可怕？」

    月光看着他说：

    「你说<隆基弩斯闪光>」

    「啊，这是那种枪的名字？刚刚日向也说过。原来你也知道？」

    「毕竟这很有名。」

    「是喔？我倒是没听过。」

    「笨蛋不会知道。」

    「是喔，是这样喔？」

    大兔将意识送往身体，这样一来就让被月光踩住的身体动了。他用手抓住并挪开月光的脚，站了起来。

    在月光身边抬头看着这幅景象的美雷大咸：

    「哦哦~~好棒。无头、无头机器人！」

    她没来由地兴高采烈，眼神发亮。但这种情形早已稀松平常，所以大兔不予理会，继续移动到自己的头附近。

    下一瞬间，头和身体就很干脆地接在一起。

    「我还是觉得，我已经明显不是高中生……不，根本就不是人了吧。」

    他说出这样的话来。

    接着转一转脖子检查有没有接好。身上的血液有一部分送进大脑，让意识突然变得越来越清晰。他越想越觉得刚才听到的隆基弩斯云云那个字眼，似乎不是完全陌生。

    「啊！」

    大兔大喊一声朝月光看了一眼。

    「隆基弩斯就是那个吗？叫什么隆基弩斯之枪的……」

    「喔？难得你会知道啊？」

    「总觉得好像曾经在RPG类的游戏里出现过……」

    这句话说到一半，月光就叹了一口气，没再理大兔，转身就要离开。于是大兔吐槽：

    「我说啊，不要不理我好不好？」

    「我已经没有什么话要跟你说了，赶快回你的岗位去。」

    「呃~~」

    「下一波攻击要来了。再过五分钟结界就会完成，在这之前你要守好顶楼。」

    月光这么命令他。

    他说得的确有道理，这几天从来不曾有过十五分钟以上的空档，所以他必须尽快回去。

    因为这运动场上的一切，应该都可以从教室看得一清二楚。也就是说，要是他从这里一跳就

    跳上顶楼，到时候一定会有人把铁大兔是青蛙转世的怪物之类的话题炒得很热。这样不太妙，所

    以大兔一瞬间迟疑不跳。

    但月光看穿了他的心思。

    「不用放在心上，尽管回顶楼去。刚刚我已经在走廊跟敌人交战，都被学生看到了。」

    「不会吧？」

    「所以我锁住所有教室的门窗，不让他们出来。」

    「咦咦！」

    「而且你都让他们看到人头落地还活着的模样了，事到如今还有什么好隐瞒的？」

    大兔看了月光一眼，再看看校舍的方向。

    结果发现窗户后面有许多学生露出害怕的表情，低头看着他。

    「要消除他们的记忆吗？」

    「前提是我们可以顺利活着完成结界。」

    「刚刚说还要几分钟才能完成？」

    「四分钟。」

    「啊，变少一点了。」

    他说着望向月光。

    月光抓起放在稍远处的划线车，开始绕着运动场划线。

    美雷蹦蹦跳跳地跟在他背后。

    「月光月光月光，等一下可不可以也让我划线？」

    「不行。」

    「为什么！」

    「因为这个工作不是小角色可以做的。」

    「我才不是小角色！」

    「那就是杂碎。」

    「还不是月光小气！」

    「废话少说，你去守住南门。」

    「那那那，哈斯格跟我换了！啊、啊，月光你知道吗？泉她啊……」

    「我知道。」

    「那那那，听说泉好起来了！所以我现在就要去找她！」

    「是吗？那就快去。你很碍事。」

    「我最讨厌月光了啦啊啊啊啊啊……」

    但她喊到一半，月光又说：

    「还有你要去找泉是没关系，可是别忘了好好睡觉。睡醒了马上又有别的工作要做，所以你就喝个饮料，好好睡觉，恢复体力。饮料最多喝两罐，喝完了要记得刷牙。」

    「饮、饮料可以喝两罐？我最喜欢月……」

    「快去。」

    「好~~~~~~~~~~~！」

    美雷说着就活力充沛地跑走了。

    大兔茫然看着她离开，接着对月光开口。

    他半眯着眼说：

    「我总~~觉得你们感情很好啊。」

    「你也快点消失。」

    「我的休息时间呢？」

    「哈，你死了不就会恢复？你要感谢我。」

    「嗯！是没关系啦……那我回岗位去了。」

    月光先是点点头才说・

    「我会尽快设好结界，你要想办法撑住。」

    「喔，难得你会担心我……」

    月光看也不看他一眼，打断他说话。

    「不，接下来的攻击，大概全都会是<隆基弩斯之枪>。」

    「呃……你怎么知道？」

    「别问那么多了，赶快回去。」

    「咦~~啊~~这个，刚刚的攻击要是一次来好几发，我一个人实在抵档不……

    「想办法就对了。我不是还派了日向去支援你吗？」

    「可是那小子只把枪的轨道移到街上，不肯帮忙更多……」

    「那也没关系。要是实在挡不住，只要顾好这间学校就好。」

    「……这！」

    「要是这里玩完，就再也没有未来了。到头来，所有人都会在二十二天后死掉。既然这样，要是真的没办法，你就学日向那样。」

    「我才干不出这种事。」

    「那就想办法全部挡住。」

    「……」

    「要是你失误，一切就玩完了。不管是你还是我，不，这个世界的一切都会死。怎么样？是不是吓出一身冷汗啦？」

    看到月光难得露出开玩笑的表情说出这样的话……

    「谁笑得出来啦~~」

    大兔也笑了。

    接着抬头看看天空。

    他又感受到一种像是有东西接近的压力。虽然看不见是什么东西但就是感觉得出是不好的东西在靠近。

    「呃~~又来了啊。」

    「那就快点回到你的岗位去。」

    「好好好，那我们彼此加油吧。」

    月光没理会他，继续划线。大兔点点头才踢向地面，一口气跳上顶楼。

    日向还是鬼鬼祟祟地做着一些可疑的举动，但大兔没理他，仰望天空。

    日向见状在他背后说：

    「一定又是<隆基弩斯闪光>。」

    「为什么你们两个就知道？」

    「啊，哥哥也这么说？」

    「嗯。」

    「是喔？哥哥果然很聪明啊。」

    「你夸月光的感觉实在有够开心的耶……我看你们两个果然有一腿吧？」

    「哈哈。」

    「呃，你该否定吧？」

    大兔说着转过身去，看到日向耸耸肩膀微笑。

    「因为不管你怎么想，我都不放在心上。」

    「是喔。」

    「是啊。」

    「是无所谓啦……那么，你们为什么知道接下来的攻击是隆基弩斯什么的？」

    「其实很简单，想一下就知道。」

    「等等，你是偷偷骂我，说我太笨才会不知道？」

    「是。」

    「是你个头！」

    大兔这样吐槽。

    即便如此，<隆基弩斯闪光>还是没来。

    只是感受到压力，感受到有力量从远方逼近。

    而这是从刚才的枪感受不到的。

    大兔于是问道：

    「这压力好夸张……这次的威力比刚才还大？」

    日向回答：

    「不，应该是一样的。」

    「那为什么压迫感这么强？」

    「应该是因为他们接触了匿踪魔法（Stealth Coating）吧。已经被挡住一发，所以干脆光明正大攻击。」

    「啊，原来如此。我倒是希望他们不要太光明正大啊。」

    「啊哈哈。」

    「那么，我再问一次。为什么你会知道现在来的是隆基弩斯？」

    「很简单。」

    「那就赶快说啊。」

    铁大兔这么说……

    「<隆基弩斯闪光>是教会用的兵器。也就是说，世界第二大魔法组织……<教会>终于出现了。那又怎么轮得到其他弱小组织出场呢？」

    这次日向解释得非常清楚。

    但光是听到<将会>这个字眼，连大兔也体会到现在的状况有多糟。

    他们之前便万万不想让<教会>知道这里的状况。

    所以他们才会想办法激起登培隆・克劳利的意念，释出情报滚登培隆・克劳利误以为<军

    方>已经瓦解，试图用这样的方法渡过难关……

    而现在<教会>终于打过来了。

    大兔又问道・

    「这不是超级不妙的吗？」

    日向笑着回答：

    「是啊。只是话说回来，自从我加入这个学生会以后，全都是不妙的时间啊。」

    「话是这么说没错啦……可是一旦<军方>的事被<教会>知道……」

    日向没让他说完。

    「应该就是这样吧。因为你中和了<隆基弩斯闪光>，凭已经瓦解的<军方>，实在是办不到这种事。」

    「喔，这么说来我总算没有白拼命啦。」

    日向听了点点头。

    「是啊，你说得对。然后只要挡住下一波攻击，情报应该就会传遍全世界说<军方>仍然保有强大的力量，还想攻击登培隆・克劳利。」

    大兔听完笑着说：

    「这情报不错啊，实际上的立场明明相反。」

    但日向接着说：

    「不过只有<教会>不会停手。他们看到<军方>受到<隆基弩斯闪光>攻击却不反击，一定会产生疑问。他们会怀疑说<军方>也许已经瓦解的情报会不会是真的，怀疑<军方>是不是真的已经变弱了。」

    「啊啊。」

    「如果情报是真的，那么只要他们好好处理，不就是能同时毁掉<军方>和登培隆・克劳利的大好机会吗？」

    「等等，这是最糟的情形啊。」

    「对，是最糟的。所以……」

    日向说着伸手去碰顶楼的地板。附带一提，先前那些把顶楼挤得水泄不通的怪物已经不见了。日向之前是说要拿它们当活祭品。

    大兔想到这里，看着蹲下的日向。

    日向喃喃念诵着像是咒语的话。

    结果那些像涟漪般扩散到整个顶楼的魔法阵急速收缩，缠上日向的右手。

    日向的手染成一片红色。

    染成一片鲜红色。

    大兔见状问道：

    「你要做什么？」

    日向抬起头回答：

    「我刚刚不是说过了吗？」

    接着露出笑容。

    这让大兔想起刚才他说的话。

    这小子刚刚是这么说的。

    ――我要对世界发出无差别的诅咒。

    而他这么做……

    「你是为了牵制<教会>才这么做？」

    大兔这么一问，日向就点点头。

    「是啊……不，不只是<教会>，应该说是为了不被全世界的组织看扁吧。」

    「为了不被看扁，是吗？等等，你一个人就能使出让全世界吓一跳的诅咒喔？」

    「算是可以。毕竟发动这个诅咒不但用上了恶魔跟妖魔，还拿我的生命当祭品。」

    「啥？」

    「可是到头来，如果不阻止下一波<隆基弩斯闪光>，这么做也没有意义，所以请你顾好自己的工作，用跟刚刚一样的气势去拼命。在我看到的<预言>里，现在也是该拼命的时候。」

    日向说出这样的话来。

    大兔注视着日向……

    「嗯~~」

    双手抱胸，抬头看着天空。

    现在还看不见<隆基弩斯闪光>

    明明看不见，却有着来自天空的强大压迫感。

    「仔细想想，真亏我刚才有办法挡住这种东西啊。」

    他说着露出生硬的笑容。

    后来更从天空的情形，看出<隆基弩斯闪光>从两个方向逼近……

    「而且还一次两发喔？」

    大兔皱起眉头。

    这时日向在他背后说道：

    「好完成了……我要动手了，艾薇。诅咒世界。」

    「好好喔，这样一来主人的大部分生命……」

    「对，都给你。」

    「啊哈，啊哈哈哈。」

    大兔听见他们的谈话，但没再回头。

    身后的这个笨蛋也是拼命想死守这里，那么自己该做的事也就明白得很。

    大兔朝着一直在自己体内阻止诅咒失控的伙伴说话。

    结果又有猫从他胸口探出头，看着他问道：

    「什么事咪？」

    「你都听见了？」

    「我都想跑掉了咪。」

    喵吉厌烦地皱起眉头，于是大兔笑了。

    「不好意思拖你下水啊。」

    「所以我才一直跟你说不可以看<预言>咪。」

    「你的确说过啊。」

    「看未来这种东西根本一点好处也没有咪。」

    「嗯。」

    「看了未来，只会增加自己的负担咪。」

    「是啊。」

    「结果大家都发疯咪。看到避不开的绝望，全都发疯了咪。」

    「我想也是啊。」

    大兔说着深深点头。

    现在的状况也是一样。刚才那样费了九牛二虎之力才挡住的枪，现在却一来就是两把。

    状况绝望得让他只想拔腿就跑。

    老实说，根本不可能挡住。

    至少他怎么想都不觉得自己能够在维持理智的情况下挡住那种枪。

    要挡住那种枪，就必须解放力量。

    必须让自己体内的诅咒失控。

    而且失控的状况必须远比刚才更强更深。

    这时喵吉说了：

    「其实选择跑……」

    但大兔没让他说完。

    「不行。」

    「呜呜。」

    「所以，请你帮我。我要阻止这枪。」

    「唔呜呜呜。」

    喵吉果然露出厌烦又想哭的表情。

    「力量一旦失控，我身边就会有很多兔子跑出来，好可怕咪。」

    「我知道。」

    「我拼命诅咒这些兔子，可是他们就是一直没完没了地变多。」

    「嗯。」

    然后，到了下一次，你大概就完全不再是人类了咪。」

    「……」

    「再那样失控一次，你最后剩下的一点人类的部分就会消失咪。」

    「……」

    大兔听了看向胸口。

    看着喵吉的脸。

    于是喵吉说了：

    「我再问你一次，你不跑咪？」

    大兔看着喵吉回答：

    「这间学校里有很多我要保护的东西。」

    接着又觉得这句话实在太耍帅，自己说完都想笑。然而……

    「……唔~~」

    喵吉并没有笑。他一副拿大兔没听的模样叹了一口气，接着缩回大兔的胸口。

    然后传来说话的声音：

    「说这种话的你…我还挺喜欢的咪。」

    「啊，这样啊？」

    「可是……」

    「嗯？」

    「一想到下次失控以后，你那个会说这种话的人格还能剩下多少，就觉得很不安咪。」

    「……」

    喵吉说到这里就没再说话。

    但大兔感觉得出体内有某种封印解开了。

    是喵吉不再诅咒「黑」了。

    紧接着，诅咒开始在全身流窜。

    解放诅咒之后最先感受到的，就是一种全能的感觉。

    感觉变得敏锐，彷佛看得到世界的一切。

    他觉得自己什么都办得到。

    之后又觉得这些都不重要。

    他觉得一切都是完整。

    之后又觉得一切都是虚无。

    要回归虚无。

    让一切回归虚无。

    否定有。

    否定无。

    是无。

    是无。

    是毕竟无。

    来，消灭一切。

    把过去、现在、未来，一切的存在…

    「嘎，嘎，嘎嘎嘎。」

    消灭一切存在。

    「啊嘎嘎呀呀呀呀嘎嘎、啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    大兔口中发出咆哮。

    那不是人的声音。

    也不是野兽的声音。

    是某种更奇妙的事物所发出的声音。

    四周出现出时间。

    四周显现出<预言>。

    显现出长官过去、现在与未来的事物。

    用双手劈开这些。

    消灭这些。

    <预言>随即重新建设，但大兔又继续撕裂这些。

    立刻又有新的斯克杜尔诞生、重新建设。

    撕裂。

    立刻又有新的斯克杜尔诞生、重新建设。

    大兔反覆做这些举动的途中，内心深处传来说话的声音。

    「真是的，老是要人帮忙。你该做的不是这种事情吧？铁大兔。」

    大兔听了抬起头来。

    不，实际上他并没有抬头。他的身体已经不听自己使唤。

    他只是飘在黑暗中。

    可以看到一只兔子伫立在黑暗的另一头。

    是黑色的兔子。

    是人性的兔子。

    这只兔子耸耸肩膀。

    <好像比预料中更早见到你啊。>

    「你是……」

    <我就是你。>

    「我是……你？」

    大兔在朦胧的意识中，思考眼前这只兔子说的话。

    兔子说了：

    <不过上次遇到的时候，你完全处在失控状态，所以也许想不太起来啦。>

    「……失控。」

    <现在呢，呃，其实现在也算是失控啦。不过比起那个时候，力量的总量比较小，所以我说

    的话可能多少听得进去吧？>

    「……听得进去？」

    <不行吗？不行就不行，也没关系啦。>

    兔子说到这里举起手。

    他的手上抓着一只猫。

    猫瘫软不动。

    不知道是死了……

    还是睡着了。

    虽然看不出是怎么了但是……

    「这，是……」

    大兔这么说了。

    他非常好奇，所以问了兔子。

    兔子笑着回答：

    <如果你是挂心他死了没有，那你尽管放心，我没杀他。基本上我不会做你讨厌的事。>

    「是喔？」

    <是啊，那还用说。因为我就是你，你就是我啊。>

    「是吗？」

    <然后因为你的理智都消失了，我才来帮你一下。>

    「理智……」

    <你现在该做的事，应该不是劈砍<预言>吧？你应该有别的事要做。>

    「要做，的事。」

    <你要抓住枪，然后我就会帮你消灭掉。>

    这一瞬间，大图感觉到身体动了。

    但动的不是这具漂在黑暗中的身体，而是外面的身体。他感觉位于心灵外侧的容器动了。

    然后兔子说了：

    <喔喔，好厉害，好厉害的力量。人类真的好可怕，竟然创造出这样的东西。可是……就算这样，还是我们更……>

    兔子说到这里，眼角都上扬了。

    兔子咧嘴一笑。

    嘴里长出几根牙齿。

    <还是创造我们的人比较疯狂啊……>

    兔子全身发抖，像是在忍耐似的颤抖。

    这时，被兔子握在手里的猫突然睁开眼睛，举起小小的手，摸着兔子的手。

    ――到、到此为止咪……再继续下去，主人会承受不……

    <你很嗦。>

    ――我不会让你……

    <啊啊，算了，我还是把这猫给宰了吧。他太碍事了。我们需要更多更多的力量……>

    ――住手咪。

    <去死啦，碍事的家伙。你该待的地方不是这里……>

    这时大兔开口了。

    「不要杀他！」

    他喊了出来。

    黑兔看着他。

    然后咧嘴一笑。

    <搞什么，明明就有意识嘛？>

    「……」

    <不用担心，我不会做你不想做的事。>

    「……」

    <所以我要问。你想拿这只猫怎么办？融合已经深得多了，我想你应该也会有新的意见吧？现在这只猫在妨碍我们产生力量，可是，你不觉得我们应该产生出更多力量才好吗？>

    「……」

    <你不觉得我们应该产生出更多更多的力量，把一切都毁掉吗？>

    「……我……」

    大兔正要回答。

    他正要回答兔子。

    猫瞪着他，想喊些什么。

    但这一切突然消失。

    一切都消失了。

    消失。

    消失。

    消失。

第十卷 校亭中发笑的魔女 第三章 恋爱的理由

    「……！」

    听得到有人说话。

    说话的声音很迫切。

    「大兔！」

    那是个像是要哭，更像在尖叫的女子嗓音。

    大兔听了，微微睁开眼睛。

    头很痛。

    好痛。

    搞不太清楚自己直到刚刚都在做些什么。

    只知道好像被人抱在怀里。

    被一个身体非常柔软娇小的人，抱在怀里。

    而他立刻知道那是谁。

    因为他熟悉她的感触。

    熟悉她的味道。

    所以他开口了。

    他睁开眼睛。

    「……希梅亚。」

    而希梅亚果然就在眼前。

    一头发出七色光芒的粉红色长发；热泪盈眶的火红双眼。

    雪白的肌肤；桃色的嘴唇。

    她的嘴唇近在眼前，近得几乎只要脸一动就可以接吻。

    「等等，希梅……」

    大兔还没说完，希梅亚就说：

    「不要说话。」

    她说话时表情莫名迫切，更用力抱紧大兔。她的嘴唇靠得更近，不，是已经碰到了大兔的脸颊。

    「那个……」

    「叫你不要说话！」

    希梅亚又说了。

    不，是在大喊。

    她的大喊像是在生气。

    大兔因此闭嘴。之后他才想到要弄清楚现在发生了什么事，转动视线一看，发现自己躺在运动场正中央。

    而且自已身边除了希梅亚，似乎还有好几个人。

    视线转到这几个人身上一看。

    每个人的脸孔他都认识。

    是学生会的成员。

    月光将凶剑刺在大兔的脖子上。

    哈斯格与赛雨裘将大兔的右手与左手按在地上。

    希梅亚的对面，更有日向和美雷按住他的脚。

    而在距离几步远的地方，别可以看到黑守正用手机和人通电话。

    看到这样的清形……

    「……这，到底……」

    月光抢先说了：

    你挡住了枪，但是自己又失控了。你到处肆虐，现在我们好不容易才把你制住。可是你被力量吞没，已经不再维持人的样貌。我们会帮你治疗，你不要动。」

    大兔转头看看月光。

    「……你说不再维持人的样貌，怎么可能……」

    他又将视线转向一旁，想看自己的手。他想看看感觉大概是被哈斯格按住的手。

    「不要动！」

    希梅亚用快哭的声音大喊。

    接着还用嘴唇抵住他的嘴。她的嘴唇实在太柔嫩，该怎么说，让大兔有点伤脑筋。但现在的

    气氛跟谈情说爱的戚觉实在差太远，他再度看着月光问道・

    「……我说，月光？」

    「干嘛？」

    「我现在，很糟？」

    「我最好不要动？」

    「我不就是这样跟你说的吗？」

    ［等等，呃，那交给你们处理就好？」

    「没问题。你挡下枪就已经完成任务，这次换我来帮你。」

    「这样啊？那还真是靠得住。」

    「所以你闭上眼睛。」

    「嗯~~」

    「枪已经挡住了，学校也设好了结界。所以你放心睡吧。」

    「呃，这种状况……」

    他正要说「谁睡得着」这几个字……

    「我来让你睡着。」

    希梅亚举起手，摸了摸他的头。

    这一瞬间，他的意识开始迅速远去……

    「啊，我好困。」

    希梅亚仍然一脸快哭的表情……

    「我、我绝对－－－…绝对不会让大兔死的。」

    大兔听了才总算了解自己所处的状况有多糟。

    看样子自己就快死了。

    明明有十五分钟以内要被杀七次才会死的身体，但自己似乎快要死了。

    说不定是在失去意识的时候已经死了七次？大兔本想这么问，但已经张不开嘴。

    睡意非常浓，让他的意识不断沉入黑暗之中。

    然后他在途中想起……

    想起月光刚才说的话。

    刚刚月光说他已经不再维持人的样貌。

    说他的力量失控，被力量吞没，已经不再维持人的样貌。

    如果这几句话是真的，那么要从自己所知道的情报推知现在处于什么样的状况，多半是有困难的。

    那么……

    既然这样……

    「……」

    就相信大家，睡一觉吧――他在心中这么自言自语，坠入了梦乡。

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    当大兔再度醒来，人已经躺在病房。

    而这个景象他也不陌生。

    白色的天花板，没有窗户的病房。

    这里大概是位于宫阪高中地下的<军方>治疗设施。

    之前泉看了<预言>而昏倒时，就是被送进这个地方。

    现在大兔就躺在这病房的床上。

    「……嗯！」

    他想要起身。

    但注意到有东西压在身上，让他起不了身。

    似乎有人在被子下面抓着他不放。

    「……呃，这不用想也知道是谁啊。」

    大兔苦笑着掀开被子，果然就看到希梅亚抱着自己不放。她的眼角有泪痕，紧紧抱住大兔睡着了。

    大兔注视着她。

    「……唉，又惹她哭了。」

    他举起手想摸摸希梅亚的头。

    然后看到自己的手，心想……

    有人的肤色，有五根手指。

    看起来像人类的手。

    大兔看着自己的手。

    「……形状倒是像人类啊。」

    他把手握紧、松开，还摸摸自己的脸。

    摸摸鼻子、眼皮、嘴巴。

    感觉形状似乎和以前一样。

    但刚才月光是这么说的：

    「你被力量吞没，已经不再维持人的样貌。」

    也就是说，他得到了治疗。

    是希梅亚和月光他们努力让他恢复了人形。

    大图再次看看自己的手。

    看清楚自己这只看外表倒还勉强维持人类样貌的身体。

    「可是，里面……」

    他说到这里，突然听到……

    「唔。」

    听到自己胸口一带发出声音――是希梅亚的声音。她发出可爱的嗓音。

    「唔。」

    大兔又看了看希梅亚。他低头看着闭上眼睛抓着他不放的希梅亚。

    「你醒了？」

    他问了这样一句话。

    而希梅亚仍然抱住大兔。

    「我一直醒着。」

    「咦？是这样喔？」

    「嗯、我本来想等大兔一醒来，就要大喊我最喜欢大兔了&#9825;可是大兔想摸我的头，所以现在正在等大兔摸。」

    希梅亚这么说了。

    还把头往大兔胸口靠，像是为了让他方便摸头。

    接着又说：

    「还没好吗。」

    「……」

    「好想赶快被摸喔。」

    「呃，听你这样一说，我总觉得不好意思摸啊。」

    希梅亚没理会他的辩解。

    「还没好吗~~~~」

    大兔看看自己举着不动的手。他看着自己那勉强维持人形的手，放到希梅亚头上。她的头发很柔软，体温微微传了过来，让他有种心动的感觉。

    希梅亚说了：

    「我喜欢你！」

    大兔回答：

    「嗯，我也喜欢你。」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    她听了惊讶地抬起头来。

    满脸通红。

    大兔看着她。

    看着摸样、形貌与反应都可爱到了极点的希梅亚。

    内心深处果然有个部分，对她这种可爱的模样有了反应。那个部分觉得她很惹人怜爱，不，不只是这样。感觉得出自己有想征服她、想蹂躏她，却又想珍惜她等各种情绪。像是爱恋，又像爱情的情绪。

    但同时……

    「……」

    他也注意到有个意识从远方看着自己。

    以前他从未感觉这个意识的存在。

    那是一种从远处看着自己，企图加以控制的情感。

    一种冰冷、阴沉、冷漠的厌觉。

    希梅亚还是一样满脸通红。

    「这、这个，大兔竟然肯这么说……」

    这是大兔那摸着她头发的手，更进一步抚摸她的脸颊。

    「啊……」

    她没再说话。

    大兔看了微笑着说：

    「谢谢你救了我。」

    希梅亚看着他，热泪盈眶地说：

    「我、我……」

    然而，她说到这里就说不下去，又伸出手来紧紧拥抱大兔。

    接着……

    「我好担心你！」

    用颤抖的嗓音这么说了。

    大兔点点头回答：

    「我知道。」

    「你那么胡来。」

    「我也没办法。」

    「下次再让大兔做那种事，我就要杀了月光。」

    「啊哈哈，就是说啊。不过他也有够拼耶。」

    大兔笑着这么说，同时将视线从抱在怀里的希梅亚身上抬起，再度确认现在的状况。

    狭窄的房间。

    只有希梅亚跟自己两个人在。

    但现在的情况，实在不容他为了自己在床上跟女生单独相处而高兴。

    只要浪费一秒钟，就会结束。

    只要晚一步，一切就会白费。

    处在这种情况下……

    换做是平常的自己大概会紧张得慌了手脚，然而……

    「……」

    自己心中还是风平浪静。

    为糟糕的现实感到慌张的心，以及从远处看着这一切的思考，两者来来去去。

    「……唔。」

    他沉吟了一声，接着用空着的另一只手摸摸自己的胸口，在心中对里面的伙伴说话。

    （……你还活着吗？）

    结果有个声音在他心脑海中回答。

    是喵吉的声音。

    （我想说一句话咪：「你想害死我是吗！」）

    （喔，你明明还活着嘛。）

    （我好几次差点没命咪。）

    （抱歉。）

    （那只兔子一点都不肯手下留情咪。）

    （哈哈。）

    （而且我是勉强活下来了咪，可是你体内已经乱七八糟……）

    （我知道。）

    （……）

    （我都知道。）

    大兔又说了一次。

    结果喵吉不再说话。

    这次希梅亚抬起头来看着他。她仍然泪眼迷蒙，以这对火红的眼睛，充满怜爱地看着大兔。

    希梅亚说了：

    「大兔。」

    「嗯。」

    「你们刚刚的谈话，我都听得见。」

    「咦？」

    大兔惊呼出声，有点慌了手脚。要是刚刚的谈话被听见，一定又会让希梅亚操心。

    所以……

    「呃，这个，怎么说……」

    大兔想扯开话题，但希梅亚看着他，不改脸上的微笑。

    「就算大兔不是人，我还是喜欢你。」

    她这么说了。

    「不管大兔坏成怎样，我都会一直陪在你身边。」

    她这么说了。

    她的表情莫名有点开心，又有点放心。

    大兔看了问道：

    「等等，希梅亚怎么好像有点开心？」

    「咦？」

    「我变成非人类，你比较开心？」

    希梅亚就像恶作剧被拆穿的小孩子一样，伸伸舌头说：

    「这是因为，因为如果大兔不是人类……就再也不会有人跟我抢大兔了嘛。」

    说完往上窥探大兔的表情。

    「……啊、啊，可是，那个，大兔那么想当人，如果我害你不高兴……那个，对不起……」

    她还道歉了。

    但是大兔不明白她道歉的理由。

    而且她自己就不是人类，凭大兔还是人类的时候学会的那些判断事物的基准，实在无法完全理解她在客气什么，顾虑什么。

    但大兔仍然知道一件事，那就是她是在表达喜欢的心意。大兔知道她是在说想一直陪着他。

    她的这份心意始终极为坦率。

    极为坦然。

    对于她这种心意……

    「……」

    大兔产生了些许的疑问。

    她为什么会这么喜欢自己？

    她为什么会选上自己？

    她本来应该很讨厌人类。

    那为什么会选上自己？

    当然如果说恋爱不需要理由，的确也无法反驳。即使如此，相信她之所以会挑上自己，总有一些来龙去脉。

    大兔想到这个问题的答案是不是也写在<预言>上。

    他往眼睛灌注力道。现在他只要灌注一点力道就看得见。

    看得见<预言>

    看得见填满整个空间的文字。

    看得见纹路。

    看得见未来。

    看得见过去。

    赛托希梅亚之所以会喜欢铁大兔，这当中的契机也一定写在上面。

    大兔望着<预言>

    注视着填满世界的预言。

    接着他突然觉得脑子里一阵抽痛。他并未阅读<预言>，只是茫然看着表层就突然开始头痛，接着脑海中播放出几句话。

    <你要看过去。不要看未来，要看过去。还有，我的分身……<源书之光（赛托希梅亚）>……就……拜托……你……>

    那是个似曾相识的嗓音。

    是女子的嗓音。

    这婉约的女子嗓音是一段明确的记忆，在脑海中重现。

    「……刚刚那是什么？」

    他小声地自言自语。

    他对这女子嗓音并不陌生，却又根本不知道这个女生是谁。应该是有人对他说过这些话，但他就是想不起来是谁说的。

    然而，这个声音是这么说的：

    ――要看过去。

    又说：

    ――不要看未来，要看过去。

    这几句话在他脑海中回荡，似乎极为重要。

    他觉得非常重要。

    尽管不明白，但是……

    「过去……」

    大兔喃喃自语。

    希梅亚听了抬起头来。

    「过去？」

    大兔听了笑着说：

    「希梅亚，我问你喔。」

    「嗯？」

    「希梅亚不是活了很久吗？」

    「嗯。」

    「大概有多久？」

    她歪了歪头，微微露出思索的表情。

    「我忘了。」

    「你就爱说谎。」

    「遇见大兔之前的时间没有意义嘛。」

    「说是这么说，我看其实是有前男友……」

    「才没有~~~」

    希梅亚又开心地笑着说：

    「啊、啊，可是如果我说有，大兔就会吃醋，那要我说有也行喔？」

    「咦？吃醋？」

    「嗯嗯。」

    「吃醋啊？呃，也许我真的会吃醋吧。」

    「啊，那我有前男友！」

    「咦咦？」

    「虽然是骗你的，可是我就是有！」

    「到底是有还是没有？」

    「啊哈哈。」

    她笑了。

    笑得很开心。

    接着又整个人抱上来。

    「才没有呢。只有大兔。在遇见大兔之前，我都一个人孤伶伶的。」

    「……真的？」

    「恩，你要看<预言>我也不怕。」

    她开心地抱在大兔这么说。

    大兔恍然大悟心想原来<预言>也可以这么用。之前总觉得满脑子都是世界快要灭亡之类的大事，想都没想过还有这种用法。

    比方说，如果担心她出轨，只要去看当时的她的<预言>，就全都会一清二楚。

    「总觉得<预言>这种东西，真的会让人生变无聊啊。」

    大兔这么一说，希梅亚就笑了。

    「啊，其实大兔很想吃醋？」

    「不，也不是。」

    「<预言>……<预言>啊……我是几乎不曾看过啦……」

    大兔听了问道：

    「可是你有办法看，对吧？」

    「嗯。」

    「你都不会有想看的时候吗？」

    对于这个问题，希梅亚答得很干脆。

    「会啊。」

    「原来会啊？」

    「当然会啦。」

    「是什么样的时候？」

    希梅亚看着大兔，接着突然开始傻笑。

    「嗯，例如说啊，有时候我会想重看一下，看大兔第一次说喜欢我的情形。」

    「竟然是这样用？」

    「还有还有，有时候我会想重看大兔紧紧抱住我的时候。」

    大兔听了问道：

    「可是，你都没看。」

    希梅亚答得理所当然：

    「我不看。」

    「为什么？」

    「因为一看<预言>，就会连未来也想看啊」

    「看未来不好吗？」

    「我觉得不行。」

    「是因为反正世界都会灭亡，看了也只会失去活下去的意义？」

    大兔这么问了。

    「世界会变成怎样，我都不放在心上。」

    「是喔？」

    「其他人的事情我根本不放在心上。」

    「唔。那么，你为什么不看未来？」

    大兔这么问。

    于是希梅亚看着他。

    「像是大兔……」

    她说了。

    「像是大兔变得讨厌我，这样的未来……」

    她说出这样的话。

    「或是大兔不来接我……要是看到这样的未来，我真的会就此完了……」

    要是大兔不来接我……

    那句话指的一定是他们分隔的九年。

    当时她也知道<预言>的存在。只要看了<预言>，就知道自己何时会从封印中解放出去，

    她却一直忍着不看。

    因为要是看了，看到未来的大兔不会来救她，她就会撑不下去。

    这的确有可能让她撑不下去，也许会让她不想看。要是知道现在对未来的所有期望都遭到剥夺，只剩下绝望，也许真的会再也无法动弹。

    至少听说黑守跟日向就是这样。

    听说几乎所有看过<预言>的人，都会变成这样。

    大兔听了看着抱住自己的希梅亚。

    「等等，希梅亚想看的根本都是有关我的事情嘛」

    他这么吐槽，希梅亚却开心地笑着说：

    「谁叫我这么喜欢你嘛&#9825;」

    「你这样撒娇我也没辄啊。」

    「大兔也要只想看我才对啊。」

    「我可以看吗？」

    大兔问了。

    给果结希梅亚又有些惊讶地瞪大眼睛，看着大兔。

    「嗯，那个，大兔想看什么样的部分呢……我是说，如果看了不会讨厌我，那看也没关系，只是，呃……」

    刚刚还叫大兔尽管去看，现在态度却变得畏畏缩缩。

    大兔笑着说：

    「可是有件事我想看。」

    「……是什么部分？」

    「就是希梅亚喜欢上我的那一瞬间，是什么表情。」

    希梅亚听了后注视着他。

    「喜欢上大兔的那一瞬间？」

    「嗯。你是什么时候喜欢上我的？」

    「那是……」

    希梅亚正要说明，却露出有些不知所错的表情。这种表情不像是难以启口，反而像是缺了喜欢上他的记忆。

    大兔看了说道：

    「该不会希梅亚也不记得了？」

    「不是，大兔的事我全都记得……」

    「那你知道是什么时候吗？」

    「唔呃。」

    她又露出思索的表情，想了好一会儿之后！

    「为什么会这样呢……记忆变得模棱两可了。」

    她这么回答。

    而她看起来不像在说谎。

    大兔看着她的表情。

    虽然不记得为什么会喜欢上大兔，但总之就是喜欢。大兔注视着她想传达这种心意的表情，又想起了刚刚那番话。

    ――要看过去。不要看未来，要看过去。

    大兔想起了这句不知道是谁说出来的话。

    「……」

    但是他没跟希梅亚说这句话。．

    因为这件事没必要告诉不想看<预言>的她。所以，他打算晚点再把目光放到过去试试看。

    而且是看她的过去。

    不，也许也可以说是自己的过去。

    要看自己第一次遇见希梅亚时的事

    要看希梅亚开始对自己产生好感时的事。

    「……」

    希梅亚到底为什么会挑上自己？他心想晚点再看看过去，找出原因。

    所以现在……

    「就起来吧。」

    大兔这么说了。

    结果希梅亚又抱住他。

    「再一下。」

    「不行。」

    「再一分钟。」

    「那你可以继续抱着我，我们起来吧。」

    大兔说着坐起上身，用公主抱的姿势抱起希梅亚。

    「嘿！」

    接着下床。

    「哇哇！」

    希梅亚吓了一跳，又抱住了大兔。

    大兔见状苦笑着说：

    「啊，你不下来喔？」

    「谁叫大兔说可以继续抱着呀&#9825;」

    「呃，我是说过啦……不过要是我们这样被看到，月光他们又会讲闲话吧？」

    「月光一点都不重要。」

    「是没错啦……等等，倒是月光他们人在哪？」

    「不知道。」

    「你喔。」

    大兔说完决定先走出病房。病房外有几个<军方>的研究人员，每个人都忙碌地跑来跑去。

    这也难怪，毕竟再过二十二天，世界就要毁灭……

    毁灭……

    「等等，希梅亚。」

    「嗯？」

    「我失去意识大概多久了？」

    「三天。」

    「哇，比我想象中昏睡的更久啊……那我们已经还剩十九天了啊？」

    大兔说到这里突然想起另一个时间限制。

    那就是登培隆・克劳利宣告要进行总攻击的日子。

    记得上次在学生会室开会的时候，泉说登培隆・克劳利再过九天就要打过来了。

    然后过了五天，大兔就因为失控而昏迷。

    接着又昏睡了三天。

    也就是说从那次会议以来已经过了八天。

    要说这代表什么，答案就是……

    「明天，登培隆・克劳利不就会打过来了吗？」

    大兔问了怀里的希梅亚。

    希梅亚回答：

    「我没兴……」

    「这件事总该要有兴趣了吧？」

    大兔吐槽之后笑了。

    她似乎真的对这件事没有兴趣，让大兔觉得好笑。接着他翻找口袋，本来口袋里应该随时放着手机。

    「奇怪，找不到。」

    他这么说了。

    于是希梅亚看着他问道：

    「大兔在找手机？」

    「啊，真亏你猜得出来。」

    「因为我喜欢大兔嘛&#9825;」

    「呵呵。」

    大兔四两拨千斤，继续问道：

    「希梅亚知道放在哪里吗？」

    希梅亚立刻说了・

    「嗯，<军方>的人说会妨碍治疗。」

    「所以拿走了？」

    「嗯。」

    「不知道放在哪里耶。」

    「是月光拿走的……」

    月光这小子，没事干嘛拿走别人的手机？

    大兔鼓起眉头。脑海中闪过一瞬间一个念头，就是手机里是不是有什么不可告人的东西。

    记得书签里好像有又好像没有一些见不得人的网站，不过现在当然不是想这种事的时候。

    就在这时……

    「要打手机的话，要用我的吗？」

    希梅亚说着从裙子的口袋里，拿出月光给她的学生会专用手机递给大兔。

    「啊！呃，也对。嗯，可以借我吗？」

    「好啊。」

    「那就借我用。」

    大兔说着收下手机，然后寻找通讯录。希梅亚的手机通讯录里，只有应该是月光一开始就输入的学生会成员名单。大兔从其中找出红月光的名字按下。

    电话响了几声，月光没接。

    「奇怪，那小子不接……」

    话才说到一半……

    『是我。』

    「啊，月光吗？我刚刚醒来……」

    『我在忙，在我联络之前，你先在学生会室待命。』

    「啊，等……」

    通话就此中断，只听得到已断线的嘟嘟声。

    大兔看着手机，再看看希梅亚。

    「那小子每次都说在忙啊。」

    说着耸了耸肩膀。

第十卷 校亭中发笑的魔女 第四章 魔女之王

    地点移到不远的另一处。

    这里不是学校。

    是月光的家。

    月光需要回家拿一些文件，于是开启<路径>回到家。

    在学生会室开的<路径>不是直接连到他的房间，而是先到厨房。因为他口渴了。

    他就这么走进自己家的厨房。

    厨房很暗。

    不，整个家都很暗。

    毕竟他已经三天没有回到这里，所有电灯都关了。

    时问已经过了晚上七点。天空满是乌云，所以今晚没有月光。

    家里暗得让月光必须摸索着寻找开关。

    「……早知道就应该至少把走廊的电灯开着。」

    他说着伸手去开电灯的开关。开灯后家里亮多了。他顺势打开冰箱拿出可乐，开了就喝，碳酸流过喉咙。

    「……哈啊。」

    有那么一点快感。

    但快感只能维持一瞬间。每次喝可乐时月光都会想，还是第一口最好喝，第二口之后就会觉得滋味大打折扣。

    不知道为什么会这样。

    「……」

    不过就算是这样，他也不会想认真去思考这个问题。不用没事找事，今天一不，应该说这阵子都是一样，事情本来就多到够让他忙个没完没了，够让他累瘫了。

    泉病倒了。

    但他仍然连担心的时间都没有，拼命在学校架设结界。

    才刚完成结界，又换笨蛋大兔失控而失去意识。

    但他还是没空停下脚步，紧接着又和全世界展开情报战，转眼之间八天就过去了。

    明天就是登培隆・克劳利要打过来的日子。

    「……啊啊，可恶，我累了。」

    他又喝了一口可乐。果然没有第一口那种感动。

    他把可乐放到厨房的桌上，靠在流理台边小歇。不，他是在整理脑子里的思绪，确认现在的状况。

    总之这三天来的情报战，应该可以算是进行得相对顺利。

    在黑守与日向的努力之下，对全世界的魔法结社也都做出了攻击，成功散播<军方>终于要引发世界大战以消灭所有魔法结社的谣言。

    而且对<教会>也提出了提案，说<军方>正在跟登培隆・克劳利交战，只要他们肯合作，就可以把登培隆・克劳利的地盘分一半过去。

    虽然现在处于等待<教会>回应的状态，但其实<教会>是否答应，一点都不重要。

    只要<教会>对<军方>现在所处的状况有任何误会，那就够了。

    而且登培隆・克劳利应该也在这次的事件中，受到了相当大的损害。

    登培隆・克劳利和已经瓦解的<军方>不一样，组织据点遍布全世界。

    而他们的所有据点，应该都和三天前的<军方>一样，受到全世界的组织攻击。

    而且还收到<教会>对登培隆・克劳利的大本营德国发射了<隆基弩斯闪光>的情报。

    也就是说，这问宫阪高中被具有压倒性实力的登培隆・克劳利虎视眈眈的这种传闻，在这八天内应该已经有了相当大的改变。

    登培隆・克劳利应该也处于必须解开全世界的误会，还得在牵制<军方>之余应付<教会>的状况。

    而在争取到这种稍微有利的状况之后，月光等人对登培隆・克劳利送出了信函。

    信函的内容大致像这样。

    你们得到情报说<军方>已经瓦解，那是假情报。

    <军方>仍在正常运作，连<隆基弩斯闵光>都挡得下来，而且我们也已经在评估是否要对<教会>进行报复攻击。

    但现在我们不这么做。

    因为我们的组织现在……不，是这个世界的一切，都正面临危急的事态，没空跟其他组织起争执。

    这危急的事态就是<预言>。

    根据<军方>解读的最新<预言>斯克杜尔，得知所有的定律灭亡的日子，已经提前到二十天之后。

    现在<军方>正拼命处理，所以也许会让<军方>显得实力下降。

    但我们没空跟你们登培隆・克劳利争执下去了。

    如果你们还要继续打，我们就先把你们杀得干干净净，再继续处理<预言>。

    要是不想被消灭，就停止攻击，跟我们合作。不管怎么说，世界都将在二十天后毁灭。

    但是如果你们还想争下去，你们的世界就会在后天结束。

    如果这样也无所谓，你们就继续打吧。

    如果不想，就派使者来谈和。

    他们送出了这样的一封信函。由于稿子是黑守写的，语气与文体应该会委婉得多，但内容差不多就是这样。

    信函是昨天送出的。

    但对方并未回应。

    「算了，反正我也没在期待。」

    他说着独自笑了笑。

    到头来，这几天来他们做到的，就是防止敌人攻击。

    以及掩人耳目。

    就只是这样而已。

    最重要的工作，也就是摸索如何对抗<预言>，则完全没有着手进行，转眼间就失去了八天的时间。

    「……看这样子，也许真的有必要探用笨蛋大兔的提议啊。」

    月光这么说了。

    所谓大兔的提议，就是留在宫阪高中，尽力抵抗到登培隆・克劳利来犯为止。然后最好是能在摸索如何对抗<预言>的过程中，不知不觉强化<军方>和他们自己的力量，得到足以击退登培隆克劳利的战力。可说是非常乐观的方针。

    而如果没能这么顺利，也只要用<圣地>逃走就行了。

    若从结论说起，留在这里就导致他们遭到来自全世界的攻击，被逼得根本无暇摸索如何对抗<预言>。

    当然采取这样的做法，也并不是完全没有好处。

    例如<教会>出手，但他们挡下了<教会>的攻击，证明了<军方>对全世界的组织依然拥有影响力。

    如果趁现在发出跟<预言>有关的声明，也许就会有几个组织相信。不但如此，甚至连<教会>都可能愿意听他们说话。

    但月光也不免觉得，事到如今才告诉这些组织有什么用。

    「……<军方>都搞不定的问题，要叫第二名、第三名去搞定，也实在不太对啊。」

    更重要的是，把命运交给别人这样的想法，就让他很不舒服。他怎么想都不觉得这样就能让现在的状况好转。

    既然如此，也就越想越觉得留在这里没有意义。只要留在这里，就无法不受其他组织干涉。

    毕竟这里是<军方>大本营的消息已经被拆穿，而<军方>实力也许已经下降的消息也流传出去了。

    所以……

    「……该换地方了吗？」

    他这么自言自语。

    但就算换地方，能做的事情又有差别吗？而且放弃了能开敌<路径>通往所有世界及异次元的<圣地>，真的有办沃对抗<预言>吗？

    这些念头在他脑海中转个不停。

    然而不管怎么做，现在他都完全想不到对抗<预言>的方法。

    甚至到了明天……

    等登培隆・克劳利发动总攻击，到时候又想不到阻止对方攻势的方法。

    他告诉自己，陷入沉思或烦恼都没有意义。

    不管怎么想，都没有人知道要怎么做才能解决问题。

    这个问题就连日向都找不出答案，还想得整个人都发疯了。

    月光并不认为随便想想就能解决。

    所以……

    「……好，先拿文件回学校吧。」

    他这么喃喃自语。

    然后一口气喝光可乐，把空罐丢进垃圾桶，离开厨房。接着就要上楼到他位于二楼的房间。

    结果走到一半，口袋里的手机就开始震动。

    「嗯。」

    他伸手拿出手机。

    画面上显示铁大兔三个字。

    月光见状露出笑容。

    「那小子醒啦？」

    大兔醒来是个好消息。他体内的力量似乎能够读到相当深的<预言>，今后要对抗<预言>，绝对少不了他的力量。

    何况当初让<军方>瓦解的人就是他，当然得要他负起责任。

    「只是话说回来，当初怂恿他去毁掉<军方>的人就是我啊……」

    他说着浅浅一笑，一路上楼并接起电话。

    「是我。」

    顺手打开房门。

    结果看到房里很亮。

    明明所有房问的灯都已经关掉，月光房间的灯却亮着。

    而且房里还有一名少女。

    是一名他并不陌生的少女。

    她有银色的长发、倔强的眼睛，身穿登培隆・克劳利的制服，腰问佩挂日本刀，是一名穿着打扮很不平衡的少女。

    而月光知道她叫什么名字。

    她叫璃依音．奥特曼。

    她是登培隆・克劳利旗下的魔女，是两年前月光为了寻找超越凶剑的武器，走遍全世界时遇到的。

    这名魔女一看到月光就露出得意的笑容，手放在腰间的刀柄上。

    月光对此也有了反应。

    他的右手拔出凶剑。

    璃依音的日本刀与月光的凶剑碰在一起，发出高一几的声响。璃依音是以双手加上全身的重量挥刀，所以只用单手应战的月光在力道上稍微落了下风。

    「呜。」

    他闷哼一声。

    同时手机另一头传来：

    『啊，月光吗？我刚刚醒来……』

    那个笨蛋打这种道早安的电话来，让月光皱起眉头，直接打断大兔。

    「我在忙，在我联络之前，你先在学生会室待命。」

    『啊？等一……』

    但月光已经挂断电话。

    应该说，现在的状况不容他悠哉地讲电话。月光想把手机放回口袋，但璃依音已经挥出第二刀，让他没办法收回去。

    因此月光把手机朝自己刚爬上来的楼梯扔下去。现在他不能让手机被抢走。虽说设有保护，但手机里储存了许多重要的资讯。如果让登培隆・克劳利拿到，应该轻而易举就能解读出来。所以，他将手机丢到楼下。

    接着左手顺势往下一挥，利用这股反作用力挥动右手上的剑。凶剑击在璃依音的刀上。

    这次力道不输璃依音了。

    月光用了全身重量，压住璃依音的刀，露出笑容。

    「你输了，银发女。」

    但璃依音却笑了。

    「输的是你啊。Verbrennun（燃烧吧）！」

    她大喊一声。

    是德语。

    刹那问，眼看刀身就要发出纯青火焰。

    「凶剑，破邪。」

    月光也对剑下令。凶剑瞬间发出黑色的光芒，消除火焰。

    而且他还不停手。

    「凶剑，下咒。」

    他喊出这么一声

    剑刃上产生的黑色就要移向璃依音的刀。

    哇哇！」

    但她立刻反应，收刀退开一步，回到月光的房里。

    月光露出更加不高兴的表情。

    「啧，反应还挺快的。」

    双方的实力比他想象的更不相上下，这样非常不妙。

    现在月光他们和登培隆・克劳利处于开战状态，照理说来到这里的魔女，当然不会只有璃依音一个。

    「我太傻了……才会被埋伏。」

    现在宫阪高中架设了强大的结界，强大得连<教会>都很难撼动。

    这对登培隆・克劳利而言当然也应该是个令人烦恼的问题……

    月光忿忿说出这句话。

    接着他调整姿势，朝向攻击他的璃依音摆出挥剑的架势。

    璃依音则是……

    「唔！」

    她停下攻击的动作，改成准备接招的架式。转换的动作很快，相当顺畅――

    「可恶，比两年前见到的时候麻烦多了。」

    月光这么说了。

    结果璃依音莫名笑得很开心。

    「啊哈，你被我的实力吓到……」

    月光没让她说下去，挥出凶剑。他朝璃依音笔直刺出凶剑一但这是虚招，中途就停住了。

    「咦？」

    璃依音发出惊呼声，但月光没理她，抓住房间门把。

    关上门。

    璃依音的身影消失在门后。

    「等等！」

    房里传来这样的喊声。月光仍然不予理会，用凶剑砍进门锁。

    「凶剑，诅咒门。」

    就这样让门打不开。他下令让碰到门的人都会咸染诅咒。

    接着露出笑容说：

    「可是，你马上就会得意忘形，这种傻样还是没变啊，你这呆子。」

    结果房间里传出这样的声音：

    「不要看不起我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但月光还是不管她。

    他没有时间跟呆子玩。他踢向地板，从走廊前往楼梯，顺势要一跃而下，却又打消主意。

    楼梯下有另一个敌人。

    是个十一、二岁的少女。

    黑发。

    白皮肤。

    一双火红的眼睛里，没有半点活力或情绪。

    这双眼睛仰望着他。

    「……看吧，果然被埋伏了。」

    月光表情一歪。

    而这名少女应该不是人类。当然如果真有人类有火红的眼睛，也挺令人伤脑筋的，即使不考虑这点，这名少女也应该是恶魔

    据说登培隆・克劳利旗下的魔女成为高阶魔女后，都会跟恶魔订契约。

    而璃依音是足以担当攻击<军方>大任的人才……

    再加上有情报显示当初她攻击泉时，就带着一个看起来幼小的恶魔。

    也就是说……

    「我一个人应付不来啊。」

    月光这么喃喃自语。

    他开始寻找刚才从楼梯上丢下去的手机，结果发现就掉在恶魔脚下左边两步距离的地方。

    月光看着手机。

    「好，首先……」

    捡回手机，一边呼叫美雷一边逃往开在厨房的<路径>……

    但就在这时，恶魔少女注意到月光的视线。

    少女的视线落到脚下，发现了手机。

    「该死。」

    月光见状跳了过去，举起凶剑。

    但少女并不在意，慢吞吞地走向手机。

    蹲下。

    捡起。

    「喔喔，我知道这个，璃依音很常用，我知道的。」

    他莫名为了强调她知道这是什么东西自豪地将手机举向月光。

    月光心想：

    「啊啊，她的脑袋跟美雷同类型啊？」

    这一瞬问，背后传来声响。

    璃依音用刀劈开墙壁而非房门，破墙而出。

    「等等，佩儿蒂，不要傻傻地炫耀了，赶快阻止他！」

    她这么大喊。

    结果这个璃依音称为佩儿蒂的恶魔少女抬头看着她，将手机举得更高。

    「我知道这个……」

    她还想说这样的话，月光已经一口气跳下楼梯，挥出凶剑。

    佩儿蒂有了反应。她以不带情绪的眼睛看着剑尖。

    「嗯。」

    然后发出一声，想要伸手过去抓剑。

    一碰到就完了

    剑会诅咒她，定住她的动作――

    但璃依音见状大喊：

    「不要碰那把剑！」

    「唔？」

    她的手缩了回去。

    「啧！」

    月光啐了一声，势瞄准佩儿蒂的胸口，然而……

    「嘿！」

    这一剑被佩儿蒂轻而易举躲过。

    月光将剑往上挑，挥向她的咽喉。

    被躲开。

    砍向肩膀。

    被躲开。

    恶魔少女的动作快得令月光难以置信。

    虽然比美雷慢，但仍然不是人类反应得过来的速度。

    用正攻法对付这样的对手，1000%会打输。

    佩儿蒂似乎也看出了这点，露出笑容。

    「你好慢……」

    月光瞪大眼睛，一脸震惊地看着佩儿蒂身后。

    接着说：

    「这、这是怎么回事？还有一个璃依音？」

    这一瞬间，佩儿蒂也瞪大了眼睛。

    「咦？」

    她望向背后。

    看来她的脑袋构造果然和美雷一样。

    「你白痴啊？」

    月光笑了笑，用凶剑挥向佩儿蒂拿着手机的手。

    背后又传来璃依音的叫声：

    「佩儿蒂，看前面！不要被骗！」

    佩儿蒂转了过来。

    「原来你骗我？」

    她这么说了，但为时已晚。

    眼看凶剑就要砍到佩儿蒂拿着手机的手。

    佩儿蒂想也不想就放开手机。

    凶剑碰到手机。

    月光面临选择。

    他该砍手机，还是不砍？

    砍了就没办法求救，但也就不用担心手机里的资料被登培隆・克劳利抢走。

    要是不砍，就得在这两人的夹击下拾回手机，再请求支援……

    「太难了。凶剑，破邪。」

    他消灭了手机。

    接着又朝佩儿蒂举起剑。

    佩儿蒂上身一斜，很干脆地躲开这一剑，但对月光而言这样就够了。

    月光在楼梯上一蹬，从佩儿蒂头上跳过，在靠厨房的走廊上落地。即使这么拔腿就跑，也只会被追上，所以月光转身举刺摆好架式，慢慢退后。

    结果璃依音说话了：

    「佩儿蒂，不要让他跑了。」

    她对恶魔下令。

    佩儿蒂听了用力点头说道：

    「我不想被人命令。」

    「你喔！」

    「有奖赏吗？」

    「我会买果汁给你！」

    「还要巧克力！」

    「都买给你啦！」

    「好这还差不多。那……」

    她发出「阿――――」的一声长而尖锐的喊声。

    月光看出佩儿蒂想做什么。

    因为他已经从泉口中听过她的能力。

    关于这丫头，已知她有两种能力。

    从口中喷吐魔力。

    用手掌拍打物体，就有20%的几率发动强大的破坏力。

    而后者的能力应该值得提防。既然宁可背负只有20%几率会发动这样的风险也想用，想来威力应该是能弥补这样的风险而有余。

    也就是说，有可能连月光都挡不住。

    然而……

    「喷吐就不成问题。」

    月光说着举好剑。

    要说有问题，就是用凶剑抵挡喷吐攻击时，璃依音跑来攻击的可能。但走廊很窄，就算想钻喷吐攻击的空隙抢攻――

    「……得用狙击。」

    他说着用空着的手伸进口袋，抓出里面的小刀。这把小刀涂有诅咒与毒。

    同时月光仍不断退后。

    佩儿蒂的嘴巴前面形成球状的黑色雾气，从中可以感受到相当强的压力。

    「这下整间房子都会被轰掉啊。」

    月光不由得想笑。

    并且退到可以看到厨房的位置。

    他又面临了选择。

    是该解除用剑格挡的动作，背对敌人一口气跑向厨房的<路径>？还是应该继续维持举剑格

    挡的架势，慢慢往后退？

    这是只要判断稍有差错就会送命的终极选择。

    毕竟他只是寻常人。

    不像大兔那样可以复活，也没有美雷那种从五楼掉下去也能毫发无伤的身体。

    所以……

    「得做正确的选择……」

    他自言自语到这里，却忽然住口。

    因为视野角落出现了一个人影。

    人影出现在厨房里的<路径>旁边。

    他看见了一名身穿宫阪高中水手服的少女。

    她绑着马尾，有一对眼角下垂却显得强势的眼睛。表情活力充沛到了多余的地步，个子十分娇小。

    美雷没来由地出现在厨房。

    「啊，我口渴了，来喝Dr.Pepper吧~~！」

    她这么说了。

    附带一提，说好一天最多只能喝两罐饮料，她今天的额度应该已经用完，但她仍毫不犹豫地走向冰箱。

    她打开冰箱拿出Dr.Pepper抱在胸口。

    「嘻嘻嘻。」

    还开心地转过身来。

    这时她才注意到月光站在这里。

    「啊！」

    她一脸震惊，将Dr.Pepper藏在身后。

    「这、这个这个，这是，那个，我不是现在想喝！」

    她还在辩解。月光笑了笑，放松为了跳向厨房而紧绷的身体。

    他的目光仍然正视前方的璃依音与佩儿蒂・

    「喂，美雷，你过来。」

    「呃呃，那个，我不是真的要喝……」

    「过来就对了！你可以喝饮料没关系！」

    「咦&#9825;」

    「快！」

    「好、好！」

    美雷立刻踩着有点笨拙的脚步跑过来。

    就在同时，佩儿蒂的喷吐攻击已经蓄力完毕。「啊――――」她大叫一声，朝月光喷出黑雾。

    同时璃依音纵身一跃，从喷吐攻击的缝隙问穿出，逼向月光。

    月光见状掷出小刀。

    璃依音露出笑容，又纵身一跳。她先在墙壁上一蹬，接着一脚踢在天花板上借力，躲过小刀举起了日本刀。

    「啊哈，我们有两招攻击，你的剑只有一把，我赢……」

    但月光却笑着说：

    「不对，是我赢了。」

    他一把抓住已经来到身边的美雷衣领，将她的身体拉到身前。

    「咦、咦！做什么？」

    月光不管美雷还一头雾水，将嘴唇凑向她。

    「咦咦咦咦！那个，这么突然，咦咦咦咦咦咦&#9825;」

    美雷照惯例满脸通红，月光厌烦地说：

    「你也差不多给我习惯一点！」

    然后在她的脖子上一吻。

    结果连璃依音都没来由地脸红。

    「咦？这是怎样？不会吧……」

    但这也不重要。

    总之这样一来，美雷的封印就解开了。她的马尾迸开，头发散成闪电状。

    接着……

    「诅咒，解开啦……等等，哇哇哇哇哇！有敌人在？」

    美雷这时才惊呼。

    璃依音看到她，更惊讶地大喊：

    「不会吧，竟然是恶魔……你又不是魔女，为什么跟恶魔订契约……」

    但月光不理她，指挥美雷：

    「天花板交给你，正面交给我。」

    月光手持凶剑，朝喷吐攻击。

    美雷回答：

    「好啊好啊。」

    她毫不犹豫，毫不迟疑，很干脆地听命行事。她的动作也比佩儿蒂快。

    月光心想，晚点可以针对这一点夸她两句。

    但现在……

    「凶剑，破邪。」

    月光踏上一步，用剑劈开喷吐攻击。

    璃依音见状也出声指挥：

    「唔，佩儿蒂，支援我！拖住月光的动作……」

    月光听了笑着说・

    「你下这判断就错了。」

    「咦？」

    璃依音发出惊呼。

    这时美雷纵身一跳，将闪电聚集在拳头上。

    「轰~~！」

    还自己配音。

    笼罩闪电的拳头打向璃依音。

    璃依音大喊：

    「呜，『杀鬼刀』，劈开雷电！」

    以日本刀格挡美雷这一拳。

    刹那间雷电爆开，日本刀释放出某种能量，但抵御不了美雷的闪电。

    「这！」

    日本刀从璃依音手中松脱，穿破天花板，飞到楼上。

    「糟糕！」

    当璃依音说出这句话，一切都已经太迟。一声闷响中，月光的剑刺进璃依音的胸口。

    刺进了心脏。

    「啊……」

    璃依音一脸惊讶地看着他。

    接着立刻转为死心的表情。

    这也当然。

    正常人被剑刺穿心脏，不可能还能活着。而登培隆克劳利应该是个以人类为基本成员的魔

    女组织。

    也就是说……

    「是我赢了。」

    月光这么说了。

    这时佩儿蒂说：

    「你、你、你……」

    刚刚她的表情没有丝毫情绪，现在却大受震惊似的瞪大眼睛。

    更有甚者，连美雷都没来由地瞪大眼睛。

    「月、月、月光你杀了她？」

    「你干嘛比敌人还惊讶？」

    「因为……」

    但月光没让她说完。

    「我没杀她。我的剑只会斩断我想斩断的东西。」

    他说着朝佩儿蒂看了一眼。佩儿蒂握紧拳头，随时都会扑上来似的。

    一般来说，恶魔遇上契约对象死亡时，都会判断契约结束，不会无谓地生气。但这个叫佩儿蒂的少女似乎十分生气。

    「唔，看来你管教得不错。可是既然管教得这么彻底，事情就好办了。」

    「你、杀……」

    佩儿蒂才刚用颤抖的嗓音开口，月光就对她说：

    「不对，不行。你不准动，你一动我就杀了璃依音。」

    「你……！」

    「我还没杀了璃依音，可是只要你一动，我就会杀了她。你敢说话，或是摆出让我看不顺眼的态度，我都会杀了她。你搞清楚状况了吗？」

    佩儿蒂听了便想点头，但随即停住。

    她想开口，也随即停住。

    因为这两个举动都被月光禁止。

    她只好以不知所措的眼神，畏畏缩缩地看着月光。

    「很好，这样就对了。你就继续在那边畏畏缩缩吧。」

    月光点点头，然后转头看着他用凶剑钉在墙上的璃依音。

    璃依音瞪着他说：

    「……为什么……不杀我？」

    然而这是月光要问的。

    所以月光反问：

    「我才要问你，为什么只有你们两个来？」

    「……」

    「我糊涂到一个人回家，而你们登培隆・克劳利，不是准备好要埋伏我吗？如果你们带了其他魔女一起来，要杀我应该很简单。」

    「……」

    「可是，打到一半我就注意到，你没带其他人来。这到底是怎么回事？」

    璃依音的表情仍然带有怒气，却又没来由地转为害羞。

    接着……

    「……我……不希望……」

    她说了这几个字，但之后说得太小声，月光听不见。

    月光歪歪头说：

    「我听不见。」

    这下璃依音更加皱起眉头还莫名脸红，然后……

    「我不希望，你死……」

    这丫头不知为何一脸像是担心，又像觉得伤脑筋的表情。

    月光抬头看着璃依音说：

    「我为什么会死？你这种小角色竟敢预言我会死你到底以为你是谁……？」

    「哪、哪有什么是谁……」

    「而且你为什么要担心我？」

    这是月光最不明白的地方。

    他跟这女子应该几乎没有任何接触。

    而他的说法让璃依音又闭上嘴，红着脸。

    看到璃依音的表晴……

    「……」

    月光脑海中稍微想起了第一次见到璃依音时的事。

    ◆

    ◆

    ◆

    那是两年前的事。

    当时月光只有十四岁。

    他一直独自走遍世界。

    为的是得到力量。

    他为了得到力量，避免自己只能一直被日向看扁，因此走遍了全世界。

    更为了偷学魔法与武艺的体系，假意加入所有找得到的组织。

    记得当时，他应该是参加一个叫做列・曼魔法祖法所，成员约有六百人的小型魔法结社。

    地点在德国。

    在那里学到的魔法相关知识，后来经常能派上用场，但当时这个组织本身的实力并不强。

    后来有一天，列・曼魔法祖法所和一个不能起冲突的对象起了冲突。

    他们和世界第三大魔法组织登培隆・克劳利起了冲突。

    月光只是基层成员，不明白事态是如何发展成这样。他只听说是组织高层有人激怒了登培隆・克劳利的人。

    总之月光在那里学到最重要的教训，就是小组织对上大组织时，根本无计可施。所以月光后来才会和当时全世界最大的魔法组织<军方>接触，并加入这个组织，不过这点跟璃依音无关。

    总之当时月光所参加的组织，激怒了登培隆・克劳利。

    隔天就有五百人被杀。

    月光立刻决定逃走。何况他对列・曼魔法祖法所根本没有任何忠诚心可言，甚至还打算等没有东西可以学、可以偷之后，就要抢走内部的资料，拿去卖给其池组织换钱来逃命。

    所以这件事也只是提早了这个步骤而已。

    然而登培隆・克劳利派了追兵过来。

    不但首脑列・曼遭到杀害，干部也有数人遇害，甚至还对四散逃逸的组织成员下了追杀令。

    于是月光遇见了追兵中一名叫做璃依音・奥特曼的魔女。

    而且这个叫做璃依音的笨魔女，甚至不知道自己在做什么。

    她甚至不知道当下的状况是如何演变而成，自己又是在追杀谁。

    所以当她第一次在月光面前现身时，说出了这样的话。

    她一脸充满自信的表情举起日本刀。

    「找到啦啊啊啊啊啊啊！你们这些叛徒，还以为跑得掉吗！」

    月光听不懂她这句话是什么意思。首先，他不是登培隆・克劳利的人，所以当然没办法背叛登培隆・克劳利。

    但璃依音还是嚣张地说：

    「就由我二级魔女首席璃依音・奥特曼，把你们抓回去，你们死心吧！」

    当时月光和其他五名成员一起逃跑。月光并非本来就打算和他们一起走，只是凑巧同路，说不定还正是因为和这些人一起行动才会被发现。

    而璃依音面对包括月光在内的六个人，仍然自信满满地展开攻击。

    但她的动作很慢。

    至少看起来比月光弱。当然她参加世界第三大魔法组织，而且还号称是二级魔女首席，身手

    总不会差得太离谱但仍然比当时的月光弱。

    不过这也无可奈何。

    天才与凡人即使年龄相近，多半还是无可避免会产生差距。

    而且和月光一起逃走的成员当中，有一个人曾是干部，当时这个干部就比月光更有实力。

    所以本来应该不会发生任何问题。

    月光只要击退璃依音再逃走就好。

    而且既然会派这种角色来追杀，大概就表示登培隆・克劳利也并非真心想赶尽杀绝。月光心想，八成是为了教育二级魔女累积实战经验之类的理由。

    就在月光进行这些推理时，璃依音已经出手攻击。她拔出长得多余的日本刀，朝月光等人展开攻击。

    月光心想：

    「这女的是笨蛋。」

    她连敌方的实力都看不出来？

    璃依音也只嚣张得了一瞬间。

    除了月光以外的五名成员，应负起她是轻而易举，璃依音立刻遭到痛殴，当场被抓。

    璃依音拼命抵抗，但实力差距实在太大。

    接着其中一个人说：

    「这娘儿们要怎么办？」

    另一个人说了：

    「他们杀了我们的人。」

    更有人说：

    「就为他们报仇吧。」

    「没错，要报仇。」

    「我们就好好蹂躏她吧。」

    他们说出这些无聊至极的话。

    而月光对这些都没兴趣。这些跟他无关。

    无论这些笨蛋做什么，都和他无关。

    而且他们根本没空在这里做这种事。

    因为如果登培隆・克劳利认真起来，派来的追兵轻而易举就能杀了他们。

    所以他们必须立刻逃走。

    他们没空做这种无聊的事，必须立刻逃走。

    所以月光决定离开。

    何况他本来就讨厌脑筋不好的人。

    他讨厌搞不清楚状况而被欲望牵着走的人，也讨厌连敌人的实力都看不出来一脸嚣张跑来攻击的人。

    所以月光决定……

    「不、不要！」

    「上了她。上完再杀了她。」

    「不……」

    「我们要拿她杀鸡儆猴。让他们知道我们也不是好欺负的……」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你看，衣服破啦－－－…」

    「求、求求你们，不……不要啊啊啊啊啊啊啊……」

    月光听到这样的尖叫声……

    「啊啊，可恶……我受够了。」

    他叹了一口气，随手拔出腰间的剑，用凶剑朝压在璃依音身上、撕开她胸前衣服的男子背上一插。

    「凶剑，诅咒他的动作。」

    男子就此动弹不得。

    月光低头看着这名倒在地上，哭得满脸泪痕的笨蛋魔女・

    笨蛋魔女露出惊讶的表情。

    她露出不明白发生了什么事的表情。月光看了则说・

    「你这笨蛋赶快给我起来，然后支援我。敌人之中有个人比我强，凭我一个人对付不了。」

    璃依音反问：

    「为、为什么……」

    她还想说话，但月光已经没空听了。

    「你竟敢背叛我们！」

    其他成员大声怒骂。

    这次月光真的成了叛徒。

    「我本来就不跟会攻击女人的杂碎同伙。」

    说着挥出凶剑。

    但站在一小段距离外的干部施展魔法，改变剑的轨道，让他无法砍中敌人。

    更有一人掷出小刀，刺中月光的左肩。

    「呜啊！」

    月光呻吟一声，用凶剑在自己的肩上一挥。

    「凶剑，把毒中和了。」

    并下了这样的命令。

    毒随即消失。

    但伤势并未消失。左手使不上力，肩膀流血。敌人还想继续攻击……

    「受不了，原来最笨的是我啊……」

    他低声咒骂。

    心中有点后悔，果然不该救她。

    接着他朝还因为震惊而躺在地上不动的璃依音伸出手。

    「笨女人，要走人啦！」

    他抓住她的手，拉她起身后转身就跑。

    其他成员想追，但原是干部的男子说：

    「不要追，他们是跑向登培隆・克劳利追兵来的方向。」

    这个人制止了众人。

    他的判断很正确。

    因为月光就是刻意选择这个方向逃走

    然后干部瞪着月光说：

    「还有，红月光，我绝对不会饶你！」

    「……」

    「我绝对不会饶了叛徒。」

    「……」

    「就算你流这么多血还能活命，我也一定会把你找出来，杀了你！」

    月光听了后回头露出笑容说：

    「小角色办不到的。」

    接着朝刚才用凶剑刺中定身的成员大喊：

    「解除诅咒！」

    这名成员身上的诅咒应声消失，又能活动了。

    干部露出惊讶的表情。

    月光看着他说：

    「可是，你们确实照顾过我。你们几个也要想办法活下去。」

    干部脸上的怒气似乎就此消失，但这些事都不重要。

    总之月光带着璃依音逃走。但路上的事他记不太清楚，因为他出血过多，失去了意识。

    他完全选错了。

    为了保护敌人而死。

    就算没死，也会被登培隆・克劳利逮住

    不过话说回来，能进登培隆・克劳利，或许还挺不错。

    毕竟他们是与<军方>和<教会>齐名的世界第三大魔法组织，尽管中枢不收男子，无法进到高层，但这次月光做了人情给他们，也许有机会接触。

    「……只是那也得活下去才行。」

    月光喃喃说完这句话就昏了过去。

    璃依音见状大喊：

    「等、等一下！」

    月光感觉好像听见她这么大喊。

    「不要死啦！」

    月光感觉好像听见她拼命呼喊，但还是昏了过去。

    之后不知过了多久。

    月光在一家旅馆里面醒来。

    「……」

    他睁开眼睛，就看到强光隔着窗帘照进房间。

    时间是早上，还是中午？

    自己被安置在床上，肩膀包着绷带，看来是有人替自己包扎。

    「唔。」

    他坐起上身。

    结果看到那个笨蛋魔女就在房里。这个房间很小，只有床和书桌。

    璃依音就在书桌前读着魔导书。朝书的封面一看，月光发现这本书自己也读过。记得是一本相当艰涩的魔法结构书，既然看得懂这本书，那她应该也还算得优秀。

    月光将视线移到书上问道：

    「然后呢？这里是登培隆・克劳利的地方？」

    璃依音听了抬起头来，看着他说：

    「啊，你醒啦？」

    「回答我的问题，这里是哪里？」

    璃依音耸耸肩膀回答：

    「看也知道吧？」

    月光当然知道。

    是旅馆。而且还是那种背包客会住的便宜旅馆，但月光不明白自己为什么会在这里。这间旅馆是登培隆・克劳利地盘内的旅馆？

    又或者登培隆・克劳利的监牢都是设计成这样？

    月光环顾整个房问问道：

    「难道你藏匿我，不向登培隆・克劳利报告？」

    璃依音听了，莫名微微噘起嘴。

    「……」

    但她没有回答。

    只是微微红着脸看着他说：

    「你、你救了我，所以我要报答……」

    月光很干脆地点头回答：

    「啊啊，这样啊？你觉得我对你有恩？那当然了，连狗都不会忘记一餐之恩，而我救了你的性命，这可是花一辈子也还不完的大恩……」

    「为什么要拿来跟狗比！」

    「不然要跟猪比吗？」

    「跟猪比是怎样啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她很吵，让月光头都痛了起来。他皱起眉头，按住耳朵。

    结果璃依音慌了。

    「啊、啊，你肩膀还痛吗？」

    她担心地这么问了，月光则回答・

    「我明明是按住耳朵耶？」

    「啊，啊啊，对喔。」

    她畏畏缩缩的，但总算冷静下来。看样子她真的很担心月光，所以不需要担心会被登培隆・克劳利抓住杀死。

    月光松了一口气。

    在那种状况下做出错误的选择还能活命，怎么想都只是运气好。

    所以他喃喃自语：

    「下次别再做这种傻事了。」

    璃依音似乎没听清楚。

    「咦？」

    但月光没理她。他再度环顾室内，看清楚出口的位置、窗户的位置、窗外太阳的高度，以及凶剑的位置。

    凶剑就立在月光床边伸手可及的地方。

    看到武器并未被没收，月光才真正确信自己安全。

    这时璃依音问了：

    「……我问你……你为什么救我？」

    「……」

    「我在跟你说话！」

    「我没兴趣，你安静一下。」

    月光说着动了动自己的肩膀。痛楚还很剧烈，身体也瘫软无力，大概是出血过量虽然不知道自己已经在这里躺了多久，但看样子是没办法马上行动，至少得再休息一天。然而还没弄清楚这里的状况，实在不能就在这里休息……

    这时嗦的魔女又继续说了：

    「你不是背叛了登培隆・克劳利，是我们的敌人吗？那为什么要救我？」

    「……」

    「我在问你问题。」

    她实在很吵，于是月光厌烦地看着她回答：

    「你很吵耶。我回答了，你就会闭嘴吗？」

    「呃，嗯。」

    「那我就告诉你。首先，我们不是登培隆・克劳利的人，所以根本没办法背叛你们。我不知道你接到的是什么样的命令，但我们是列・曼魔法祖法所的人。不知道为什么，我们的高层惹火了登培隆・克劳利的人，才会受到攻击。」

    月光这么说明。

    这女人果然不知道他们自己在做什么，一脸惊讶地说：

    「怎么会这样……我都没听说。」

    「是吗？但这是事实。」

    「咦？可是可是，就算是这样我觉得你还是没理由救我。你明明参加的是受到登培隆・克劳利攻击的组织，不是吗？那为什么不惜背叛自己人也要救我……」

    月光还是没让她说完。

    「我确实参加那个组织，但我潜入那里是为了偷学列・曼魔法祖法所的魔法体系，没当他们

    是自己人。」

    「咦？那你是其他组织的……」

    月光又摇摇头。

    「不是，我没参加任何组织。我本来就讨厌被人使唤。」

    璃依音听了瞪大眼睛，一脸震惊地看着他。

    「你说的那个列・曼魔法祖法所，比起登培隆・克劳利当然是小得多了，可是应该不是没有任何靠山就能轻易潜入的地方……」

    然而月光还是没让她说完。

    「凡人大概办不到，可是不巧我是天才。」

    「咦？」

    「我是天才。」

    月光说得斩钉截铁。

    璃依音一脸茫然地看着他说：

    「……你的年纪跟我应该没差多少吧？我十三岁……」

    「我十四岁，我年纪比你大，你可以把我当神拜。」

    「……」

    他的反应让璃依音又以看着未知事物般的眼神，盯着他看了好一会。但月光已经没有兴趣，心想反正也没办法立刻动身，干脆就躺回床上。

    璃依音见状问道：

    「咦？你为什么突然躺下来？」

    「我血不够，要先睡一觉。」

    「啊、啊，这样啊……」

    「没错，所以你这小鬼别吵了。」

    「你叫我小鬼，我们明明只差一岁！」

    「一岁就像蛆跟太阳的差别。顺便告诉你，太阳是我。」

    月光这么说完，又因为用了太阳这个比喻，脑海中莫名浮现出日向的名字，浮现出他的脸，浮现出他的浅笑。

    月光皱起眉头。

    用错比喻了。

    不该说是太阳，要说月亮才对。

    但这个想法又让他想发牢骚。

    自己终究只是在阳光照耀下才能发光的月亮吗……想到两人能力的差距是从名字上就看得出来，不由得自嘲地想笑。

    但这时璃依音说话了

    「……那个，在你睡着前，我有问题想问你。」

    「……」

    「应该说你根本还没回答我的问题。」

    「……」

    「听你刚刚的解释，我还是不明白到头来你为什么救我。」

    「……」

    「因为不管怎么说，你都没必要救我。你不是登培隆・克劳利的叛徒，也不是列．曼的人。可是，你还是没有必要救我。」

    「……」

    「而且你还害自己肩膀受伤。要不是我帮你包扎，你甚至有可能送命。」

    「……」

    「可是，为什么……你为什么救我？」

    月光抬起头来，却没看璃依音。

    「……我现在很后悔。早知道你这么罗嗦，就不该救你」

    月光说着闭上眼睛。尽管阳光很强，睡意仍然一口气涌上来。

    伤势很严重，必须好好休养……

    这时……

    「……啊哈，什么话嘛。」

    璃依音的声音听来很开心。

    「……你叫月光，是吧……红月光。」

    月光听见这样的声音

    但他不再回答。

    他坠入梦乡，坠入深沉的梦乡。

    之后他有时会醒来，但仍留在这里过了好几天。根据旅馆老板的说法，这个房间是璃依音租的。换算成日币，住一晚大概只要两千五百元，真是个小孩子零用钱等级的房间。

    而璃依音早晚各会出现一小时左右。她说是趁魔女养成所上课时间的空档来的。

    之后她又跑来问了几个无聊的问题，但月光没回答。这样的情形一直持续下去。

    她想问的都是一些「你为什么一个人行动？」「为什么想要变强？」之类的问题。

    而且后来她还擅自说起自己的身世。说她是被遗弃的孤儿，说她跟那把随身携带的日本刀一起被遗弃在登培隆・克劳利。

    说她打算在这里变强，变成比任何人都强的魔女，告诉父母自己活在这里。

    说她现在虽然是二级魔女，却是其中的首席，将来要成为一级魔女，和恶魔订契约。

    月光听完这么回答：

    「哼，稀松平常。」

    他真心这么觉得。

    这世上本来就有很多不幸的故事。有人出生没多久就死了，也有人罹患重病。

    有人被父母遗弃，有人受到虐待，也有人眼睁睁看着父母被恶魔吃掉。

    但他并不想把这些事告诉别人。不幸又怎么样？这些都和别人无关。

    就是因为月光这么觉得，才会说这很稀松平常。

    璃依音听了也说：

    「嗯，是很稀松平常。」

    接着笑了笑。

    「可是，说出来就舒坦多了。」

    她这么说了。

    「这还是我第一次跟别人说这种事……」

    璃依音说着害羞起来。

    她一脸难为情地说：

    「这次换月光说说自己的事情给我听嘛。」

    「我没兴趣。」

    「好过分！我说了那么多。」

    「明明是你自己要说的。」

    这句话让她露出有几分落寞的表情，还不满地噘起嘴。

    「真是的每次都这样，这个没兴趣，那个也没兴趣。」

    她这么喃喃自语。

    然后换上有点害怕的表情。

    「……月光……对我……那个，完全……没兴趣吗……？」

    没兴趣吗？

    听到她这句话，月光脑海中浮现的却又是日向。日向会来杀他，很快就会来杀他。到时候，自己能够做出什么样的对应？

    是否终究无法拉近实力差距而被杀？

    还是能让日向的表情因为震惊而扭曲？

    月光再度体认到，自己满脑子只想着这件事。

    但是，至少可以确定……

    「我对小鬼没兴趣。」

    月光这么回答。

    璃依音听了鼓起脸颊。

    「就说我们只差一岁耶！」

    「怎么？你希望我对你有兴趣？」

    「咦？这、这这这，呃，你这么问实在……」

    「你这个自我意识过剩女。」

    「真是的~~！」

    璃依音说着又笑了。

    然后时间到了。

    璃依音每天都会在同样时间回去。她说有训练要做，要维持首席宝座，还挺多事情要忙。

    「我明天再来喔。」

    「我又没叫你来。」

    月光这么回答。

    璃依音又笑了。

    她开心地笑了。

    接着离开房间。

    月光看着她的背影离开后，开始整理行李。到头来他在这里待了几乎整整两周之久。然而尽管伤势尚未痊愈，体力却恢复了七、八成。他没必要继续待下去。

    月光也有训练要做。

    他必须在日向来的那一天来临前，累积足够的实力。

    所以他离开了旅馆，也没留下信或便条纸之类的东西。不告而别会让她有什么观感，月光并不放在心上。

    自己救了她的性命，那么这样应该就够了。

    之后过了两年。

    离他们在这宫阪市重逢，整整相隔了两年的岁月。

    ◆

    ◆

    ◆

    月光看着自己用凶剑刺进心脏的她。跟那时候比起来，她有点不一样了。首先头发留长了，也成熟了些。胸部看起来是没什么成长。一张倔强得没有意义，看起来很笨的脸，也和当时没什么两样。

    月光抬头看着她的脸说：

    「……记得两年前我也说过我没叫你来。」

    这句话一出口，璃依音一瞬间露出开心的表情。

    「你、你还记得……」

    「我没兴趣。」

    「啊哈，你一点都没变。」

    她说着笑了笑。

    月光点点头

    「对，你说得对，我们一点都没变，这次又是互相为敌」

    这句话让她表情黯淡

    这时身后传来说话的声音。

    「月光月光月光。」

    是美雷。

    「月光月光月光月光！她是谁她是难！你们认识？」

    璃依音的视线落在美雷身上。她的表情变得有点不高兴，但月光没理她，看了美雷一眼。

    美雷以圆滚滚的大眼睛仰望月光。

    月光看着她的眼睛说：

    「美雷。」

    「唔？」

    「你先去拿可乐过来，我口渴了。」

    「呃呃」

    「你也可以喝」

    「太好啦啊啊啊啊啊！」

    她举起左手的Dr.Pepper，月光皱起眉头

    「叫你不要摇碳酸饮料！」

    「啊、啊、呃，碳酸饮料不可以摇！．」

    她说着将饮料抱在胸前。月光心想现在才停止摇晃也太迟了

    算了，没关系。赶快拿可乐来。

    「好啊好啊！」

    「拿三罐来。」

    「月光要喝那么多喔？」

    「你别问。」

    「啊，是给大家的啊！」

    美雷连连点头，走回厨房.

    月光看着她走远，再度看向璃依音。结果发现她以比刚才更不高兴的表情噘起嘴看着厨房，然后又低头看着月光。

    「……月光，我问你」

    「不要直呼我的名字。」

    「那丫头，是恶魔吧？」

    「没错」

    「月光，你那个……该不会跟她……在交往？」

    「啊？」

    月光对于这个太状况外的问题，不由得瞪了璃依音一眼。

    结果她慌了手脚。

    「不，那个，那个，呃，刚刚我要问的不是这个问题。」

    「啊啊？」

    「那个，呃……唔唔~~」

    她又满脸通红，撇开视线。

    月光完全摸不着头绪。

    因为现在根本不是有心思闹这种情绪的状况。

    月光等人送了交涉的信函给登培隆・克劳利，信上写了有关<预言>的内容。

    再过十九天，世界就会毁灭。

    但是这丫头特地跑来这里，却是为了这些无聊的男女情爱纠葛？

    不，说不定――

    月光抬头看着璃依音说：

    「原来如此。登培隆・克劳利不打算理会我们送去的信，是吧？」

    璃依音听了眯起眼睛，看着他说：

    「你说的信，是指说十九天后世界就会毁灭的鬼话？」

    说穿了就是这么回事。不，月光从一开始就料到会这样，登培隆・克劳利不会相信<军方>说的话。

    即使十九天后世界就会灭亡，他们还是怕被<军方>反将一军、怕上当，没办法合作。

    到头来……

    「是吗？所以你们明天会照之前的宣言，对我们全面开战？」

    璃依音点点头。

    「所以，我才会来救你。」

    她说出这样的话来。

    「我们的主子几乎确信<军方>已经瓦解。不管你们怎么说，<军方>都已经瓦解了，已经有好几项证据显示这个事实。」

    「……」

    「然后一旦受到我们的总攻击，月光就一定会被杀。所以我是来救你的，就像你以前救了我那样」

    「……」

    「我们一起逃走吧？要是待在这里，月光会……」

    但月光笑了。他从璃依音的胸口拔出剑。

    「逃走？十九天后世界就会毁灭，到底要逃到哪里去？」

    璃依音被剑钉在墙上的身体落到走廊上。

    这一瞬间，待在走廊另一头的佩儿蒂大喊：

    「璃依音！」

    她想要跑过来，但璃依音挥手制止。

    「我没事，佩儿蒂你不要动。」

    「唔？」

    佩儿蒂发出这样的声音。

    这时又有一只恶魔回来了双手抱着四罐饮料。

    「人家拿不住啦」

    还说出这样的话来，月光指了指走廊另一头的佩儿蒂，又指了指璃依音。

    「拿给她们」

    美雷听了便扔出可乐。

    佩儿蒂接下，看了看可乐，然后举向璃依音说：

    「我知道这个，就是会让喉咙辣辣的那个吧？」

    璃依音没理她，拿着可乐说

    「难道那封信上的内容，是真的？」

    这个问题很难回答。

    因为信上写了谎言，也写了真相。

    首先谎言，就是写着<军方>并未瓦解的那部分。

    实际上，<军方>几乎已经完全失去功能。

    所以月光等人才会刻意放出这种情报给登培隆・克劳利。为的是让登培隆・克劳利起贪念，对全世界隐瞒<军方>瓦解的消息。

    同时月光等人还控制了散播情报的方式，想让登培隆・克势利起疑，怀疑为什么只有他们会收到大量<军方>瓦解的消息，而他俩就上了当。

    如果他们从一开始就全力攻击，月光等人根本无从抵御，早已一败涂地。然而登培隆・克劳利担心这是圈套，未能立刻展开攻击。

    而且他们还特地大兜圈子宣战，观察情势。

    这九天来，他们应该已经收集到了所有情报

    <军方>多半已经瓦解

    当初那些情报泄露的情形，显然是刻意要让登培隆・克劳利自乱阵脚但这并不是圈套，而是<军方>的战力已经低落到只能靠情报操作来对抗登培隆・克劳利――这件事已经被拆穿了。

    而登培隆・克劳利明天就会打来。

    月光等人没有能力抵御。

    「……」

    也就是说，到时候他们将被迫采用大兔的提议，也就是放弃宫阪高中，经由<路径>到别的地方对抗<预言>

    「情形只会越来越糟啊…」

    月光自嘲地这么说。

    接着不多说，转身就要走向厨房内的<路径>

    璃依音在身后问道：

    「你，你要去哪里？」

    「学校」

    「可是，学校会受登培隆・克劳利……」

    「你们会打过来是吧？这不是问题，<军方>还好端端的。」

    「你就爱说谎。」

    「我没说谎。」

    「你不是说讨厌参加组织吗？而且你也让<军方>瓦解了。你让铁大兔失控，使<军方>受到毁灭性的打击。」

    看样子连这些情报都泄漏出去了。而且这女人连不必记住的话都记住了。

    月光转过身来。

    对双手抓住可乐，一脸严肃的她说：

    「你说得对，我讨厌被人命令。」

    「那么，还是……」

    「而你们的怀疑也是对的。<军方>的确瓦解了，但是<预言>的事是真的。末日已经提前到十九天后，现在我们正在拼命处理。」

    「……你突然讲这种鬼话，我哪有办法马上相信……」

    「你不必相信，我也没指望你相信。可是，你要把状况告诉你们的主子。说世界会毁灭，但是我会阻止，所以不要来碍我的事。」

    月光说完准备离开。

    璃依音大喊：

    「等、等一下啦！你、你突然讲这种话，我……」

    但月光不理她。

    美雷在旁边问道：

    「啊、啊，要回去了？」

    月光点点头。

    「对，回去了。我浪费了时间。」

    璃依音又大喊：

    「就叫你等一下。到了明天，我们真的会出动全军攻击你们啊！」

    「……」

    「到时候月光一定会死耶！」

    月光听了耸耸肩膀。

    「反要是什么都不做，所有人很快都会死。就算提早到明天，又有什么好吃惊的？」

    他说着笑了笑。

    接着准备回去。

    这时却听到另一个说话声音。

    「哦~~~？璃依音的心上人，说话的口气还真有意思呢。」

    听不出声音是从哪里来的，感觉就像是有人直接对自己的脑子说话。不，应该说是用声音直接撼动整间房子。

    「怎么了？」

    月光转过身来。

    发现不知不觉间，客厅的沙发后方已经站着一名少女。

    是一名娇小的少女。

    年纪大概只有十三、四岁，和璃依音差不多。她有黑色的头发、黑色的眼睛，露出十分开心的表情。

    她看着月光。

    「啊哈。」

    一脸天真地笑了笑。

    这时璃依音开口：

    「不、不行……月光，快逃……」

    她说到一半就闭嘴了。

    同时少女的身影消失。

    就如字面所说，是凭空消失。

    接着就在背后……

    「呜啊…」

    传来璃依音呻吟的声音。月光转过身去。

    他看到刚才的少女在背后，抓着璃依音的脖子将她按在墙上，手紧紧压住她的脖子，勒得她难以呼吸。

    「啊、呜啊！」

    璃依音难受地呻吟。少女的手指陷进她纤细的颈子，眼看颈子就要被掐烂。

    「住手。」

    月光准备朝少女挥剑。

    但佩儿蒂抢在他之前动了。

    「把璃依音……」

    放开这两个字尚未出口，少女的手轻轻一挥。

    「恶魔别来碍事。」

    少女只说了这句话，将手轻轻按在佩儿蒂的额头上。

    这一瞬间――

    「哇！」

    佩儿蒂的头伴随着惨叫声往后放猛力弹开，整个身体往后飞起，一路飞过走廊，穿破玄关，飞出众人的视野。

    美雷看了这幅景象说：

    「哇，好厉害喔~~~~~~~！」

    但这已经不只是厉害而已了。要是人类挨了这样的攻击，八成会当场毙命。不，就连恶魔应该也会身受重伤。

    璃依音望向被打飞的佩儿蒂，露出快哭的表情。但她没出声。她被掐住脖子，发不出声音。

    「……」

    月光看到这种情形，收住了剑。

    看样子眼前的少女无意杀死璃依音，如果她有这个意思，早就已经杀了，不，甚至要杀月光也是一样轻而易举

    凭她的身手，如果想杀月光，相信早就办到了。

    但她不这么做。

    她只是满怀期待，开心地看着月光

    她天真无邪的眼里蕴含着杀气，有着威压人的神色。

    这股震慑力几乎让月光无法动弹。

    「……可恶，是洗脑魔法！」

    身旁的美雷全身发抖，跪到地上。

    「啊、啊，我……」

    美雷发出这样的声音。

    这时月光想也不想，立刻挥剑。

    「凶剑，破邪！」

    他破除了少女施展的洗脑魔法。

    压迫戚就此消失。

    杀气消失。

    身体恢复自由。

    「奇怪……咦？我刚刚在做什么？」

    美雷还搞不清楚状况，月光已经不予理会。

    因为他没有心思理她。毕竟眼前这名少女是个非同小可的怪物。

    她的模样就像惹人怜爱的人类少女，但怎么看都不觉得人类会有这种力量。

    月光瞪着少女

    「……你是谁？」

    少女笑嘻嘻地说：

    「我是谁呢？你猜猜看吧。」

    「至少不是人类啊。」

    少女听了笑得十分开心。

    「我好歹也有个人类的名字叫安娜耶。」

    听到安娜这个名字，月光差点变脸。

    因为他知道这个名字。

    那是他阅览<军方>资料时看到的名字。

    是<魔女之园>诸魔女当中具有最强大力量的女王。

    据说这位数千年来始终君临登培隆・克劳利的怪物，就叫这个名字。

    月光听了说道：

    「几千年老而不死的妖怪说自己是人？爱说蠢话也该有个限度。」

    安娜听了又笑了。

    「啊啊原来你知道我。」

    「也不想想我是谁。」

    「你是谁？」

    「我是天才。」

    「啊哈……东天魔选上的乌鸦果然很有意思……」

    看来她连这种事都知道。

    月光盯着少女。他放下剑说道：

    「你知道<天魔>？」

    安娜回答：

    「我就把你刚刚那句话原封不动还给你吧。也不想想我是谁。」

    「不过关于东之魔，我其实也只听过传闻，毕竟跟我走得最近的是北之魔。」

    月光听了眯起眼睛。西之魔、北之魔和南之魔联合起来杀死东之魔，还是前不久的事情。

    但据他们所说，东之魔有着最强大的力量，对<预言>也能读得最深入。

    也就是说……

    「你是来证明二流之间会物以类聚？」

    月光这么一说，安娜就笑了。

    「啊哈哈，你真的很有意思。」

    「我跟你说话倒不觉得有意思。」

    「是吗？」

    「是。」

    「可是，你有很多问题想问我吧？」

    「没有。」

    「少来了。」

    「没有。倒是你应该有话要跟我说吧？你从我们信上看到十九天后的事，就吓得发抖了？」

    「……」

    「然后你就来恳求<军方>，告诉你怎样才能得救？」

    安娜注视着月光。

    笔直注视着他。

    这种眼神就像在打量他的价值，评估他到底有几斤几两重。

    「不，我来这里，是想看看独自对抗<预言>的傻瓜长什么模样。」

    月光听了后想说话，但安娜不让他开口。

    「<军方>的事我都查完了，<军方>已经瓦解，你们无法抵御我们的攻击。」

    「……对……这是事实」

    月光很干脆地点点头。

    于是安娜也点点头。

    「那你们不就玩完了？」

    月光则回答。

    「那你们就放马过来，杀了我们，反正就算这么做，十九天后你们也会死，如果不怕弄成那样，尽管过来杀了我们」

    安娜发出轻蔑的笑声说

    「听你们的口气，简直就像让你们活命，就阻止得了末日……」

    但月光没让她说完，自信满满地说：

    「对，我阻止得了。」

    「……」

    安娜沉默了。

    月光对她说：

    「只要让我活下去，所有问题都能解决。所以你们不要再来碍事了。」

    「……」

    「话都说完了吗？那我要走了，我没闲到有空陪老而不死的妖怪养老」

    说着就要转过身去。

    但这时安娜又笑了。

    「哎呀呀，虽然我从<预言>看过这场面，但没想到竟然真的有笨蛋会讲出这种话啊……」

    看样子她已经从<预言>看过这个状况。

    她看着月光问道：

    「你刚刚说那句话，是认真的吗？」

    对于这个问题，月光回答：

    「你是说要改写<预言>，阻止末日这件事？」

    「对。」

    「那当然。」

    「当然？过去从来不曾有人成功改写过<预言>，你为什么可以这么充满自信？」

    月光回答这个愚蠢的问题：

    「因为我是天才。」

    安娜点点头

    「就是说你是笨蛋，是吧？」

    月光得意地笑了笑，将剑尖一转，收回腰间的剑鞘。

    「……至少比耍小聪明想些无聊的事，结果怕得不敢前进的家伙要好吧？」

    安娜听了露出微笑，看看被她勒住脖子的璃依音。

    「也是啦，男人还是要有点傻劲才有魅力……璃依音，我看上他了，可以给我吗？」

    璃依音的表情为难地扭曲，而月光回答：

    「哼，我对老人没兴趣。」

    安娜转身看着月光，摊开手看看自己的身体。

    「咦？我停止了细胞活动，肉体年龄应该很年轻……」

    但她说到一半，没来由地朝站在月光身边的美雷看去。她盯着娇小的美雷看了好一会儿。

    「啊啊，原来如此你有恋童癖……」

    「小心我宰了你！」

    月光大吼，接着美雷从旁问道：

    「月光月光现在情形到底是怎样？」

    然而，月光也不知道这个问题的答案。

    他完全看不出这个叫安娜的少女真正的用意，看不出她到底来这里做什么。

    所以他直接问了这个疑问。

    「你到底是来做什么的？」

    「我来跟你谈谈状况」

    「什么状况？」

    「现在的状况。」

    「我就是在问你现在是什么状况。」

    「根据我看到的<预言>，登培隆・克劳利再过三天就会毁灭。」

    「哈？」

    这个消息来得太突然，让月光发出这样的声音。但安娜也没放在心上，继续说了：

    「虽然我也不知道敌人是谁，但总之登培隆克劳利就是受到来路不明的敌人攻击，被打得七零八落，然后我也会被杀。一旦这件事成真，登培隆・克劳利一定会灭亡。」

    璃依音听完瞪大了眼睛。看样子她是第一次听到，露出了惊讶的表情。

    安娜还没说完，看着月光问道：

    「看你这表情，你是没读到我们的下场？」

    「<预言>这种东西……」

    安娜立刻点点头说：

    「对，要读别人的<预言>非常困难，即使动用我的能力，也只看得到我周遭发生的事，而且我一直到昨天才看得到自己被杀的<预言>……虽然也想知道八成是有些地方发生了分歧」

    她说着继续正视月光。

    「可是，我们会灭亡。至少我会死……」

    「痛！」

    被勒住脖子的璃依音发出惊呼，但安娜没理她，继续说：

    「所以我看不到十九天后的事，因为那时我已经死了，看不到预言中那些部分的未来。」

    「……」

    「而且在我养的那些魔女中，没有人能解读像<军方>或<教会>那么深的斯克杜尔。即使现在让我手下的魔女去解读<预言>，她们却会连三天后登培隆・克劳利受到攻击的未来都看不到。也就是说，她们看不到正确的未来。」

    「……」

    「所以，我是来弄个清楚。弄清楚<预言>捏是不是真的写着十九天后的末日。」

    月光看了安娜一眼。

    安娜只看到月光的眼神，就点了点头。

    「……啊啊，果然是真的啊。」

    「……」

    「这可伤脑筋了」

    「所以我才叫你们别来碍事」

    安娜放开璃依音，璃依音落到走廊上。

    「嘎哈，呜啊，啊。」

    脖子被勒住许久，让她咳了好一会儿。

    但安娜还是没理她。

    「那我就不来碍你的事，跟你合作吧。从现在起，我们登培隆・克劳利无条件加入你麾下。你肯指挥我们家那些魔女吗？」

    璃依音听了抬起头说：

    「等等，女王陛下，这」

    安娜露出微笑，低头看着璃依音，笑着说：

    「怎么啦？你的梦想，不就是当你心上人月光的奴隶吗？」

    听到这句话，璃依音立刻满脸通红。

    「您、您、您在说什么呀！」

    她如此大喊

    连美雷也莫名做出惊讶的反应。

    「咦？咦？她喜欢月光喔？是这样喔？」

    难得露出方寸大乱的表情。

    但她完全弄错了该吃惊的事情。现在眼前发生的事非同小可。

    事情进展得太快，安娜的提议几乎让人跟不上状况。对此月光非得仔细考虑不可。

    他必须考虑眼前的状祝是不是圈套。

    「……」

    但安娜速他的这个念头都料到了。

    「你不用马上做决定，明天再下结论就可以了。可是我们等不了你三天，因为要是过了三

    天，登培隆・克劳利就会受到攻击而灭亡。」

    「……」

    「所以你要在这之前决定。看你要收编我们的魔女加以保护，还是拒艳。」

    月光听了这样的提议问道

    「要是我拒绝，你会怎么做？」

    「啊哈，我会觉得你这男人格局真小。」

    「认真回答我。」

    安娜便看着他说：

    「那也无所谓正我会解散登培隆・克劳利。只是就算这么做，不肯离开我的魔女还是会一起受到攻击而死」

    她带着有点悲伤的表情这么说。看来她是真心提议要投靠月光。

    当然前提是她的表情并不是在演戏。

    月光又问了：

    「你有证据证明这不是圈套吗？」

    「喂，不要只会问问题，自己也看一看<预言>啊。你看到的<预言>写了什么？都没有登培隆・克劳利的魔女出现吗？」

    对于这个问题，月光皱起了眉头。

    因为他看到的<预言>里，完全没有出现登培隆・克劳利那些魔女。

    他看到的<预言>，都是在害怕末日，拼命想对抗。

    不，日向和黑守看到的<预言>应该也是一样的。完全没有登培隆・克劳利出现。

    而且<预言>这种东西，并不是自己想看到哪里就可以看到哪里。所以对于从明天起的这几天会发生的事情，他们都得不到来自<预言>的情报。

    只是他们知道自己会活到某日来临为止。

    因为他们看到了月光在宫阪高中迎接末日的画面，所以知道他们想出办法撑过了理应在明天来自登培隆・克劳利的攻击。

    「……」

    而避免袭击的方怯，大概正在眼前上演。

    也就是安娜解读<预言>，知道他们的组织会受到攻击而灭亡，所以在这之前来向月光求助，希望他收留这些魔女。

    宫阪高中也因此平安无事，撑过了从今天开始的三天。

    月光虽然没能读到这段<预言>，但未来会持续下去，原来是有这样的来龙去脉。

    然而他不知道自己是否收留了这些魔女，至少没看到这段<预言>。而且在月光所看到的未来里，完全没有魔女出现。

    这也就表示。

    这时安娜皱起了眉头。

    「这可真让人为难。既然你的<预言>里没有魔女出现……是否表示我们全都被杀了……」

    「你的<预言>里，我是怎么回答的？我答应收留你们了吗？」

    安娜听了露出为难的笑容。

    「……麻烦的是写到登培隆・克劳利灭亡的斯克杜尔，已经是我很勉强才能看到的深度，容实在没办法看得很清楚。」

    「无能。」

    「啊，你讲这句话的场面我倒是看得清清楚楚。」

    安娜说着笑了笑。

    但这一点也不开心。

    根据刚才的谈话，包括璃依音在内，所有魔女都会遇害。之前还担心自己会受到登培隆・克劳利袭击而被杀，现在立场却突然变了。

    这时月光看着美雷说道：

    「喂，美雷。」

    「什么事？」

    「手机借我。」

    「呃、呃，嗯。」

    她把手伸进裙子口袋里翻找。她不断翻找，脸色却越来越绿。

    「那、那个，呃，我是有想说要好好把手机带在身上……我想说要遵守月光的吩咐……可是……我忘在学生会室……

    「啊啊，算了。」

    月光说着叹了一口气。

    原本想联系日向，问问他看到的<预言>里有关登培隆・克劳利的部分，但转念一想，就觉得问了也是白问。

    要是日向早知道登培隆・克劳利会跑来进行这样的交涉，应该就不会那么拼命设法对付登培隆・克劳利。也就是说，他也并非早已预见所有状况。

    「……」

    如果现在收编登培隆・克劳利的战力，却不告诉日向，事情会怎么发展？

    月光心想，那不就可以用来牵制那个想被月光吃掉的笨蛋？

    不管怎么说，现在任何势力的帮助都是需要的。

    因为必须改写<预言>。

    为了对抗那个谁也应付不了的<预言>――

    他们必须在剩下的短短十九天内，想办法扭转连世界第一大魔法组织<军方>都无可奈何的<预言>。

    那么，此时此地就应该接受他们的提议。

    而且最重要的是……

    「……」

    月光眯起眼睛，低头看看璃依音心想……

    要是放着不管，这几个女的可能就会死。她们可能会受到别人攻击。就此灭亡。

    虽然不知道是什么家伙能灭掉登培隆・克劳利这么大的组织，但不管怎么说……

    「……」

    要是放着不管，她们可能就会死。

    安娜说<预言>里是这么写的，那就必须帮助他们。因为只要成功反抗<预言>当中的任何一种情形，说不定就能造成一些改变。

    所以――

    「……也好，我就答应救你们。」

    月光这么说了。

    安娜听了露出放心一些的表情。

    「是吗？那太好了。这样一来，我死前要担心的事就少了一件……」

    但月光没让她说完。

    他正视安娜说：

    「不，我不会让你死，既然<预言>里写着你会死，我就先保护你。」

    「咦？」

    「<预言>说你死在哪里？德国吗？那我现在就送你去异界，送你到一个非常遥远，谁也没办法入侵的异界，把你囚禁起来，眼前你就先在那边待个三天，这样我们就能逃脱一个<预言>。跟我来。」

    月光说完转身走向厨房。

    安娜听了问道：

    「难道你连我也要保护？」

    「那当然。」

    「也不想想你比我还弱？」

    「啥？要打一架看看吗？」

    月光说着伸出手去碰腰间的剑柄。

    老实说他完全没胜算。刚才这女人的动作极为反常，实力跟日向使役的艾薇或解放力量而失控的大兔差不多。

    即便如此……

    「来，放马过来吧。我会揍你一顿，收你当奴隶。等你被揍够了就乖乖听我的话，我绝对不容许自己的棋子送命。」

    安娜听了后，盯着月光看了好一会儿，接着低头看看还瘫坐在地上的璃依音。

    「这……难怪你和<东之魔>会看上他……」

    然后月光没理会她，大步走进厨房，通过开着没关的<路径>，进入学生会室。

    他一瞬间心里浮现疑问。

    想到如果安娜说的全是谎言，那就完了。

    现在宫阪高中所架设的结界对来自外侧的攻击非常坚固，然而一旦被敌人进入内部，就会变

    得非常脆弱。

    但现在他却在引敌人当中实力最为凶恶的对手进学生会室。如果她是在说谎，当然在这种场面下，几乎所有人都会说谎，但如果她说的全是谎言，都是为了骗月光而演的戏，他们就会当场玩完。

    一切都会结束。

    然而……

    月光并不关上<路径>。

    进入学生会室，等安娜进来。

    现在学生会室里一个人都没有。本来他应该吩咐过大兔要在学生会室待命，然而……

    「那个笨蛋，根本不听我的话」

    月光忿忿说出这句话。

    要是大兔在，即使安娜突然翻脸攻击，也还有办法应付。

    但这个打算也落空了。

    「回来啦！」

    这时传来这么一声。

    美雷一脸毫无紧张厌的表情回到学生会室，还指着桌子说：

    「啊、啊，这个这个！」

    朝她指的方向一看，原来桌上就放着月光交给她的手机，她还一脸［你看，果然在这里吧」

    的表情说

    「看吧！」

    「看你个头！」

    月光大骂一声。

    美雷吓了一跳，接着抓住手机。

    「来，拿去吧~~~~」

    说着才要把手机借给月光。月光思索着该怎么办，要联络日向或黑守？还是暂时不把登培隆・克劳利的问题已经解决的消息告诉他们？

    隐瞒应该是有意义的，如果只让在场的人知道要把安娜送去异界的事，至少应该就可以减少三天后出现的神秘敌人知道安娜所在的可能性。

    只是……

    「那也要她肯相信我，来到这里才行啊。」

    月光望向<路径>的另一头。

    <路径>正连接他家的厨房。

    这时安娜现身了。她的目光在<路径>上扫过一圈，接着走到这边。

    「啊啊，好厉害。虽然已经瓦解，但我真没想到可以走进<军方>的中枢。」

    月光听了问道：

    「璃依音呢？」

    「我派她去联络，告诉其他魔女登培隆・克劳利要解散，叫主要成员来投靠你。

    「是吗？」

    「是。」

    「那你可以走了，我要隔离你。」

    「走？走去哪……？」

    月光只说

    「关门，开门」

    这么一来，学生会室墙上的次元裂缝应声关上，接着又立刻打开。

    裂缝打开时已经连往一个月光所知离这个世界最远，而且完全封闭的空间。那是过去曾经被<军方>拿来做实验的地方。

    一个绝对不容外人入侵的地方。

    月光从裂缝看了看这个空间。

    他在裂缝的另一头看到了海，还有海边小屋。

    那是月光他们度过暑假的地方。

    安娜看到这个空间说道：

    「这是什么情形？」

    月光回答：

    「是海。」

    「看也知道……」

    「我话说在前面，这不是地球……」

    「看也知道，我问这是什么情形是指这恶心的世界是怎么回事，结界多到令人难以置信。」

    「是瓦解的<军方>留下的遗物之一，好了快过去，我很忙的。」

    听他这么一说，安娜转身看着他

    「要不要一起去？我会跟你做一些璃依音知道了会生气的好事喔？」

    月光露出厌烦的表情说：

    「没兴趣……」

    但他说到一半，美雷就兴味盎然地大喊：

    「是什么好事！」

    安娜便回答：

    「就是你每天跟月光做的事呀。」

    「什么事什么事？」

    「哎呀，这样讲你也想不到？呃，那你过来一下。」

    安娜这么说了。美雷蹦蹦跳跳地跑到安娜身边，安娜在她耳边悄悄说了几句话。

    下一瞬问

    「我、我们才没有做这种事啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    美雷大声呼喊。

    接着看着月光。

    立刻满脸通红。

    她发出各种怪声大呼小叫，最后……

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    捂住耳朵跑出学生会室。

    月光见状一脸傻眼，看着安娜问道：

    「你到底有什么目的？」

    安娜笑着说：

    「啊哈，你想想看，<预言>说我会死，所以我想说在末日来临前，做一点开心的事情也无妨。怎么样？你肯陪我吗？」

    「我说过没兴趣，而且你不会死。」

    「是这样吗？」

    「对，我不会让你死。」

    月光这么说了。

    于是安娜开心地正视他。

    「是这样吗？」

    接着又点点头说：

    「那等这三天过去，我再叫你陪我罗？」

    「少废话了，快走」

    「啊哈哈哈，瞧你害羞的，小孩子真是可爱。」

    这位据说活了三千年的魔女不断傻笑，走过次元裂缝到海边。

    月光确定她过去之后说：

    「你乖乖待在那里，我一天会来探望你一次。」

    「那到时候我们就来……」

    「罗唆。关门。」

    「啊哈&#9834;」

    <路径>就此关闭。

    异次元的安娜说话的声音也消失了。

    就在同时……

    「咦？月光你在啊？」

    背后传来说话的声音。

    是大兔的声音。

    月光转身一看，发现大兔站在学生会室的入口，旁边还有一脸开心地抓着他手臂不放的花痴魔女。

    看到这个景象，月光厌烦地喃喃自语：

    「今天走到哪里都是魔女啊……」

    「嗯啊？这话怎么说？」

    大兔这么问了，但月光没理他，回到自己平常的座位上。

    「唉，我累了。」

    说着叹了一口气。

    接着又有人出现……

    「喔~~~喔~~~月光大少爷回来啦。对了，我刚刚碰到美雷，她满脸通红耶？」

    金发迷你裙女！泉说着这些话出现，接着更开心地说・

    「该~~~不~~~会~~~啊~~~是不是月光大少爷对她做了什么色色的事情吧？说给泉叔叔听听吧，来，赶快说来听听。」

    月光只觉得她很吵，不理会她。

    这时连日向、赛尔裘和哈斯格也都纷纷跑来。

    大兔说

    「喔，怎么大家一口气都跑来了……那要开始了吗？」

    至于要开始什么，月光也知道，就是要讨论怎么应对预计将要在明天来犯的登培隆・克劳利而且麻烦的事，现阶段他们应该完全无法可想。处在这种<军方>已经瓦解的状况下，实在是没有可能抵挡住登培隆・克劳利的总攻击。

    这时哈斯格说了：

    「我看还是得采用大兔的提议吧？」

    大兔听了便说：

    「呃，我提议什么来着了？」

    这小子因为力量失控，一直昏迷到今天，所以似乎没有印象了。

    泉露出有点担心的表情问大兔：

    「大兔，问你喔？」

    「嗯？」

    「你身体还好吗？」

    「啊啊，谁知道呢？说好是很好啦……呃，总觉得左手有点重。」

    他还故意带着有点严肃的表情这么说。

    附带一提，是因为希梅亚抓着大兔的左手不放，才会有点重。

    泉、赛尔裘与哈斯格看着大兔，放声笑了。

    「……」

    而月光看着这一点都不重要的景象，告诉众人：

    「登培隆・克劳利已经由我处理完毕，不用再担心了。」

    这一瞬间，哈斯格露出震惊的表情说

    「啥？你说处理完毕，到底是……」

    月光以尽可能简短而简洁的方式回答，毕竟他们已经没有时间了。虽说最迫切的登培隆・克劳利相关问题已经处理好，但十九天后世界就会消失。而且登培隆・克劳利还可能受到神秘人物攻击，月光必须保护她们。

    所以月光简单地说：

    「他们似乎也看过了<预言>，知道十九天后的事情。对于我们送出的信函，也已经用他们自己的途径确认过真假。他们说今后会全面协助我们……」

    「等等，这么重要的事情为什么不早点告诉我们！」

    哈斯格大吼。

    月光看着他说：

    「我刚刚才接到电话」

    「咦？啊？刚才？你说的刚才是几时啊？」

    「大概五分钟前吧。」

    「啊，啊，这样啊。」

    「没错」

    「那就没办法啊。」

    「对，没办法。所以你要跟我道歉，说「对不起，我不应该大声吼你」。」

    「啥啊！」

    「算了，跟笨蛋计较也不是办法，我就回到正题吧。」

    「你这小子，小心我宰了你！」

    哈斯格还在大吼，但月光没理他。

    结果赛尔裘开口了。他朝月光举起手说：

    「呃，既然他们会全面协助我们，那我可以先去一趟登培隆・克劳利在西亚里亚女子学院整建的据点打个招呼吗？」

    月光听了便回答：

    「你不可以去。」

    「咦~~~亏我还想着好久没跟西亚里亚的女生玩了耶。」

    月光不管这个还在说傻话的泡妞精灵族，对众人下令：

    「我会派大兔、赛托希梅亚和泉去。他们说看到<预言>写着他们会在三天后受到敌人攻击而灭亡。所以才跑来提议要跟我们结盟。你们去跟他们谈谈，让我们可以确实保护好他们。」

    这时日向有了反应

    「敌人？这么说来是<教会>？」

    「听说不是。」

    「现在这世界上除了<教会>，我实在想不到有哪个组织灭得了登培隆・克劳利啊。」

    月光看着日向说：

    「听说<预言>显示他们会被神秘的敌人消灭。」

    「是谁说的？」

    「是蛇蝮女妖的女儿。」

    那是安娜的别名。

    据说在三千年前，魔女之母蛇蝗女妖亲自传授魔法给一位魔女，那就是安娜，而这就是登培隆・克劳利这个组织的由来。

    但现在这些都不重要，

    日向微微挑起眉毛

    「哥哥跟安娜说过话了？」

    「说了什么？」

    「就是刚刚说的那样。」

    「那哥哥应该没有就这么相信她吧？」

    月光听了回答：

    「我知道你想说什么。你想说那可能是圈套，我为什么这么简单就相信，再不然就是怀疑我

    中了洗脑魔法。差不多就是这样吧？可是这些都已经不是问题，都已经解决了。」

    「可是……」

    「如果你还是放心不下大可去看你最拿手的<预言>啊。我在未来可有被登培隆・克劳利杀死？」

    「……」

    「你看的<预言>里，我都没有被杀，活到了十九天后，不是吗？这就是答案。登培隆・克劳利的问题已经解决了，但是现在换我们得保护他们。在<军方>已经瓦解的现在，他们的战力很有用。为了今后可以拿来利用，我们必须保护他们。」

    日向听了后思索了一会儿，然后说：

    「……知道了。可是哥哥好厉害，原来阻止登培隆・克劳利的人是哥哥。」

    「毕竟我不管什么时候都很厉害。」

    「哈哈哈。」

    日向发出干笑

    接着泉也模仿日向的笑声：

    「哈哈哈。」

    她笑得十分开心，让月光皱起眉头。

    但不管怎么说，讨论总算有了进展，状况也有了进展。而且现在他们终于得以进行对抗<预言>的行动。

    安娜会在德国被杀。

    然而只要保住她，就又能改写<预言>，让命运分歧。只是他们当然不知道这是否有助于避免十九天后的毁灭。

    总而言之……

    「状况就是变成这样，我们要保护登培隆・克劳利。大家还有什么想说的吗？」

    月光这么说了。

    结果大兔与泉同时举手。

    月光看了他们一眼说：

    「驳回」

    『为什么~~~~~！』

    两人异口同声大喊。

    月光不让他们说完。

    「不然如果你们说的内容没用，我就宰了你们。」

    月光这么一说，大兔与泉对看一眼，像是在用眼神讨论谁要先开始。

    结果泉说：

    「呃，我要说的话题可能比较沉重，大兔先说吧。」

    这一瞬间，月光看到希梅亚有了反应。他注意到这个只对大兔有兴趣的花痴魔女，难得带着担心别人的眼神，朝泉瞥了一眼。

    「……」

    月光想转头看泉……

    但这时大兔开口了：

    「啊，可是我也晚点再说没关系。而且这件事很重要，还是等黑守老师到了再说比较好。」

    月光听了便问：

    「这件事很重要？」

    「嗯。」

    「到底是什么事？」

    「不，说来话长」

    「唔。」

    「像是我从埃德尔卡主主宰那边得到的情报，还有留在脑子里的神秘女子给我的建议……不过没关系啦，这些都等黑守老师来了再说就好。」

    月光点点头。大兔以前从埃德尔卡主宰那里得来的力量与情报，的确可能带来相当大的助益。那么也许不妨等黑守也来了再说。

    所以月光转头看着泉问：

    「那你……」

    但她抢先举起双手说：

    「那我也等黑守老师回来再说！」

    「嗯？是那么重要的事？」

    「嗯，也不必说那么多次啦。」

    泉说着又傻笑，但她的表情看起来有那么一点悲伤。

    看到她这个样子……

    「唔，是没关系啦…反正美雷也不在。那我就叫他们两个来吧。」

    月光准备找美雷和黑守过来，但现在他的手机是跟美雷借来的。

    「啊啊，该死，美雷没带手机啊」

    他这么喃喃自语，这也就表示现在联络不上那个笨蛋，只是话说回来，怎么想都不觉得讨论这种事情需要美雷在场。

    月光从手机找出黑守的名字按下，结果立刻就接通了。

    「是我。」

    黑守在电话那一头回答：

    『是有什么事吗？』

    「我要开紧急会议，你来学生会室一趟。」

    『啊啊，我明白了。几点要到？』

    「马上。」

    『马上？我明白了。那五分钟后……』

    「两分钟内过来。」

    说着月光挂断电话。

    他把美雷的手机拿在手上转着把玩。

    然后又看了泉一眼。

    她还是笑嘻嘻的。

    月光对她说：

    「他说两分钟内会过来。」

    「这样啊。」

    「要把美雷也叫来吗？」

    月光这么问了。由于猜不到泉想说什么，干脆问她需不需要美雷在场。

    结果泉笑嘻嘻地看着他说：

    「呃，我想应该不用让美雷听吧。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「好。」

    月光点点头，注视着泉一会儿，然后……

    「……」

    他没说话。

    看看挂在学生会室里的时钟。

    时问是七点十五分。

    离世界灭亡还有十九天。

    虽然好不容易撑过了登培隆・克劳利来袭的问题，但这八天来，所有人持续冒着像是走钢索一样随时可能送命的危险。

    却没有一个人缺损，还不容易撑过眼前的危机――

    「……」

    要不是有你们在实在撑不到这一步啊――月光脑海中不由得浮现出这种不像他作风的话。

    「啊啊，我一定是累了啊。」

    月光说着按住头。

    美雷还不回来。

    黑守也还没来。

    泉开始吃洋芋片，赛尔裘和哈斯格开始闲聊。

    花痴和大兔开始打情骂俏。

    日向还是没有朋友。

    月光往视着这样的光景，这幅与前不久还不知道<预言>时的学生会十分相像的光景。

    但他什么也没再说。

第十卷 校亭中发笑的魔女 序章 舞舞舞

    海与沙滩。

    再加上海边的小屋。

    这个世界就只有这些。

    除此之外空无一物的异常世界。

    完全没有来自大自然的声响或其他生物存在的迹象。

    而安娜就独自站在这个空无一物的世界。

    她无聊地看着海。

    「三天……要一个人在这里待上三天啊。」

    她喃喃自语。

    「有够无聊。」

    说着笑了笑。

    想起刚才那个璃依音喜欢的男子。

    想起那个名叫月光的男子。他实力显然不够，明明比谁都拼命，根本没有心思想别的事，却丝毫不肯向<预言>屈服。

    「那孩子真有意思耶，要怎样才能变得那么爱作怪啊？」

    安娜说着哈哈大笑。

    接着抬头看着天空。

    太阳没在动。这里应该连时问都是静止的。

    「这里本来是<军方>的实验区吗？」

    安娜也在登培隆・克劳利准备了类似的地方。

    完全的密闭空间。

    她经常用来囚禁罪犯。

    只要来到这里大概不会受到任何人攻击。或许应该说，这里在结构上就只能从特定的入口出入，而一旦破坏入口，也许就再也没办法离开这里。

    也就是说，只要在这里待上三天，就有可能颠覆<预言>――

    「……」

    安娜想到这里，停止了思考。

    因为她感受到有人存在的声息。

    她感觉到一种在这个密闭空间绝对不该有的声息，不，或许应该说是感觉到了一种杀气。

    安娜转过身来。

    不知不觉间，眼前多了数十名魔导兵。这些人身穿长袍与铠甲般的战斗服，从模样看来似乎是<教会>的魔导兵。安娜以前和<教会>发生一些小规模冲突时，曾看过这种战斗服。

    所以她露出笑容说：

    「哎呀呀，这是怎样？为什么<教会>的兵会出现在这个密闭空间？」

    而敌兵的人数还继续在增加。看来沙滩正中央有次元裂缝，魔导兵就是从那里不断涌入。

    安娜正视这些<教会>的魔导兵。

    「……不过，来杀我的果然是<教会>的人啊……也难怪啦，在<军方>已经瓦解的现在能对抗登培隆克劳利的组织也就只剩<教会>了啊。」

    她这么说了。

    接着魔导兵开始齐声咏唱魔法。魔法发动的速度很慢，而且企图使用的魔法也很弱。

    安娜见状笑了笑说：

    「可是，我可没那么好对付，不是你们这种水准的人就杀得了的。你们<教会>应该也看过<预言>，知道要到三天后才杀的了我才对……不过，事情是这样演变的啊？到头来就是在这里开始战斗，三天后我就会……「

    被杀……

    她这么想着。

    她心想亏月光为了颠覆<预言>而把她藏在这里，到头来还是没能颠覆<预言>。

    但这时突然有人说话了：

    「不对不对，你马上就会死在这里。」

    这个声音是从开在沙滩正中央的次元裂缝传来的。

    接着一名男子从中现身。

    安娜看着这名男子。

    「……」

    这个人的打扮十分胡闹。

    戴着像是老派义大利黑帮的帽子与圆框眼镜，身穿条纹西装，打着红色领带，还戴着白色的手套。

    安娜见状问道：

    「所以你就是<教会>派来杀我的刺客？」

    这名男子听了后微微一笑说：

    「<教会>？那是什么？这世上早就没有哪个叫做<教会>的组织存在了。因为我灭了他们，吞掉了他们。」

    安娜听了瞪大眼睛。她对眼前这名男子说的话意会不过来，不由得出声反问：

    「<教会>……不存在？」

    「对。」

    「你说你灭了他们……这是在开什么玩笑？」

    「我倒不是在说笑啊。」

    「……你到底是什么人？」

    听到这个问题，男子手按胸口，微微一鞠躬才说・

    「我叫黑守。黑守・菲利……」

    「我不是问你的名字！说出你……你是哪个组织的人！」

    她这么疑问，这名自称黑守的男子便露出奸笑回答・

    「当然是<军方>了。而且你应该听过我的名字吧，我是<军方>的黑守。」

    安娜听了这番话……

    「怎么会……」

    她发抖了。

    「<军方>……<军方>应该已经瓦解了……」

    黑守听完又笑了，那是一种像在嘲笑她的笑。

    接着他说：

    「<军方>瓦解了？你才爱说笑呢……这种胡说八道的消息到底是谁放出来的呀？」

    「……」

    「等等，啊，对了对了，我想起来了，这情报就是我放的嘛。很抱歉我说了谎，可是真没想到像你这种本事的人，竟然会相信那种鬼话呀。难道你真的相信只不过是一只鬼兔子来闹场就会让世界第一大的魔法组织瓦解？」

    「……」

    「你真的以为有人奈何的了连<教会>都完全不是对手的世界最大魔法组织？」

    「啊啊，还有，也要谢谢你送我们一批魔女。继<教会>之后，登培隆・克劳利也被我们吞了，这一来我们<军方>又更加壮大了。壮大的再也没人能来碍我们的事，谁也动不了我们。啊，请你放心，对于你手下那些魔女，我们会非常非常爱惜地拿来当实验材料。」

    「……你、你这家伙……」

    这时黑守动了。

    安娜完全看不见他的动作。

    下一瞬间，黑守的手已经插进她胸口，一把抓住心脏。

    「嘎哈……」

    她口中发出难听的声音。心脏被捏烂，鲜血从嘴巴喷出，感觉得出生命正迅速流失。

    她颤抖着说：

    「可、可恶……怎么会……这到底是怎么回事……我、我……我没看过这种<预言>……」

    「啊，这我也忘了说，你说的<预言>，其实是我们<军方>诱惑了异界的一名愚昧又可悲的魔女，让她创造出来的……」

    「什……」

    「所以看了<预言>……就想反制我们，那是办不到的。毕竟<预言>几乎完全处于我们的管理之下。」

    「……」

    「啊啊啊啊还有，就快要完成了。啊啊，好久，真的好漫长。可是，我的梦想终于……」

    这时手机响了。黑守用空着的手翻找口袋。

    「啊啊，失礼，是月光打电话给我。」

    他这么说完，接了电话。

    「是，有什么事吗？」

    听黑守说到这里，安娜想大声呼喊。她不明白月光跟这家伙是串通好的，还是连月光也被骗了。即便如此，她还是想告诉那个想救璃依音的男子。

    想告诉那个连今天才刚见面的自己都想救的男子，告诉他黑守的事，以及<军方>的情形。

    但黑守见状，从安娜胸口拔出满是鲜血的手，捂住她的嘴。

    「嗯啊……嗯。」

    这只手以几乎要压扁她脸部的力道按住她。

    黑守继续说：

    「啊啊，我明白了。几点要到？」

    他说话的语气仍然温和。

    安娜想呼喊，想发出尖叫。

    但她发不出声音。

    因为心脏已经毁了。她是靠魔法勉强让血液循环来维持性命，但效果也快要停止了。

    在这之前……

    在这之前，得想办法把现在的状况告诉月光……

    「马上？明白了。那五分钟后……」

    但这时电话似乎挂断了，黑守低头看着她说：

    「他叫我两分钟内过去，所以我要杀了你罗。」

    接着他放开手，安娜嘶声大吼：

    「呜啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她把魔法灌注在叫声中，把足以轰掉自己性命的强大魔法灌注在其中。

    为的是让人听见。

    为了让还有实力与意志和<军方>对抗的人听见。

    但黑守对于她这样的举动：…

    「你很吵。」

    感觉得出他说话的瞬间，魔法已经发动。而那是安娜不曾见过的魔法，她没看过这么凶煞的魔法。

    安娜的魔法轻而易举地被除去了。

    生命也大受损耗，眼看就要消失。

    安娜一脸害怕地抬头看着黑守问道・

    「你到底……你到底，是什么人？」

    黑守听了歪歪头。

    「这个问题我刚刚已经回答过了……真要说的话，我是人类。只是个寻常的人类。」

    安娜只听得到这里。

    黑守仔细看看她的脸，笑嘻嘻地说：

    「……啊，死啦？」

    安娜的出意识就在此时消失。

    ◆

    ◆

    ◆

    黑守看着她的尸体。

    接着转过身去。

    「……把安娜的尸体搬回去。毕竟对『她』的身体正合适，就拿去研究研究吧。」

    他对部下如此下令。

    接着他沙滩上走了几步，穿过次元裂缝，来到宫阪高中学生会室门边的走廊上。

    接着他准备走向学生会室，却注意到了一件事。

    自己右手上戴着的白手套沾满了鲜血。

    「啊啊，这样可不行。」

    黑守说着脱掉手套，换上新的手套，再把满是鲜血的手套藏在胸前的口袋。

    「嗨嗨，各位同学都到齐了呀。对了，明天就是登培隆・克劳利要打过来的日子了，我们该怎么办呢？」

    他笑嘻嘻地说着这几句话，走进了学生会室。

第十卷 校亭中发笑的魔女 后记

    是的。

    《天魔黑兔》也终于出到第十集了。

    近年这个业界日新月异，出十集似乎就算是长篇作品，而能出到这么多集，真的非常感谢各位读者的支持。

    只是感谢归感谢，其实这个系列从一开始就打算出十集啊，可是！

    可是――――！

    我想看到这里的读者应该已经知道，根本就还没结束啊！

    故事正处在大高潮阶段。

    这一集里很多事情都被颠覆，预计离结局还要再出个两集。

    不过就算是这样，离结局也只剩两集了！

    现在整体大纲也正在规划，计划是就算两集写不完，三集也会结束。所以还要请各位读者继续给予支持与爱护，陪本书走到最后！

    还请大家继续支持大兔与希梅亚、月光与美雷，以及《天魔黑兔》世界的每一个人物！

    就这样――

    作品的事谈完了，问题就来了。听说这一集后记的篇幅多到让人想死。

    我本来想说那不如就来聊聊作品的秘辛之类的事，但这次我毅然让故事发展颠覆了设定，讲下去多半会泄漏剧情，所以就不说了。

    那那那，该说什么才好呢？

    不过说到最近的我，也没在工作，还翘了五个要开的会，每天都一~~直在睡，所以也没有话题可以讲。

    所以我就想到可以来谈谈我为什么一直在睡。

    首先，有一天我在停车场停好车，眼前的小箱型车就没来由地猛力倒车，撞到了我！

    我只觉得呕恶――真的假的――该报警吗？不过感觉也不严重，身体也没怎么样，所以这件事就这么收场。可是我就在当天深夜！

    我突然觉得恶心，整整吐了两个小时！

    被救护车送去医院，我才说：

    「今、今天我被车撞到……是因为这样吗？是颈椎扭伤吗？］

    结果医师说了：

    「嗯――可是你发高烧，我想应该是病毒性肠胃炎。」

    「咦――！我去年的现在也得了肠胃炎，这是为什么！］

    「这种事我哪知道？」

    然后就在我倒下的隔天。

    开车撞到我的人的保险公司打电话给我。

    「啊，请问是镜先生吗？」

    「……我就是~~……」

    「您、您听起来真没精神呢。」

    「我出车祸当晚吐了，现在人在医院……］

    「该、该不会是颈椎扭伤？」

    「……不，医师说是肠胃炎……」

    「啊！啊啊！是这样啊！请多保重！」

    如果是颈椎扭伤，就可以针对因伤不能工作的日子，按日申请休业给付，但肠胃炎就没这种事了。所以保险公司的人有够高兴的（笑）。

    而我也就这么在搞不清楚话题焦点是车祸还是肠胃炎的情形下病倒，转眼就过了四天。

    然后我知道了一件事。

    那就是富士见的编辑部真的好体贴！

    首先山ちやむ责编帮我把后记跟校正的截稿日延到不能再延，而且我的上一任责编凯瑟琳还对现任编辑说：

    「我看了推特，镜老师好惨喔~~☆听说他出了车祸~~☆」

    「我知道~~★现在我正全力支援截稿问题~~★还有会议也取消了~~★」

    两人之间进行了这样的对话。

    另外还有一位二月时也曾病倒的重量级人物发邮件给我：

    「我们都要照顾好自己的身体啊――！」

    在推特上让大家担心了！

    然后托大家的福，我现在活的好好的！

    我想到让大家这么担心，这份恩情还是该用作品来报答，所以正打起十二分精神执笔。我会努力把《天魔黑兔》的大高潮写得更好看，还请各位读者多多支持。

    写到这里，后记的篇幅还剩一半。

    有没有什么话题可以讲啊？

    啊，那么，话题1

    再过不久就是作家乐团一年一度的现场演唱会。是由富士见、电击和MF的作家混编而成的乐团。

    我的肠胃炎休养好之后跑去看练习，他们就一脸吃惊的表情说：

    「……咦？你还活着喔？］

    外面到底在传什么样的消息？（笑）

    话题2

    我被找去一间有小说科的学校当讲师。最近的生活真的很高科技，我明明是在东京讲课，但在大阪也能看到转播的授课内容。

    附带一提。我一边讲课一边想起了大概在八、九年前我还是个新人的时候，也曾经被找去当讲师。

    然后对方事前告诉我几个会提到的问题，像是……

    您做了什么样的努力？

    或是……

    要怎么做才能当职业作家写下去？

    或是……

    请告诉我们您维持强烈写作动机的方法。

    面对这样的问题，越认真思考就越觉得很难回答，所以我前一天跟其他作家玩网路游戏时，就烦恼地拿出来跟大家商量，而当时大家给我的回答是这样的。

    作家1「这这这……我才想请教他们要怎样才能保持强烈的写作动机呢！我根本没办法遵守截稿日！」

    作家2「我也是想反过来请教他们怎样才能努力下去！」

    某老前辈级作家A「啊啊啊，我要是有更强烈的写作动机眼前的原稿又怎会是白纸呢！」

    我「我直到昨天也都是这么想，可是我昨天难得不小心把原稿给写完了☆」

    A「你这个叛徒――！」

    我「不过啊，写不出原稿的作家就不是作家，对吧☆」

    A「你这小子！！等等，他们提的全都是这种要想很久的问题吗？我今天晚上会睡不着觉啊！就没有比较胡闹一点的问题吗？像是『当上轻小说作家以后，我是不是就会变成抢手货――！』之类的。」

    连这种说法都跑出来实在没办法当参考，于是我便不再问大家意见，改口说：

    我「A老师知道变成抢手货的方法吗？」

    前辈作家「不知道！你知道的话告诉我！」

    我「咦！」

    我们偶尔会这样聊着白痴的话题，一直玩游戏玩到深夜（笑）。

    话题3

    我有烦恼。我晚上没办法在固定时间睡觉。应该说我觉得专职从事写小说工作的人几乎都是这样，每天都过着日夜颠倒的生活。

    可是最近我找到了一个方法可以打破僵局！

    我想到晚上会没办法睡觉，都是因为在洗完澡以后，常常会打开电脑工作一下，所以最近就不开电脑了。听说强光照到眼睛就会让人睡不着，所以我决定不要开那么亮的灯，晚上拿起放在床边的一些比较艰涩，以前读到一半就放弃的书来看――我尝试采取这样的步骤。

    每个环节都非常完美。

    首先我没看强光。

    而且还挑了艰涩得会让人想睡的小说。

    这样就没理由睡不着了。

    那我差不多要睡了。

    翻开床边的小说。

    唔喔，果然很艰涩~~可是我决定努力看到想睡为止。这一看之下，果然就开始想睡了。可是看着看着，这小说却越来越好看，喂真的假的这小说怎么会这么好看啦啊啊啊啊啊啊，没错，就这样看到天亮~~

    好希望晚上可以好好睡觉（笑）。

    这次我觉得自己真的是狂写近况来填塞篇幅！

    呃――还剩下一点篇幅，我就掺杂一点广告吧。

    漫画版《天魔黑兔5》将在四月九日上市！漫画版也进入超级大高潮了还请各位读者多多支持！

    然后呢，呃！到了六月，我推出的另一个系列，传勇传系列的外传《堕ちた\い勇者の凰7》就要上市。

    再下个月的七月，则会有《红月光の生徒会室5》上市，咦――总觉得闻到了连续出刊的气味。我闻到了连续出刊的压力逼向因肠胃炎而衰弱的我的气味！

    「唔嘿嘿~~★敬请期待镜老师经过充足休养之后的活跃★毕竟写不出原稿的作家就不是作家嘛――★」

    等等，这招竟然绕了一圈回到我身上？

    山ちやむ责编都这么说了，我想肯定会上市还请多多指教。记得在《红月光の生徒会室》这边，我是写了学生会成员打打闹闹跑去泡温泉的新故事。

    气氛跟这长篇差这么多是怎么回事！(笑)

    还有，听说负责《天魔黑兔》插画的\宫佑宫佑老师，将推出作家处女作《NO GAME NO LIFE游戏人生》（MF文库J）。不但会画画，还会写小说，超厉害的！还有，欢迎来到小说截稿地狱~~要是插画跟小说两边都有截稿日在赶，应该会累到挂吧――我支持您！我们这边的《天魔黑兔10》也在同一个月上市，还请您留意一下。（注：以上为日本出版情形）

    好，如此这般写到这里――

    这次就在这边说再见了！

    那么，下下个月也要恳请各位读者支持了！

    镜贵也的推特：https://twitter.com/kagamitakaya/

    镜贵也的官方网站「镜贵也的健康生活」：http://www.kagamitakaya.com/

    镜贵也

第十卷 校亭中发笑的魔女 插图



第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：浔箐

    录入：大瓜飞飞

    修图：lxzch

    小时候的梦想是当个漂亮的新娘。

    认识理想的丈夫，生下他的小孩，每天笑着过日子。

    当然对人生的尽头是从来不曾想像过。想像到的都是开心的未来，从来不曾想过自己的死。直到有一天……

    医师宣告我将不久于人世。

    「……」

    医师是这么说的。

    他说我的脑子里没办法用手术摘除的部分有肿瘤。

    这个肿瘤会越来越大，我大概活不过十八岁。

    「……」

    起初听到医师这么说，我心想这是在开什么玩笑？

    我哭喊着诅咒世界。为什么只有我这样？为什么只有我这么悲惨？然后不断哭泣，不知哭了多久，最后得到了一个答案――不管我怎么哭，寿命还是会不停减少。

    我开始这么想――这样我不就应该尽量增加笑的时间吗？哪怕只多一秒也好。

    就算人生比别人短，我仍然过得很开心！

    我能做的事都做了！

    我要走过一段不输给任何人的人生，不会让任何人说我可怜！我怀抱着这样的想法一直努力到今天，只是……

    「……那么，既然大家都在场，请让我说一段有点感性的话。」

    碧水泉这么说了。

    她说出这句话时，感觉自己的嗓音忍不住就要开始颤抖。

    虽然不知道大家对此会有什么感想，但这毕竟是她第一次对家人以外的人提起这件事，所以觉得身体紧编。

    现在她所在的地方就是平常待的学生会室。

    她就在这间只有会议桌和白板的教室里，站在月光、日向、大兔、希梅亚、哈斯格、赛尔裘和黑守等人面前。

    美雷不在。

    不知道她跑哪儿去了，看来她手机没开机，联络不上。

    但泉心想这样就好，因为这件事她希望尽量避免告诉不必知道的对象。

    泉开口了： 

    「咬呀呀，可是说不定也没那么感性啦，毕竟在场的人都那么了不起……而且我不知道〈预言〉上面写着就在短短十九天后世界就会减亡……」

    这时，这间学校的学生会长大爷说了：

    「开场白就免了，赶快进入正题。」

    泉听了看着月光，默不作声。她再次深呼吸，想做好心理准备。

    接着说：

    「……怎么说呢，这件事是很隐私的事情。」

    「那又怎么样？」

    「这个，我啊，其实……」

    「……」

    「其实我脑袋里有肿瘤，被医师宣告活不到十八岁。」

    「啥？」

    月光正想这么说――

    泉立刻看出来了。

    她看出月光、大兔、哈斯格与赛尔裘脸上就要露出同情或怜悯的表情。

    她早知道因为大家都很善良，会露出这样的表情。

    也知道说出这件事之后，大家就不会再像以前那样对待她了。

    因为她的家人就是这样。

    在知道病情之前，弟弟们都任性得让她觉得这是在开什么玩笑，但知道之后就变得非常乖巧，变成不管她说什么话都听的乖孩子。

    父亲与母亲也一样，不管她做什么都不会骂她。

    可是对于这一点，她也不感到高兴。

    就算有肿瘤……

    就算活不过十八岁……

    泉还是希望大家能像以前那样对待她。

    因为自己还活着。

    我还活着啊。

    我还像个普通的女生那样活着。

    所以，我拼命让自己笑。

    努力想表达我很好，请你们不要在意。想表达我不但没事，还打算比以前更努力享受人生。

    「……」

    虽然我越是这么做，家人就对我越好。

    虽然这种时候，我已经没办法老实地哭出来。

    同样的情形眼看又要在眼前发生。

    就连平常那么嚣张的月光表情也变了。他脸上就要露出怜悯的表情。

    她见状赶紧就想找些话说。她企图不让对方发言，抢先说下去。

    但月光快了她一步。

    月光这么说了。

    他看着泉说：

    「哼，这可不就搞得只有你一个人特别长命了吗？」

    听到这句话，泉立刻住了口。

    她以有些哑口无言的表情看了月光一眼。

    然后她感觉到自己心中的恐惧迅速消逝，心中反而涌起一种像是想笑的情绪。

    他们果然不一样。

    因为他们每天都与死亡为伍，即使泉说出一直藏在心中的这种不安与绝望，他们也愿意帮她分担这些感觉。

    能毫不在意地接受她。

    所以，她笑了。

    「啊哈哈，其实说起来遗真是如此。」她笑得非常开心。

    结果哈斯格说了：

    「喂，泉。」

    「嗯？」

    「你要不要紧啊？」

    「咦？」

    「你都哭了耶？」

    「咦……」

    她说着摸了摸自己的脸颊。

    发现脸颊的确越来越湿。

    「啊，不，这是……」

    接着大兔说了：

    「我说月光，你那样说不行啦。」

    「啥？你说我哪里不行？」

    「啥？怎么想也觉得刚刚你的说法……」

    但这时泉赶紧说：

    「不不不，大兔，你误会了。那个，我的眼泪是高兴的眼泪。」

    「咦？」

    「嗯，呃，没关系啦。总之我不是要说这个，先让我说下去。」

    这时，赛尔裘倏地起身走到泉身边，递给她一条手帕。接着转身面向其他学生会成员说：

    「真受不了你们这些在室男。看到女性在哭，要做的事当然只有一件啊？首先递给她一条手帕，然后紧紧拥抱她。来，泉同学，我要拥抱你了。」

    听到他这么说，泉乖乖地点点头。

    「我要回答No, thank you。」

    「咦――」

    赛尔裘发出像是不满的声音。

    结果哈斯格说：

    「哈！结果让人甩个痛快！」

    他说着笑了笑。

    看到这样的光景，泉由衷觉得自己得到了解脱。

    因为即使说出自己活不到十八岁，也不会受到怜悯。

    不会受到安慰。

    应该说这些人根本连今天都有可能会死。

    即使今天不死，整个世界可能也只能继续存在十九天。处在这样的状况下……

    就算一个十五岁少女说自己只能活到十八岁，听起来也不怎么紧迫，这些她也不是不懂。

    不，不只这样。

    「啊，我可以发言吗？」

    这时月光的双胞胎弟弟突然举手。是日向。日向不改冰冷的眼神看着泉。

    「顺便告诉各位，我的寿命已经减到剩下八个月。然后我每天都在烦恼要怎么分段变卖，才能用最有效的方式发动更大更多的咒法。如果你不介意，可以把你的寿命分个两年给我……」

    但哈斯格打断他：

    「你白痴啊？怎么可能给你？」

    「叹？为什么她的寿命怎么处置要由你来回答？」

    这次换月光回答他的问题：

    「你也一样，不要再变卖自己的命了。<预言〉我们会阻止，你要好好过完剩下的寿命。」

    「嗯～～我是怎么想都不觉得只有这么天真的觉悟,阻止得了〈预言〉啊。」

    他们之间聊了这样的对话。

    泉听了先用赛尔裘给她的手帕擦眼泪，然后真的笑了出来。她看着这群不会怜润她的好伙伴，笑了出来。

    接着打从心底庆幸自己加入了这个学生会。

    因为她能感觉只要跟这群学生会的伙伴一起全力度过这段日子，哪怕十九天后世界毁减，人生走到尽头，也一定不会后悔。

    然而她现在并不是想说这种事。就连有关肿瘤的事，如果不是有必要，她本来也不想说。但后来她不能不说。

    因为她看到了<预言〉。

    因为她使用<军方〉开发的装置，接触了〈预言〉。

    而她看到了和自己的未来有关的部分。

    她看到的光景像是〈预言〉中的末日即将成真时的情形。

    那时的她受到别人控制，正要对月光表白。她准备假意表白,其实是想杀了月光――杀了被称为<乌鸦〉的月光。

    但她想不起是谁命令她这么做的。自己明明看过那个人，却想不起来。可是，那个人，那个人……

    「……好、好痛！」

    她正要提起这件事，头就突然痛了起来。

    泉发出啤吟，眼看就要晕倒。

    「泉！」

    哈斯格大喊一声。

    月光也站了起来。

    就要朝泉跑过去。

    但她觉得这些都不重要，显然是自己脑子里的东西在妨碍自己。

    所以，她必须说出这件事。

    必须把这件事告诉她的这群伙伴。

    告诉他们，我的脑子里有敌人存在。

    告诉他们，我的肿瘤里有某种来路不明的东西存在。

    但就在她喊出这几句话之前，脑子里传来说话的声音。

    <亏我还劝你不要查我。你的寿命会缩短。〉

    是女子的嗓音。

    是个泉觉得似曾相识的少女嗓音。

    但她已经没有余力去判断这嗓音属于谁。她的头太痛了。一阵阵的抽痛实在太剧烈，几乎让她怀疑脑浆会不会就这么炸开。

    但她听了仍然忍不住发笑。

    笑得十分开心。

    接着她心想――

    寿命？

    寿命会缩短？

    也不想想反正我只能活到十八岁？

    也不想想世界只剩下十九天？

    那么，就算今天就会死，只要能做出有意义的事……

    只要能把对未来有帮助的情报告诉这群伙伴，我就心满意足……

    「我的脑袋里有东西！这个人未来会杀了月光大少……」

    <那你就去死吧。〉

    脑海中传来这样的声音。

    刹那间泉感觉自己双膝一软，跪到地上。

    脑海深处窜过一阵脑子被人用力拧住般的痛楚，就在她觉得脑袋即将胀破的瞬间……

    「凶剑，诅咒它。」

    月光跳过桌子冲过来，拔出腰间的剑，接着将剑插在泉的头上。

    虽然如此，剑并未伤到她。她曾听月光说过，这把剑只会干涉持有者想伤害的对象。也就是说，月光现在胆咒的应该不是泉，而是别的东西。

    诅咒某种息在她脑中的东西。

    月光例嘴一笑。

    「刺到了。喂，泉，你还有意识吗？」

    「……咦？」

    她听了抬起目光。

    仰望着有一把剑插在自己头上的离谱光景。

    「有、有意识。」

    「痛楚呢？」

    「消失了。」

    「好，就这样不要动。我现在就把这玩意挖出来。」

    「……那个，你的说法好吓人……我会不会死啊？」

    「谁知道？不过要是放着不管，你就活不过十八岁不是吗？那就得趁现在治疗。」

    「呃，意思是要我选择现在死还是十八岁死？」

    月光却说

    「不，所有事都由我来决定。小角色闭上嘴相信我就对了。」

    「咦咦？」

    泉嘴上抗拒，却还是笑了。

    她笑着说：

    「不过，也是啦，我相信我们的学生会长。就交给你处理了。」

    她说完任由剑插在自己头上，跪坐在地。

    月光见状露出有些开心的表情，接着再度一脸紧张地握好剑。

    哈斯格从背后说

    「喂，你这小子，要是失败我可不饶你。」

    日向也说了：」哥哥，要不要我帮忙？」

    最后大兔说: 

    「月光，我也相信你，你可别失败。」

    伙伴们说出这样的话。

    但月光无视这一切说：

    「……泉，闭上眼睛。」

    「好啊。」

    「不用担心，交给我就对了。」

    「我没担心啊？」

    「那就不要发抖，会害我没办法直直把剑拔出来。」

    「啊哈哈。嗯，我会努力。」

    这时有人握住了我的手，而且双手都有好几个地方被人握住。大家跑来握住我的手，就好像想帮我停止颤抖，也好像在告诉我，我不是孤伶伶的一个人。

    接着听到哈斯格的嗓音。

    「你不必一个人努力。」

    他说出这样的话。

    泉听了瞬间差点想哭，接着又笑着说：

    「那我们一起努力吧。」

    「这样就对了。」

    哈斯格这么说。

    接着月光也说：

    「好，那要开始了。」

    「嗯 」

    「我要拔剑了。」

    「好的。」

    「一、二……」

    月光喊出三的瞬间，泉的意识就消失了。

    ◆

    ◆

    ◆

    醒来一看，这里是病房。

    白色的天花板。

    白色的床。

    握住她的手睡着的哈斯格。

    泉看了坐起上身，看着哈斯格。

    「总觉得最近我好像每次都这样。」

    接着轻轻一笑。

    结果哈斯格醒过来，看了泉一眼。他的脸上露出怜悯的表情。

    是泉很熟悉的那种表情。

    于是泉笑着说：

    「我的肿瘤去不掉？」

    哈斯格却摇摇头。

    「那不是肿瘤。」

    「喔喔，新情报。」

    「你脑子里的东西是个袋子。咒术袋,里面装的就是咒术。」

    「是喔？」

    「所以只要解得开诅咒，你就不会死,不用再担心十八岁就会死了。」

    「……这样啊？可是如果解不开诅咒，哈斯格就会可怜我？」

    哈斯格抬头看着她。

    「我又没可怜你。」

    「可是你的表情看来是啊？」

    「……我一想起你老是隐瞒自己的病强颜欢笑，就会自然变成这种表情。」

    「啊哈哈。」

    「总之你不用再担心受怕了，我们会帮你解开诅咒。我和赛尔裘什么诅咒都解得开，而且还有月光、黑守跟〈军方〉，还有<上古魔法师〉和日向。只要知道对方组咒的种类，应该多的是方法可以解决。我们已经对术袋施加封印，开始治疗了。」

    哈斯格这么说了。

    看样子这个她本来以为是肿瘤的东西有可能治好。

    以前她想都没想过会有这么一天，所以感觉非常新鲜。

    却又不太踏实。

    所以她试着这么说：

    「那问题只剩下〈预言〉啦？」

    「……说得也是。」

    「那意思就是说，既然我现在不会死，所以就不用再钻牛角尖，认定自己不能谈恋爱？」

    「……啊？」

    「我说哈斯格。」

    「嗯？」

    「哈斯格喜欢我吗？」

    「啥？」

    哈斯格说着看了泉一眼，露出有点惊讶的表情。

    「才、才不喜欢例。」

    「这样喔？」

    「呃。」

    「你对我太好会让我会错意！吼！」

    泉说着举起双手。

    哈斯格看了露出更为难的表情，于是泉笑了笑。

    她嘻嘻傻笑。

    然后摸摸自己的头――说是加了诅咒的头。

    他们说诅咒还没能解开。

    泉心想如果这诅咒能轻易解开，哈斯格就不会像这样一直，强调不用担心了。所以自己还是有可能会死。

    而自己虽然注意到这点，却还是有点依赖哈斯格。

    问他是不是只要担心〈预言〉就好。

    问他是不是可以谈恋爱。

    哈斯格还是一样露出为难的表情。泉于是微微一笑说：

    「开玩笑的啦，开玩笑。对不起喔，让你为难了。」

    结果哈斯格双手抱胸看着她，正要说些什么，这时手机响了。

    「嗯？」

    哈斯格发出疑问声，拿出手机接听。

    接着回答：

    「嗯，她麻醉退了，已经醒了。嗯，知道了，我会带她去。」

    接着挂断电话。

    然后看着泉说：

    「泉，我们去做下一阶段的处置。」

    「啊，原来要这样一波接着一波治疗喔？」

    「毕竟你这案件可能会变成解开〈预言〉的关键啊。」

    「唔唔。」

    「所以我们要加快脚步把你治好，消除你的不安。啊，可是如果你身体状况还没恢复……」

    泉摇摇头说：

    「我没事，我好得很。好啦，我们就去把这<预言〉一脚踢开吧！」

    接着站了起来。

    哈斯格也笑着起身。

    接着两人一起走出病房。

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 第一章 儿时玩伴与

    「我爱你！」

    「我也是！」

    两人紧紧相拥。

    这样的景象出现在工友室里的电视上。

    白天的学校。

    但学校里已经没有学生。

    不，就连教职员都不在。

    现在宫阪高中处于完全休校状态。

    这也难怪。

    因为这里已经沦为战场。

    而且今天是九月十五日。

    也就是说，离<预言〉中提到的未日只剩下十三天。

    处在这种去上学也只是白费力气的状态下……

    如果要对抗末日〈预言〉就应该分秒必争地努力。可是！

    「给我等一下！我才不会把由美！才不会把由美交给你！」

    这时第二名男子出现在电视上。

    大兔、希梅亚与泉等三人一起边吃煎饼边看这个节目。

    泉咬着煎饼说：

    「唔，不知道她会跟哪一个凑对？」

    希梅亚黏着大兔的手说

    「我对人类的恋爱没兴趣。」

    「可是可是，小希不就喜欢大兔这个人类吗？」

    「大兔是特例&#9825;」

    「那如果大兔大喊『给我等一下！我才不会把希梅亚！不会把她交给你！』你会怎么做？」

    「呀啊啊啊啊啊&#9825;好想被大兔这样喊喔！」

    「我就说吧！那要不要试玩看看这个绝不把她交给你的游戏？」

    「来玩来玩。」

    「那么，我看看，最先抱住女人的第一个男人就由我来演。」

    泉说着放下煎饼，摊开双手。

    「希梅亚，我爱你！」

    希梅亚慌了手脚，先试探性看了大兔一眼，然后才扑进泉的怀里。

    「我、我、我也是！」

    接着又试探性地看着大兔。

    泉也朝大兔使了眼色。

    一瞥。

    又是一瞥。

    接着泉说了：

    「……大兔，拜托你也看一下场面。」

    而大兔回答：」不了，我以前看过这个电视剧。」

    「咦？」

    「也没什么，因为这是重播的。」

    「哦哦？所以呢？」

    「这个女主角最后会跟突然冒出来的第三个男人送作堆耶。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不对，不要泄漏剧情啊啊啊啊啊啊啊！」

    泉十分开心地喊着。

    而希梅亚还是一样待在泉怀里，频频瞥向大兔。看来她不听到他说那句话就不会甘心。

    「呃，啊，那句是什么来着？总之，希梅亚――」

    「呜？」

    「过来。」

    「嗯&#9825;」

    于是她开心地跑回大兔身边，十分高兴地扑进他怀里。

    「不要为我起争执！」

    电视上的女主角如此喊完就跑开了。泉看了则说：

    「总觉得既然知道她不会跟这两个人在一起，就没什么纠葛了。」

    「哈哈，也许吧。」

    「就好像<预言〉一样。」

    泉这么说了。

    大兔看了泉一眼。她还是一样，边看电视边吃煎饼。

    但现在的状况应该不容许他们这么悠哉。

    毕竟故事的结局已经先泄漏了。

    因为所有人类、所有生物、所有世界的故事都已经先写进〈预言〉之中，已经泄漏剧情――这一切都会毁减。

    例如，就连今天他们在这里懒洋洋地吃着煎饼这回事，也已经写在上面。

    「……话说我们根本就和平得令人厌烦啊。」

    大兔挤出这句话，朝窗外看了一眼。

    九月已经过了一半，窗外仍然照着毒辣的阳光。

    但这间工友室的冷气很凉，又有煎饼跟电视，舒适到了极点。

    「……人类只要过得舒适，根本就不会在乎什么末日耶。」

    泉说完开朗地笑了。

    看样子她已经完全好了。几天前，她突然吐露自己脑子里有肿瘤的秘密时，的确让大兔吓了一跳。但她后来接受<军方〉治疗，查出原来她的脑子里被封入咒术，而大家都拼命想解开这个咒术。就在这样的状况下，听说治疗确实有进展。

    而且因为这个诅咒很可能影响到〈预言〉，〈军方〉似乎也很认真处理。所以大兔自己是相信治疗一定会顺利。

    大兔看了大嚼煎饼看着电视的泉一眼，笑了笑。

    「……」

    接着将目光转往窗外。

    结果看到月光正在窗外的运动场上拼命跑来跑去。

    他正在运动场上画出巨大的魔法阵。

    为的是对抗〈预言〉。

    为的是躲过已经被天神定案的未来。

    月光在拼命抗争。

    不，当然大兔、希梅亚、泉，还有其他学生会成员也都拼命奔走。在这段中午休息时间到来之前，都拼了命想做完自己能做的事。

    但月光禁止众人不眠不休地工作。

    每隔几个小时一定会叫他们休息。

    要他们有充分的睡眠。

    月光决定了这样的规矩。

    因为若非如此，就会把自己逼得太紧而让脑袋转不过来，心情上也同样会逼得太紧。

    所以他现在强迫大兔他们休息。

    指定他们在中午的休息时间，到冷气够凉的工友室休息。

    「可是我只要死了体力就会回复，其实没有必要休息耶。」

    听大兔这么说，泉也说了：

    「我倒是觉得有没有把自己逼得太紧这种事，跟体力没有关系。」

    「是这样吗？」

    「例如，这段电视连续剧里说不定就藏有令人意想不到的解决方法……」

    「有吗？」

    「不知道。」

    「你也太随便了吧？」

    「至少在被大兔漏剧情之前是有的啊――」

    「叹？怪我喔？」

    「啊哈哈。」

    泉笑了笑。

    朝时钟一瞥。

    时间是十二点二十五分。

    离休息时间结束还有五分钟。

    泉看了微微一笑。

    「啊哈……看着月光大少爷那么拼命，我们自己却要休息，实在有点难受就是了。」

    「那个臭小子叫我们休息，自己根本就没休息嘛。」

    「就是啊就是啊。」

    「那下次全体开会的时候，就提议看看休息时间改成所有人一起休息吧？」

    「啊，这主意不错。」

    这时希梅亚开口了。

    「啊，那那那，下次我也提议我跟大兔两个人独处好了。」

    「那样根本就没意义吧？」

    大兔说着笑了笑。

    不知不觉间，电视上已经开始播放连续剧的片尾字幕。大兔茫然看着电视说：

    「好了，希梅亚，我们差不多该回岗位去？」

    「我不要。」

    希梅亚说着将大兔抱得更紧。大兔任由她抱着自己，将她轻盈的身体抱在肋下起身。

    「那我们走。」

    泉抬头看着他们说

    「好啊好啊～～」

    「泉又要去〈军方〉的治疗室？」

    「没错没错，我要去让他们检查我脑袋里到底装了什么。」

    「加油。」

    「大兔跟小希也是～～」

    泉挥挥手。

    大兔点点头回应，走出工友室。

    走廊上没有冷气所以很热，但希梅亚仍然紧紧抱着他不放。

    「我说希梅亚。」

    「什么事？」

    「你要不要自己走？」

    「那那那，大兔肯牵着我的手吗？」

    「好啊。」

    「太棒了&#9825;」

    于是大兔成功让她从自己身上分开。

    他跟穿着水手服的希梅亚手牵着手，走在几乎没有一个人影的学校走廊上。

    处在这种极为幸福又和平的状况下……

    「……世界真的会毁减吗？」

    他不由得有了这种有点不可思议的心情。

    结果希梅亚稍稍用力握了握他的手。

    「就算毁减也要在一起！」

    她这么说了。

    大兔看着她纤细的手，看出她也有点害怕。

    害怕未来。

    不，应该说是害怕这幸福又和平的时间已经所剩无几。

    就算毁减也要在一起――她是这么说的。

    可是一旦世界毁灭，一切都会消失。至少看〈预言〉的时候就是这样。一切景象都化为纯白，就此消失。

    没有任何人可以保证，到时候他还能和现在一样，跟她亲热地手牵着手。

    只是话说回来……

    「……最近我的情绪没什么起伏，其实也不觉得害怕啦。」

    大兔小声喃喃自语。

    他的音量小得应该不会让希梅亚听见。

    没错。

    最近他对于即将来临的毁灭所怀抱的不安与恐惧等情绪，已经开始消失。

    从他上次解放黑兔之力，挡下〈教会〉发射过来的一种叫做<隆基弩斯闪光〉的长枪状兵器之后，就变成现在这样。

    变得不太有人类该有的情绪反应。

    对一切都能抱持平淡的观点。

    无――也许可以这么说。

    对喜悦、恐惧都显得没有情绪、没有感动。

    当然理智还是能正常运作，知道哪些事情值得高兴。

    「……」

    大兔举起自己的手。

    感觉得出这只手上，不，应该说全身，都有着无――毕竟无在其中翻腾。

    感觉得出力量不断在增强，远胜过从前。

    自己的情绪消失得越彻底，力量就变得越强――

    「大免。」

    他听见有人在呼唤他。

    「嗯？」

    大兔转过身去。希梅亚还是握着他的手，用力握着他的手。她以深红色的眼睛仰望大兔。

    「你在看自己的力量？」

    她这么问了。

    他点点头。

    「咦？啊啊，嗯。希梅亚什么都知道啊。」

    她听了露出显得有点开心的微笑。

    「因为我一直看着大兔。」

    「这样啊。」

    「大兔。」

    「嗯？」

    「你体内有好大的力量在翻腾。」

    「这个希梅亚也看得见？」

    「嗯。你几乎已经不是人类了。」

    「就是啊。」

    「会伤心吗？」

    她这么问了。

    但大兔瞬间无法意会过来。伤心？什么事情伤心？他在脑子里这么自问，但随即了解她是关心自己变成非人类。

    的确，如果是以前的自己，也许会觉得伤心害怕。

    应该会对自己变成非人类、变成怪物的情形觉得恐惧。

    然而……

    「……我什么感觉都没有。」

    他老实回答。

    结果希梅亚露出有那么一点悲伤却又十分开心的表情微笑，扑过来抱住大兔的肩膀。

    「对不起喔，大兔。」

    「为什么要道歉？」

    「都怪我，害你不再是人类了。」

    「啊啊，你说这件事啊？可是这也是我自己选的……」

    大兔说到一半，希梅亚就举起手，伸出一只手指按住大兔的嘴唇，不让他说下去。

    然后她说：

    「我不是在为这种事道歉。」

    「咦？」

    「我是在为……」

    她还是笑得十分开心。

    妖艳地微笑。

    笑得像天使一样。

    笑得像女神一样。

    笑得像恶魔一样。

    「大兔变成非人类……变成强大得只有我能接受的怪物，我却觉得高兴。我是要对这件事说对不起。」

    她说着加重拥抱的力道。她柔软的皮肤碰到大兔身上，胸部与大腿都用力抵上来，然后笑了。她笑了，她笑了。

    「大兔已经完全属于我了。既然大兔失去情绪，我就帮你加进只会对我有反应的魔法情绪。我来帮你打造情绪的堡垒，让你永远都可以跟我一起欢笑。所以……」

    她这么说了。

    魔法灌进体内。

    她发动的魔法慢慢灌进心中。

    但要阻止她是轻而易举的事。自己体内已经有足够的力量，只要解放黑色的力量，要消除她的魔法轻而易举。

    但大兔不这么做。

    他俯视着希梅亚。

    「我说希梅亚。」

    「什么事？」

    「你不必用洗脑魔法，我也喜欢你。我的这种感情还留着。」

    希梅亚听了，高兴得几乎要哭出来。

    「这不是洗脑的魔法啦。这个魔法呀……」

    她将双手伸向大兔的颈子，接着踏起脚尖，就好像要跟他接吻似的。

    但她的嘴唇从旁掠过，移到大兔的耳边。

    然后在他耳边轻声说

    「这个魔法呀……是让我们两个人在毁减后还是可以在一起的魔法――」

    这句话的意思，他也无法意会过来。

    因为这句话听起来，就好像她知道〈预言〉后会有什么样的未来。

    听起来就像她知道如何预防世界毁灭。

    「希梅亚，你刚刚说什么……」

    「啊哈，我最喜欢大兔了&#9825;」

    希悔亚这么说完，嘴唇碰到大兔的耳朵，添了他一下。然后嘴唇微微下移，咬上他的颈子。颈子上传来一阵刺痛――下一瞬间就灌了进来。

    大量的魔法灌了进来。

    强大得令他无法处理的魔法灌了进来。

    而大兔知道这是什么魔法。

    是毒。

    是希梅亚当初在他身上灌注的〈毒〉。

    刹那间，希梅亚灌注进来的紫色魔力逐渐惨进填满大兔体内的黑。

    大兔拼命抗拒，然而……

    「可恶……到底……」

    但希梅亚仍然抱着他。

    牙齿咬着他的脖子说：

    「我不会亏待你,不要动。我会轻一点，不会弄痛你的。」

    她开心高兴地说着。

    但大兔本来就动弹不得。

    她的力量太具压倒性。

    连黑兔之力也中和不完的大量魔力灌注进来。

    「鸣、鸣、啊」

    景色变黑。

    视野变白。

    就在他觉得一切都逐渐染成紫色时，他的意识就此中断。

    ◆

    大兔倒在地上。

    希梅亚低头看着他，顺势在他身旁蹲下，满怀爱怜地摸着他柔软的头发。

    「……我最喜欢你了，大兔。」

    她再度说出自己的感情。

    就连听自己说出这句话，都感觉得出心脏怦然跳动。

    最喜欢你了。

    最喜欢你了。

    最喜欢你了。

    只是对他说出这么一句话，就觉得好幸福好幸福。

    这时她注意到背后的门打开了。

    是一间叫做工友室的房间。

    一名少女从这扇门走出来。

    希梅亚回头望去。

    看到一名有着一头金发，穿着宫阪高中水手服的少女站在那儿。

    是泉。

    然而，希梅亚对泉说：

    「〈未日的幸福（时雨遥）〉，这里轮不到你出场。」

    泉投以极为冰冷的视线说道：

    「啊啊……你的记亿果然恢复啦？因为我接近你了。」

    希梅亚听了站起来，然后转过身去，看着有泉的外貌――不，应该说是占据了泉的身体，理应被封在她脑中的怪物。

    「你太快接近我了吧？离使用幸福的时候还有……」

    「还有十三天。」

    时雨遥这么说了。

    希梅亚点点头回答：

    「你既然知道，为什么跑出来？」

    「既然你的记亿恢复了，应该明白吧？」

    希梅亚眯起眼睛，接着又睁开眼睛。只是这样一个小动作，她就已经能够阅读弥漫在整个空间的<预言〉。

    阅读第一斯克杜尔。

    第二斯克杜尔。

    第十斯克杜尔。

    第一百斯克杜尔。

    然后――

    「啊啊，原来分歧了啊？」

    她停止阅读<预言〉。

    时雨遥说：

    「你的记亿是什么时候恢复的？」

    希梅亚回答：

    「刚刚。就在那间工友室里。」

    「啊啊，果然。可是一旦太早恢复记忆……」

    「就会不容易照着剧本走，不是吗？」

    「对。」

    「可是既然都恢复了,又有什么办法？」

    「也是啦。那大兔的情形呢？」

    「哼，可以请你不要喊我的大兔喊得这么亲密吗？」

    希梅亚退开一步，缚了下来，用左手碰躺在地上睡得香甜的大兔。结果时雨遥有些不高兴地敲着眉说：

    「他也是我的大兔。」

    「那么，你要用实力抢？」

    希梅亚这么一问，时雨遥又露出更困扰的表情。

    「……真是的，就是知道会这样，我才说记忆最好别太早恢复……」

    希梅亚伸手一路从大兔的头往下摸到脸颊、脖子，最后摸到嘴唇时，时雨遥说了：

    「你不要对我的大兔那么亲热……」

    「我从刚刚就一直告诉你，他是我的大兔……」

    然而，这时遥举起手，看得出她正把力量汇集到手上。

    希梅亚也举起右手。

    发出魔力。

    轰的一声响，两股透明的力量撞在一起。

    刹那间，走廊以雨股力量相撞的点为中心，挖出一个圆形的大洞。

    两者的力量几乎不分上下。

    希梅亚见状得意地笑着说：

    「你杀不了我。」

    遥听了则说：

    「你也一样。」

    「那现在碰着大兔的我才是赢家。」

    「……」

    「大兔喜欢我。」，

    「……才没有。」

    「那你为什么会待在泉的脑子里？不就是没被他选上的一边才会待在那里吗？」

    「……」

    遥听了表情扭曲，几乎就要哭出来了。但她并没流下眼泪，而是以强行压抑感情的冰冷眼神看着她说：

    「……不管怎么说，我跟你是一体的……不管大兔爱的是哪一个……」

    「就跟你说胜负已经分出来了。」

    「……可是，就算这样，我跟你……」

    遥没再说下去，摇了摇头。

    改口说：

    「也好，没关系。反正只要大兔变成你的，也就会是我的。」

    「……」

    「好了，我们就来推动剧本吧。毕竟时间只剩……」

    「十三天。」

    「对。」

    遥说着跨出脚步。

    笔直走在走廊上。

    这个方向通往〈军方〉的治疗室。希梅亚看着她问：

    「那边要不要紧？」

    遥没转身，直接反问：

    「你是指什么？」

    「像是〈军方〉。」

    「〈军方〉？那不就是我们帮黑守一起打造出来的组织吗？」

    「可是……不能小看那个叫黑守的人类。我的记亿在这时恢复，这样的分歧也很不对劲。」

    遥听了转过身来。

    「你是说他会背叛我们？」

    「你应该早就习惯被人类背叛了吧？」

    「话是这么说没错……可是那些背叛终究逃不出我们的手掌心。好了，你说完了吗？我们还是往前走吧。占据她的意识太久，会对这个身体的主人造成太大的负担。你不喜欢这样吧？」

    「……」

    「而旦你对这个叫泉的人类好像也很有好感。」

    「……」

    「毕竟你相对比较喜欢人类啊。〈源书之光（赛托希梅亚）〉。」

    这几句话说完，就感觉到遥的意识迅速变浅。因为她从泉的身上回到了她脑中的遮蔽处。接着泉突然开口：

    「咦？怪了，我刚刚到底都在干嘛……」

    她说着就要转身，这时希梅亚举起右手。

    架设魔法。

    但那是个小小的魔法。

    只是用来折射自己附近的光线，让人看不见这一带的魔法。

    泉转过身来。

    但她看不见希梅亚，以及倒在她身旁的大兔。

    泉歪了歪头。

    「嗯～～我到底是怎么了？」

    她拍了拍自己的头，迈出脚步。希梅亚目送她离开之后，解除魔法现身。

    接着再度确定自己和大兔独处之后……

    「大兔～～&#9825;」

    她亲热地呼喊并抱住失去意识的大兔，把脸埋到他怀里尖叫，幸福了好一会儿后……

    「呃，现在不是做这种事的时候了……」

    她回过神来，轻拍大兔胸口灌注魔法，想把他叫醒。她举起手，就要拍他的胸口……

    「……」

    却又停了下来。

    四处张望。

    然后抓住昏迷不醒的大兔的手臂，就这么拖着他在走廊上移动。

    她把大兔拖到空无一人的工友室，让他躺好。

    锁上门。

    大兔尚未醒来。

    如果她不用魔法叫醒大兔，大概还要等上三十分钟左右才会醒。

    这让希梅亚表情松解下来。

    「哇～～跟大兔一起睡&#9825;」

    她大喊一声，抱住了他。

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 第二章 搭档与

    钟声回荡在校内。

    应该是告知中午用餐时间结束的钟声。

    月光抬头望向钟声的来源。

    宫阪高中的校舍。

    他所在的位置是运动场。

    一直到刚刚,他都拼命在运动场上跑来跑去，续制一个巨大的魔法阵。这个魔法阵是先前架设在学生会室的结界「夫罗尔圆阵」的应用版。只要待在这间学校，和魔法阵订下契约者的能力就会跳升数倍，敌对者则会被削弱力量。

    但要架设这么巨大的圆阵，需要用到的预算、技术与人力规摸都是非比寻常。

    这个术式非常强大，实在不是一度瓦解而大幅弱化的<军方〉所能完成。

    「完成了呀。」

    这时背后有人对他说话。

    他听了转过身去。

    看见了黑守。

    即使在这种大热天，黑守仍然一身像是老派黑帮装备的帽子与条纹西装，甚至连白手套也没少了。

    月光看了皱起眉头。

    「不管什么时候，你的打扮还是让人看了就觉得热啊。」

    黑守笑着说

    「我倒是觉得轮不到穿冬季高领制服的你来说。」

    「这倒也是。」

    「而旦你没用调节体温的魔法，不是吗？」

    「……」

    「我觉得衣服里随时备有武器与护具是很了不起，但应该没必要忍耐这种炎热吧？」

    然而月光没回答。他不是不用，而是没办法用。

    他懂术式。

    也知道如何发动。但若常态发动这种魔法，就会占用本来可以用来施展其他魔法的脑容量。

    何况这里满是<上古魔法师〉与恶魔之类的怪物，只是人类的自己要对应这样的状况，本来就已经颇为吃力，实在不能因为太热就失去多发动一个魔法的余力。

    最蕾要的是，要启动他们准备在此时此地发动的夫罗尔圆阵，更必须动员所有魔力与集中力，实在没有余力分配给调节体温。

    所以月光忍着炎热说道：

    「无聊的问答就免了。找我有什么事？」

    黑守双手一滩，环顾运动场。

    「不过我万万没想到你真的只用三天就能完成这个结界，所以我真的吓了一跳。」

    月光也有同感。毕竟要架设这么强大的结界，光是资金应该就得用上数兆圆，此外应该还需要多达数万人的魔导技师。这样的结界本来应该不是现在的月光等人有办法架设出来的。

    「这点程度的结界，对我来说只是……」

    黑守没让他说完。

    「帮助最大的就是<魔女之园（登培隆・克劳利）〉加入〈军方〉摩下了吧。预算要怎么用都行。」

    「……」

    「连〈教会〉也同调，提供我们协助。我真的作梦也没想到，你竟然能够统一全世界的魔法组织。」

    黑守这么说了。

    月光看着黑守，接着……

    「……」

    他没再说什么。

    因为黑守的话里没有任何意义。

    的确，〈魔女之园〉已经加入，〈教会〉也呼应这样的情势，突然宣称要提供协助。

    而且<教会〉方面并不隐瞒这项情报。

    结果全世界的魔法组织都一口气表明愿意提供协助。

    多得用不完的预算。

    人员。

    还有似乎连<军方〉也不知道的新型态魔法术式。

    末日将近，这些资源开始一口气投入。

    而现在月光等人便运用这些资源，在这里逐步完成夫罗尔圆阵。

    当然这是因为有赛托希梅亚，以及日向等魔法知识达到世界顶尖水准的怪物，才能够成立的。即便如此……

    「就算完成这种东西，也根本对付不了〈预言〉。」

    月光喃喃自语。

    他松开加高的领口，呼了一口气。

    「即便如此，我们还是又往前进了一步。我们就拿这个圆阵当起点，开始攻略<预言〉。可是在这之前，我要先喝可乐……我有点累了，糖分不够。」

    他轻轻拍了拍开始有点痛的头，喃喃说出这句话，随即从口袋拿出手机。

    打给身为他搭档的雷之恶魔。

    「是我。」

    『月光！』

    「你现在人在哪？」

    『呃，那个，我乘乖听月光的话，来便利商店买可乐。』

    「你还在便利商店？赶快回来。」

    『呃呃，可是可是，可乐有新产品……』

    「全部买回来。」

    『咦……』

    「你想要的全都买回来，不用担心钱。」

    『咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦！那、那漫画也……』

    「少废话，赶快全部买回来就对了！也别忘了买冰。」

    『太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』

    这句吵闹的叫声尚未结束，月光就先挂掉手机。

    这时黑守从背后说了一句：

    「哎呦，天气这么热,可乐一定格外好喝吧？」

    「少废话，你去把运动场也装好冷气就对了。」

    「哈哈，不要强人所难好不好。对了，月光同学。」

    「干嘛？」

    「我想跟你闲聊几句。」

    「我没空闲聊。给我消失。」

    「你都不曾对这种事有疑问吗？」

    明明叫他消失，他却继续说下去。

    月光厌烦地转身面向黑守，接着抬头望向天空。

    仍然是夏季的天空。

    高变的积雨云，蔚蓝的天空。

    强得刺眼的阳光。

    月光仰望着这样的景象好一会儿，一边感觉汗水沿着额头流下一边说：

    「我热得不想动，就听你讲一会儿吧。」

    黑守笑着说：

    「那还真是感谢你。」

    「然后呢？」

    「没有，真的只是闲聊。」

    「我就是问你要闲聊什么。」

    「就是说，你待在日本这个国家，是不是都不曾觉得有疑问？」

    「疑问？」

    「是啊。」

    「对什么有疑问？」

    「例如对这个国家――你不觉得这个国家跟世界各国相比，绝望实在太少了吗？」

    月光不明白黑守问这个问题的意思，仔细看着他。

    绝望太少？这话是什么意思？

    接着黑守开始说明

    「比方说，你难道不曾觉得大海另一边的其他世界，跟日本这个国家的差别实在太大？」

    「……」

    「外面的世界充满太多绝望，每天都有人丧命有少女被强暴.，有幼小的孩子被买卖。反观这个国家，你知道待在这里的那些像伙都在烦恼什么吗？」

    对于这个问题，月光立刻回答：

    「烦恼眼前穿西装的这个人让人看了就热。」

    「哈哈。」

    「你说话太爱拐费抹角，赶快给我说出结论。」

    黑守听了后耸耸肩。

    「就是因为没有结论，我才说是闲聊……不过有一天，我有了一个想法。」

    他说着举起右手,指向浓下强烈光线的太阳。

    「我想到这会不会是有人用了魔法。会不会是有人特地安排，减少这个国家的绝望。」

    「……晤。你是说你第一次注意到<预言〉时的情形吗？」

    黑守摇摇头。

    「不是。也许应该说是我创办〈军方〉时的事情吧。在我创办〈军方〉之前，遮蔽整个世界的是当时的掌权者所创造出来的魔法。然后我就有样学样，创办了〈军方〉。」

    「喔？」

    「我在这个过程中注意到了〈预言〉，然后就一心一意为了阻止<预言〉，一直拼命把〈军方〉的咒法复杂化、扩大。」

    「可惜结果是失败。」

    月光这么一说，黑守就开玩笑似的笑着说：

    「就是说啊。凭我的力量，未能把〈军方〉扩大到足以阻止〈预言〉的程度……」

    没错，他失败了。

    〈军方〉势力瓦解,而且连〈军方〉会瓦解的这件事也早已写在<预言〉之中。

    也就是说，他完全未能跳脱<预言〉。

    那么月光就必须以不同的方法来对抗〈预言〉。

    必须以某种在过去不曾有人想过的方法来对抗<预言〉。

    月光想到这里，看了黑守一眼。

    「你刚刚说那些话,该不会是在讽刺我拼命想在这里架好夫罗尔圆阵的举动吧？」

    黑守笑嘻嘻的。

    但只看他的表情就知道，他的确是在讥讽月光。

    夫罗尔圆阵所具备的效果，是让这间学校内的术者能力得到飞跃性的提升，敌人的能力则会下降。

    而黑守过去拼命架设的那种叫做〈军方〉的魔法，到头来也是一种效力相似的魔法。将日本――不，将整个世界都纳入的强大夫罗尔圆阵――这就是〈军方〉的基本构想。但<军方〉对<预言〉莫可奈何。

    所以……

    「你是说，夫罗尔圆阵毁不掉<预言〉？」

    月光这么问了。

    黑守回答：

    「如果这样就毁得掉，我早就成功了。」

    他说得没错。

    所以月光说了：

    「我不打算靠这个夫罗尔圆阵来对抗〈预言〉。」

    「那你打算怎么做？」

    「我要用圆阵强化能力，更深入〈预言〉……」

    「这正是<军方〉长年以来一直在做的事。」

    「……」

    「然后很快就会四处碰壁。当大限将近，就会被绝望困得不能动弹。」

    「……」

    「那你有什么打算来解决这些状况？」

    「……」

    「只剩下十三天了，就只有十三天。你必须在十三天内，做到我花了三百年都没能完成的事情。你到底有什么打算？」

    听黑守这么问，月光看着他，例嘴一笑说：

    「那我就先喝个可乐吧。」

    「咦？」

    这时可以看见一名少女从校门口跑过来。

    她的头发绑成马尾，有着一对眼角下垂却显得强势的眼睛，个子娇小，穿着宫阪高中的水手服。这名少女朝着他们大喊：

    「月光！」

    是雷之恶魔――安藤美雷。

    她的双手提着七个便利商店的塑胶袋。

    她提着一大堆糖果、冰、饮料与漫画说道：

    「我买了好多糖……」

    但月光打断她：

    「我没说你可以买漫画！」

    「啊鸣！」

    美雷当场定格。

    月光见状浅浅一笑。

    接着背后的黑守出声了：

    「原来如此。你是说你还有闲情逸致就是了？」

    月光回答：

    「毕竟我跟你的格局不一样。」

    「哈哈。」

    「既然你已经屈服在〈预言〉下，弄得无法做出正确判断，就不要没事乱给我忠告。」

    黑守听了似乎觉得有趣，打量着月光。

    「说得也是啦……我只是想以对抗〈预言〉的过来人立场给你忠告，免得你走错的路……」

    「多管闲事。我对输家的说法没兴趣。」

    「的确。」

    「而旦你在想的事我都想到了。我原本就没打算走和〈军方〉一样的路来对抗〈预言〉。」

    「这样啊？那我就放心了，可是……你有可靠的替代方案吗？」

    月光没回答这个问题。

    不是不回答，而是根本不可能有可靠的替代方案。

    如果一朝一夕就能找出好的替代方案，黑守当初就不会绝望，日向也不会放弃当人类。可是既然如此,又该怎么做？

    这个问题一直在脑子里打转。

    到底要拿<预言〉怎么办？

    脑海中一直回撞着这句话。

    月光像要挥开这些念头似的，看了美雷一眼。

    看着以畏畏缩缩的表情窥探他的美雷。

    看着总是开朗得让人觉得可笑的她。

    「……」

    结果心中的不安莫名减少了。

    「啊啊，别管那么多了，过来，我口渴了。」

    美雷听了开心地露出笑咪咪的表情。月光明明没说要原谅她擅自买漫画，但她的表情看来却好像觉得一切都已经得到原谅。

    「月光月光，月光月光月光，你看你看！有山葵可乐耶！山葵！你不觉很厉害吗！」

    她说着从袋子里拿出绿色的耀装可乐举高，朝月光跑过来。

    月光想像山葵可乐喝起来会是什么滋味，不由得皱起眉头。美雷把可乐递给他。

    「厉不厉害？厉不厉害？」

    美雷的表情显得格外开心，于是月光对她说：

    「喂，美雷。」

    「唔？」

    「有普通的可乐吗？」

    「有啊！」

    「给我。」

    美雷递了一耀普通的可乐。月光决定自己喝这罐，把山葵可乐递给背后的黑守。

    「来，这耀是你的。」

    黑守接下可乐问：

    「你个性一定很差吧？」

    「这很好喝耶。」

    「那就请你自己喝啊。」

    「我死也不喝。」

    「所以我就说你个性一定很差吧？」

    月光不理他，开了普通的可乐喝了一口。碳酸流过喉咙的畅快感一瞬间扩散至全身。

    「呼～～」

    月光低声喊出痛快的感觉。大脑被糖分填满，思考再度开始运转。

    他抬起头……

    「好了，继续工作吧。」

    然后说出这样的话。

    这时背后的黑守说：

    「咦？不会吧？没想到这还挺好喝的。」

    「咦？咦？真的吗？那我也要喝喝看！好难喝喔喔喔喔喔！」

    月光不理会这些笨蛋大呼小叫，继续思考。

    夫罗尔圆阵已经几乎完成，接下来重要的问题是要在这里做什么事。

    如果和〈军方〉一样，开始在这里建构用来对抗<预言〉的术式，想必是阻止不了末日的来临吧。

    因为黑守花了整整三百年在做这件事，却还是输了。

    而且黑守创办的叫做〈军方〉的组织，是先成长为人类世界中最广大的势力，却还是输了。那么月光就必须尝试别的方法。

    而这所谓别的方法，是大兔提议的――

    「……」

    这时他的手机响了。

    月光从口袋拿出手机，画面上显示是铁大兔打来的。

    「是我。」

    月光接了手机，接着就听到大兔说话的声音。

    『是我……准备都完成了吗？』

    「夫罗尔圆阵已经完成了。」

    『是喔？那我去运动场找你。』

    「快点。」

    『OK～～等我一下。』

    说到这里电话就挂断了。

    月光将手机收回口袋。

    这时黑守从背后问：

    「是大兔同学打来的吗？」

    但月光也没回答这个间题，又喝了一口可乐。

    黑守继续说：

    「你们是要从大兔同学说是从埃德尔卡主宰那边拿来的兵器地图上，找出能破坏〈预言〉的武器吧。」

    「……」

    「可是埃德尔卡主宰到头来也只是个受到<预言〉管理的生物，给的情报派不上……」

    然而月光没让他说完。

    「小角色给我闭嘴，曾经输给〈预言〉的像伙给我退下。」

    黑守听了后不再说话，有点开心地笑了笑。

    「哈哈，你这句话听起来真可靠。」

    「……」

    「我明白了，那我就退下吧。毕竟我已经把所有的希望都托付在你身上。」

    月光没再看黑守一眼，两口喝完剩下的可乐。

    「美雷，垃圾。」

    说着把空罐抛过去。

    「来了来了。」

    美雷接住空罐，放进塑胶袋。

    黑守也转过身走开。

    黑守前脚刚走，弟弟后脚就从校舍走过来。是日向。

    日向以不带情绪的冰冷眼神看着黑守，彼此一声不坑地擦肩而过。他继续朝月光走近。

    「你们刚刚在说什么？」

    「没说什么。」

    「我说哥哥。」

    「干嘛？」

    「那个叫做黑守的像伙，可以相信吗？」

    「我谁都不相信。」

    美雷听了瞪大眼睛。

    「咦？那我呢？」

    「你明明就是最不能相信的一个。」

    「咦咦咦咦咦咦咦？为什么？」

    「那我可以来个突袭检查，看你有没有遵守约定打扫房间吗？」

    「不、不可以。」

    「你看吧？」

    「呜呜呜～～呃，那我们趁冰融掉以前赶快吃吧～～」

    美雷拿出脆脆冰棒想转移焦点。

    月光见状说道：

    「不是现在吃，放到冷冻库里。反正你一定还买了别种冰吧？」

    「咦？那脆脆冰棒呢？」

    「你可以边吃边拿过去，其他的冰放进冷冻库里。」

    「啊，这样啊。」

    「快点，冰会融化。」

    「好！」

    美雷说着就跑走了。

    日向转身看着与自己擦身而过的她，接着又转身看看月光。

    「我说哥哥，你品味不太好吧？」

    「啊？」

    「你喜欢那种妹？」

    「你在说什么？」

    「没有，我是说恋童也该有个限度……」

    月光听到这里，拔出腰间的剑笔直挥向日向的咽喉。这一剑又快又狠，要是日向不躲开，难保不会一剑就让他身首分家。

    但日向仍然傻笑着，躲也不躲。

    月光无可奈何，只好停下这一剑。

    这一剑划开了日向咽喉――的皮肤。

    「……你为什么不躲？」

    日向回答：

    「反正哥哥下不了手杀我，不是吗？」

    「……」

    「而且只要哥哥肯杀我，那我就可以让哥哥吃掉了。」

    「……」

    「只剩十三天了却根本找不出方法回避〈预言〉。那就表示差不多该做出重大的决定……」

    然而月光收剑说道：

    「我应该说过，我不会吃你。」

    「状况明明只见恶化，不见好转。」

    「……」

    「可是只要吃了我，说不定就会改变……」

    「不会。你跟黑守一样，曾经败给〈预言〉的家伙就别多嘴。」

    月光这么说了。

    但日向不像黑守那么干脆就放弃。他抓住月光的肩膀说：

    「哥哥应该不打算坐以待势，等着看自己败给<预言〉吧？」

    但月光挥开他的手说：

    「那你就吃掉我啊。我绝对不会吃你，要是觉得不顺眼，就由你来吃了我。」

    「……」

    「不然你就给我退到一边去，等我毁掉<预言〉。不要多嘴。」

    「嗯～～」

    曰向发出为难的声音。

    「也是啦，哥哥这时候不肯吃我，我也已经在〈预言〉上看过了……」

    「<预言〉、〈预言〉、〈预言〉……满脑子只想着<预言〉的像伙别多嘴打扰我。」

    「嗯～～」

    日向双手抱胸思索。

    月光看着这个弟弟。弟弟在大热天却一滴汗也没流，这小子真的不当人类了。

    为了阻止<预言〉。

    为了被弱小的哥哥吃掉。

    月光严起眉头，接着――

    「……不过也罢，如果十三天后世界就会毁减，这件事也就不重要了。」

    他小声地这么说。

    这件事就和泉脑子里的肿瘤差不多。日向出卖生命，出卖寿命，出卖自己的人类特质，换来了力量。

    结果失去了身为一个人的未来。

    但如果到头来，十三天后一切都会结束，那么这些牺牲又有什么大不了的呢？

    说穿了大概就是这么回事。

    日向认为十三天后一切都会结束，所以才能若无其事出卖自己的生命，出卖自己的未来。因为他就是这么绝望。

    然而……

    「日向。」

    月光开口了。

    「什魔事呀？哥哥？」

    「你去接受〈军方〉治疗。」

    「咦？治疗？」

    「对。」

    「治疗什么？我早就没剩会生病的人味……」

    「是为了让你变回人类的治疗。让你恢复为了得到力量出卖的人类本质而做的治疗。」

    「哈？为什么要做这种……」

    月光没让他说下去，抢着说

    「等我回避<预言〉之后，我要你以一个正常人类――以我弟弟的身分来这间学校上学。为了那时候的需要，你现在就开始接受治疗。」

    日向听了一脸厌烦地看着月光。

    他的表情显得由衷感到厌烦。

    「总觉得哥哥也太有闲情逸致了。」

    「……」

    「哥哥说这句话是真心的吗？真心担心我？」

    月光点头回答：

    「那当然了，白痴。」

    「啊，原来是当然啊。」

    「就是当然。毕竟做哥哥的就是该保护又弱小又笨的弟弟。」

    「……」

    「好了，聊天时间结束。如果没有什么有用的提议，你就去接受治疗吧。需要你出力的时候我会跟你联络。」

    结果日向仍带着像是惊讶又像觉得不可思议的表情盯着月光，接着双手抱胸――

    「嗯～～」

    开始沉吟。

    月光见状问道：

    「你在想什么？」

    「没有，只是因为我在〈预言〉上没看过刚刚的场面。」

    「啧，就跟你说不要再提〈预言〉……」

    「不，我是说真的。我作梦也没想到哥哥会叫我去接受治疗。原来哥哥真的还相信在<预言〉的末日之后，世界还会存在啊。」

    月光看了日向一眼说：

    「谁知道呢？我只相信我自己。」

    「……」

    「我到最后都不会放弃――这是我做出的唯一一个决定。我才不管末日怎样，反正我会以要赢到最后的打算去面对，当然也就得想到赢了以后的事情，不是吗？」

    听月光这么说，日向噗嗤一声笑了出来。

    「意思就是说哥哥是个笨蛋？」

    月光差点想回答「小心我宰了你」，但还是改变主意。他笑了笑说：

    「你就是会被这个笨蛋救。」

    「……」

    「好了，你要说的就这些？那我还有事要做，你消失吧。」

    「不，我有几件事要报告……」

    「有必要用口头报告吗？还是看书面报告就行？」

    「看书面报告是可以啦。」

    「那就附在邮件上传给我。我没空跟你玩文字游戏了。」

    「咦？可是哥哥明明就很闲的样子啊。」

    「跟输给<预言〉后只会说丧气话的像伙说话，会害我意志被削弱。」

    「哎呦,到头来哥哥也会动摇？」

    听日向这么说，月光回答：

    「你把我当什么了？」

    「死脑筋。」

    「小心我宰了你。」

    结果月光还是说出了这句话。

    这让日向笑了笑，挥挥手转身走开。

    「其实我有一部分动机也只是想看看哥哥的脸，所以差不多该走了。啊，可是……」

    「还有什么事吗？」

    「就是我刚刚说的，我不太能相信黑守。还有突然说要合作的登培隆・克劳利跟<教会〉那些人也一样……」

    「都不能相信？」

    「嗯。不过真要说起来，我本来就不相信哥哥以外的一切啦。」

    日向这么说了。

    不能相信。

    不能相信。

    这句话月光在脑海中反覆说了好几次。

    他明白日向想说的。

    毕竟对方是那么强大的〈军方〉。

    是<教会〉。

    是<魔女之园〉。

    而世界第一、第二与第三大组织在这里搞手合作，这样的状况的确太离谱了。

    月光也觉得现在的状况当然应该要怀疑。

    为什么这么巨大的组织会把权力、未来交付在自己这种连弟弟的实力都不如的人手上？这个疑问应该有必要想到。

    然而……

    「现在没时间胡闹说他们不能相信而停下脚步了。」

    月光这么说了。

    日向听了也说：

    「话是这么说没错啦。如果遭人利用，哥哥打算怎么办？」

    月光得意地笑着说：

    「哈，那你就要拼命辅佐你的宝贝哥哥，别让他被小角色给利用了。」

    日向又露出厌烦的表情。

    「算了，我是有想到哥哥会这么说啦。」

    「又是透过你最拿手的看〈预言〉知道的？」

    「不不不，我没看过这个斯克杜尔。」

    「那你就不要再碰〈预言〉了，拼命辅佐我就好。」

    「……知道了。」

    「你该走的路，我全都会帮你决定，所以不要放弃活下去。如果你要说你是为我舍弃性命，那这次就要为我检回你的性命。」

    「……嗯。」

    「然后如果有人挡我的路，你就要全力辅佐我。」

    月光这么一说，日向就再次点点头回答：

    「……嗯，我会的。」

    接着日向抬头望向校舍说道：

    「那我已经挫败，无力对抗〈预言〉，就来帮忙铺好哥哥要走的路吧……」

    月光看着弟弟的背影问：

    「你要从什么开始做？」

    日向露出浅笑。

    「哈哈，我会用书面方式，寄邮件跟哥哥报告。」

    说完便离开了。

    月光看着他的背影。

    这时，校舍里又有人走出来。

    是大兔。

    日向和大兔擦肩而过并对他说：

    「嗨，暴走兔子。」

    大兔回答：

    「嗨，恋兄癖。」

    「哈哈，你想死吗？」

    「你杀不了我。」

    两人极为亲密地打过招呼，就这么错身而过。

    日向回到校舍里。

    大兔转头目送他离开，并朝月光走过去说：

    「月光，你流了好多汗。」

    「都是因为你让我等这么久。」

    「没办法，工友室冷气很凉，让我不想出来啊。」

    「小心我宰了你。」

    「刚刚你弟也这么说我。」

    「因为你的脸让人看了就火大。」

    「哈哈哈。」

    大兔笑了笑，接着看看四周说道：

    「那要怎么做？」

    月光正要回答，然而……

    「……」

    却又住口不说。

    他看着大兔。

    「我说大兔。」

    「嗯？」

    「你对〈预言〉有什么想法？」

    「什么想法？」

    「你不也看过了吗？看过末日，看过不管怎么想改变都还是会走向毁灭的未来。」

    大兔很干脆地点点头。

    「对啊，我看过了。」

    「那你觉得怎么样？会绝望吗？」

    「绝望？为什么？」

    「目前<预言〉是绝对的。不管想改变什么，一切都已经先写在<预言〉之中，最后都会走上同样的末路。」

    「也是啦。」

    「一般遇到这种情形，不都会绝望吗？」

    至少日向与黑守――还有全世界所有知道〈预言〉的有力人士都感到绝望，都快要死心,觉得根本无能为力。

    但大兔听了轻轻一笑。

    「不不不，一般才不会这样吧？」

    「嗯？」

    月光蛋了歪头感到纳闷。

    于是大兔继续说：

    「一般遇到的都是，比方说我暑假作业还没做完啊啊啊啊啊啊快要考试了可是根本没念书啊啊啊啊啊啊.，或是班上的好正，可是我不敢跟她表白啊啊啊。应该都是这种情形吧？」

    「……唔。」

    「可是说世界会毁减，不管怎么想像也不太会绝望啊。」

    「然而实际上就是会毁灭。」

    「也是啦。」

    「那你就该绝望。」

    「为什么？等等，你绝望了喔？」

    「一点也不。你呢？」

    「我也不绝望。而且就是没有迫切感，所以我还是觉得只要努力就可以避免。」

    大兔很干脆地说出这样的话。

    在只剩十三天的这种状况下，他很干脆地说还不要紧。

    月光看着大兔说道：

    「这样啊？」

    「嗯。」

    「这样啊？」

    月光点点头又说了一次，接着用拳头轻轻插了一下大兔的肩膀。

    大兔惊讶地按着自己的肩膀。

    「干嘛啦？」

    月光转过身去。

    「那么，好搭档，我们就一起上吧。一起开创未来。」

    他这么说了。

    接着就感觉到大兔在他背后小声笑了。

    「……啊啊，原来是这么回事啊？」

    「……」

    「我总算从小角色升级成搭档啦？」

    「……」

    「好啊，我们就来试试看。该怎么说，只要我们够努力世界就会得救。喜剧收场还是……」

    「你这小角色太多话了。」

    「你刚刚明明说过我是搭档……算了，无所谓啦，那我们要从什么做起？」

    「开门。」

    下一瞬间，运动场上开出了〈路径〉。

    本来〈圣地〉应该只能在学生会室内使用，但透过夫罗尔圆阵，就能让有效范围扩大到整间学校。

    也就是说，月光现在从这间学校内的任何一个地方都能打开〈路径〉。

    也就可以从这运动场上开出通往其他世界的〈路径〉。

    大兔朝这<路径〉看了一眼。不，是朝<路径〉通往的世界看了一眼。

    「这是通到哪里啊？」

    月光回答

    「埃德尔卡的世界。」

    「喔？」

    大兔把头探进次元裂缝中，观察另一头的景象。

    次元裂缝的另一头是个奇妙的世界，只有发出极光般七彩的波动可作为光源，十分昏暗。

    而这个世界有一条铺装过的道路往前延伸，左右都是悬崖。这就是这个世界的景观。

    大兔见状说道：

    「啊～～说起来我觉得这里很眼熟啊。」

    接着转过身。

    「你要对埃德尔卡主宰许愿吗？」

    月光回答：

    「你觉得就凭埃德尔卡主宰这种货色，有办法对付〈预言〉吗？」

    「不觉得。」

    「那就别问蠢问题。」

    「那你来这里干嘛？」

    月光例嘴一笑回答：

    「我来威胁她。」

    他说着一把推开大兔，钻过<路径〉。

    踏入这个叫做埃德尔卡的异界。

    七彩的极光。

    笔直延伸的一条路。

    月光看着这条路的前方。

    「喂，你一定在看吧？给我出来。」

    他朝这个世界的主宰呼喊。

    「……」

    但没有人回答他。

    月光凝视前方好一会儿，接着又说了一次：

    「不出来我就宰了你。」

    结果有人说话了。

    是个女子的嗓音。

    一个清彻高亢的女子噪音。

    「我应该说过……叫你们别再来这里。」

    月光歪歪头说：

    「我没听说。」

    「我对跟你们一伙的魔女说过。」

    「是赛托希梅亚？」

    「是啊。我从赛托希梅亚身上抢来的力量全还给她了。相对的，我要她别再来招惹我……」

    「跟你这么约定的人不是我。」

    「……」

    「就算我跟你约定，我也不打算遵守。少废话了，赶快现身，不然我宰了你。」

    「……就是这样我才讨厌人类。」

    埃德尔卡主宰说着现了身。

    一只怪物撕开这唯一一条路前方的黑暗现了身。

    怪物的身高大概有人类的十倍，身体异常细长，一头黑发笔直垂到脚底。

    怪物脸上只有一只眼睛，将头发往两旁拨开。这是一只往左右眨眼、呈纵向的眼睛，令人看了就不舒服。

    这只眼睛往下看着他们。

    「你们以为区区人类可以在我的世界对我放肆……」

    但月光没让她说完。

    「大免，把她拖到运动场上。」

    「啊，我要在这里出场啊？」

    「她是神种，没这么容易死掉，所以你不要手下留情。」

    「呃，可是真要对付神种，我就得解放力量……」

    「那就解放出来，把她拖到我们这边。」

    埃德尔卡主宰听了说：

    「你们这些人类不要得意忘……」

    但这时大兔跳了过去。

    「真没办法。那我就解放一下力量吧。预备备！」

    大兔这么一喊，体内的力量立刻开始翻腾，全身填满了全黑的文字，以快得无法用眼睛捕捉到的速度逼近埃德尔卡主宰。

    埃德尔卡主宰见状惊呼出声：

    「可恶，可恶，为什么我得扯上这种事……为什么得扯上这么疯狂的剧本……」

    她说着举起双手。

    咏唱某种像是法术的咒语。

    她发出像天上极光一样发出七彩光芒的魔法，但这个魔法――

    「少罗嗦!」

    被大兔大吼一声就抵销了。

    埃德尔卡主宰见状惊讶得瞪大眼睛。

    然而月光只看到这里。他转过身回到运动场上。

    几秒后。

    大兔抓住埃德尔卡主宰的脖子，把她拖到运动场。

    「这样就行了吗？」

    大兔带着染成纯黑的眼睛这么说，月光点点头回答：

    「嗯，这样就好，你发动的力量也可以解除了。在这个运动场上敌人的力量会被圆阵削弱，相信连我也能制住她。」

    听到月光这么说，只有上半身探到运动场上的巨大独眼女子看着他说：

    「……你到底想做什么……」

    但月光没让她说完，低头看着身材高瘦巨大的埃德尔卡主宰。

    「闭嘴。没有时间了，回答我的问题。」

    「……」

    「你到底是怎么实现别人的愿望？你在这个受到<预言〉支配的世界里，是如何介入别人的命运？」

    「……」

    「你做的事情都写在<预言〉里？还是你能够改写〈预言〉？」

    「……」

    「如果你能够改写<预言〉，你用的方法和〈军方〉一样吗？还是另有别的方法？」

    「……」

    「如果你用的是别的方法，又能介入<预言〉，那〈预言〉对你来说到底算什么？你是怎么变得能够介入〈预言〉的？」

    「……」

    「十三天后世界就会毁减，〈预言〉是这么说的。面对这样的情形，你要以什么样的定位迎接末日？」

    月光一口气这么问完。

    该问的问题都问了。

    但埃德尔卡主宰回答：

    「……我没必要回答这些……」

    「小角色给我闭嘴。我要你回答。」

    「那你就许愿，对我乞求、祈求。有的就只有愿望，以及代价。只要许了愿望，你就可以得到你要的……」

    月光从腰间拔出剑，刺在埃德尔卡主宰肩上。

    接着说：

    「代价就是你的性命。回答我的问题，我就饶你一命。」

    「……哈，哈哈哈，这样实现不了愿望……」

    「不然我们也可以让<军方〉对你洗脑。〈军方〉已经开发出能够俘虏你，用在军事用途上的机制。可是，我可以让你避免被这么对待。所以你应该许愿，对我乞求、祈求。有的就只有愿望，以及代价。我会救你，所以你要自动地不断实现我的愿望。」

    「……」

    月光说完蹲了下来，把脸凑近埃德尔卡主宰对她说

    「告诉你，我对敌人不留情，但是对自己人很好。」

    这时，大兔从背后插嘴：

    「这好像未必吧？」

    「你闭嘴。」

    「好好好。」

    月光不理会笨兔子胡闹，再度看着埃德尔卡主宰。

    结果她这么回答：

    「难道你是要我当你的伙伴？」

    「没错。很光荣吧？」

    「……我可是神种啊，区区人类……」

    「你现在被你所谓区区人类怎么了？」

    「……」

    「而且什么神种还是人类，根本就不重要吧？反正十三天后一切都会结束，那你还不如跟我一起挣扎。」

    「……」

    月光说着从埃德尔卡主宰的肩膀上抽出剑。

    然后收进剑鞘。

    埃德尔卡主宰一脸为难的表情，并不采取行动。

    但月光不理会她的为难。

    「如果你要加入，我就让你和夫罗尔圆阵订契约。只要订了契约，你的力量就会得到飞跃性的提升。你就住在这间学校，提供你的力量到末日来临为止。」

    「……」

    「你就乖乖当我的东西。」

    月光说着伸出手。

    埃德尔卡主宰又抬头用她的独眼看着月光，接着说：

    「……你刚刚的问题。」

    「嗯？」

    「就是问我如何改写〈预言〉以实现愿望。」

    「嗯。」

    「我的确在改写。」

    「喔？」

    「可是，我也不知道自己是怎么改写成功的。我从诞生的瞬间就能够改写了。」

    「……」

    「我的诞生就只为了在那个世界做这件事，就只为了没完没了地听其他人许愿，不断地累积对方付出的代价。」

    「是吗？那你累积下来的这些力量有什么用途？」

    「不知道。」

    「不知道？」

    「对，我不知道。可是，你不也一样吗？」

    「嗯？」

    「你难道就知道自己活着的理由？」

    「……」

    「我也跟你一样。我不知道自己为什么要收集愿望、收集代价，就只是被创造成这样。」

    「谁创造的？」

    「谁知道？是神吗？可是神这种东西真的存在吗？总觉得就连这个神,大概也已经被写进<预言〉里了。」

    这时埃德尔卡主宰在运动场的边缘站了起来。

    她的身高莫名地并不特别高。先前她的身高应该有个二十公尺,现在站起来却比月光还小。脸部正中央的独眼也消失无踪，变成一张像人类少女的脸孔。

    接着这名黑发少女望向月光说道：

    「这样可以吗？」

    「什么东西可不可以？」

    埃德尔卡主宰回答：

    「你不是要把我拘束在人类这一边吗？所以我就配合这个世界改变自己的外型。」

    「是吗？」

    「对。」

    「但是你弄错了一件事。我不会拘束你，你可以自由行动。你是我的伙伴，要自动自发提供协助。」

    「……」

    「晚点我会介绍我弟弟给你认识，你去教我弟弟改写〈预言〉的方法。还有，等我们成功避

    免<预言〉的末日之后，到时候你再帮我实现一个愿望。」

    结果黑发少女一脸不可思议地仰望着他。

    「末日之后？你真的以为有办法阻止末日……」

    「有办法。」

    「……」

    「我就是认为有办法，所以你要帮我。」

    埃德尔卡主宰仍然一脸不可思议的表情。

    「……也好。我就奉陪你要做的蠢事，反正我也没有别的选择。而且如果你真的能阻止末日――真的能引发违逆<预言〉的奇绩,到时候我就不收代价，实现你的愿望。」

    月光听了例嘴一笑。

    「那还用说？」

    接着又说：

    「关门。开门。」

    连接埃德尔卡主宰世界的〈路径〉就此关上，接着开出一条通往学生会室的<路径〉。

    埃德尔卡主宰见状问道：

    「这里是？」

    月光回答：

    「是学生会室。你就先过去那边，那里将会是对抗〈预言〉的据点。」

    「然后呢？」

    「等你过去，我弟弟和<军方〉应该都会迎接你。你要帮忙我们回避<预言〉。」

    「……知道了。」

    埃德尔卡主宰说着就钻过〈路径〉，进入学生会室。

    月光确定她离开之后――

    「关门。」

    关上了〈路径〉。

    这时，始终双手抱胸看着这一切的大兔开口了：

    「我说月光啊。」

    「干嘛？」

    「你刚刚那些都不是装的？」

    「哈？」

    「还是说，你有意识到自己在搭讪女生？」

    「你在说什么？」

    「没有啦，我只是在想这个人好坏。」

    大兔说的话让月光觉得莫名其妙，正想问他到底在说什么，然而……

    「……」

    要陪笨蛋说傻话，有再多时间也不够，所以月光决定不说了。

    他拿出手机。

    打好简讯。

    一封寄给黑守――

    告知已经拉拢埃德尔卡主宰加入，要黑守帮忙让她加入学生会并提供协助。

    另一封寄给日向――

    同样告知已经拉拢埃德尔卡主宰加入，要日向保护她免于受到〈军方〉迫害，并趁机学习介入〈预言〉的方法。如果学得会，就找出能让日向自己恢复失去的寿命与变回人类的方法。

    「……」

    凭埃德尔卡主宰的本事，应该办得到。即使无法避免〈预言〉成真，但相信她应该能让日向变回人类。

    到时候如果顺利避免<预言〉成真，月光打算对埃德尔卡主宰许下这个愿望。

    不管要多大的代价他都愿意付出。

    尽管埃德尔卡主宰说不需要代价，但月光觉得如果需要――如果要付出代价才能让弟弟变回人类，不管多大的代价他都愿意。

    「……」

    但这些都是避免〈预言〉成真之后的事了。

    是十三天后度过难关之后的事了。

    大兔开口了：

    「你的策略就是像这样拉同伴进来？」

    月光转身回答：

    「我要把神种聚集在这里。」

    「我要解放几次力量才够？」

    「该几次就几次。」

    「嗯～～……总觉得末日还没到，我就会丧失人类的情绪了。」

    他说着笑了笑。

    但他并没说不想做。

    因为非做不可。

    凡是他们能做的事，全都非做不可。

    月光说了：

    「那我们去下一个地方。」

    「等等，月光你等一下。我说啊，这跟当初讲好的不太一样吧。」

    「嗯？」

    「今天本来不是讲好要做那件事吗？」

    听大兔这么一说，月光点点头。

    大兔所说的那件事，就是观看他以前从埃德尔卡主宰那儿拿到的情报。大兔说以前埃德尔卡主宰曾把写满「力量」所在的地图，输入到他脑中。这地图上写满了各式各样魔法与武器的所在。

    而大兔要这地图时许下的愿望是：

    「告诉我哪里可以得到能够保护希梅亚的力量。」

    他许的愿望所要求的，不是用来保护她的力量，而是足以保护她的力量。

    既然如此，也就可以解释为：

    「足以保护希梅亚不受<预言〉伤害的力量。」

    这是大兔的看法。

    埃德尔卡主宰的力量当然远不如〈预言〉，但应该能够指出拥有能对抗<预言〉的可能性所在的位置吧？

    于是就在大兔的提案下，月光说好接下来就要运用<路径〉去找这些「力量」，只是……

    「讲好的约定，你不遵守吗？」

    大兔这么问了。

    月光回答：

    「你一个人也能去收集武器，可是要拉拢同伴，就得由我来说服。」

    「唔。呃，你的意思是？」

    「我跟你不一样，能不眠不休活动的时间是有限的。」

    「啊啊～～」

    「白天的时间要用来让所有神种加入我摩下。」

    「那晚上……」

    「你就根据和埃德尔卡主宰要来的地图，把武器跟魔法弄到手。我会帮你开好<路径〉。」

    「这样我不就超忙的？」

    月光笑着说

    「反正等你困了，弄死自己一次不就好了？奴隶本来就该在国王睡觉的时候努力工作。」

    「嗯～～是没关系啦。」

    大兔笑了笑，还是答应了。

    「那这次要去哪？」

    「开门。」

    <路径〉应声开启。

    这次是通往一个叫做「不归尘地」的异世界。

    他们要去收服治理这个世界的死亡象征―死神（埃蕾什基伽儿）。

    不是洗脑。

    是说服。

    说服死神加入。

    然后让神种之间相互合作。

    尽管神种应该本来就无法和他人共存，但只要让神种之间建立起连结，说不定就有可能得到连<军方〉也不知道的<预言〉相关情报。

    月光有了这样的想法，然后――

    「……只是也许没这么简单啊。」

    他自嘲地笑了笑，仍然望向〈路径〉的另一头。

    看着这死亡象征所在的异世界。

    「那我们走，大兔。」

    「来了来了。这里又有什么东西？」

    「死神（埃蕾什基伽儿）。」

    「是喔……总觉得这名字念起来都快咬到舌头了。这是什么语？」

    「不知道。总之我们走。」

    两人又踏入了异世界。

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 第三章 弟弟与

    地点拉到不远处的学生会室。

    太阳仍然挂在空中。

    强烈的日光从窗户射进来，连末日将近的世界都照得十分明亮。他在这里等待。

    黑守在等待。

    「……」

    这时――

    学生会室内的白墙产生了扭曲。

    是〈路径〉开启了。

    接着一名少女从〈路径〉走了进来。是一名黑守没见过的少女。一名有着黑色长发，皮肤白哲的美丽少女。

    是化为人形的埃德尔卡主宰。

    〈路径〉随即关上。

    再也没有地方可以回去。

    但少女并没回头，目光在学生会室内扫了一圈，然后看着黑守说道：

    「……你这可不是弄得像是在等我一样吗？黑守・菲利叶・优一。」

    黑守微微一笑回答

    「我确实在等你。」

    「你看了〈预言〉才等我？」

    「对。」

    「那所有事情真的都跳脱不出你的手掌心呢。」

    黑守耸耸肩膀说：

    「毕竟管理〈预言〉，做出细部调整的人就是我啊。」

    埃德尔卡主宰往前走上几步，在学生会室的一张会议用椅子上坐下。黑守确定她坐下之后，转头看着一名坐在他对面的少女。

    她有着发出七彩光芒的粉红色头发，以及一对深红色的眼睛。

    是人称<上古魔法师〉的魔女――赛托希梅亚。

    另外还有一名少女，与希梅亚隔了一张椅子坐着。

    是一名个子娇小的少女。

    看上去大约只有十三、四岁。

    她有黑色的头发与黑色的眼睛。

    她叫做安娜，曾是主宰登培隆・克劳利的女王。

    附带一提，她已经被黑守杀了一次，还遭到〈军方〉洗脑，现在正处于身体被占据的状态。

    希梅亚看了安娜一眼。

    「……她是谁？」

    黑守回答：

    「啊――你不必在意她。因为她只是我用来掌握登培隆・克劳利的傀儡,几乎没有任何意识或感情。」

    「哦――然后呢？你为什么叫我来这里？」

    听了这句话，这次换埃德尔卡主宰看了希梅亚一眼。

    「啊――听你这口气，你的记亿恢复啦？我之前也听说过，结果你到底是谁？是赛托希梅亚？时雨遥？还是……雷米勒・莉莉丝？」

    「……」

    然而希梅亚没回答，仿佛在说她对这些没兴趣。

    黑守见状笑着说：

    「哈哈，你们感情真好。」

    然而希梅亚对这句话仍然没有反应。

    「然后呢？」

    埃德尔卡主宰发问了。

    「我为什么在这里？我不是只要平淡地在那个空间里实现别人的愿望，一直收集他们付出的代价就好了吗？」

    「说得也是。」

    「那这是什么情形？为什么我会跟〈预言〉外的剧本扯上关系？我在〈预言〉中诞生，不也应该死在<预言〉之中吗？」

    黑守回答：

    「这你就说错了。从一开始就是这样的剧本，而且你刚刚的情形我都看到了。」

    「刚刚？」

    「你对月光同学说你不知道累积愿望的理由，是吧？」

    「……」

    「你说你不知道自己是被谁、为了什么创造出来的。可是，这是实话吗？」

    「……」

    「你忘了吗？」

    「……」

    「你忘了你只不过是我们<军方〉为了控制世界而创造出来的魔女……」

    埃德尔卡主宰没让他说完。

    「啊哈哈，你以为自己是神吗？」

    黑守只是淡然回答：

    「人比神更高等。」

    「你还是一样傲慢。」

    「是吗？我倒觉得怠忽努力，被人类超越的神傲慢、怠慢得多了。不过至少创造你的人是我，你刚刚为什么那么说？你说那些话的时候，明明就知道我在听吧？」

    黑守这么问了。

    埃德尔卡主宰看着他回答：

    「因为那是我的真心话。」

    「嗯？」

    「因为我真的不知道自己的存在意义。」

    「唔。」

    「我是你创造出来的，可是你为什么创造我？创造出我的你，到底是谁创造出来的？」

    「……」

    「你到底有什么意义？有什么存在意义？你能够操纵我的所有存在意义，但这样的你到底有什么存在意义？」

    「原来如此。所以你是想知道这个问题的答案才那么说的？」

    埃德尔卡主宰摇摇头说

    「不，我并不想知道，只是忽然想到这么回事。想到虽然你一直很嚣张，但这样的你是不是也受人操纵。」

    「……」

    「我是由你创造出来的。但你会不会也是别人创造的傀儡？我只是想问问看这个间题。」

    「问了又能怎样？」

    「不怎么样。我只是想问问看，不需要答案。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「唔。」

    黑守双手抱胸。

    「傀儡。傀儡是吧……是这样的话倒还好啊……」

    「……？」

    「不过算了。至少眼前你们都在这里到齐了。一切都按照计划――按照〈预言〉。魔法非常完美，运作得十分顺利。」

    「你是说用来玩弄其他人的魔法？」

    埃德尔卡主宰这么问了。

    黑守微微一笑起身。

    他摊开双手。

    「对，就是这样。天魔全都死了，我也得到〈教会〉，登培隆・克劳利也一样。再过不久，死神也会被我弄到手，到时候几乎所有术式都会完成。魔法就快完成了。好了，碍事的人……」

    这时他感觉到手机响了。

    手机在口袋里响了。

    但他没看这简讯，因为他已经知道简讯的内容。

    因为他已经看过<预言〉。

    简讯是月光寄来的。

    上面应该写着要黑守协助埃德尔卡主宰。

    接着又有一封简讯传来。

    收件人就在这间教室外面。

    在走廊上。

    简讯是寄给站在走廊上偷听室内谈话的红月光的弟弟。黑守也知道这封简讯的内容。

    因为这些都写在<预言〉上。

    这一切都已经由<军方〉进行管理。

    所以黑守开口：

    「安娜。」

    他呼唤登培隆・克劳利以前的女王。

    「是。」

    安娜以不带感情的音调应声。

    黑守对她下令：

    「去杀了走廊上的那孩子。」

    「是。」

    下一瞬间，安娜发出一声轰然巨响，当场冲了出去。

    「可恶！」

    走廊上传来咒骂声。

    是日向的声音。

    凭日向现在的实力，打不过被<军方〉注入诅咒的安娜。这件事已经设定在〈预言〉之中，所以一定是这样。

    黑守看不见现在走廊上发生的事，但他都知道。他知道现在发生了什么事。

    门外发生的事情是这样的。

    日向试图叫出和他订了契约的恶魔。

    安娜抓住他的手臂，一把扯断。

    日向被扯断手臂，往后退开。他判断争取不到足以叫出恶魔的时间，想改用别的魔法。安娜逼近过去，抓住日向的脖子往左一摔。

    日向闷哼一声，被摔进学生会室里。

    在地上浪了几圈。

    「……」

    黑守抬起头来。

    映入眼帘的光景丝毫不出他所料。

    映入眼帘的光景和〈预言〉中记载的一模一样。

    红日向倒在地上。

    日向以冰冷的眼神看着黑守问道：

    「……你到底是什么人？」

    黑守笑着回答：

    「你说呢？我倒是不曾诈称过自己的身分啊……」

    日向微微露出自嘲的表情笑了。

    「啊啊，原来如此。所以<军方〉根本没有瓦解……说穿了就是这么回事？」

    「你不是从一开始就在怀疑了吗？」

    「也是啦。因为我只相信我哥哥。」

    「但你却轻而易举地被我逮到了。」

    日向耸耸肩膀。

    「我自信过度了。」

    「哈哈哈，你以为凭你这么点本事就能将我和〈军方〉一军？」

    「嗯。」

    「而且你到现在还以为有办法应付我，不是吗？你这样跟我讲话，其实却在意识下展开术式，想叫出跟你订契约的恶魔。」

    这一瞬间，日向的表情微微变了。

    但黑守不以为意，笑咪咪地继续说：

    「你想叫的就是以前曾经叫来跟我打过的她吗？北席大公阿丝塔罗特之女――艾薇。她的确很强，真亏你会想跟那种玩意订契约。那种怪物不是凭区区人类的灵魂就可以订契约的。」

    「……」

    「所以我们对付那种东西，都不会跟他们订契约，而是会毁了他们，进行改造。而且我们已经对她这么做了……」

    黑守说到这里，叫出艾薇。感觉得到一个蕴含强大魔力的怪物出现在自己背后。

    她有白色的头发。

    白色的肌肤。

    白色的眼睛。

    黑色的衣服。

    「」

    但她不发一语，因为她戴上了无法说话的口辔。像她这种等级的怪物,一句话里所能蕴含的咒言都具备相当程度的威力，所以必须加以拘束。

    而日向同样以不带感情的眼神抬头看着她。

    黑守见状说道：

    「咦？你都不惊讶喔？」

    日向回答：

    「……〈军方〉有这样的实力，我早就知道了。」

    「也是啦，你说得对。」

    「无论神、天魔、恶魔都杀得掉，也统治了整个人类世界――然后呢？实力这么强大的〈军方〉要的是什么？」

    日向站起来，问出这样的问题。

    黑守回答：

    「就是避免〈预言〉成真。」

    「哼，〈预言〉不就是你在管理的吗？至少我刚刚是这么……」

    「偷听到了？」

    黑守用捉弄的语气接话，但日向很干脆地点点头。

    「没错。」

    「嗯～～如果你肯动摇一下，我请起话来也会比较开心耶。」

    日向仍然轻轻一笑说道：

    「很不巧，这种有人味的感情我已经卖掉了。为了养你轻易就能使役的那只恶魔。」

    「那要不要我从她身上抢回来，放回你身上？」

    「不用。」

    「是吗？」

    「别说这些了，继续说下去吧。这里到底发生了什么事？」

    「……你以为我会告诉你……」

    但日向打断他。

    「会。不然我们现在到底是为了什么在对话？你杀得了我，可以轻而易举杀了我，也可以对我的脑袋动手脚，把我变成你的傀儡。可是你不这么做，而且还跟我请这些无聊的话。也就是说，你有必要跟我说话。」

    「……」

    「你要跟我说什么话？你要我的什么？」

    「……」

    黑守听了只用笑嘻嘻的表情作为回应。

    但日向继续说：

    「而且〈预言〉到底是什么东西？末日真的会来临吗？」

    黑守笑着回答：

    「哈哈，你的表情变得比较迫切了呢。这也难怪，毕竟你为了<预言〉而绝望，一直拼命活到今天，为的只是避免末日成真。」

    「……」

    「要怎么做才能开创未来？能力不足的自己到底能做些什么？你活到今天，一直在想这些事情。要是知道〈预言〉竟然有人在管理，一定觉得很困扰吧？」

    「……」

    「而且要是没有末日，没有你一直害怕的末日，那你到底该怎么办才好？你一定在想着这些事情吧。毕竟你连爸妈都拿来当祭品吃掉，自己的性命、感情也都卖掉了……所以你会害怕，害怕不知道自己过去的人生是为了什么……」

    这时日向有了行动。他用力往地板一瞪,踢开会议桌直冲向黑守。

    接着伸出手抓住黑守的脖子，以强得几乎要折断黑守脖子的力道用力抓住。

    不，是真的折断了。黑守感觉到自己的颈骨断裂。

    日向确定他的颈骨断裂后说道：

    「我不是说过不要哩嗦的吗？」

    黑守不管自己的颈骨断裂，回答日向：

    「你这生气的表情……看来你的情绪渐渐在恢复，真是太好了。其实我在拘束艾薇时，就把她体内的契约往外解放出去。你的感情会慢慢回到你心中，寿命应该也会恢复一些吧。」

    「什么……」

    这时日向首次露出略显惊讶的表情。

    他不明白这是因为感情正慢慢恢复，还是另有原因。但这些都不重要。

    黑守继续说：

    「还有，我就回答你刚刚的问题吧。〈预言〉到底是什么，会不会有末日。」

    黑守感觉到日向抓住他脖子的力道减轻了。

    黑守看着日向说

    「你大可放心。末日是有的，你的努力不会白费。」

    「……」

    「顺便告诉你，〈预言〉也是存在的。而且我就是为了避免末日才会介入<预言〉，对你的人生做了一定程度的调整。」

    日向听到这里，放开了手。

    接着问道：

    「……到底是怎么回事？」

    黑守退开一步。

    让颈骨恢复原状。

    接着摊开双手说

    「我解释了，你就肯合作吗？」

    「那要看你怎么解释。」

    「我说了你就肯相信吗？」，

    这句话让日向一瞬间露出思索的表情，接着说道：

    「我怎么想都不觉得能自由更改我人生的像伙，会特地在这种状况下说谎。」

    「也就是说你相信了？」

    「只要对我有利。」

    「哈哈……我想对你应该是有利的。毕竟我要说的事就是要让你被你哥哥吃掉。」

    黑守说着举起手。

    将手放在日向头上说：

    「用口头说明太花时间，不如直接看<预言〉。看过去的<预言〉，看有关开端的〈预言〉。看我第一次介入〈预言〉时的光景――」

    他抓住日向的头。

    接着展开魔法。

    那是覆盖住整个世界的魔法。

    比<军方〉更大的魔法。

    ――是<预言〉。

    黑守让日向在脑海中看到〈预言〉。

    日向瞪大眼睛。

    于是――

    这个魔法发动了。

    ◆

    ◆

    ◆

    黑暗。

    光明。

    黑暗。

    之后又闪烁了几次，这幅光景，这个故事，这个剧本就出现了。

    「……」

    资讯在闪烁。

    许多片断的资讯钻进大脑回路，让他的脑几乎要张破。

    「……」

    而旦在日向眼前展开来的故事显得极为丑恶。

    那里只有欲望存在。

    人类的欲望、欲望，还有欲望。

    人有欲望。

    要更强。

    要更多。

    要更大。

    还要、还要、还要。

    人类一直喊着这样的话。

    接着又有一个人类出现。

    他的名字叫做克洛斯・菲利叶。(注：黑守的日文读音即为克洛斯)他非常优秀。

    他要更强、更聪明、更深入――对欲望非常贪梦。

    而这样的他也谈了恋爱。

    对象不是人类。

    他的力量变得极为强大，人类之中已经没有人能和他匹配。所以他选择了一个叫做艾基多娜的怪物作为伴侣。

    她是魔女的始组――

    她是魔物的始祖――

    艾基多娜是个受到所有世界忌讳、恐惧的怪物。

    但他们两人深深相爱。

    他们山盟海誓，相爱多年。

    但结束的一天当然会来临。

    这个世界上，根本就没有永恒这个机制存在。

    定律所规定的毁灭，降临在艾基多娜身上。

    她向克洛斯道别。

    说在有限的时间里能和他共度一段时间，觉得非常开心。但克洛斯不接受。

    他说想陪她更久。

    想和她共度更多时间。

    他就像个人类，响喊着还要、还要、还要。于是――他期望永恒。

    期望定律中不存在的永恒。

    而一切就从这里开始了。

    克洛斯注意到了<预言〉。

    注意到了笼罩整侧世界的<预言〉。

    注意到了由神所描给出来，触漫所有空间的完美魔法术式。

    于是他决定介入这些术式。

    他花了几百年才成功介入。

    但他成功了。

    他完成了一种叫做〈军方〉的魔法，成功改写了〈预言〉。

    当改写〈预言〉之后，他就能控制这个世界上发生的事。

    但同时神也开始干涉了。

    他改写的部分会被修正。

    同时更试图直接将能改写〈预言〉的克洛斯这个存在，排除到世界之外。但克洛斯也做出了抵抗。

    他反抗了想将他排除的神。

    但他做的事情很简单。

    非常简单。

    他从<预言〉中除掉了神。

    他杀了神。

    一切就这么结束了。

    神不复存在。

    此后只剩<军方〉与黑守能够改写〈预言〉。

    也就是说，他变成了神。

    他们自己变成了神。

    再也没有成长的余地了。

    因为他们已经看过了最极致的境界。

    剩下的就只有走向毁减的未来。

    <预言〉只写到一半就中断，克洛斯他们不知道要怎么写下去。

    神也许知道。

    虽然不知道这个以前被称为神的存在到底是何方神圣，但说不定他本来知道把未来写进<预言〉的方法。

    但克洛斯他们杀了这个神。

    轻而易举地杀了。

    所以未来就这么中断――

    毁灭将会来临。

    毁灭将会来临。

    末日将会来临。

    而为了阻止末日来临，克洛斯他们决定创造出新的神――

    ◆

    ◆

    ◆

    <预言〉只到这里。

    「呜啊！」

    日向退开一步。

    接着注视眼前的怪物。

    注视这个叫做人类，欲望横流的疲狂怪物。

    然后他说了：

    「……你以为你成了神吗？」

    黑守回答：

    「这～～我没什么兴趣啊。虽然我不知道你有能力看到多少，但我要的就只有跟艾基多娜之间的永恒。」

    「艾基多娜已经死了。死者绝对不会复活，不管用什么魔法都一样。」

    但黑守笑着说：

    「我不承认。死人可以复活，方法我也已经找到了。」

    「就是改写〈预言〉？啊啊，原来如此。」

    日向将目光转到室内的埃德尔卡主宰身上。

    埃德尔卡主宰前不久接受赛托希梅亚的愿望，让铁大兔复活。但这样的力量应该是不存在于这个世界的。

    把已经毁灭的事物复原就是这么反常。

    但埃德尔卡主宰办到了。

    而埃德尔卡主宰是黑守创造出来的魔女。是一个用来介入<预言〉，实现别人愿望的存在。

    日向将目光转到埃德尔卡主宰身上。

    「你就是为了实现黑守的这个愿望，才会一直实现别人的愿望，累积代价？」

    埃德尔卡主宰带着不敢兴趣的表情回答

    「我没听说累积起来的力量要用在什么用途……」

    但黑守没让她说完，对日向说：

    「只凭这么一点情报量就想到这里，你果然很聪明。」

    「……」

    「就是因为太聪明，你才会痛苦。」

    「……不就是你对〈预言〉动了手脚，让事情变成这样吗？」

    黑守摇摇头。

    「不是，我没动这个地方。我不会大幅更动命运，我都是根据本来那所谓神所写的故事，只针对必须改的部分改写。」

    「以便事态发展对你有利？」

    黑守听了笑着回答：

    「是以便让艾基多娜复活，再次好端端地出现在我眼前。」

    「即使世界会因此结束？」

    「对。」

    「你这家伙就只为了自己的欲望……」

    但黑守打断他。

    「就跟你说是这么回事了，不然你有什么意见吗？人类不就是这样的生物吗？与生俱来就被写成会这样行动。还是说，你打算开始大谈什么人道或道义那些无聊的大道理？」

    日向只注视着黑守。

    因为他对这些也没有兴趣。他有兴趣的是现在的状况。

    黑守为什么叫他来这里？

    黑守要他做什么？

    「我的存在理由是什么？」

    日向这么问了。

    黑守回答：

    「就是让你哥哥吃掉你。」

    「然后呢？」

    「就这样。」

    「我是问你然后会怎样。你指望哥哥――红月光扮演什么样的角色？」

    黑守笑着回答：

    「顶替我。」

    「你的意思是……」

    「我打算让他变成管理者，管理新的神。说来这条件也不坏，只要你肯帮忙，月光同学在<预言〉中断的毁减之后也能活下去。而这样你应该就会满意吧？那你就该跟我合作，我们的利害关系一致。」

    「……」

    「你想救你哥哥，我想得到和艾基多娜的永恒。这样不就够了吗？」

    黑守这么说了。

    日向注视着黑守。

    他仔细思索。

    思索这个时候哪个选择才是正确答案。

    他觉得自己已经很久没这么拼命思考了。毕竟他几乎都会先从<预言〉上看到所有状况。

    因为他一直误以为未来早已定案，每个人都只能照着剧本活下去，所以满心只有绝望。

    但他并未看过这个斯克杜尔的〈预言〉。

    而旦他作梦也没想到，<预言〉竟然是人类写的。

    所以他开始思索。

    拼命思索。

    为了往有利的方向进行。

    为了尽可能让故事往有利的方向进行。

    黑守仿佛看穿了他的心思说道：

    「啊啊，顺便告诉你，这个光景也跟〈预言〉中提到的一样。虽然我想你应该没看过这个斯克杜尔。」

    「……」

    日向听到这里，正想发问――

    但黑守一脸早知道他会间间题的表情，抢先回答：

    「所以我也知道你想问的问题。你会看着赛托希悔亚说：『我跟这个魔女的利害关系到底有哪里一致？』然后我会这样回答：『这我没办法回答，因为这是她的问题。』」

    赛托希梅亚听了后微微抬起头来，却还是不敢兴趣似的撇开视线。

    待在这个房间里的三只魔女只是静静坐着不动，仿佛并未认知到彼此的存在。

    日向注视这样的景象，接着又将目光移回黑守身上说道：

    「如果你隐瞒情报不说，要合作就……」

    「不不不，我不会隐猫情报。今后我们共同行动所需的知识，我都会告诉你。赛托希梅亚要扮演的角色，就是神的部分。」

    「……神？」

    「她是存在于<预言〉之外，叫做〈上古魔女（雷米勒・莉莉丝）〉的异界之神中的一部分。而我就和她订了契约，杀了写<预言〉的这个世界的神。」

    「……」

    「而我打算让她去填补神消失之后留下的空缺。」

    「这种事……」

    「我已经架设好了所有魔法，就是能够办到。」

    「那赛托希梅亚到底有什么好处？」

    日向这么问了。

    但黑守没回答这个问题。

    「理由只对她自己有意义，对你来说却不是必须知道的资讯。」

    「……」

    「但我们的利害关系一致，这样不就够了吗？」

    日向听了问道：

    「要我觉得够，我要先问两个问题。」

    「是什么问题？」

    「如果这一切都已经定案，你为什么要给我哥哥他们考验？既然不管〈教会〉还是〈天魔〉都被你玩弄在股掌之间，为什么要叫哥哥去应付他们？」

    黑守回答：

    「那是教育，因为他必须有力量。要代替我管理<军方〉，就必须有强大的力量。」

    「哦～～那另一个问题。」

    「请说。」

    「为什么要这样拐弯抹角？你可以对我洗脑，也可以杀了我再利用我。不，你说你可以介入〈预言〉，那为什么不改写<预言〉让事情这样发展，还要特地跟我解释？」

    黑守也回答得很干脆。

    ,「这是因为如果你不是自动自发送上门去让月光同学吃，他就不会吃你。」

    「……」

    「我后来能用<预言〉管理一切。能够管理所有的行动、感情与发生的事。可是，总不能让被<预言〉管理的人去当<预言〉的管理者吧？所以我其实已经让月光同学跳脱了〈预言〉。」

    「……」

    「不，其实我对你也做了一样的事……我用〈天魔〉的力量让〈乌鸦〉拥有跳脱〈预言〉并制造分歧的力量。而且等到两只〈乌鸦〉到齐，一方吃了其中一方，合而为一之后,就能完全跳脱<预言〉。可是要达到这个目的……」

    「乌鸦就必须是自愿合而为一？」

    「对。」

    「可是〈预言〉写了哥哥不会吃我。」

    黑守仍然面带笑容回答：

    「关于这件事，你不必拿在<预言〉里看到的情形来说。毕竟我们现在谈的是你和月光同学这种有能力跳脱〈预言〉的人。」

    「……」

    「但你被恐惧困住，输给了<预言〉――你本来有能力跳脱<预言〉。」

    「……」

    「所以，本来要把〈军方〉管理者的位子交给你也是可以……但我对心灵脆弱的输家没兴趣，就请你乖乖让你哥哥吃掉吧。」

    黑守这么说了。

    日向所有的疑问几乎都得到了解答。

    自己太脆弱，所以哥哥被选上。

    而自己只为了被吃掉而存在――到头来这个事实还是没有改变。

    那么……

    「……你的提案……」

    黑守听到这里便说：

    「我知道你会答应。你没有跳脱〈预言〉的气概，所以会怎么样我都看过了。」

    黑守这么说了。

    「……」

    日向再度露出自嘲的笑意。

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 第四章 朋友与

    时间转动。

    时间转动。

    于是转眼之间，五天就过去了。

    离〈预言〉所提到的末日，还有七天。

    大兔钻过月光帮他开好的次元裂缝，回到学校。

    深夜的运动场。

    大兔将一把剑带回这里。

    这是埃德尔卡主宰给他的地图上所记载的武器。

    当初他对埃德尔卡主宰是这样许愿的――告诉我哪里可以得到足以保护希梅亚的力量。

    「……这把剑很弱啊。」

    他回头看着拿回来的剑这么说。

    附带一提，这把剑大得反常。

    光是剑柄部分就有约一辆砂石车长，再加上刀身，大概就和一栋小小的大楼差不多。

    大兔茫然看着摆在〈路径〉另一头不远处的剑。

    「这样的剑到底要叫谁来挥？」

    还说出了这么一句觉得没辄的评语。

    但眼前总是拿回了一把兵器。他日复一日跑遍全世界――不，是跑遍所有异世界去取得新的魔法或武器，盼望能阻止〈预言〉。

    「……」

    但拿回来的每一样东西，看起来都根本无从阻止〈预言〉。

    「不过倒是有几样好像只要使用得宜就还挺强的啦。」

    然而，若是问到是否威力够强就能阻止<预言〉……

    「总觉得这几天一点进展都没有啊。」

    大兔不由得苦笑。

    他仰望夜空，接着望向摆在<路径〉另一头的巨剑。

    要把那把剑带进这个世界，就必须请月光把〈路径〉扩大到有整个运动场大。

    而且起初他们会将〈圣地〉转移到运动场上，就是为了这个目的。

    要把力量或身体太大而进不了学生会室的存在也拉拢进来，就必须打开更大的次元裂缝。所以现在他们能够把〈路径〉开到有整个运动场大。

    这样一来，就能将这把叫做堤N之剑的巨大刀剑带进来。然而……

    「这把剑是要摆到哪里才好啊？」

    大兔半开玩笑地这么说。

    接着他环顾运动场。

    随即看到他刚回来的次元裂缝后头，有个穿着高领制服的人坐着睡着了。

    是月光。

    月光一整天都在这里拉拢异世界的怪物。

    到了晚上则为了帮助大兔去收集武器，留在运动场管理〈路径〉。

    大兔走到月光身边。

    「……」

    月光没醒。

    「月光。」

    大兔试着叫了他的名字。

    月光还是没醒。

    这也难怪。

    这几天以来，这小子几乎都没睡，疯了似的在这里收集战力。

    无论这小子多优秀，身体终究是凡人的血肉之驱，没办法一死就修复损伤或靠魔法恢复。

    所以月光现在是精疲力尽。

    「真是的，该怎么说？如果我是你的敌人，你现在已经没命了。」

    大兔这么说，但月光还是没醒，大兔笑了笑。

    接着他回过头去，看了堤丰之剑一眼。

    「不过算了啦，反正那把剑用来对付〈预言〉大概也派不上用场……明天再叫醒这小子，然后再带回来就好了……」

    「……」

    他又往下看了月光一眼。

    「睡在这种地方，体力会恢复吗？」

    「……」

    「要不要把他扛到保健室之类的地方？」

    「……」

    「这小子真的一点反应都没有啊。」

    大兔笑了笑，试着轻轻扶起月光，但月光还是没醒。

    「又不是小孩子了。」

    大兔这么吐槽，接着将月光的身体江到肩膀上，就这么走向校舍。

    他穿过运动场，进入校舍。

    保健室位于一楼，所以本来很快就会走到。

    但走到一半……

    「……嗯？」

    月光发出这么一声。

    大兔回答：

    「啊，你醒啦？」

    「我没睡。」

    「是喔？」

    「那现在这是什么情形？」

    「你不是没睡吗？」

    「少废话，乖乖说明就对了。」

    「呃，怎么说？武器我是拿回来了，可是看起来派不上什么用场，所以……」

    月光在这时插了嘴。

    「也就是说你这小子派不上用场？」

    「哈哈。」

    「那你为什么扛着我？」

    大兔回答：

    「因为你一脸很累的表情睡着了。我叫你你也不醒，我就想说干脆把你扛到保健室。」

    「放我下来。」

    「嗯？」

    「放我下来。」

    「呃，是没关系啦。」

    大兔说着放下月光。

    月光的表情看来仍然疲惫。

    「倒是我说你啊，真的该睡一下了。」

    「……」

    「而且都到现在这个状况了，就算不睡觉硬撑,结果也不会有什么改变。」

    月光抬起头来说道：

    「你说不会改变的，是末日？」

    大兔摇摇头说：

    「我是说要是让身体累垮，本来阻止得了的事情也会变得阻止不了。而且我们要对抗的东西，也不是事到如今少努力那么一点就会有什么差别。」

    月光听了稍微露出思索的表情，双手抱胸看着大兔。

    「……唔。」

    接着点点头。

    然后望向身后。

    走廊笔直往前延伸。

    走廊上没开灯，所以很暗。不，这阵子校舍里几乎都不开灯，已经完全进入封锁状态。

    学校已经封锁。

    会待在这里的不是〈军方〉的相关人士，就是学生会的相关人士。

    登培隆・克劳利偶尔会派一个叫做璃依音・奥特曼的魔女来负责仲介各种事务，但从校舍的大小来看，仍然几乎可说是无人状态。整间学校就是这么鸦雀无声。

    唯一的光源，就只有写着紧急出口的绿色灯光。

    月光看着这条昏暗的走廊。

    「我是不是失败了？」

    他大概是在问，他是否已经为了对抗〈预言〉提到的末日而采取了适切的行动。大兔回答：

    「不，这又不是学校考试，没有分数，根本不知道哪里成功哪里失败啊。」

    「只要能避免末日，就是成功。」

    「那也要等到当天才知道吧？」

    「可是我们有实际感觉到自己已经采取有效行动阻止末日吗？」

    月光问了这样的问题。

    大兔看着这个瞪着走廊前方不动，在这间学校里唯我独尊的学生会长。

    「月光，你该不会是有点丧气了？」

    「……」

    「要我听你发牢骚的话，我是会奉陪啦。」

    月光听了转过身来，例嘴一笑。

    「我跟小角色发牢骚？你开玩笑的吧？」

    「呃，你一脸累瘫的表情讲这种话，也没有说服力啊。」

    「……我只是睡眠不足。」

    「那就去睡啊。」

    「不用你说我也会去睡。可是，离破减只剩下一个星期了。」

    「也是。」

    「这一个星期，我们能做什么？」

    「……」

    「要避免<预言>成真，就必须跳脱<预言〉。虽然不知道这〈预言〉是谁写的……但我们必须超出这家伙的预测。可是，我现在做的行动几乎都是本来就很可能会做的。要〈预言〉我的行动，想必是轻而易举。那我该怎么做？」

    「……」

    大兔回答不了这个问题。

    这不是一个可以草率回答的问题。月光每一天都在和这个问题搏斗。

    要如何才能跳脱早已把一切都写进去的<预言〉？

    月光一直独自和这个问题搏斗。

    「我到底该怎么做才好？」

    月光一边说一边迈出脚步。他走向保健室的方向。

    大兔看着月光的背影良久，接着说了一声：

    「在这个状况下，做令人意想不到的行动是不是就有帮助？」

    「……」

    月光没回答。

    大兔继续说：

    「那?干脆不再对抗<预言〉，这招怎么样？」

    「……」

    「不再避免〈预言〉里提到的末日，想办法成功举办本来预定在末日当天办的校庆！用这类的角度去……」

    这时月光有了反应。

    他转过身来看着大兔，表情显得有点生气。

    「啊，糟糕……我是不是太胡闹了？」

    月光仍然瞪着他说道：

    「校庆之后再办个续摊庆，如何？」

    大兔瞬间无法意会过来，说不出话。但月光的表情极为正经。

    「续摊规定所有人都要角色扮演参加，反正大家都是只会提议办角色扮演咖啡厅的笨蛋。」

    「不，我说月光啊。」

    「然后这个续摊要持续到跨过深夜十二点。就算中途末日来临也不管，一直持续到早上。」

    月光带着疲惫又正经的表情说出这样的话。

    大兔看着学生会长的脸说：

    「……这听起来挺有意思的。」

    「我倒是觉得无聊啊。」

    「哈哈，到时候你要穿裙子来。」

    「去死。」

    「不过这招不错，应该不会被〈预言〉了。至少我看到的末日光景不像在办校庆。」

    「……」

    「那么，如果办了校庆就能避免末日……」

    然而月光打断他：

    「应该没这么简单吧。」

    「……」

    「不过，还是值得试试。这个意见我采用了，明天就解除学校的封锁。」

    「可是，这样好吗？这间学校已经跟以前不一样，到处都挤满了神种怪物……」

    「我会全部统治好，而且就算出了点状况，反正七天后世界就会毁灭了啊？那么那些小状况都只在误差范围内。」

    「的确只是误差啊。」

    「可是我们要扩大这个误差，增加<预言〉上没写的事情。」

    「嗯。」

    「为了做到这一点……」

    「嗯。」

    「我要睡觉。」

    月光转过身去，拿出手机打了一通电话。

    「是我。从明天起解除学校的封锁，告诉所有家长，明天没来上学的学生一律退学。」

    月光说完挂断手机，走到保健室门前，接着开门。

    他以摇摇晃晃的脚步走进去，砰的一声关上门。

    他就这么从视野中消失。

    大兔看着这样的光景。

    「……我为了抢刚刚的剑死了两次，现在有精神得不得了,根本就不困，该怎么办啊？」

    他在走廊上喃喃自语。

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 第五章 学生会长的恋爱故事

    学校难得十分吵闹。

    因为先前甚至谣传会废校，却又突然解除学校的封镇，而且五天后就要办校庆。

    还说不用上课。

    说这五天的所有时间都可以用来准备校庆。

    而且摊位比赛夺冠的班级，可以获得免除期中考这种不得了的奖赏。

    「唔喔喔喔喔喔喔，我们班绝～～～对要夺冠啊啊啊啊啊啊啊！」

    整间学校到处都是空前热闹的景象。

    附带一提，刚才的叫声是来自看起来不会对校庆出力，还谣传跟在道上混的学长有来往的蓝球校队队员庭野。

    一年三班的这间教室里，大兔的同班同学们更是情绪沸腾得要命。

    黑板上写着――

    「所有班级几乎都提议办角色扮演咖啡厅，讨论我们班的角色扮演咖啡厅要怎样才会变得最A会议！」

    黑板上写着这种白痴的话，庭野敲着黑板说：

    「好，这场战斗事关我们的性命――更正，是事关我们的成绩单会不会满江红！对期中考没自信的家伙给我举手！」

    结果全班都在大吼声中举手。

    「好，我们全班一条心！大家觉得该怎么做才好！」

    对于这个问题，班上一名打扮花枝招展，颇受欢迎的女生――酒井里美说：

    「穿得露一点应该还是有用吧！例如说女生干脆就穿比基尼！」

    「就是这样！」

    庭野这么大喊，但这时最爱玩电动的眼镜二人组齐藤与田中有了反应。

    『不是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    他们如此大喊。

    齐藤推了推眼镜起身大吼：

    「比基尼根本就萌不起来！这种时候当然应该办动画作品的角色扮演吧啊啊啊啊！」

    这时庭野说：

    「啥啊！你这个动画宅给我闭嘴！你以为扮演动画里的角色，一般大众会喜……」

    但这次换田中忽然站起来。

    「庭野你这像伙，看了超级麻琳穿的这件阿特玛学园制服，还敢说刚刚那句话吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他这么大吼。

    接着从书包里淘出一套衣服。

    那是一套桃色的制服，有许多荷叶边，露出肚脐，裙子也异常地短。比泉的裙子还短。

    要是穿上这样的制服，也许真的比比基尼还A。

    看到田中拿出这套终极兵器，齐藤对他点点头表示赞许：

    「庭野，女生是不可以全都露的啊。要若隐若现才好啊，若隐若现。」

    庭野听了开始颤抖，接着看着田中问道：

    「倒是田中……」

    「嗯？」

    「你这套制服是谁的？」

    「那还用说，当然是我的。」

    「竟、竟然是你的……而旦还敢光明正大说出来，我真的有点尊敬你了。」

    田中听了抬头挺胸说：

    「我和只会说什么跟混道上的学长有来往来耍帅的你，做出的觉悟就不一样啊，我们的觉悟不一样！我连命都赌在这角色扮演咖啡厅上了！」

    听他这么说，还真觉得他有点帅。

    姑且不论班上女生对他的心意是否产生共鸣，只见酒井里美又举手发言：

    「那那那，田中同学！我现在就穿穿看！」

    『咦？』

    这是班上所有男生的反应。

    「借我一下～～」

    酒井里美从田中手上一把抢过制服，走出教室。在她回来之前，教室内满是交头接耳的声浪。而等他们看到酒并里美回来时的模样――

    ＇我们赢定啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    班会时间就在沸腾的情绪中结束了。

    但没有人回家。

    离校庆只剩五天了。

    时间再多都嫌不够。

    大兔开心地看着班上同学情绪沸腾的模样良久。

    为了让校庆顺利运作，学生会也有学生会的工作要忙，所以即使对班上的准备工作没出太多力，也不会被人抱怨。然而看到大家闹得这么开心……

    「总觉得我也想动手了啊。」

    他这么喃喃自语。

    尽管非人类的部分已经在自己体内占了相当大的空间，但他仍然说了：

    「原来我还留有觉得办校庆很开心的心啊。」

    接着他又看着同班同学们好一会儿。

    然后眯起眼睛。

    「可是，只剩五天了啊……」

    铁大兔喃喃说出这句话。

    他不知道这个世界现在进入了哪个斯克杜尔。

    是已经跳脱了<预言〉，还是这也是已经被写进〈预言〉的未来？

    他不知道这个问题的答案。

    但他拼命努力。

    尽管不知道做什么才好，仍然靠着一股蛮劲拼命努力。

    有成果的话当然很好，但这世上说努力就能成功都是骗人的。

    「……」

    大兔将视线从情绪沸腾的教室内移开，望向窗外。

    有学生在忙社团活动。

    社团方面也要摆摊，社团摊位夺冠一样可以免除期中考，所以这边也一样情绪沸腾。所有学生都空前地拼死拼活，却又显得十分开心。

    然而……

    「世界却要结束吗？」

    大兔用很小很小的声音说了，然后又稍微笑了笑说：

    「而旦说什么要阻止世界毁灭，实在让人很想吐槽根本是漫画看太多啊。」

    接着他想起了前一阵子――五个月前的事情。

    想起他与希梅亚重逢前的事、认识月光前的事、还不知道自己所处的世界有魔法、祖咒、〈预言〉、天魔、异世界之类的东西存在时的事。

    当时的自己有那么一点兴奋。明知从国中升上高中也没什么特别新奇的，但心里就是有一种期待，觉得会有新奇的事情发生，而这样的日子将会永远持续下去。

    但到了五月，认识月光，不知不觉间自己变成非人类，发生的事情多到已经想不起来，最后甚至……

    「跟我说再过五天世界就会毁灭，我也不知道该怎么办啊。」

    他说着苦笑了一会儿。

    班上还是一样热闹。

    庭野看着他说：

    「喂，大兔，要是学生会没有事要忙，你也来参加……」

    但他这句话还没说完，就听到教室的门打开了。

    大兔与其他学生不约而同地转过头去。

    这间学校唯我独尊的学生会长就站在教室门口。

    他有一头漆黑的头发，冰冷犀利的眼神显得什么都不放在眼里。高领制服穿得整整齐齐，腰间还配挂着一把剑，打扮十分特异。

    看到他的身影――

    「哇,是月光会长。」

    「红同学来到我们班了耶。」

    「该、该不会是要来跟我们说阿特玛学园的制服强得太过火，所以禁止穿着……」

    「怎么可能！」

    众人窃窃私语。

    大兔则抬头望向月光说道：

    「哎呀，你会来我班上，还真稀奇。」

    月光的目光在教室内扫过一圈后说道：

    「毕竟这间教室是你们这种小角色专用的，像我这种天才只要待在这里三秒就会死掉。」

    「……是喔？」

    「是。」

    「……是喔？」

    「是。」

    「我想三秒应该已经过了，你死了吗？」

    「那当然。我对不小心和笨蛋聊起来的自己感到很自责，灵魂已经死了。」

    「你还真忙。」

    「我就说吧？」

    「你烦死了。」

    大兔说着笑了笑，接着站了起来。

    「那我要跟月光去一趟。」

    班上同学听了连连点头。

    「加油喔。」

    还要他加油。

    大兔不由得想到，这会是要我努力阻止末日吗？

    他挥挥手说：

    「嗯,我会加油。」

    接着就和月光一起来到走廊上。

    「那么，你来我班上干嘛？找我有事？」

    「对。」

    「什么事？」

    「我想叫笨蛋去打杂，可是笨蛋不接电话。」

    「啊？你说的笨蛋是谁？」

    「除了你以外还有谁？」

    「果然是我喔～～」

    大兔从自己的口袋拿出手机，看到手机的液晶蛋幕全黑，什么都没显示。

    「啊，抱歉，没电了。」

    「你这个笨蛋。」

    「你开口闭口就是笨蛋，很烦耶。而且你也太词穷了吧？」

    「嗯？」

    月光看了他一眼，还莫名地笑得有些开心。大兔不由得问了：

    「我说啊，我完全不懂你觉得好笑的点。」

    「因为这是天才专用的点。」

    「喔,是这样喔？」

    大免露出苦笑。

    但月光没理他，往前走去。

    在走廊上笔直前进。

    大兔也跟了上去。他们走过几间教室前面，看得出每个班级都在拼命准备校庆。

    离校庆真的已经没有多少时间了。

    拼命去做一件事，就会觉得一天很快就过去。

    「一天……过得好快啊……」

    「就是啊。」

    月光这么回答，但他没有继续说下去。

    然而，今天也三两下就到了放学时间。这样一来，这个世界只会再迎接四个白天。他们彼此都不提这件事。他们是怀抱着一定能够阻止末日的信念留在这里努力，所以不会再提起。

    但今天他们仍然找不到用来对抗末日的策略。

    要说做了什么事，也就只有把学生找回学校，说要办校庆。

    当然他们仍在试图对抗〈预言〉,其他学生会成员应该也都在拼命努力。

    例如，赛尔裘、哈斯格与泉等人在<军方〉的情报部拼命收集情报。

    希梅亚、黑守与日向则在魔法研究部门合力开发各种艰难的魔法。

    美雷现在回到了她留在魔界的母亲身边，似乎是有事要找她商量。

    每个人都很努力，想改变命运齿轮转动的方向。

    但他们却一事无成。

    什么也阻止不了。

    一天又过去了。

    夜晚来临。

    早晨来临。

    末日又近了一天。

    「……」

    大兔转身面向月光。

    「那么，你说要叫我打杂，是要做什么？」

    「嗯？」

    「呃，你不是说要我去打杂才打电话来吗？然后我没接电话，你才跑来找我不是吗？」

    月光看着他好一会儿，才终于想起来似的说：

    「……啊啊，对喔。你去买可乐。」

    「哈哈，其实你不是为了这种事来的吧？」

    月光听了这句话后又不说话了。他停下脚步，转过身来。

    「我决定今天就先解散，你先回家一趟。」

    大兔看着月光说：

    「解散？」

    「对。」

    「可是解散也太悠哉了吧？我们应该已经没有……」

    没有时间。

    大兔本来想这么说，但月光没让他说完。

    「所以才要解散，我决定这就是最后一次解散。如果世界就这么结束，相信就算是脑袋只和水蚤差不多的单细胞生物，也会有一、两件事想在毁减之前去做吧？」

    月光直视大兔，说出这样的话。

    大兔正面迎向月光的视线说道：

    「我说月光。」

    「嗯？」

    「水蚤是单细胞生物吗？」

    月光有些开心地笑着看了他一眼。

    「是多细胞。」

    「就说我搞不懂你开心的点了。」

    「哼……总之你就回家去吧。我对其他学生会成员也都下了返家令，只剩没接电话的你一个还没回去。」

    大兔听了又拿出已经没电的手机看了好一会儿。

    「月光。」

    「嗯？」

    「你不回家吗？」

    「这不用你管。」

    「就别废话了，你也回家一趟吧。毕竟你和我不一样，不管个性多差，身体还是凡人，只工作不睡觉会死的。」

    「我昨天睡了。」

    「哈哈。」

    「……」

    「不过也是啦，你哪里会听我说的话？」

    大兔将手机放进口袋。

    「那我就恭敬不如从命，回家去啦。」

    月光点点头。

    「这样就对了。」

    「嗯。啊，月光。」

    「别废话了，赶快消失。」

    「我有个问题想问你。」

    「什么问题？」

    月光很不耐烦，于是大兔笑着问他：

    「假设明天世界会毁减，前一天你要做什么？」

    「……」

    「如果今天这就是最后一次解散，今天该做的不就是这种事情吗？那到了世界毁灭的前夕，你要做什么？」

    结果月光注视着他问了：

    「你打算做什么？」

    「咦？我吗？」

    「对。」

    「我啊～～会想做什么呢？像是吃咖哩？」

    「哈哈。」

    「还有就是告诉家人我很喜欢他们吧～～虽然我妹唯香大概会说哥哥好恶心之类的。」

    「唔。」

    「还有～～」

    大兔仔细思索。

    如果明天一切就会结束――

    就算不是世界毁灭这种夸张的情形，而是明天就会死，得告别这一切，那么自己到底会怎么做呢？

    大兔满脑子想着这样的问题良久，然后说了：

    「还有……该做什么呢？还真难决定啊。」

    「也对。」

    「不过我也还没死心，所以说不定会和平常一样。我们还有四天，相信一定会有方法……」

    但他们相信这样的说法，一个月转眼间就过去了。

    大兔笑了。

    他带着无力中带点悲伤的表情笑了。

    「总之，月光你也回家去吧。你应该有想做的事情吧？」

    月光站起来，又往前走。他大概是想回学生会室。

    大兔见状笑着说：

    「你真的都不听别人讲话啊。」

    「因为我听不懂水蚤语。」

    「竟然在这个时候回这个？」

    大免朝月光的背影这么说，但他已经不再回头。

    所以大兔朝他的背影说：

    「呃?还有啊,跟美雷表白之类的，怎么样？」

    这一瞬间，月光带着极为凶狠的表情转过来。

    「啥？」

    问了这么一声。

    「也不是非美雷不可。如果你有这样的心意，却没告诉对方，那这种时候不就更应该要讲出来吗？」

    月光先是瞪了他一眼，然后回答

    「我跟她不是这种关系。」

    「哦――」

    「别鬼扯这些无聊的事情。」

    「是喔？那你要表白吗？」

    「去死。」

    「还是其实你喜欢的是泉？」

    「你少废话，去死。」

    「毕竟还有个叫璃依音的啊。」

    「……」

    面对大兔的取笑，月光以由衷嫌麻烦的眼神瞪了他一眼，然后似乎是懒得抗辩，轻轻叹了一口气，又转过身去。

    「啊哈哈。」

    大兔笑了。

    这时月光已经走过走廊转角，身影就此消失。走廊上只剩大兔一个人。

    处在这样的状况下……

    「……好了，我也回家去吧。」

    他这么自言自语。

    又朝教室看了一眼。

    教室里还是一样闹哄哄的。

    但自己不在当中。

    于是他朝自己那空着的位子看了一眼，随即注意到隔璧的座位也空着。那个隔壁的座位现在不属于任何人。不，从他进宫阪高中以来，那个位子就一直空着。

    但每次看到那个空的位子，大兔就莫名觉得心情有种异样的波动。像是忘了某种重要的事物，又像非得想起忘掉的重要事物不可。

    「……」

    但今天他仍然想不起来。

    所以他只耸了耸肩膀，迈出脚步。

    无视于学校的喧嚣，听月光的话准备回家。

    但他口渴了，所以去福利社的自动贩卖机买可乐。买了才想起月光刚刚叫他去买可乐，于是也想帮月光买。

    「等等，会想对月光好，应该就表示我的斗志已经被消磨得很弱了啊。」

    大兔苦笑之余，想到说不定还有其他学生会成员还待在学校，于是买了三、四耀饮料，决定先去一趟学生会室。

    但通往学生会室的中央校舍五楼走廊已经关了灯，很昏暗。而且学生会室里似乎也没开灯。

    「奇怪，莫非大家真的都已经回去了，没有一个人在？」

    大兔喃喃自语，朝学生会室走近，结果听见里面传出小小的说话声。

    是女子嗓音。

    这个声音听起来像是在对另一个人说喜欢他，然后还听到像是月光在回答的声音。

    「……」

    面对这样的情形……

    「……啊啊，这样啊？」

    大兔停下脚步。

    他不知道说话的女生是谁，也不知道他们在谈什么样的事情。如果仔细倾听也许听得出来，但大兔不这么做。他停下脚步，看看手上拿的饮料。

    接着……

    「也是啦，去碍人家的事也不太对。」

    大免说着将饮料放在走廊上，然后转身离开。

    结果在途中遇到一名金发少女。

    是泉。

    她一如往常，一脸开心的傻笑表情，穿着连阿特玛学园也望尘莫及，短得已经不是违反校规这么简单的裙子。

    她手上拿着戒烟用的棒棒糖。

    她一看到大兔的脸就露出笑容，挥了挥手上的棒棒糖。

    「喔～～大兔，早啊。」

    大兔双了声肩。

    「现在已经放学就是了。」

    「可是这是我们今天第一次见面呀。」

    「你是哪个业界的人啊？」

    「嘿嘿～～」

    「不过也是啦，毕竟你们一直待在情报部啊……」

    「你知道吗？本小姐今天要回义大利呢。」

    「去<教会〉？」

    「对对,要去跟梵蒂冈人吃Pasta还是Tapas讨论<军方〉重编的问题。」

    「是喔？真是辛苦你了。」

    「不不不，大兔，我在等你吐槽Pasta就算了，但Tapas明明是西班牙料理啊。」

    「好好好。」

    「那大兔你要回家啦？」

    「嗯？啊啊，月光不是传了简讯，说今天可以解散了？」

    泉听了就点点头，从裙子口袋里拿出手机，然后打开月光寄来的简讯。

    「你是说这个？」

    大兔看着泉的手机，荧幕上面写着这样的内容。

    「今天就先解散。明天起就要展开最后一战，在这之前去把挂心的事情处理完。」

    大兔看着这封简讯。

    「……」

    然后看着泉说：

    「那你要做什么？」

    「你是指简讯上写的挂心的事情？」

    「对对。」

    结果她舔了一下手上的棒棒糖，然后微微歪了头做出思索的模样。

    「嗯～～很难说吧，可能没有耶。因为我每天都全心全意活在当下，事到如今才要我再次觉悟，我也没办法觉悟更多了。」

    「啊～～毕竟你从以前就一直觉得自己会病死啊。」

    「对对。而旦现在治疗进行得也不顺利。」

    「可是也不是五天后就会死吧？」

    「没错。这让我觉得很奇怪啊。本来还以为只有我受到这种不公平待遇，结果却说在这之前世界就会结束。」

    「哈哈哈。啊，其实这件事不应该拿来说笑啦。」

    「就是说啊。」

    泉说着也笑了。

    接着她仿佛想起了什么，露出更加开心的表情。

    「啊、啊，可是有一件事请听我说。」

    「什么事？」

    「再这样下去，我一直到死的时候都还会是处女耶！你不觉得这样有点浪漫吗？」

    「这很难说吧？」

    「啊，原来未必喔？还是我应该赶快找个人跟他当男女朋友？」

    「不，这也……」

    很难说吧？

    他小声说出这句话。

    他真的不知道这个问题的答案。

    以前他不曾有过这样的心理准备，突然听人说世界就快要毁灭，也不可能马上就知道什么才是正确答案。

    结果泉对露出为难表情的大兔笑着说

    「啊哈，可是讲这种事，就觉得自己好像是那种快到圣诞节就急着交男朋友的女生耶。」

    「哈哈，也许喔。」

    「那大兔今天要陪希梅亚吗？」

    「咦？呃～～我也不知道啊。毕竟希梅亚是学生会成员，最后一刻也一定会跟她一起……」

    「那你今天要陪家人喔？」

    「大概吧。而且我手机没电了，得先回去一趟充电才行。到时候我会打电话给希梅亚看看，可是我想还是会先回家一趟吧。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    「那～～我该怎么办好呢？那我看就先去学生会室，捉弄一下月光大少爷吧。」

    泉说着就要迈开脚步。

    「啊，泉，你等一下。」

    大兔抓住了她的手。

    她转过身来。

    「咦？难不成你想对我表白？」

    「才不是。」

    「咦～～那是怎么啦？」

    大免朝学生会室看了一眼。

    「不，其实，里面好像在忙。」

    「喔？」

    「我看你现在最好还是别进去学生会室。」

    「喔喔喔？」

    泉也与味盘然地望向学生会室。

    「例如黑守老师跟月光大少爷正在热烈拥吻？」

    「好恶！」

    「啊哈哈。不过，这样啊。说得也是啦，毕竟一切就快要消失了嘛～～」

    「泉，你有喜欢的人吗？」

    「咦？大兔你问这个，该不会是想对我……」

    「好好好，随你说。」

    「啊哈。」

    「那么，到底有没有？」

    他这么一问，泉的眼睛便顺时针转了转。

    「你说呢你说呢？」

    她这么回答。

    「有吗？」

    这次她让眼睛往逆时针方向转。

    「你说呢你说呢？」

    她这么回答。

    「你有够烦的～～」

    大兔说着笑了笑，泉也跟着笑了。

    「不过,既然不能回学生会室，那我看我也回家一趟好了。」

    「要一起回去吗？」

    「咦？你的意思该不会是要跟我……」

    「烦死了。」

    「嘿嘿嘿嘿，可是我的书包留在<军方〉的情报部，我要先去拿书包才回家。而旦赛尔裘跟哈斯格也还留在那边~」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「那就明天见啦。」

    「嗯，明天见。」

    泉说着挥了挥手，大兔也朝她挥挥手，然后迈开脚步。途中回头一看，发现泉莫名看着学生会室。

    他不明白当中的含意。

    她在想什么呢？

    大兔不明白处在这种世界即将毁灭的状态下，大家在想些什么。

    但时间不断流逝。

    流向前方。

    流向末日。

    围绕他们的所有空间都写满了通往末日的<预言〉。

    「……在末日来临前不要留下挂心的事情，是吧……」

    大兔说着这句话，走出学校。

    ◆

    ◆

    ◆

    地点在学生会室。

    只有月光一个人待在这里。

    今天学生会暂时解散，要众人各自去把挂心的事情做完，明天再集合。

    「……可惜就算明天集合了，也不是就能办到什么事情。」

    月光小声地自言自语。

    末日都已经近了，学校仍然十分热闹。

    除了学生会室所在的五楼以外，每一楼都被学生济得水不通。

    最后的班会时间结束了，却没有一个人回家。

    这种连待在不同楼层都感受得到的热气，让月光将目光望向地板――楼下的方向，然后……

    「……对了，记得班上的女生说过，叫我也去参加校庆啊。」

    他这么说了。

    「我看现在他们也还在针对校庆讨论吧。」

    他这么自言自语。

    他当然不打算参加。即使参加了，也不觉得自己能派上用场。

    毕竟从他懂事以来，直到今天不曾参加过那些笨蛋说好玩的事情。

    即便世界即将毁减，事到如今才……

    「现在才要我扮装，我哪做得来？」

    他说着笑了笑。

    接着轻轻叹了一口气，抬头看着天花板，让思绪飞向想必已经填满自己所在的位置与天花板之间所有空间的<预言〉。

    刚才他用〈军方〉的设施看了一次<预言〉。

    他看的是今天。

    今天这一天。

    直到昨天，上面应该都并未写到这里会进行校庆。

    至少月光看到的未来是如此。

    所以如果<预言〉上并未写着学生们准备校庆的光景，就表示他们成功跳脱了<预言〉。

    虽然不知道<预言〉是神还是什么家伙写的，但如此一来就表示他们跳脱<预言〉的预测。

    但他今天在<预言〉中看到的景象……

    「……」

    终究还是看到了校庆的情形。

    笑得很开心的学生们。

    穿着各式各样的角色扮演服装，笑得像傻瓜一样的学生们。

    但末日将会来临。

    世界会被一片纯白淹没，就此消失。

    接下来的景象，是虚无。

    月光看到了这样的景象。

    看到了这纯白的虚无。

    而他想起了这幅光景，在学生会室里独自仰望天花板。

    「……我有点累了。」

    他淡淡地这么说。

    这时听到有人拉开了学生会室的门。

    他知道是谁站在那里。

    因为今天――刚才,他去看了。

    看了<预言〉的未来。

    看了事先决定好的未来。

    月光抬起头，望向门口。

    一名不出他所料的少女就站在那儿。

    她有着一头银色长发，以及一双显得强势的眼睛。

    她身上穿的不是宫阪高中的制服，而是一种像是教会学校制服的奇特服装。但她不是在玩角色扮演。

    那是「魔女之园」的制服。

    璃依音・奥特曼。

    数年前在德国与月光有过一段因缘后离别的少女。

    月光看着璃依音说道：

    「……我知道你会来。」

    璃依音露出略显惊讶的表情。

    「你说知道，是看了〈预言〉……」

    「对。」

    「原来月光看得到〈预言〉啊？」

    「你看不到吗？」

    璃依音回答：

    「因为上头禁止我们看。」

    「是安娜？」

    「不要直呼我们女王的名字好不好？」

    璃依音说得有些为难。

    但月光没理会她。

    「安娜还好吗？也不想想我安排好庇护她，她却擅自跑掉，之后一点消息都没有。」

    璃依音笑着说：

    「毕竟她就是这么随兴。可是每天都会收到上头来的命令,所以我想她应该过得很好。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    璃依音点点头。

    接着带着有点紧张的神情低下头。

    月光见状问了：.

    「怎么啦？你不进来吗？」

    「嗯，这个……」

    「还是你明明没事却来见我？」

    璃依音只抬起视线朝他看了一眼，厥起嘴唇说了：

    「……月光你还是一样坏心眼耶。」

    不知不觉间，她的脸颊已经羞得飞红，以怨怼的眼神看着月光。「

    既然你在<预言〉里看过……应该就知道我是来这里做什么……」

    月光打断她：

    「我一向不相信〈预言〉。」

    「……」

    「不然我说要阻止〈预言〉不就太假了吗？所以我不相信〈预言〉。」

    听到月光这么说，璃依音直视月光。她莫名眼眶含泪，仿佛随时都会哭出来。

    「月光。」

    「干嘛？」

    「你真的还以为有办法阻止〈预言〉？」

    「不然我就不会这么拼了。」

    璃依音听了踏进室内一步，一手关上身后的门。

    接着……

    「我……」

    她这么说了。月光回答：

    「就算你输给<预言〉，我也不会放在心上。就算你是因为看不见未来，所以想至少在今天努力，我也不会怪你。」

    「……」

    璃依音又走得更近了。

    她仍然一脸要哭的表情，一脸像在忍着不哭的表情。

    「你在〈预言〉里看过这一切……知道我来这里的理由却还说这种话，意思是……」

    「……」

    「我……会被甩掉……？」

    她这么说着想在嘴角露出笑容，却失败了。她难过地紧咬嘴唇。

    「月光，我……」

    「……」

    「虽然你可能已经在〈预言〉看过……而且听我说这种话，你可能会觉得为难，可是……」

    「……」

    「我从两年前认识你的时候，就一直喜欢你了。」

    「……」

    「如果你愿意，那个，希望你……跟我交往……虽然这个世界只剩下五天……可是只要你愿意选我……」

    这时月光开口了。

    「璃依音。」

    「唔？」

    「你要哭吗？」

    璃依音看着他，眼泪夺眶而出。

    「因、因为我要被甩了啊。」

    她忍不住哭了。

    月光看<预言〉时并未看到这里，因为他觉得不用看，又或者是因为他觉得看这种〈预言〉实在可笑。

    说一个人拼命努力、有时开心欢笑、有时悲伤哭泣，这些其实都不是出于这个人自己的意思，而是由别人随兴决定，这种说法他终究无法接受。

    他心中丝毫没有日向与黑守感到的那种绝望。

    每次看<预言〉，月光心中浮现的都是怒气。

    一种强烈的怒气。

    「……」

    现在眼前的少女在哭泣。

    写<预言〉的人描给出这名少女哭泣的情形，到底有什么好处？这种情形实在太可笑，让他觉得愤怒。

    所以他会想跳脱〈预言〉。

    不管对方是神还是什么东西。

    绝对要做出对方预测不到的事情。

    绝对要做出〈预言〉不到的事情。

    就在这时……

    「……月光。」

    璃依音叫了他一声。

    月光看着哭泣的魔女。

    「干嘛？」

    「就是……月光的，心意……」

    月光回答了。

    为了不让自己说的话有暖昧的空间。

    他怀抱着与她相等的诚意回答这个问题。

    「璃依音。」

    「我、我在听。」

    「我不讨厌你。」

    「咦？那……」

    但月光立刻又说：

    「可是，我没把你当恋爱对象看待。」

    「……」

    「所以我没办法用你要的感情回报你，而旦我也没有这种心思。就算这样，有没有什么我能做的事？如果是站在同伴的立场，我愿意回报你。我们是一起对抗末日的同伴。」

    「……」

    这个回答让璃依音沉默了。

    她眼泪直流，表情扭曲，几乎忍不住哭喊。但她忍住悲伤，笑着说：

    「呜呜……我果然被甩了。」

    「是啊。」

    「呜呜呜，我好不甘心……要是月光在我身边待久一点……要是那个时候月光没离开治疗所，跟我相处久一点……」

    但月光没让她说完。

    「过去不会改变。我绝对不会留在那个地方。」

    「……」

    「但未来可以改变，末日可以阻止。相信总有一天会有配得上你的男人出现。」

    「等等,不要在甩了人家的当下就讲下一个对象好不好？」

    璃依音说得轻嗔薄怒。她的眼泪已经止住，脸上微微带笑。月光看不出她是不是强颜欢笑。

    然后她开口了。

    「可是，未来会改变……真的是这样吗？」

    「我刚刚就说了，如果不是这样，我才不会这么费力去对抗<预言〉。」

    「那……」

    「嗯？」

    「那只要我够努力，月光是不是也有可能看上我？」

    「……」

    「虽然只有五天应该办不到……可是在阻止末日之后――」

    「要先从阻止末日做起。」

    月光这么说了。

    璃依音目光直视着他问道：

    「这表示，我又被甩了吗？」

    「……」

    「莫非月光你已经有喜欢的对象了？」

    「……」

    「是……一直跟你在一起的那个雷之恶魔女生吗……？」

    月光歪了歪头。

    「为什么每个人都想把我跟那个笨蛋送作堆？」

    璃依音看着他说

    「……如果月光你是故意想让我回答这个问题，那你真的是个很糟糕的男人喔？」

    「……」

    「可是，这样啊～～嗯～～不知道我还有没有气力继续努力……」

    她说着这些话，快哭出来的脸上露出笑容。她注视着月光说：

    「如果你肯用力拥抱我一次，要我继续努力也行……不过你应该不肯吧？」

    月光露出略显为难的表情看着璃依音。

    「这样不会伤到你吗？」

    璃依音又露出快哭的表情，小声回答：

    「……会。」

    「那我就不抱。如果你是我应该利用的敌人，我就会这么做，但我一向不背叛同伴。」

    「……这样啊。」

    「对。」

    「那……那个，我要回去了。因为如果不先大哭一场，我大概会没办法努力下去。」

    「嗯，明天再来吧。下次带安娜一起过来。从明天开始，我们就要展开对抗<预言〉的最后一战。」

    「知道了。」

    「那就回去吧。」

    「嗯。我说，月光……」

    「干嘛？」

    「谢谢你认真对待我。」

    然而月光没看她，因为她说到最后几个字时声音都发颤了。她走出学生会室。

    关上门。

    月光看着门关上。

    「……呼～～」

    这才深深叹了一口气。

    这几天来，就属这件事最让他疲惫。

    于是他想到了一件事。

    想到写<预言〉的家伙不是个性极差，就是……

    「根本是个怪人。」

    他这么喃喃自语。

    这时手机响起，月光拿出手机。

    是美雷打来的。

    「偏偏在这个节骨眼打来？」

    月光说着按下通话钮。

    「是我。」

    『是我啦～～！』

    「这我知道。打给我干嘛？」

    『那个，跟你说喔。』

    「干嘛？」

    这时美雷背后传来一个女子说话的嗓音。

    『米蕾，赶快给我听，给我。』

    看样子说话的是米蕾的母亲。也就是说，这电话是从魔界打来的。

    附带一提，现在学生会所用的电话可以接通到任何月光开通过〈路径〉的异世界。

    当然只有架设了咒术结界的这间学校内能够接通电话，但多了这些结界，让远在异界的美雷也能正常通话。

    电话另一头传来说话的声音。

    『啊，月光，我是米蕾的妈妈～～』

    是一阵非常轻挑,显得很笨的声音。

    美雷的母亲。

    说话的人是雷（因陀罗）的后裔――人称安度的丝克拉德，魔界中有名的怪物。

    「是丝克拉德？」

    『对啊～～对了,我要跟你说刚刚的事。』

    「啥？刚刚的事？什么事？」

    『是你刚刚做的事。』

    「啥？」

    『今天早上啊，我也去看了。看了〈预言〉。看到我未来的女婿用力甩掉璃依音小妹妹，妈妈觉得好感动……』

    「去死。」

    月光挂断手机。

    结果对方立刻又打来了。月光厌烦地看着手机，然后接了电话。

    「是我。」

    『你给我乘乘听完。』

    「那你就该讲些值得听的事情。」

    『不不，我自认要讲的事还挺正经的……呃，顺便告诉你，刚刚的光景我也让米蕾看了。』

    「哈？」

    『然后她一下子吃惊一下子排斥，所以我就问了。问她是怎么看待月光的。』

    「你开什么玩笑……」

    这时丝克拉德的嗓音突然变低。

    『就跟你说我没在胡闹，人类。我是在谈未来，闭嘴乘乖听就对了。』

    「……」

    『那么，你现在想听了吗？』

    「别废话那么多，赶快讲就对了。不需要那么多开场白，从结论讲起。」

    『不说开场白？』

    「没错。」

    『从结论说起？』

    「就叫你这么做了。」

    『知道了，那我从结论说起。呃，红月光，你今晚和我女儿订下终身，跟她结婚。』

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    月光忍不住发出这样的声音。

    丝克拉德背后也传来喊声：

    『这、这这……等一下啦，妈妈～～～！』

    是美雷的声音。

    月光激起眉头。

    「等一下，你还是从过程说起。」

    『咦咦？明明就是你要我从结论说起的。算了，详细情形就等到时候再说。啊，你洗澡可要洗干净。』

    「等一下，你该不会……」

    这时电话挂断了。月光瞪大眼睛，看着手机。

    「那个笨蛋恶魔，竟然挂我电话……」

    这次换月光打美雷的手机。

    然而……

    『您所拨的电话现在无法接听……』

    「那些臭娘儿们！」

    月光气得将手机往桌上一扔，手机在桌上滚了几圈。

    月光看着手机咒骂似的这么说：

    「到底是想怎样。」

    然后他想起了今天看的<预言〉。他看今天的〈预言〉时，看到璃依音来跟他表白的部分就不看了，然而……

    「我是不是应该看下去？」

    他想到这里，又摇了摇头。

    他不应该依赖<预言〉。

    不应该看<预言〉来决定未来的选择，不然就绝对无法避免〈预言〉提到的未来。而丝克拉德应该也是以她的一套方法，为了避免<预言〉成真而采取行动。

    而他得到的结论是――

    「说要结婚到底是怎么回事？」

    还说什么要订下终身。一般说到男女之间订下终身，指的应该都是要发生肉体关系。

    「那个笨蛋恶魔是玩真的吗？」

    月光十分为难。

    接着抬头看看时钟。

    时间是四点出头。

    「几点才算今晚？」

    月光这么喃喃自语。

    而且真要说起来，她们打算怎么来到这边的世界？

    除非月光开启〈路径〉，否则就无法从魔界通到这里。

    既然如此，想来……

    「到时候对方自然会跟我联络……？」

    月光望向桌上的手机。

    然后叹了一口气，双手抱胸潜心思索。

    今晚似乎会发生自己从未料到的事情。

    而他并未看过相关的未来景象。

    也并未看到有关这些事的未来景象。

    那么，这是分歧吗？

    还是到头来都是〈预言〉之中的事？

    「……算了，这都不重要，先回家睡觉吧。然后晚上再回学生会室。」

    他说着站了起来。

    「开门。」

    他对〈圣地〉下令打开通往房间的〈路径〉。

    他回到房间就想一头倒在床上睡觉，然而……

    「……洗操……洗澡是吧。」

    他喃喃自语，脱下制服外套，走下楼梯，准备到浴室放热水。

    ◆

    ◆

    ◆

    大兔躺在自己家床上，直接把充电线插上手机，打开电源。完全没电的手机荧幕上亮起了请稍待片刻的文字之后，完成了开机。

    结果收到一封简讯。

    是月光寄来的那封写着「挂心的事」的群组简讯。

    并未收到其他来电或简讯。

    大兔看着画面好一会儿，然后打开通讯录，从中找到赛托希梅亚的名字。

    铃声并未响起。

    她几乎立刻就接起了大兔打过去的电话。

    『大兔！』

    她开心地大喊。

    大兔微笑着回答：

    「啊，希梅亚？」

    『嗯！』

    「你现在方便讲电话吗？」

    『我随时都方便跟大兔讲电话！』

    「这、呃，其实我找你也不是有什么事啦。」

    『没关系啊！』

    「呃，嗯，对了，你有收到月光的简讯吗？」

    『我对月光没兴趣啊。』

    「不，那是没关系啦，呃，刚刚说什么来着了？今天我要……」

    但希梅亚没让他说完，以莫名显得有些落寞的声音说：

    『啊、啊，没关系的……我明白。』

    「咦？明白什么？」

    『我明白大兔想陪家人……所以，我可以忍。』

    「呃。」

    『可是，只要一下就好，可以再让我听听大免的声音吗？』

    希梅亚说出这么可爱的话。她一直都这么可爱，一直喜欢大兔，一直坚定地喜欢大兔。

    大兔回答：

    「当然可以啊。」

    希梅亚极为开心地说：

    『我最喜欢大兔了！』

    「我也喜欢你。」

    大兔这么回答。

    这时电话另一头突然传来一个男子嗓音，而且是个跟月光很像，但少了点情绪，显得冰冷一些的嗓音。

    『别在那边喜欢来喜欢去了。我们现在正在用赛托希梅亚的力量尝试新的魔法，可以请你不要来打扰吗？』

    对方这么说了。

    说话的人是日向。

    是红月光的双胞胎弟弟，红日向。

    接着希梅亚也以极为冰冷的噪音说：

    『你干嘛擅自抢走我的手机？碍事的明明是你吧？小心我杀了你。』

    『是喔？杀了我？你有这本事吗？』

    『你想试试吗？』

    『也好。已经没时间了，为了让你搞清楚状况，我要给你一点教训……』

    这时大兔稍微加大音量喊了一声：

    「希梅亚！」

    这一瞬间――

    『什么事&#9825;』

    「你们要和睦相处。」

    『不要&#9825;』

    「不要说不要。」

    『谁叫日向那么让人火大。』

    「啊?呃，那只要你们和睦相处，我想明天读<预言〉的时候可以陪在希梅亚身边……」

    『笨蛋日向，我们来和睦相处！』

    希梅亚突然这么说了。

    接着从手机另一头听到一个声音。

    『唉……』

    是日向的叹气声。

    接着更听到学生会指导老师黑守的声音。

    『大兔，可以请你先挂电话了吗一？我们现在有点忙。』

    大兔听了便回答：

    「对不起，希梅亚，我打扰到你们了。」

    『打扰人的是他们啦。』

    「那我要挂了。」

    『不要&#9825;』

    「我要挂？」

    『唔～～好啦。大兔明天肯来，人家就可以忍。』

    希梅亚像是在闹别扭。

    「听到你的声音真是太好了。」

    『啊、啊，我也是！』

    「那我挂了。」

    『嗯！』

    大兔说到这里挂断了电话。

    他茫然看着结束通话的手机良久，这时房间外传来喊他的声音。

    「哥哥～～咖哩煮好～～！」

    是妹妹唯香。

    大兔听了坐起上身。

    「来了！」

    他应了一声。

    他一回到家就发现母亲和唯香正好在准备咖哩，咖哩的香气甚至已经微微飘进房间。

    「这样一来，就少了一件挂心的事情啊。」

    他这么喃喃自语。

    结果又听到妹妹大喊：

    「饭都盛好了！凉了我可不管喔！」

    「啊～～～好好好，我马上来。」

    大兔将手机丢到床上，站了起来。

    他打开门，就要走向位于楼下的饭厅。

    就在这时，背后的床上传来手机收到简讯的通知声。

    「嗯？」

    大兔转过身去。

    拿起手机一看。

    结果发现收到了一封来自陌生人的简讯。

    ――时雨遥时雨遥时雨遥时雨遥――

    大兔看着满是这三个字的手机荧幕。

    「……怪了，这是谁啊……？」

    就在大兔打开简讯的瞬间。

    文字从简讯溢出。

    而且实实在在就是从手机荧幕溢出，不断往四周扩散。

    仿佛要填满整个空间。

    文字溢出荧幕，仿佛要填满有<预言〉的地方，却又在眼前停住。文字汇集为一个形体。

    是少女的形体。

    一个身穿宫阪高中制服的可爱少女形体。

    但大兔不知道这个少女是谁。

    他不知道这个少女是谁。

    也不知道她是敌是友。

    所以他看着这名少女问了：

    「你是谁？」

    他全身蓄足力量，以便让自己能够因应对方做出的任何攻击。

    结果少女笑咪咪地报上自己的名字：

    「我是时雨遥。」

    「就说这名字到底是……」

    「我是你的儿时玩伴，就住在隔壁……」

    「隔壁根本没住……」

    「只是你忘了。只是〈预言〉被改写了。」

    「……」

    「可是，如果你不能相信，就尽管杀了我，我不会抵抗。如果能让大兔杀了我，我会觉得很幸福。」

    她一脸陶醉地这么说。大兔觉得自己认得她的脸。

    觉得自己对她的脸很熟悉。

    「但只要大兔肯听我说……肯听我说这些事……那我会打破所有约定……告诉大兔真相。」

    「……真相？」

    大兔这么一问，少女就笑了笑。

    她悲伤地笑了笑。

    顺势往前踏上一步。

    大兔退缩似的退开。这时又听到一个声音：

    「真是的～～!哥哥，咖哩真的会冷掉啦～～！饭都变硬了啦！」

    楼下又传来这样的喊声。

    大兔暗叫不妙。

    是妹妹唯香。

    而妹妹的存在被眼前这个不知是敌是友的少女注意到――

    这时这名自称遥的少女说了：

    「唯香的咖哩真的很好吃耶～～我看今天一定是海鲜咖哩吧？」

    「你怎么会知道这个……」

    「因为第一次跟唯香一起做伽哩的就是我呀。当时大兔说想吃吃看海鲜咖哩，然后我……满心想为大兔煮咖哩，还特地去买了食谱。」

    「……」

    「虽然我当时摆出一副好像很会做菜的表情，其实是前一天才拼命练习过的。」

    遥说着哈哈笑了几声。她莫名带着像是要哭的表情在笑。

    但大兔不知道她说的话是真是假。

    不，他甚至不明白她到底来找自己做什么。

    所以他问了：

    「我说啊，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你到底是来做什么的？」

    她看了大兔一眼，开心地笑了。

    「我是来见大兔……」

    「见我要干嘛？」

    「告诉你，我喜欢你。」

    「我不喜欢你。」

    「……」

    「而且我根本不认识你。」

    「你认识我。」

    「就算我认识，我也已经忘了。」

    「大兔。」

    「所以，你找我到底有什么事……」

    「大兔！」

    遥喊了他一声。

    大兔住了口。

    因为她在哭。她湿润的眼睛流出了眼泪。

    她又踏上一步。

    大免反应不过来。面对一个在哭的女生，他没办法畏缩地退开。结果他将遥拥入自己怀里。紧紧拥入自己怀里。

    「……」

    而大兔发现自己熟悉她的气味。

    熟悉她抱起来的感觉。

    明明不知道她是谁，却认识她。

    大兔问了：

    「这到底……」

    「大兔，你听我说。」

    「嗯？」

    「我是赛托希梅亚的半身。」

    「咦？」

    「我和赛托希悔亚……在比赛谁能成为你的伴侣。」

    「等、等一下，这是怎样？等一下，你这么突然跟我说这些」

    大兔抓住遥的肩膀，想将她从自己怀里推开。他想这么问她，但她不肯分开。

    她在大兔怀里用力抱着他不放。

    「然后所有的分歧都会在今天结束，预定好的〈预言〉分歧会结束。因为你没选我，我会被整合进赛托希梅亚体内。」

    「……」

    「〈乌鸦〉会被洗脑，变得可以吃掉弟弟。」

    大兔听到这里随起了眼睛,看着他怀里的少女。

    「等等，呃，你是说，月光会吃掉日向？」

    遥抬起头来。她还是在哭，边哭边笑。

    「啊哈，就算提起这件事，大兔最在意的也不是我……而是红同学呢……」

    「……」

    「也不想想我都要消失了……」

    她又露出了落寞的表情，露出极为悲伤的表情。

    「……」

    「也不想想我输给赛托希梅亚……都要消失了。」

    大兔为难地说：

    「有什么办法，我不记得你……」

    「嗯……大兔不记得。」

    「对。」

    「而且，就连大兔还记得我的时候，还是选了希梅亚……所以这也没办法，可是……」

    「……」

    「可是，不是一句没办法就能了事。我的心意没有这么容易做罢。我明明喜欢大兔，明明这么喜欢……」

    她抓住大兔的力道加强了。力量变得非常强，强得足以挤出常人的内。

    「等等，你……」

    她仍然一脸要哭的表情。

    「我不想消失。」

    「……」

    「我不想消失啊。」

    「……」

    「我想一直和大兔在一起。」

    「……」

    「我想在你身边看着你笑，直到永远……」

    「你，放开……」

    这时遥放开了手。

    她在笑。

    边哭边笑。

    然后……

    「我最喜欢大兔了。」

    又说出这句话。

    大兔回答：

    「……我……没办法回应你的这份心意。」

    遥注视着他，泪流满面紧咬嘴唇，表情扭曲像是在忍耐什么，然后拼命露出笑容。

    「对、对不起喔，大兔。我老是给你添麻烦。」

    「……」

    「我明明知道这样会让大兔为难……」

    「……」

    「可是，可是，我不想输……不想输给希梅亚。」

    「……」

    「因为我……也喜欢大兔呀……」

    她说着开始颤抖，像个弱小的女生一样颤抖。

    大兔看着她。

    但他无能为力。

    也不知道该怎么办才好。

    因为大免就是不认识她。虽然觉得好像见过她，但就是不知道她是谁。

    大兔什么话都说不出来。遥依然低着头。

    「所以……我要把跳脱<预言〉的方法告诉大兔。」

    「我要打破我跟那个人类的约定，毁掉<预言〉。」

    她说出这样的话来。

    「唉？你刚刚说什么。^.」

    遥继续对震惊的大免说：

    「因为我不要输给希梅亚，就这么消失。我不要只有我一个人消失……」

    她说着张开双手。

    「从现在算起五分钟后，我会用<毒（魔法）〉杀红月光。说杀其实只是杀掉灵魂的一部分，然后对他洗脑，让他忍心吃掉弟弟――要是我这么说,大兔会怎么办？」

    大兔看着遥说道：

    「那还用说，我当然会去救……」

    「救了他，世界就会毁灭喔？」

    「……」

    「拼图里的这块拼片最棘手了――因为放进去的都是有可能站在〈预言〉外的人，要是这里的步骤弄错，就可能毁了全局。」

    「你到底在说……」

    「所以你才会被叫回家，为的是避免你不小心介入<乌鸦〉的故事。所以我才会被封印，为的是避免没被你选上的可悲女人失去控制，毁掉整个世界。」

    「我在问你，你到底在说什……」

    「可是可是，事情没这么顺利。我就不想消失啊，我不想一个人消失。所以大兔，你要把我占为己有。」

    「……」

    「你要把我的身体打得稀烂，放进你的细胞里。」

    遥还在说话，身影却变得越来越淡。

    她的身体开始越来越透明，仿佛渐渐变不存在。

    大兔见状说道：

    「你到底想做什么？」

    遥抬起头来回答：

    「再过四分钟，我就会去找红月光。世界跟朋友……大兔会选哪一边？」

    「……」

    「只要留在这里吃咖哩，一切就会照〈预言〉进行。不必动脑筋，不必烦恼，就可以待在一切都按照计划进行的世界。可是，一旦救了月光……就真的没办法阻止世界毁灭。」

    「我们就是想阻止<预言〉提到的毁减。你却说照〈预言〉去做，世界才不会毁减……」

    但遥没让他说完。

    「照<预言〉去做也会毁减。可是，一旦你去救了月光同学，就会演变成连〈预言〉也都不存在的世界。不是神决定的世界――而是自己选的世界。」

    「……」

    「啊啊，可是我已经没有时间了，我要消失。我必须去完成被赋予的职责……」

    遥说到这里就消失了。

    仿佛从一开始就不曾存在似的，消失无踪。

    同时听到妹妹沿着楼梯跑上楼的声响。

    「哥哥，你在做什么啦！难得我做了咖哩，你竟然不来吃，这是什么意思啦！」

    妹妹的喊声越来越近。

    大兔朝声音传来的门看了一眼。

    接着……

    「……还剩四分钟？」

    他转过身去。

    面向窗户。

    然后思考。

    不是思考要救朋友还是要救世界这种蠢问题。

    而是思考月光是待在家里，还是学生会室。

    去救他是理所当然,但到底要去哪里才能救他？

    他不知道哪一个才是答案。

    但现在没空打电话了。如果真的只剩四分钟，即使全力冲过去也只勉强可以赶到。大兔打开窗户。

    全力解放体内的黑之力。

    「受不了，为什么偏偏是我得去救月光！」

    他如此咒骂着从窗户冲了出去。

    ◆

    ◆

    ◆

    地点转移。

    一如往常的学生会室。

    月光待在这里。

    他在家洗澡，小睡片刻，再度回到学生会室检查所需的文件与文献。这时他听到有人开门的声响。

    月光朝声音传来的方向看了一眼。

    结果莫名看到泉出现在门口。月光看着泉问

    「记得我已经传简讯叫你们回家了吧？」

    泉嘿嘿陪笑几声回答：

    「话是这么说没错啦。」

    她说完走了进来，接着站到离月光几步远的墙边注视着他。

    月光见状瞪着泉问：

    「干嘛？」

    「这，呃，其实我有一些事情要跟你说。」

    「我倒是没有啊。」

    「啊哈，月光大少爷就爱这么说。」

    「啥？」

    月光激起眉头。

    但泉仍然在笑，然而这种笑容和她平常的笑容不一样。不是那种老神在在的陪笑，而是显得有点开心又有点难为情的表情。

    月光看着这样的泉问：

    「你到底要干嘛？」

    泉回答了。

    她莫名先看看四周才说：

    「美雷呢？」

    「她现在不在。」

    今晚大概会联络，得和那些笨恶魔谈些麻烦事，但现在他决定先不去想这些。

    「……咦？那璃依音呢？」

    泉改问这个间题。

    月光眯起眼睛，看着泉问：

    「……你到底想说什么？」

    泉看了月光一眼，又露出像是在掩饰害躁的笑容。她的脸微微泛红，而月光不明白她脸红的理由。

    月光看着泉泛红的脸，泉便自顾自地开始说话：

    「没有啦，还不是因为月光大少爷要大家今天先去把挂心的事情处理完。」

    「……」

    「然后我就想到，我也该把挂心的事情做完。」

    「……」

    「然后，我就来到了这里。」

    「……然后呢？」

    泉微微一笑。她笑得十分开心，却又带着腼腆的表情小声地说：

    「要是我说我喜欢你，你会怎么办？」

    这句话来得实在太突然，月光微微一惊，看着泉说：

    「这到底是在开什么玩笑？」

    他作梦也没想到，一天之内竟然会被两个女生表白。

    而且对象还是泉。那个平常总是用不把世界放在眼里的态度傻笑的泉，跑来说这样的话。

    月光心想，这臭丫头该不会偷看了他和璃依音之间的对话吧。

    但泉的情形有点异样。

    她的手按住胸口，仿佛想按捺住心跳。她的脸还是红红的，眼睛也水汪汪的。

    「我可以过去你那边吗？」

    泉这么问了。

    这时月光想起泉之前告诉众人她生病时所说的话。

    她说她的脑袋里住着另一个人，想杀死月光。

    月光悄悄伸出手去握住剑。

    「你被别人操纵了吗？」

    泉笑了。

    笑得十分开心。

    笑得十分妖媚。

    而她说话的声调也变了，变成一种比泉更温和、更平静的语调。

    「哎呀，这么简单就被拆穿啦？」

    月光露出笑容说道：

    「果然啊。我怎么想也不觉得泉那个笨蛋能摆出这样煞有其事的表情。」

    「呵呵，只可惜就算拆穿也不会改变什么。你会中我的魔法。」

    月光听了后起身。

    「我才不会中你的魔法。我不会任由任何人摆布，将劈开命运的人是我。」

    他拔出凶剑。

    然而泉并没看他拔剑的动作，只是四处张望。

    然后带着有点悲伤的表情说：

    「大兔他没赶上啊……」

    月光听了看着泉说：

    「大兔？你认识大兔？」

    「……」

    「你到底是什么人？」

    泉没回答这个问题，只是自言自语：

    「可是,这大概就是我的极限了吧……是没被选上的我的……」

    「你在自言自语什么……」

    「少罗嗦,<乌鸦〉。你就乖乖被我的〈毒〉洗脑吧。」

    泉说着往前冲上一步。

    只是这么一步就一口气逼到月光身前，看上去就像赛托希梅亚所用的魔法移动。

    「可是这些都不重要。我不知道你是什么样的怪物，可是我会把你从泉身上驱走！」

    月光说着刺出了剑。

    ◆

    ◆

    ◆

    运动场入口。

    大兔来到了这里。

    他就这么仰望校舍，结果看到学生会室的灯亮着。

    他将更多力量汇集到眼睛。

    看出有人在学生会室内打斗。穿黑衣的人跟一个穿着宫阪高中水手服的人在打斗。

    总之……

    「好，学生会室猜对了！」

    大兔说着准备再度奔跑。

    虽说是奔跑，但凭大兔现在的力量，理应一步就能冲进学生会室的窗户。

    他右脚猛力踹向地面。

    轰然巨响之中，地面被踏出一个洞。他就以这种惊人的势头准备冲进学生会室。

    然而……

    「你先等一下。」

    突然有人对他这么说。

    手还被人抓住。

    「啊？」

    大兔朝被抓住的手看了一眼，发现不知不觉间黑守已经出现。

    他胡闹似的戴着帽子，穿着西装。

    「你，放开……」

    放开我的手。大兔正要这么说――

    「不可以妨碍别人的恋情。」

    黑守抢先说出这句话，抓着他的手用力一拉，猛力将他往地面一摔。

    大兔无法完全反应过来。

    「呜啊！」

    大兔轻而易举就被拖着摔到地上，还难看地滚了两三圈才起身抬起头来。黑守仍然站在大兔与学生会室之间，不让他过。

    大兔见状说道：

    「让开。」

    「如果我拒绝呢？」

    「开什么玩笑。现在月光在学生会室受到攻击，当然得去救……」

    但黑守笑了。

    「攻击他的是我的人，我怎么可以让你过去呢？」

    黑守说出这样的话，大兔瞪了他一眼。

    「你到底打什么主意？」

    「我什么主意都没打。我从一开始就只是做自己想做……」

    「就叫你不要闹了。你再不让开，我就宰了你。」

    「啊哈哈，你在失控状态下脾气真的很差。不过没关系，有本事你尽管试试看。我会拼命抵档住你。」

    而大兔露出了笑容。

    他笑得十分开心。

    不，是由衷觉得开心。

    因为这是不可能的。

    凭黑守这点程度的力量，已经不可能压下自己体内的黑之力了。

    「你死了我可不管。」

    大兔又增加体内的黑，增加到只勉强可以留住自己情感的极限，只勉强可以留下一点点原有思考能力的极限。

    黑守看了说道：

    「哎呦，真厉害。连打造出这种力量的我自己都觉得很了不起。光是碰到一下，整个人大概就会消失了。」

    「那你就别来碍事……不然，小心我消灭你的存在……」

    但他已经满心只想杀死对手。

    将无带给万物。

    化为无。

    将一切化为无。

    「可是，我不会让开。有本事你尽管杀了我……」

    化为无！

    大兔扑向黑守。

    「呜、呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自己口中发出怎么听都不像人类发出来的啦哮。

    但黑守在笑。

    他露出窃笑。

    但他脸上的笑容只维持了一瞬间。

    看我把你的笑容……

    连着脑袋和性命，一起摘下来。

    大兔举起手，准备扫向黑守的脖子。

    但黑守开口了：

    「堤丰之剑。」

    这个名称应该属于大兔拿回来的那把剑。那把钉住异世界的大蛇，让它不能动弹的剑。

    这把剑突然从地面出现，大小和大兔拿回来时不一样。

    变成大约只有电线杆那么粗。

    剑从黑守脚下弹起，刺在大兔胸口，接着就要输入某种封印。

    但大兔不理会。

    伤口立刻开始修复。

    就算死了，也能抵御六次。

    凭黑守这点本事，不可能有能耐和自己打。

    所以大兔不在意，正准备挥手，这只手却被……

    「奥雷格尔之镰。」

    黑守又开口了。

    空间应声扭曲，红光闪动。只这么一点迹象，大兔的右手就被斩断、飞起。

    大免微微一惊。因为这所谓奥雷格尔之镰，也是他从异世界拿回来的力量。

    这些武器理应是大兔根据埃德尔卡主宰所给的情报，从异世界收集到的力量。

    「你为什么能动用这些……」

    大兔望向自己失去的手臂，但现在不是问这些事的时候。得让手臂再生，杀了眼前这个人。然后去救学生会长――

    去救同伴――

    得去救月光――

    「克洛夫特之光。」

    黑守举起手这么说了。

    这魔法也是大兔收集到的。

    蓝光炸裂，轰掉了大兔的上半身。

    意识一瞬间消失，接着上半身得以修复，恢复原状。

    但这样一来就解除了解放力量的状态。

    黑守的攻击并不停歇。他笔直冲向大兔，动作绝对不算快。如果大兔的力量经过增幅，根本不可能输给这样的对手，现在却被打得毫无招架之力。

    「该死！」

    大兔咒骂一声。

    他想赶紧再度解放黑兔的力量。

    但黑守伸出左手抓住他的脖子。大免抓住他的手，想将他的手拨开，结果一板之下就把手扯了下来。黑守的手被扯了下来。

    但黑守笑了。

    「这是幌子。」

    他的右手穿进胸口，接着感觉得到有东西被这只手抓住了。尽管一瞬间感觉不出是什么东西，然而……

    黑守开口了，仿佛在对大兔体内说话：

    「嗨,维萧卜・埃雷兰卡……不对,记得你最近的名字叫做喵吉？约定的时间到了，我要用你的力量了。诅咒黑兔的身体。」

    「……什么！」

    大兔只发得出这么一声。

    全身开始疼痛。是一种实在太剧烈，几乎要令他当场毙命的疼痛。

    而散布在他皮肤上的黑色文字更迅速染成白色。是黑兔的力量开始受到诅咒。

    身体很重。

    非常沉重。

    重得让他站不起来。

    所以他整个人慢慢瘫软在地上。

    「可恶，为什么，为什么……」

    黑守回答他：

    「你是问……为什么自己收集来的魔法和兵器会被我拿来用吗？」

    「……」

    「还是，你是问喵吉背叛你的理由？」

    「……」

    「可是喵吉没有背叛你。它只是从一开始就被写成会这么做，当中并不包括它的意志。」

    「……」

    「不管是堤丰之剑、克洛夫特之光，还是奥雷格尔之镰……不，这些东西全都打从一开始就被写成这样，为的是能在这里阻止你。就只为了这个目的……」

    黑守说着双手一张。

    各式各样的魔导具应声从运动场的地面出现。

    数量超过一百件。

    每一样都是蕴含了莫大威力的兵器――而这些都是大兔收集来的。

    为了保护希梅亚。

    是他对埃德尔卡主宰许愿，要求「足以保护希梅亚的力量」而弄到手的魔导具。

    但黑守说了。

    他十分开心地说了。

    「你跟埃德尔卡要了足以保护赛托希梅亚的力量。」

    「……」

    「所以，包括喵吉在内的这些魔导具，刚刚就保护了希梅亚。」

    「……什么……」

    黑守没让他说完，自己继续说下去。

    他指着背后的学生会室。

    「因为现在在学生会室攻击月光的时雨遥，是赛托希梅亚的敌人。因为赛托希梅亚最不喜欢的，就是你现在见到时雨遥……所以这些魔导具保护了赛托希梅亚。你向埃德尔卡主宰提出的请求应验了。」

    黑守说到这里，抬头看向学生会室。

    「啊，结束了……这样一来，〈预言〉就不会再有分歧了。一切都按照计划。」

    「……」

    「她真是个可悲的女人。明明知道早在没被你选上的阶段就已经失去力量，被排进〈预言〉之中。明明知道她的行动全都可以在<预言〉上看到，我们都有办法应对……却在最后关头，做出这种难看的挣扎。」

    「……你……」

    「对了对了，魔导具我全都还给你。因为刚刚那一战，它们已经尽了职责。它们成功保护赛托希梅亚不受你的出轨所伤害。」

    「出、出轨……」

    黑守说完就离开了。

    这时运动场正中央站着一名少女。

    站着一名极美的少女。

    是希梅亚。

    她露出不安的表情。

    露出想哭的表情。

    她的表情看起来倒也有点像先前那名自称时雨遥的少女。

    希梅亚说：

    「大兔，你抱了遥吧？」

    「……咦？」

    「她的气味你也闻了吧？」

    「不，这……」

    「然后你喜欢上了她？」

    「……」

    「你喜欢的不是我，是她……」

    「等一下。」

    大兔站了起来。这时身体已经能够活动。他将意识朝向自己的身体。在心中对喵吉说话。

    ――喵吉，你还好吗？

    结果胸口深处发出声音回应。

    『我、我的力量被擅自使用了喵。』

    ――啊啊，这我不怀疑。我只担心你有没有事――

    但喵吉没理会他。

    『那家伙不是人喵。比你体内的怪物更可怕喵。』

    大兔听了望向慢慢走远的黑守。

    接着……

    「看也知道……而且这下子状况不一样了啊。黑守会那么强，就表示……这间学校里发生的事情……是怎样？<军方〉真的瓦解了吗？还有希梅亚的事情也是。看样子黑守好像对希梅亚的事全都很清楚。听他的口气，好像希梅亚是他的同伙。」

    大兔说着望向希梅亚。

    她仍然露出不安的表情。

    大兔问她：

    「我说希梅亚。」

    「嗯。」

    「你有秘密瞒着我？」

    她听了表情变得更不安，更想哭了。

    「……嗯。」

    她点点头。

    「我想也是啊。」

    大兔挣扎着这么说。

    接着他将目光转往学校的学生会室，但看来里头已经没有人在了。虽然开着灯，但感觉不出有人存在的迹象。

    在那里发生的事情已经结束了。

    结果自己没有赶上。

    大兔就这么看向天空。

    今天或许是因为云太多，看不到星星。

    月亮也被云遮住，光线很暗。

    大兔仰望着这一片漆黑的天空。

    「呃～～这下可不妙了。看黑守悠哉的表情，还有他说<预言〉不会再有分歧，一切都按照计划……」

    大兔说到这里，看着希梅亚说：

    「黑守说的按照计划，是好的计划吗？」

    希梅亚有点开心地笑着说：

    「呃，嗯，我跟大兔不会……」

    「那月光呢？」

    「……」

    「泉呢？」

    「……」

    「美雷、赛尔裘和哈斯格呢？」

    「……」

    「我的妹妹又怎样？我不是跟你说过今天是最后一次解散，所以要去见家人吗？那么，今天果然是我最后一天见到他们？」

    「……」

    「回答我啊，希梅亚。这个世界到底会变成怎样？我的同伴呢？家人呢？」

    「……」

    「你一直在对我说谎？你一直一直对我说着这种会让我生气的谎？」

    「……这、这是因为……」

    「赶快回答我！」

    大兔大吼一声。

    希梅亚全身一颤。

    接着为难地说：

    「我、我也是今天才恢复记忆……」

    「那你为什么不马上告诉我？」

    「……」

    「你根本是想利用我……」

    「不、不是的！我……我是为了大兔……」

    希梅亚一脸快哭出来的表情。

    她带着担心受怕的表情这么说了。

    但大兔打断她：

    「什么叫做为了我？我又没求你。你什么都不告诉我，什么事情都说秘密、秘密，全都是秘密，谁奉陪得下去啊！」

    大兔这么一吼，希梅亚就闭上了嘴。

    眼泪从她那双美丽的深红色眼睛溢出。但大兔瞪着希梅亚说：

    「你瞒着我什么？」

    「……」

    「你在隐瞒什么？害怕什么？」

    「……」

    「现在马上说出来，不然我们……」

    「等、等一下，我说。」

    希梅亚开口了。

    她以发着抖的微弱声音开了口。

    大兔看着她问：

    「现在到底是什么情形？」

    希梅亚犹豫地闭上嘴，但随即下定决心似的回答：

    「……因、因为大兔都忘了。」

    「我忘了？忘了什么？」

    「忘了记忆。」

    「……」

    「忘了重要的记忆。」

    「什么记忆？」

    「所有记忆。一切的开端――这些全是大兔要的，我……喜欢大兔，所以帮大兔实现……」

    「哈？等一下，你到底在说什么……」

    希梅亚抬头看着他。

    「很久很久以前和克洛斯订契约――杀掉写〈预言〉的神,消灭未来的――就是大兔啊。」

    而大兔――

    不，应该说是由在月亮外侧诞生的<上古魔女〉所创造出来的木偶――

    铁大兔他――

    瞪大了眼睛。

    ◆

    ◆

    ◆

    地点再度拉回来。

    时间也稍稍回溯。

    学生会室。

    一如往常的学生会室。

    一名有着泉外表的女子跑来攻击。

    她的动作很快，显然不是泉该有的动作。

    月光一边朝她刺出剑一边说：

    「唔！不明白对方是什么人，实在没办法打下去啊。」

    毕竟敌人占据了泉的身体，那就不能伤害到她。虽然凶剑可以不伤害到泉，只攻击敌人，但凶剑也可能不管用。一旦发生这种情形，就必须使用其他武器，而那样就会伤到泉的身体。

    「可恶。」

    月光皱起眉头。

    但对方不停攻击。

    眼前的女子喃喃说着：

    「<毒〉啊……」

    接着泉的身体瞬间发出紫色的光芒，嘴边更长出牙齿。

    月光见状挥出剑。

    但泉很干脆地挨下这一剑，继续往前冲。

    月光已经对凶剑下令不要伤到泉的身体，所以丝毫无法阻止泉冲刺。

    泉张开嘴。

    牙齿闪着光芒。

    「该死……眼前还是先跑再说！」

    月光退开一步。

    「开门。」

    他对<圣地〉下令。

    〈路径〉应声开启。

    <路径〉在月光背后开启。

    但这时……

    「我不会放你走。」

    泉这么说了。

    接着她的身体加速。

    比刚刚更快了好几倍，比月光的预期快了好几倍。接着泉咬上月光的手。咬上他的右手。

    咬上他握着用来牵制泉的凶剑并直刺出去的手。

    「……」

    而月光本来应该能够档住这一击。

    他只需要挥出凶剑，只需带着不惜刺伤泉的打算挥出剑就行。

    但他办不到。

    他无法伤害泉的身体。

    那么只要放开剑，或许也是可行的。只要放弃武器，说不定就不会被咬。但这两个选择他都没有办法选。

    一瞬间的判断就决定了一切。

    月光并未丢弃凶剑。

    也不伤害泉。

    然而……

    「鸣！」

    泉的牙齿咬上他的手。牙齿咬破了皮肤，穿进体内。

    接着更感觉到有某种不好的东西从牙齿注入体内。

    月光感觉到一切都变了。

    感觉得出世界，以及建构出自己体内结构的一切事物都变了。他中了――

    中了组咒。

    他中了――

    中了〈毒〉。

    泉见状悲伤地笑着说：

    「啊啊，这样一来……这样一来，我的存在价值就结……」

    但月光没理会她，朝她的肩膀一踢，将她从自己身上分开。接着身体往后一倒，朝后跳开。

    身体后方有次元裂缝。

    〈路径〉还开着。

    他穿过了<路径〉，逃到异世界。

    泉似乎并没追来。

    但月光不予理会，说了声：

    「关门。」

    关闭了〈路径〉。

    他关闭了学生会室与这个异世界的<路径〉。

    「……」

    接着就这么倒了下来。

    他倒在地上，全身瘫软地看着天空。

    但这里的天空显然不是地球的天空。

    天空满是不断释出闪电的乌云。

    只有闪电可以作为光源。

    天空不断闪着雷电，几乎令人头晕目弦。

    「啊啊……我跑来魔界啦……？」

    他想抬起上身。

    但身体不怎么听使唤,全身疲惫已极，没有力气起身。

    尽管不知道这种疲惫只是暂时性，还是会一直持续下去――

    「……我判断失误了，应该杀了泉才对。」

    他这么喃喃自语。

    喃喃说出自己绝对做不到的选择。

    就在这时……

    「如果你会做出这种事，我才不会把女儿嫁给你，所以我倒是觉得你的选择很正确啊。」

    有人说出这么一句话。

    是丝克拉德的声音。

    月光听了强行挪动不听使唤的身体，朝她看了一眼。

    结果果然看到了雷电之王的身影。

    一头在空中舞动的闪电状头发。

    发出金光的眼睛。

    她身披披风般的闪电，头发在风中飘扬。

    是雷神之后裔―安度的丝克拉德。

    美雷的母亲。

    月光拼命坐起上身，然后露出笑容说：

    「众卿远迎辛苦了。」

    「哈哈，你输得这么难看，态度却这么J？」

    「我没输。」

    「可是，你中了<月亮外侧的怪物〉放的〈毒〉。」

    月光听了眯起眼睛。

    「……喔？原来待在泉脑子里的是〈月亮外侧的神〉？」

    所谓〈月亮外侧的神〉，应该是指一种和〈天魔〉对立，待在地球外的怪物。

    而希梅亚应该跟他们是一伙的。

    「……那么是赛托希梅亚背叛了吗？」

    丝克拉德耸耸肩回答：

    「不知道，全都不知道。我越是调查，越觉得〈预言〉这种东西是基于某个人的一种非常肤浅的欲望而展开的，可是术式却很复杂，让我看不透……」

    她这么说完，露出得意的笑容。

    「所以呢，我打算稍微改变一下切入的方向。不用力量去对抗欲望，改用欲望对抗。」

    「欲望?」

    「没错。食欲、性欲、金钱欲、名誉欲、睡眠欲、排泄欲。真的是什么欲望都可以，不过总之最强的还是生存欲吧。」

    接着她又张开双手说：

    「所以呢，我就为月光准备了一个我所能准备的最棒的礼物。好了，你就任由自己的欲望驱使，收下这个礼物去改变世界吧。」

    她说完便往旁让开一步。

    结果就看到一名少女站在她背后。

    少女同样有着闪电状的金色头发，穿着一套像是礼服却又有点暴露的衣服，而且还难得化了淡妆。这样的美雷害羞地站在那儿。

    她朝月光看了一眼。

    接着又莫名地赶紧撇开视线。

    然后又看了一眼，又害羞得满脸通红。

    「这、这个、这个这个这个，月光，我……会不会很奇怪？」

    她这么说了。

    月光看得瞪大眼睛。

    那个怎么看都只像小学生的恶魔丫头，显得很有女人味，很美。

    「……」

    这时丝克拉德开心地说：

    「啊、啊，你刚刚觉得她很可爱吧？你觉得米蕾很可爱吧？那你就吃了她呀！这样一来，你就可以得到非常强大的力量！」

    她说得十分开朗。

    于是月光看着美雷这个丝毫没有常识(只是话说回来，连他也觉得要求恶魔有常识的自己才有问题)的母亲,半眯着眼说道：

    「你很烦。」

    「啊哈哈，人类，你说话太没大没小，小心我宰了你。」

    「等一下，妈妈！」

    「开玩笑的。不过该怎么说，在妈妈面前实在做不下去吧？剩下的还是交给两个年轻人自己解决～～」

    丝克拉德说着往下一蹲，接着又往上一跳。

    只是这么一个动作，她的身体就高高跳起，消失得无影无踪。她什么都没解释就离开了。

    「……」

    月光看着这个态度胡闹到了极点的雷之恶魔离开后的地方良久――

    「现在到底是怎样？」

    这才咒骂似的说出这句话。

    然后看了美雷一眼。

    她还是一样显得有点害羞。

    月光问美雷：

    「那么，她叫你做什么？」

    美雷看着他说：

    「嗯，呃。」

    「她叫你在这里做什么？」

    月光继续问。

    于是她回答：

    「呃、呃，那个……妈妈叫我谈恋爱。」

    「跟谁？」

    「跟、跟我……喜欢的人。」

    「那你喜欢我吗？」

    月光这么问了。

    结果美雷更是满脸通红。

    看到她这么明显的反应，月光厌烦地开了口：

    「啊啊，你不用回答，我知道你的心意了。」

    「咦、咦？为什么？月光会心电感应？」

    「不是。总之我们先回家，详细情形等回家再说。」

    「叹？可是……那个，答案……」

    「啥？」

    「就是那个……我也看了<预言〉……璃依音来表白的时候，月光有告诉她……不行。」

    月光听了一个头两个大，暗骂为什么要让这个笨蛋看〈预言〉。

    而美雷看到他这样，带着有点不安的表情说：

    「如……如果月光不爱我，我就不能再去人类的世界了。」

    「……」

    「妈妈说如果月光不选我，帮你就没有意义，就不可以再去了。」

    「……」

    美雷频频瞥向月光，表情突然变得很不安,接着才说：

    「啊、啊，可是啊，跟你说喔，要我违背妈妈的意思，跟月光去也行。那个，我想……」

    月光听到这里就打断她的话：

    「啊啊，真是够了，你很吵耶。」

    「啊呜？」

    「少废话了，赶快去准备，跟我一起来。你明明就是我的东西。」

    「……」

    美雷看着他。她瞪大眼睛，露出惊讶的表情。接着害羞得满脸通红，才开心地大喊：

    「嗯！」

    然后又说：

    「呃，那个，跟你说。」

    说着走了过来。

    「我喜欢月光。」

    「罗嗦。」

    月光的手放在这个靠过来的笨蛋头上，把她推开。

    「咦咦咦咦咦咦！」

    美雷十分惊讶。

    「你少废话，赶快回家去。开门，开门。」

    月光说了两次指令。

    结果开出两个<路径〉。

    一个<路径〉通往运动场。

    而在这通往运动场的〈路径〉前方，开出了另一个<路径〉。是通往月光家的〈路径〉。

    而且还是通往美雷的房间。

    美雷看着她散乱的房间――

    「……呃、呃，那个，月光，呃，我最近打算学好怎么打扫……」

    「不要只会打算，要扫就马上给我去扫。」

    他说着一脚把她踢回家里。

    然后自己也准备跟着钻过<路径〉，却又停下脚步。

    他转过身说：

    「我要外带她回家，可以吧？」

    结果听到一个声音回答：

    「只要你好好珍惜她。」

    「你这个臭恶魔果然在看啊。」

    「啊哈哈。」

    「那么，结果你到底有什么计划？你要怎么避免〈预言〉？」

    「这你要自己想，因为应该只有你有这种能力。」

    「……」

    「我已经把我的力量让渡给米蕾，相信几乎所有恶魔都会听她的。我已经安排好了。」

    「……」

    「所以，只要你珍惜米蕾，你就是魔界之王。」

    「是吗？」

    「对。这些力量要怎么用就交给你决定。啊，可是，你可要好好跟米蕾重订契约。」

    「啥？」

    「要订下夫妇的誓约――生命的契约，不然你就没办法动用那些力量。」

    「给我等一下。你说夫妻的誓约到底是什么？」

    「啊哈哈，会是什么呢？你不是小孩子了，用自己的脑袋想想吧。」

    「你不要开玩笑……」

    但她没让月光说完，抢先说：

    「总之我已经把未来托付给你了，你要好好开创出未来。」

    「……」

    「那么～～人类，你很碍眼，给我消失吧。」

    她十分开心地说了。

    月光厌烦地仰望天空，然后叹了一口气。

    他转过身去，钻过<路径〉。

    就这么轻而易举地回到家里。

    先前还在学生会室被〈月亮外侧的神〉派来的刺客咬到，之后又跑到魔界，忙得不可开交，现在却轻易地回到日常的风景。

    「……」

    月光看着美雷这一如往常脏乱的房间，然后走出房间，穿过走廊。

    接着看到美雷待在客厅。

    她还是穿着刚刚那件像是漂亮礼服的衣服。

    她一脸浮躁又害羞地看着月光。

    「别摆这种表情。还有，你知道你跟我要重订契约，要做什么事吗？」

    「呜？那个，不、不知道。」

    「你不知道怎么还这么慌？」

    这句话一出口，美雷突然慌张地挪动身体，然后看着月光说：

    「……呃，那个，那个……因为月、月光说，喜欢我……」

    「……啧。」

    「为什么要啧！」

    美雷还是老样子，一个人嚷嚷个不停。

    月光决定先不理她，继续往前走，在沙发椅上坐下。

    接着说：

    「美雷。」

    「啊呜。」

    「可乐。」

    「我、我、我也……」

    「爱喝什么就喝吧。」

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    月光看着身上穿着礼服跑向厨房的美雷。

    「契约，契约……」

    他这么喃喃自语。

    「〈预言〉……<毒〉……〈乌鸦〉……〈月亮外侧的神〉。」

    他自言自语了一阵子，美雷便跑了回来。

    「来，月光，这个给你。」

    她递了可乐给月光，月光接了过来。

    喝可乐。

    疲惫的时候喝的第一口可乐，总是好喝得令人难以置信。

    美雷看着月光的表情，笑咪咪的十分开心。接着乘巧地坐到月光身旁，喝起Dr.Pepper。

    「噗哈～～」

    然后发出似乎觉得好喝的声音。

    月光默默看着坐在他身旁显得十分开心的美雷许久。

    「……」

    接着说：

    「……我说美雷。」

    「嗯？」

    「就先跟我重订契约吧。」

    「咦？」

    美雷抬起头来。

    表情变得有些紧张。

    月光看着她，又看看房里的钟。

    时间是晚上九点出头。

    再过三个小时，今天就会结束。

    离灭亡只剩四天。

    剩下的时间只有四天。

    在这样的时间里，在这所剩不多的时间里……

    「至少，我们能做的事都要去做……」

    月光说着抓住美雷的手，站了起来。

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 后记

    是的，《天魔黑兔11》出版了！

    不知道各位读者看得还开心吗？

    这次有多达七成左右的伏笔都逐一回收，可说是非常辛苦的一集，写起来的速度也非常快。果然一开始收伏笔，要写的东西就很多，真的很吃力。

    非常吃力。

    而且这篇后记前一页的内容就已经很劲爆，看书喜欢从后记开始看的读者千万要小心！

    呃――不过已经看完本集的读者应该都看得出来，我真的是一边写作一边惊呼。(作者这样好吗(笑))

    祈祷各位读者可以看得愉快。

    然后《天魔黑兔》已经进入最后高潮。

    我想再一集――如果一集写不完就是两集――就可以写到完结,所以还请各位读者千万要支持本书到最后一刻，我会很高兴的。

    大兔、希梅亚、月光和美雷他们究竟能不能避免〈预言〉成真呢？

    他们能否创造出新的未来呢！

    还请各位读者多多给予支持与爱护！

    然后我刚刚才写到这句，其实我写《天魔黑兔》的原稿，每次一写到「能否创造出新的未来呢！」输入法就一定会先帮我置换成「能否创造出新的美雷呢！」，害我还得特地重写过。

    新的美雷到底是什么东西呢！(笑)

    我就拿这件事当伏笔，继续谈下一个话题。大家要记得这件事喔。

    那么，下一个话题。

    其实上上个月在日本发售的《大传说的勇者的传说12》后记上也提过，那就是我又悄悄开始写一套新作品了。

    而且还将在超有名的漫画杂志《Jump SQ》担任原作与剧本，请到山本ヤマト老师搭档，连载一部叫做《Kわりのセラフ》的漫画。

    在此先谢谢已经看过这部漫画的读者！也请正准备去看的读者多多指教！听说这部漫画大获好评，让我松了一口气，可是还要麻烦大家抽空写一下问卷喔！(笑)

    宣传到这里，回来谈谈伏笔吧。

    就是啊，《Kわりのセラフ》里会有吸血鬼登场。是那种用日本刀和吸血鬼打斗的作品。然后呢，我要写这部作品的剧本，但如果是在写完《天魔黑兔》之后接着写……

    假设我写了这样一个场景――

    用刀从吸血鬼的背后刺进去。

    一濑：「你也太会嚷嚷了吧，Vampire。」

    然后输入法就会擅自帮我置换成这样――

    用刀从吸血鬼的背后刺进去。

    一濑：「你也太会嚷嚷了吧，〈上古魔法师（Vampire）〉。」

    希梅亚突然出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！(笑)

    然后希梅亚不是吸血鬼，所以……

    希梅亚：「哼？区区人类竟敢冒犯我？」

    总觉得会展开一场非常新奇的打斗，但我当然用倒退键删掉，重新写成Vampire。(笑)

    还有，里面有个叫做日本帝鬼军的组织登场，也会自动被置换成日本帝鬼〈军〉，害我赶紧把多余的〈〉消掉。

    简单说，就是我觉得如果手上有好几套作品要写，每次写不同作品时都能叫出专用的辞典，真不知道该有多好。

    最爆笑的就是我写的另外一部作品《传说的勇者的传说》里，有个叫做「崩雨」的魔法，但当我在《天魔黑兔》里描写月光的内心戏时……

    不能白白被占便宜。

    前半段就会被置换成――

    「索求水云・崩雨！」白被占便宜。

    连当时我登录在输入法辞典当中的咒语咏唱部分都一口气置换上去了。那一瞬间，我是这么说的：

    「月光突然咏唱起传勇传的魔法，到底是怎么了！」

    可是月光很努力，让人觉得他学得会魔法也不稀奇。就不知道实际上到底行不行了。

    聊着聊着，后记的篇幅也快要填完了。

    总之就先说一下那个。总觉得把我在其他出版社的作品也加在一起，就可以凑出个小小的镜贵也月刊了。

    2013年1月4日！

    由《Jump SQ》推出的《Kわりのセラフ》漫画要上市了！

    而旦还有一本叫做《Kわりのセラフ  一濑グレン、16岁の破(名称暂定)》――不同剧情的小说，由讲谈社Novels文库推出！(当然这也是我新著的小说，而且还是集英社&讲谈社联合企划，这是怎样！)

    然后刚想到这本书上市的时候，就已经二月了。

    《大传说的勇者的传说》新刊都要出啦！

    之后《天魔黑兔》的最后大高潮就要开始――责任编辑山ちやむ跟我提出规划到这里的行程，可是……

    「我不要去想还那么久以后的行程啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边这么呐喊一边乖乖写稿。

    不过明年我也会继续努力，还请各位读者多多支持啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    镜贵也的推特：https://twitter.com/kagamitakaya/

    镜贵也的官方网站「镜贵也的健康生活」：http://www.kagamitakaya.com/

    镜贵也

第十一卷 恶魔与魔女与学生会长的恋情 插图



第十二卷 初夜与最后五天 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：xfw95

    修图：mula3

    嗨，大兔。

    嗨，大兔。

    兔子在说话。

    嗨，大兔。

    嗨，大兔。

    黑色的兔子在说话。

    嗨，大兔。

    嗨，大兔。

    曾被称为天魔的黑色兔子――

第十二卷 初夜与最后五天 第一章 初夜的学生会长

    美雷穿着礼服，满脸通红。

    地点在月光的房间。

    他的床上。

    美雷害羞地红着脸，抬头看着他。

    「……呃……那个那个，那么，我们接下来，呃，要做什么？」她这么问了。

    月光低头看着她回答：

    「唔。」

    他微微点头。

    接着将视线从美雷身上移向窗外。

    窗帘没拉上。窗外一片漆黑，鸦雀无声。

    月光仰望夜空，忽然想起一件事。

    想起了他第一次遇到美雷时的事；想起了日向召唤出来准备加以使役的恶魔美雷――安度的米蕾。

    月光看着窗外说：

    「……第一次见到你的时候。」

    「咦？」

    「就是你为了杀我，出现在这阳台上的时候。」

    「啊，嗯。」

    「记得你是全裸吧？」

    这一瞬间……

    「不可以想起那件事啦啊啊啊啊！」

    美雷在床上大声嚷嚷。

    月洗朝床上一看，看到仍然满脸通红的美雷生了气似的站起来。

    「而、而且我才不是全裸！嗯，呃，那时候我全身都披着雷电！」「不,几乎就是全裸吧？」

    「而且而且，那时把我弄成全裸的不就是月光吗！」

    美雷说得颇为怨怼。

    她说得没错。用凶剑（Spell Error)夺走她的力量，除掉她披在身上的雷电让她全裸的，的确就是月光自己。而月光更进一步威胁已经被他制伏的美雷，强行和她订了契约。

    本来要请恶魔实现愿望，人类就必须献上自己最珍爱的事物作为「牺牲」。然而――

    当时月光献上的，却是美雷的性命。

    月光想起了当时他说的话。

    当时他的确是这么说的:

    「我倒是无所谓，要是你不想订契约，我就马上杀了你。好了，快点选吧，你想怎么样？要活着当我的奴隶，还是当场孤独地死去？」

    而美雷接受了这个契约。

    照理说，这种岂有此理的契约根本无从成立，却莫名地成功订了契约，美雷就此成为月光的魔仆。

    他们订下的契约对美雷来说一点好处都没有，她却拚命追随月光。

    月光什么都没奉献给她，她却为了月光时而哭泣，时而呐喊，每天都那么吵闹。

    「……」

    月光看着美雷的脸。

    看着这名平常老是嚷嚷个没完没了，连房间都收拾不好，老是在吃点心的少女。低头看着始终不背叛他，始终陪着他的少女那可爱的脸庞――

    「美雷。」

    月光叫了她一声。

    美雷立刻抬头看着他。

    「啊呜？」

    她回答的声音听来很状况外。

    月光苦笑了一会儿，接着才说：

    「……我们重订契约。我会把我的一切都给你。」

    「咦？咦？」

    月光制止惊呼出声的美雷，继续说：

    「之前的契约不算，我要重订一份像样的新契约。我要怎么订？」

    月光这么说了。

    美雷先看着他好一会儿才说：

    「你说的的一切……是说要把所有你珍爱的东西都给我？」

    「没错。」

    「就是要把我当恶魔看待，好好跟我订契约？」

    「对。」

    「这、这……可是，那个，像月光的性命、月光重视的人的性命，全部……」

    但月光打断她：

    「没问题，全都给你。因为我相信你啊。」

    这句话让美雷陷入沉默。

    她露出既为难又开心的表情，最后……

    「……嘻、嘻嘻嘻嘻……」

    笑得像个傻子一样。

    「月光。」

    「干嘛？」

    「跟你说喔，我啊。」

    「嗯。」

    「好幸福喔――」

    「啥啊？」

    「呃，几乎从来没有恶魔能订这种契约。」

    「怎么说？」

    「我、我啊，最、最、最喜――……喜喜喜喜……」

    月光看到美雷突然结巴，很干脆地说了出来：

    「你不就是喜欢我吗？这又怎么了？」

    「等一下，那个，你也说得太干脆了吧！」

    「少废话，赶快说下去。我们可没有时间了。」

    月光催促她继续说。

    没有时间这句话是真的。

    毕竟这个世界只剩下四天的时间了。

    所以可以说必须快点决定自己喜欢谁、要珍惜什么事物，也可以说反正都会消失，这些全都没有意义。

    但他想选择的是前者。

    自己，喜欢的是谁？珍惜的又是什么？

    美雷继续说：

    「……那个……继、继续说下去就是……」

    「嗯。」

    「那个，双方互相喜欢……那个，把彼此的……最珍惜的事物，奉献出来作为『祭品』，合而为一，互相吞食……这样一来……」

    「这样一来？」

    「就会完成真正的契约……我会变成月光的，月光会……」

    「变成你的？」

    「嗯。不管是你的性命、身体、梦想，还是希望……全都会变成我的。可是这样就真的、真的……会一～～～～直在一起。因为连灵魂都会合而为一，关系也就会一直维持下去。所以，那个，月光……」

    美雷这么说了。

    月光回答：

    「干嘛？」

    「那个……你真的，愿意选我？」

    她一脸有点担心的表情问了这样的问题。

    她会露出这样的表情，大概也就表示这种契约就是如此重大。

    八成会是一种绝对无法回头，一旦订下就无从反悔的契约。

    而且甚至没有人告诉月光，订下这种契约会怎么样。

    说不定，就连美雷也不知道。

    根据美雷母亲的说法，这样可以得到强大的力量，但这也未必就是真的。然而，这些也都不重要了。

    毕竟四天后，世界就会消失。

    那么……

    「……要我赶快决定珍惜的事物是什么，是吧？」

    月光小声自言自语。

    结果美雷似乎听不见，仍然一脸不安的表情。

    「咦？」

    她发出这样的声音，所以月光看着她的脸说：

    「……我说美雷啊。」

    「唔？」

    「不要露出那么不安的表情。我啊……」

    他说着踏出一步，轻轻摸了摸美雷的头说

    「我就是要你。」

    「啊呜。」

    美雷的脸颊染得更红了。

    「啊呜啊呜啊呜啊，那、那个那个……」

    「够了，你别说了，告诉我订契约的步骤就好……」

    「那、那个，是要彼此宣告自己最珍爱的事物，然后以接吻交换这些『祭品』

    「这样啊？你最珍爱的是什么？」

    听到这个问题，美雷开始发抖。她害羞地用力闭上眼睛，低声说：

    「呃、呃……是月、月光。」

    她这么说了。

    到了这个关头，她说她最珍爱的就是他。

    月光看着眼前闭上眼睛的美雷，微微一笑，把嘴唇凑向她的嘴唇。

    结果美雷说：

    「那、那个，月光呢？呃呃，要是月光没说，契约就不会成立。」

    「……」

    「等一下，月光，你要说出你最珍爱的事物才行……像是自己的性命……或是你爱的家人之类的……」

    但月光的回答是：

    「跟你一样。」

    「咦？」

    「跟你一样。」

    「这、这这这这这，意思是说，是我？呃呃……」

    「我要用比以前更坚定的心意献上『祭品』。来，跟我订契约吧，安度的米蕾。」

    月光说着将她搂向自己。

    「你是我的。」

    「啊……」

    接着月光吻了美雷，将她压倒在床上。

    &#9830;

    &#9830;

    &#9830;

    深夜。

    在没有其他人在的夜晚教室里，和女生独处。

    铁大兔从他位于教室最后一排的位子上，看着站在黑板前面的少女。

    「……」

    少女――赛托希梅亚，美得超乎寻常。

    白皙的肌肤。

    纤瘦的身躯。

    清秀的眉目。

    从窗户射进来的月光照耀下，发出七彩光芒的粉红色长发。

    「……大～～兔&#9825;」

    她看着大兔，开心地笑了。

    而大兔……

    「……」

    没回答。

    他只是用手拄着脸，茫然看着希梅亚美丽的身影，然后朝窗外望去。

    月亮高挂的天空。

    昏暗的校庭。

    以及延伸到远方的世界。

    这个世界已经变得和不久以前大不相同。

    因为他的记忆恢复了。

    他所有的记忆都恢复了。

    导火线是希梅亚的一句话。

    她带着不安的表情说出的一句话。

    「在很久很久以前，跟克洛斯订契约――杀了写〈预言〉的神，删除了未来的人……就是你喔，大兔？」

    起初大兔不懂这句话的意思。

    因为他当时所知的资讯并不足以让他理解这句话。

    但他身上随即起了变化。

    仿佛她的这句话触动了开关，因而在黑暗中点亮了一盏灯似的，所有景色从此有了意义，多了色彩，令他毛骨悚然。

    「……」

    大兔知道了真相。

    知道了这个世界存在的意义。

    知道了这个世界正走向什么样的未来――

    「大～～兔&#9825;」

    希梅亚又唤了他一声。

    大兔听了抬起头来。

    「……做什么？」

    「呃，那个……大兔陪着我，我好开心。」

    她莫名露出缅腼的表情这么说，接着又显得有点心浮气躁。

    「……那、那个，我可以靠过去你那边吗？」

    大兔听了露出苦笑。

    「你平常哪有在跟我客气的？」

    「话是这么说没错……可是，我已经好久没有见到恢复记忆的大兔……」

    她这么说了。

    大兔看着希梅亚，朝她伸出手。

    「过来。」

    结果希梅亚又缅腼得红了脸。

    「嗯！」

    然后才靠过去牵起大兔的手。大兔将她一把拥进怀里，她搂住大兔，用力抱着他说：

    「……大兔，我最喜欢你了。」

    「嗯。」

    「我一直在等这一天来临。」

    「让你久等了。」

    「我啊，孤伶伶的，拚了命想让大兔安排的计划顺利进行――」

    大兔听了后摸摸希梅亚的头。

    「嗯，我知道。」

    他这么说了。

    接着又望向窗外。

    「可是，只剩四天了。再过四天，一切都会结束。」

    「嗯。」

    「只要等到四天后，我发动〈幸福〉，创造出取代〈预言〉的新世界――」

    这时，教室的门被应声拉开。

    大兔并没有看向门口。

    因为站在那里的是谁，早已写进〈预言〉里。

    早已写进由他所写的那部分〈预言〉里。

    站在那里的人是黑守。

    接着黑守说：

    「……嗨，铁大兔。看样子你记忆恢复了。上次见到你――已经是几百年前的事了吧？」

    大兔回答：

    「我的记忆才刚恢复，所以感觉比较像是十六年前。也就是铁大兔以这个人类的身体诞生至今的时间。」

    「咦～～是这样喔？」

    「似乎就是这样。而且铁大兔的感情还有思想，也都还留着。虽然我想应该会慢慢地，慢慢地消失……」

    大兔捂着自己的胸口这么说。

    述说自己心中的感情。

    例如很宝贝妹妹，想保护家人，对月光、美雷、泉、赛尔裘、哈斯格这些伙伴也有着一种像是信赖的感情――

    但这一切应该都没有意义。

    毕竟这一切理应都在他的掌控之中。

    黑守开口了：

    「被自己创造出来的术式牵着走，脱不了身――这在二流魔法师身上倒是很常发生啦。」

    大兔听了回头看向黑守，露出笑容。

    「毕竟我是二流嘛。」

    「如果你是二流魔法师，那这世上就没有一流的了。」

    「哈哈。那么，找我有什么事？」

    「没有啦，只是想找恢复记忆的你问个清楚。」

    「问清楚？」

    「是啊，我们说好只要我帮你，你就会实现我的愿望。你会遵守这个约定吧？」

    大兔听到这番话，开始翻找脑海中逐渐复苏的记忆。

    那是一段古老的记忆。

    一段很古老很古老的记忆。

    与一个名叫克洛斯・菲利叶的年轻优秀魔法师，以及这个魔法师赌上性命许下的愿望有关的记忆。

    那是一个极为单纯的故事。

    一个非常单纯的爱情故事。

    克洛斯与一名女子坠入情网。而他十分贪婪，追求与她共度永恒。殊不知恋情就是因为会消逝，才会那么美丽。

    殊不知人类就是因为会消逝，才会有意义。

    这个人却想选择永恒这种怎么想都只是活受罪的未来。

    「……」

    大兔移动视线。

    就像在找寻自己的记忆。

    也像在查看遍布在自己周围的〈预言〉。

    结果一幅景象立刻浮现出来。

    记忆被播放出来。

    克洛斯的记忆。

    与克洛斯有关的记录。

    克洛斯・菲利叶与一个名叫艾基多娜的魔物坠入情网。

    艾基多娜创造出「魔女之园（登培隆・克劳利）」，是所有魔女的母亲，却与人类坠入情网。

    然而，就连长生的艾基多娜寿命仍有极限，终将迎来死亡。

    这世上不可能有人可以避免死亡，因为这是唯一能让这世界运转得那么美丽的原动力。

    万物都会死亡，又有新的生命诞生。

    灵魂透过生死循环，才能成为无限描绘〈预言〉的原动力。

    但这名年轻的魔法师却无法接受这次死亡。

    他无法接受自己心爱女子的死。

    所以他决定阻止艾基多娜的死。

    无论会因此毁掉什么东西，他都不在乎。

    因为他想要。

    他想与艾基多娜共度永恒。

    所以他首先把艾基多娜的身体与死亡术式隔离开来，接着把她封印成一个叫做莉儿・莉儿的少女形体，停住她的时间。

    接着他更开始探询是谁在掌控画在这世界中心的〈预言〉。

    他开始寻找能创造出所有命运、所有未来的巨大魔力结晶。

    虽然他不知道这个魔力结晶是神还是魔鬼，但对这个受欲望驱使的年轻魔法师来说，这些都不重要。

    只要能免去艾基多娜的死。

    只要答应让他与艾基多娜共度永恒，无论这个存在是谁，对他来说都不重要。

    没过多久，年轻的魔法师找到了答案。

    他找到了照理说绝对无法找到的，世界的真相。

    就在这个世界的中心。

    在所有魔力的来源。

    他成功接触到创造出〈预言〉的神――被称为〈天魔之兔〉的存在。

    然而〈天魔之兔〉没有意识。至少不是那种能和人类沟通的存在。

    那只是个专为描绘〈预言〉而活动的魔力结晶。

    但克洛斯仍然设法寻找影响这种魔力结晶的方法。他拚命想要改变这个魔力结晶所描绘出的未来。

    不过，到头来他什么也改变不了。

    于是年轻的魔法师放弃影响〈天魔之兔〉，改变做法。

    他开始寻思，既然这〈天魔之兔〉不肯承诺赐予他和艾基多娜永恒，干脆就把这兔子连同他所描绘出来的〈预言〉一起破坏掉。

    明知一旦破坏〈预言〉，透过写进〈预言〉而创造出来的这个世界可能因而消失，但年轻的魔法师也全不在乎。

    只要能与艾基多娜共度永恒。

    只要能保住他心爱的艾基多娜的性命，这样也无所谓。

    于是这个年轻的魔法师――

    克洛斯・菲利叶他――

    为了出卖世界――为了和力量足以杀死〈天魔之兔〉的存在订契约，来到了〈月亮外侧的神〉所在之处。

    「……」

    大兔看向教室入口。

    结果他看到了一名戴着黑色帽子，穿着黑色西装，年龄与大兔在数百年前见到时差不多的年轻魔法师站在那儿。

    是黑守・菲利叶・优一。

    大兔看着黑守，笑了笑说：

    「你还是这副模样？」

    「因为我喜欢西装。」

    「我不是说西装，是说你的外貌，还有年龄。」

    黑守听了，伸手摸摸自己的身体。

    「要是艾基多娜醒来后认不出我，那不是很伤脑筋吗？」

    听到他这么说，大兔又笑了。

    「艾基多娜、艾基多娜、艾基多娜。你说的话也跟以前一样。人类还是一样贪婪、幼稚，又不长进。」

    黑守听了笑嘻嘻地说：

    「而你也把自己的灵魂放进了这样的人类身上，这是因为你知道人类无止尽的欲望能够创造出无限的力量。如何？短短十六年，可曾让你有了什么改变？」

    他这么问了。

    大兔看了看自己的手掌，看了看人类的身体，接着问身旁的希梅亚：

    「……我变了吗？」

    希梅亚立刻一脸陶醉地说：

    「……大兔，你一直都很帅。」

    这个回答让大兔露出苦笑。

    「呃，我倒不是在问这个。」

    结果……

    「你说话的口气……」

    希梅亚这么说了。

    「你说话的口气很温柔，也许有点像人类。」

    「嗯？」

    「以前的大兔给人的感觉更绝对，可是，现在的大兔……」

    「嗯。」

    「温柔多了。」

    她说着把脸埋进大兔胸口。她的气味变近了。大兔的胸口感受到柔软的触感，感觉自己的身体起了反应。

    那是一种掺杂了性欲、爱情等各种情愫，很有人味的情感。

    而这让他觉得好舒畅。

    让他压倒性地感受到活着的意义。

    感受到活着的理由。

    以前他一心只想着拯救在月亮外侧，呼喊着不明白自己为何诞生、为何存在，孤独得发抖的〈上古魔女（雷米勒・莉莉丝）〉――与当时的自己相比，现在自己心中所能感受到的意义远远大得多了――

    「原来如此。能轻易找到这么重大的活下去的意义，的确是很了不起啦。」

    大兔这么喃喃自语。

    他想到――这么看来，如果〈上古魔女〉可以变成人，说不定也能每天欢笑度日。

    只是〈上古魔女〉当然已经不存在了。

    因为她一直喊着好难受好难受，大兔就为了不让她难受而吃了她。

    为了承受她的所有痛苦而吃了她。

    所以她现在就在自己体内，应该就在自己体内感受着这种人味。

    大兔想到这里，捂着胸口说：

    「……你高兴吗？」

    结果希梅亚从旁捏了大兔的脸颊。

    「大兔。」

    他看向希梅亚，发现她有点生气似的鼓起脸颊。

    「……你刚刚在想别的女人吧？」

    大兔听了笑着回答：

    「也不是，是想着创造出我们的人。」

    「她也是女人啊。」

    「啊啊，原来那是女人啊？」

    「而且大兔……以前那么喜欢她……」

    大兔以前的确喜欢她。

    然而……

    「希梅亚不也一样吗？不管是我、希梅亚，还是遥，都是她为了不让自己寂寞而创造出来的傀儡。」

    「……话是这么说没错啦。」

    「然后我们大家一起阻止了她的不幸。」

    「……嗯。」

    「可是故事并不会结束。不会因为我们达成了什么目标，就开始上片尾字幕，来个全剧终。所以接下来得创造出一个用来让剩下的我们得到幸福的地方，可是在这之前……」

    大兔说到这里，站了起来。

    接着看向黑守。

    「我就先履行跟你之间的约定吧。你是想让艾基多娜复活，去以和这里不同的定律运作的魔法世界，没错吧？」

    黑守点点头回答：

    「是。为了达成这个目的的准备也全都完成了。我让埃德尔卡主宰从所有次元的魔法师身上收集愿望、累积力量，汇集到的力量已经足以让艾基多娜复活――而我也凑齐了一群魔女，她们拥有的力量能够作为艾基多娜灵魂的媒介。」

    黑守说着指向自己身后。

    那儿站着好几名魔女。

    「魔女之园」旗下的魔女当中，被誉为艾基多娜之女的安娜，以及单恋月光的那个叫做璃依音的少女也都在列。

    她们每个人都表情空洞。

    她们灵魂的运作被停住，变成能够接受艾基多娜的灵魂。

    黑守把她们展示给大兔看后说：

    「……四天后，〈天魔之兔〉写下的〈预言〉就会一点都不剩。在那决定命运的时刻，请你只把我和艾基多娜放到别的定律之中。」

    「你是要我打造出一个次元，只让你们两个人可以永远在那里活下去？」

    「对。」

    「你就只为了这个目的，把一切都出卖给我，让我杀了这个世界的神？」黑守点头回答：

    「对，就是这样。而现在进入人类体内的你，应该可以懂我会想这么做的心情吧？」

    而现在大兔的确能轻易理解这一点。

    理解能轻易为了心爱的人不惜舍弃一切的思考回路。

    理解欲望。

    理解感情。

    因为人类就是被创造成这样的生物。

    被创造成会认定这才是正确答案。

    所以欲望会无限膨胀。

    欲望会膨胀到足以毁坏神所创造的〈预言〉。

    而对于这一点……

    大兔对这种拥有强烈生存意志的存在――

    不，包括在〈月亮外侧〉每天只感受到绝望的雷米勒・莉莉丝、铁大兔、赛托希梅亚与时雨遥――都对人类的生存意义感到向往。

    感到向往、渴望，于是伸出魔掌吞食掉，然后……

    毁掉了一切。

    结果就是再过四天，一切就会毁灭。

    要是再过四天还不创造出新的〈预言〉，一切就会结束。

    但这已经不成问题了。

    因为他已经完成了能把所有人类的欲望与生存意义都网罗进去，又只有他和希梅亚两个人可以活下去的术式。

    〈幸福〉――这就是这个魔法的名称。

    这种包罗万有，让他们再也不必觉得绝望或寂寞的魔法已经完成。

    而黑守求大兔把他和艾基多娜从中排除。

    让他和艾基多娜两个人在另一个次元活下去。

    而黑守自己就在数百年前，特地跑来教大兔怎么做。

    教他如何杀死并拯救〈上古魔女〉。

    教他如何杀死并摧毁〈天魔之兔〉。

    教他如何创造出用以取代〈预言〉的〈幸福>魔法。

    黑守构思出这一切的术式，然后对大兔说：

    「我有足够的知识可以创造魔法，有足够的才能可以创造出足以改变任何事物的魔法。可是，我的力量不够。要施展这样的魔法，我的力量压倒性地不够。所以，可以请你助我一臂之力吗？只要你肯帮忙，我就会告诉你如何拯救你的主人，如何杀死神――如何让你离开这里――所以……请你帮助我！」

    黑守这么呐喊。

    而契约很快就结束了。

    大兔与黑守订契约――

    用他的力量吃了自己的生母――

    杀了这个世界的神――

    介入了〈预言〉――

    当初的计划已经进行到了尾声。

    只剩下四天，与黑守之间的契约就会结束。计划已经进展到当初和希梅亚与遥决定一起执行的部分。

    所以大兔说了：

    「……那么，我就遵守约定吧。记得首先是要让艾基多娜复活？这样一来，幸福就会降临到你身上？」

    黑守点点头回答：

    「对，没错。只要能再见到艾基多娜……只要能再见到她……」

    但大兔打断他：

    「嗯～～可是这很难说吧？就算我让艾基多娜复活，说不定她将来又会死掉喔？」

    「……」

    「又或者，艾基多娜可能也会对你的所作所为感到不高兴。毕竟她是很古老的魔鬼，非常重视这个世界的定律。正因为她是非常非常古老的魔鬼，才会把死亡当成新生而接受。所以就算我让她复活，她可能也不会高兴。然后当你看到艾基多娜难过的表情，你一定也会难过吧？」

    大兔说到这里，黑守的表情一变，锐利地瞪了大兔一眼。

    「……你这段发言是基于什么样的意图？难道你打算违背跟我之间的承诺？」

    但大兔摇了摇头。

    「不不不，我不会违反契约，只是在走捷径。我只是看了〈预言〉――告诉你今后将会发生什么事。」

    「这话怎么说？」

    「我会让艾基多娜复活，可是，艾基多娜不会接受你的计划。当她知道过去她心爱的年轻魔法师为了她完全失控，杀死〈天魔之兔〉，杀了这个世界，她将十分痛心。」

    「这种事……」

    「当你封印艾基多娜，将她化为莉儿・莉儿那时的情形，你都还记得吧？当时艾基多娜就想阻止你。」

    「你闭……」

    「要我闭嘴也行，可是现实不会改变。你不也说过吗？说〈预言〉再也不会分歧，那么我说的话……」

    「我叫你闭嘴丨」

    大兔对大吼的黑守微微一笑。

    「哈哈，看你的表情，看你悲伤的表情，你早就注意到这一切了。你要怎么办？要我帮忙介入艾基多娜的心，改写〈预言〉吗？就由我来帮你把艾基多娜转换成会开心地接受你的计划，变成专属于你的宠物……」

    这时黑守冲了过来。他一脸怒意，笔直地伸出手来抓大兔。

    希梅亚见状大喊：

    「大兔！」

    「没关系，他什么也做不了。」

    大兔说着接受了黑守。

    黑守一手楸住大兔的脖子。

    「……你这家伙，到底打什么主意？为什么违背契约？」

    大兔听到这句话，看着守那张已经近在他眼前的脸说：

    「我不是要违背契约，只是在告诉你真相。早从一开始我就知道事情会变成这样，因为〈预言〉上都写了。」

    「……」

    「你不也一直在看吗？还是你故意不看最后的部分？明明有那么强的欲望，却没有胆量看故事的结局？你就那么害怕看到自已也许会被艾基多娜甩掉的结局，怕得连看都不敢看？」

    黑守在揪住大兔的手上施力,恨不得掐烂他的喉头。

    若换做是寻常人,相信脖子早就被捏断了。但大兔已经不是人类。

    他抬头看着黑守的脸说：

    「你杀不了我。〈预言〉上就是这么写的，而〈预言〉已经不会再有分歧。把术式写成这样的人就是你。可是，我多少还是可以做一些调整，因为对这个世界来说，你和艾基多娜的故事只是一件微不足道的事――只要把艾基多娜变成对你唯唯诺诺的生物……」

    「开什么玩笑！」

    黑守大吼一声。

    「做这种事，又有什么意义……」

    而大兔接着说：

    「这世上才没有什么有意义的事，意义是要自己去找出来的。例如看到喜欢的女人受苦，所以想去救她。但就算有了这样的念头，还是没办法理解对方真正的痛苦，所以才会想尽自己所能，想做自己觉得对的事。一旦开始行动．就再也不能停手――因为一旦停手，就会变成自己不是真心的。因此我不会停手，我会吃掉〈上古魔女〉，也相信这才是她的幸福。」

    「……」

    「所以我还要继续前进。我要动用〈幸福〉，直到除去一切痛苦为止。可是你……」

    大兔说到这里，抓住黑守的手臂用力一握。

    「呜啊！」

    黑守发出呻吟。他本应没有实体，感受不到痛苦，却痛得发出呻吟。

    没错,大兔介入了。

    没错，大兔介入了〈预言〉。

    疼痛太剧烈，让黑守放开了抓住大兔脖子的手。大兔一把抓住黑守的手臂，在他耳边轻声说：

    「你却停下了脚步――再也无法一边呐喊着为了喜欢的女人一边前进。那么，你玩完了，计画结束了。所以，你挑一个吧。看是要让艾基多娜复活，然后你被甩掉，还是要眼睁睁看着艾基多娜死掉……」

    「……」

    「或者要在我画出的新〈预言〉――〈幸福〉之中,在我体内，和艾基多娜得到永恒的生命――你自己挑一个吧。」

    他说着把黑守推了回去。

    黑守就这么往后退开几步。

    黑守已经不再反击。只见他一脸想不开的表情，茫然看着空中。

    他究竟是看过了〈预言〉，还是什么都没办法想，就只是在发呆――这一点大兔不知道，也不想知道。

    因为他已经知道结局。

    这个叫做黑守・菲利叶・优一的男人最后的下场，就是无法让〈预言〉分歧。他是那么无能为力，那么可悲。

    黑守开口了：

    「……你从一开始就知道事情会变成这样……」

    「你也有机会知道。毕竟这些都写在〈预言〉里了。」

    「……那么，你是明知道会这样，所以一直在笑我？你笑我像个傻瓜一样拚命说自己喜欢艾基多娜……却是个在最后关头临阵脱逃的懦夫？」

    黑守这么问了。

    但大兔却看着黑守，摇摇头说：

    「不，我看到这个未来，对你产生了向往。」

    「向往？」

    「向往你那实在太脆弱的个性。你动用的力量那么强大，最后却因为爱艾基多娜而胆怯，导致无法前进。你实在太有人味，让我产生了向往。」

    「……」

    「所以我才决定进入这个身体，进入人类的身体，为的是和人类的心意同化。」

    大兔说到这里，一把将身旁的希梅亚拥进怀里。只是这么一个动作，就感觉到自己心中产生了意义。

    情欲。

    爱情。

    希望。

    绝望。

    只是碰了一下希梅亚，各种情绪都油然而生。

    那不是他自己的感情。

    是这个叫铁大兔的人类身体所拥有的感情。

    当然在他进入这个身体的时候,就已经写成会让自己爱上时雨遥或赛托希梅亚其中之一――但他在实际进入这个身体之前，万万没想到自己竟然会对她产生这么强烈的爱情。

    碰到希梅亚。

    只是这么简单的一件事，就让他胸口发烫。

    希梅亚一脸有些缅腼的表情看着大兔。

    「……大、大兔。」

    「嗯？」

    「总觉得，你……这样摸我，比以前色……」

    她这么说了。

    大兔明明只是搂住她的肩膀，她却为难地说出这样的话。

    「咦？是吗？我只是照铁大兔的身体想要的方式摸你……你不喜欢吗?」

    希梅亚不停摇头说：

    「不、不会不喜欢……可是好难为情耶。」

    「……是喔？既然不会不喜欢，那就好。我说希梅亚……」

    「唔？」

    「我喜欢你。」

    「……唔唔。」

    「以后我们要一直在一起。」

    「嗯、嗯。」

    希梅亚高兴地用力点了点头。

    这让他觉得好开心。

    铁大兔的身体强烈渴望她能够接受自己，而她的肯定更让他高兴得不得。

    看样子人类就是这样的生物。

    为了让他人接受自己，什么事都肯做，能让欲望无限膨胀。

    而这种欲望将成为力量。

    成为莫大的力量。

    大兔看着眼前的黑守说：

    「……那么，你差不多该做出选择了。这是三选一。你要我改写艾基多娜的心，还是就这么让艾基多娜复活，让她甩了你而再度死亡？再不然，就是被我吸收？」

    黑守听了瞪着大兔说：

    「……你不是知道我会选哪一边吗？」

    「是没错啦。毕竟这些全都写在〈预言〉里，除非我帮忙，否则你的力量不足以让〈预言〉分歧。可是那又怎么样？要选择的人是你，要选择未来的是你的坚强、你的脆弱、你的人性。哪怕未来早已被〈预言〉……又与你的选择何干？」

    大兔这么说了。

    黑守的脸皱在一起。

    因为痛苦。

    因为恐惧。

    而最后他开口了：

    「我、我……」

    「嗯。」

    「我想，再见艾基多娜一面。」

    「嗯。」

    「然后，希望她对我说……她爱我，想和我共度永恒。」

    大兔笑着点了点头。

    「我早知道你会这么说。说穿了，你就是想要艾基多娜接受你的自私。」

    「……」

    「你爱的不是艾基多娜，而是艾基多娜爱的你自己。」

    「……」

    「而这也是人类的本性。丑陋、沉溺在欲望之中的人类本性。也好，我就遵守契约」

    大兔说到这里，纵身一跳。

    刹那间，他的身体从教室窗边移动到走廊上。

    那儿有好几名魔女。

    有一群年轻的少女。

    大兔挑中了其中一人。

    他挑中了拥有最强大力量的一名魔女。

    名叫安娜的魔女。

    大兔朝她伸出手，改写她的内涵。

    ――让她能接受艾基多娜。

    ――让进入她体内的艾基多娜，能无限接受对黑守的爱。

    那是一种与自身意志无关的爱。

    一种被洗脑的爱。

    一种只有利己、自我中心，没有对方的感情存在的爱。

    真正的艾基多娜就在这一瞬间消失了。

    但黑守选择了这个结果。

    脆弱的人心期望如此。

    而黑守已经多少猜到了结局。

    大兔转过身来，看向在教室中央垂头丧气的黑守说：

    「我说黑守啊，承蒙你照顾了。要不要我告诉你结局？」

    「……」

    「我来告诉你这场悲恋的结局，告诉你这个年轻魔法师最后将走上的落寞恋情将有什么样的结局。艾基多娜会复活，会再度和你坠入情网。因为我把她改造成这样。」

    「……」

    「可是，艾基多娜已经不是原来的她。她会在你要她爱你的时候爱你，在你要她哭的时候哭。她已经成了一个只会顺你意的傀儡。」

    「……」

    「就跟〈上古魔女〉创造出我们的时候一样，是个没有心的傀儡。而你面对一个傀儡，绝对无法维持恋情。」

    「……」

    「所以你的恋情就在刚刚结束了。你毁了艾基多娜，杀了她的人是你。好了，就算这样，你要不要好歹跟她在这四天独处看看？要不要抱抱看这个只会说喜欢你的坏掉的傀儡？」

    「……」

    黑守看着大兔。

    两行眼泪流过他的脸颊。

    「……那么，我到底该怎么办才好？」

    这个问题的答案连大兔也不知道。谁也不知道黑守到底想怎么样。

    人类就是这么复杂。

    因为就连几乎什么都已染指，几乎无所不知的人类，都会做错选择。

    会被感情牵着走，不正视现实。

    这时希梅亚开口了：

    「……我对别人的恋爱没兴趣耶。」

    「……」

    「就算这样，只要再让那个叫艾基多娜的女生复活一次，重新对她表白不就好了？」

    「……」

    「如果她的决心还是那么坚定，就和她一起死掉不就好了？」

    「……」

    大兔听了注视着希梅亚。

    「要是艾基多娜要他活下去呢？」

    结果希梅亚回答：

    「要是大兔不在了，我会活不下去。就算大兔要我活下去……我也没那么坚强。」

    「是吗？」

    「大兔呢？」

    大兔回答：

    「要是希梅亚要我活下去？」

    「嗯。」

    大兔想了一会儿后说：

    「……我应该会活下去。既然我最心爱的人有这样的愿望，我就会全部接受。」

    大兔朝黑守看了一眼。

    「可是，每个人都有自己的选择，没有哪个才是正确答案。我觉得你的选择也很有人味，选得很好。只是在〈预言〉里，你会受到绝望与苦恼折磨……」

    大兔说到这里，黑守一脸疲惫已极的表情看了他一眼。

    「是吗？那我的所作所为，完全没有意义……」

    但大兔打断他：

    「就说了，根本没有人在做什么有意义的事。」

    「……」

    「唯一有意义的，就是当事人自己能多坚定地认为有意义。」

    「……哈哈，你的说法可变得很哲学啊。这也是因为你进入了人类的身体吗？」

    黑守带着自嘲似的表情这么说。

    露出泫然欲泣的表情。

    但他无法对艾基多娜死心，这一点大兔也很清楚。他会让艾基多娜复活,让她的灵魂进入安娜体内。

    艾基多娜会像个坏掉的傀儡一样一再接纳黑守，这终将让黑守再也受不了。而他自己明明也已经注意到这一点，却又……

    「……已经停不下来了。就算知道什么才是对的……我还是想再见艾基多娜一面。」

    「是吗？」

    「我要她说她爱我。」

    「我知道。」

    「我是不是很傻？」

    大兔摇摇头回答：

    「如果努力想让喜欢的女人回头看自己一眼就是傻，那这世上大多数人都是傻子。」

    「……」

    「最重要的是，我刚刚也说过，我就是向往你现在的模样才会变成人类。」

    「……你品味真差。」

    「哈哈。」

    大兔笑了笑。

    接着转身背对黑守。

    「……不过我还是会祈祷你的恋情能够顺利。愿〈幸福〉与你同在……」

    大兔说完打开教室的窗户。

    一阵舒爽的凉风吹进教室。

    夜晚的校园。

    夜晚的学校。

    大兔看着这样的景象。

    「希梅亚，今晚夜色很美，我们一起去外面走走吧。」

    他邀了希梅亚。

    她点点头，伸出手来。

    大兔牵起她的手。只是牵个手，大兔对她的爱又在胸口高涨。

    他坚定地想着，要打造出只属于他们两人的世界。

    四天后。

    短短四天之后，这个世界就会消失=

    这短暂梦幻的人世……

    「……就让我们两人尽情看个够吧。」

    铁大兔说着抱起她的身体，从教室跳了出去。

第十二卷 初夜与最后五天 第二章 大兔与月光

    闹钟铃声响起。

    「……嗯。」

    月光低吟一声，醒了过来。

    结果发现自己果然躺在房里的床上。

    他仰望天花板，接着看向吵闹的闹钟。

    时间是早上六点半。

    月光平常都把闹钟调到这个时间。

    但今天他困得不得了。因为昨晚很晚才睡，使他的脑子还昏昏沉沉的。

    「可恶，吵死了。」

    他说着伸出手去按下闹钟，接着用力抓抓头发，茫然坐起上身。

    然后看向床边。

    昨天所谓订契约的仪式进行得比想像中还不顺利。月光是和美雷一起睡着，现在却不见她的人影。

    「……唔，是已经醒了吗？」

    月光说着站了起来，深呼吸两三次，走出房间，再走下楼梯。结果听见电视的声音从客厅传来。是晨间动画的声音。看样子美雷在看动画。

    「小鬼头。」

    他说着笑了笑。

    接着一路走向盥洗室。他漱了口、刷了牙，洗把脸清醒过来之后，走向客厅。

    「美雷，你醒啦？」

    结果坐在沙发上看电视的美雷吓了一跳，看了他一眼，接着莫名和昨天一样满脸通红。

    「啊、啊！那个，月月月月月光，早、早啊。」

    「嗯,早啊。」

    「跟、跟你说喔，那个，我很早就醒了，所以啊，在看动画！」

    「是吗？」

    「那个那个，我在准备烤面包，呃，要不要也帮月光烤一些？」

    美雷这么问了，于是月光回答：

    「不用，你会烤焦，我自己烤。」

    「呃呃，那那那，要不要我去泡个咖啡？」

    「那就去泡。」

    「嗯！」

    美雷说着就吵吵闹闹地跑进厨房，然后开始拚命泡咖啡。只是说起来，美雷泡的咖啡也只是把即溶咖啡粉放进热开水。

    月光转动烤箱的旋钮，设定在一分半。然后他从冰箱里拿出奶油与果酱，放到桌上。

    他在椅子上坐下，看着美雷的背影。

    美雷已经穿上了水手服。她拚命用量匙测量咖啡粉的量，再倒进杯里。

    月光看了便说：

    「随便泡一泡就好啦。」

    但美雷摇摇头说：

    「可是还是泡好喝一点，月光才会比较高兴。」

    「嗯？是吗？」

    「嗯，所以你等一下喔。」

    她说着用量匙舀起咖啡粉要倒到杯中，结果弄翻，粉全撒在地上。

    「啊――！」

    她很吵。

    「啊啊，够了，不必用量匙啦。」

    「呃呃呃，人家没问题！人家会泡啦！」

    她又用量匙舀起咖啡粉放进杯中，最后似乎总算满意，倒了热水进去，用量匙搅拌。

    只是泡杯咖啡都闹得这么大。只见她开开心心地把杯子递给月光。

    「泡好了！」

    「唔。」

    「快喝快喝。」

    「嗯。」

    月光说着喝了一口咖啡。还算好喝，就是即溶咖啡的滋味。

    但美雷一脸笑咪咪的。

    「好喝吗？好喝吗？」

    接着这么问了。

    月光点点头说：

    「嗯，还不错。」

    「啊，那个那个，那那……」

    「啥？」

    「那个那个那个那个……」

    她说着转眼间又满脸通红。

    「那、那个，我……我有没有办法，当月光的……好老婆啊？」

    看样子她想问的其实就是这件事。

    她害羞得满脸通红。

    而且眼睛也红红的。

    月光看着她的眼睛。

    「喂，美雷。」

    「唔？」

    「你昨天有好好睡吗？」

    「呃、呃，那个……」

    「有睡吗？」

    「……我、我太紧张，接、接吻以后就……那个……很多事都让我吓一跳……」

    「唔。」

    「我睡不着，去上厕所，然后，那个……我本来想回月光身边睡觉，然后，突、突然觉得很难为情。」

    「唔。」

    「然后我就想到，啊，深夜动画的时间到了……播完以后又开始播电视购物节目……」

    「也就是说，你都没睡？」

    「唔唔唔，可、可是啊，该怎么说……我一点都不想睡。」

    这时烤箱发出声响。月光看了烤箱一眼，接着说：

    「吃了吐司就去睡，中午再来学校。」

    「那、那个，只剩四天了，我不想跟月光分开太久……」

    「那就乖乖去睡。我跟你订契约，可不是为了跟你打情骂俏。我要毁掉〈预言〉，我就是为了这个目的才跟你订契约。」

    听到月光这么说，美雷明显露出有点被刺伤的表情。

    「嗯，呃，也就是说，月光只是想要我的力量，才跟我订契约……」

    「啊啊，真是的，不是这样。」

    「可是可是……」

    美雷一脸正经地看着月光，让月光觉得很烦。他先思索了一会儿该不该大吼「根本不必一一进行这样的对话」，但后来又注视着美雷说：

    「喂，美雷。」

    「唔？」

    「我不会说很多次，所以现在我就跟你说明白，你要听清楚。」

    「呃、呃，对不起……你生气了？」

    月光摇摇头说：

    「我没生气。你别问那么多，听我说就对了。」

    「好、好。」

    「我打算毁了〈预言〉。你知道为什么吗？是为了让四天后仍然……」

    「嗯、嗯。」

    「呃，怎么说，就是……」

    「嗯。」

    「啊啊，可恶，有够烦的。总之就是，我希望四天后也能继续跟你一起过日子，所以我才跟你订了契约。这个答案可以吗？」

    「咦……」

    美雷听了又露出令月光不敢领教的开朗表情，满脸通红。但月光不想再听她说下去。

    月光要说出这种肉麻台词也是挺难为情的。所以他对眼看表情变得越来越烦人的美雷说：

    「啊啊，烦死了烦死了，你的脸烦死人了。什么都别再说了。」

    「可是可是……」

    「不准说，敢说我就宰了你。」

    「可是可是可是……」

    「没什么好可是的。总之你赶快去睡，让力量恢复好帮上我的忙……」

    然而，到头来美雷还是没闭嘴。

    「我最喜欢月光了――!」

    美雷的烦人功力全开，跑过来抱住月光。

    「唔喔哇！」

    月光整个人连椅子一起倒了下去。两人倒在厨房的地上，月光推开美雷的头。

    「晚点我一定宰了你。」

    月光这么说了，但看来对她已经不管用。

    「嘻嘻&#9825;」

    美雷开心地笑了。

    但月光并不讨厌，因为她会为了一些无聊得可笑的事笑得天真无邪。

    而她的笑容会在这只剩下四天的世界，带给月光力量。

    例如美雷的笑。

    例如学生会那些家伙的吵闹。

    例如学生们吵着要办校庆的热闹。

    感觉在拿为了什么世界啦、灭亡啦、〈预言〉之类的事钻牛角尖的人开玩笑。

    而这些情形每天都让月光得到解脱。

    「……我能保住这些东西吗？」

    月光开始钻牛角尖。

    结果抱住他的美雷开口了。

    「……月光。」

    「嗯？」

    「不用担心啦．月光。月光一定办得到！」

    月光听了看向怀里的美雷-笑着说：

    「听你这么一说，好像就挺简单的啊。」

    「谁叫月光这么帅嘛。」

    「是喔？」

    「妈妈她啊，也说很中意月光呢。」

    「那当然。」

    「而且啊，而且……我呢，还想多跟月光这样抱在一起。」

    她说着用力抱住月光。

    月光看着她，接着又看看天花板，顺手摸摸怀里美雷的头。

    「嗯，也对。不过你还是先去睡，我要去学校。」

    他说着站了起来。

    「我、我也去。」

    「中午我会叫你过来，在这之前你先恢复力量。」

    月光打开烤箱，拿出一片面包看了好一会儿。

    「……今天应该抹草莓果酱。」

    然后说出这句一点都不重要的话。

    结果美雷开心地说：

    「那那那,我也要果酱！」

    「赶快吃一吃去睡。」

    「好。我说啊，月光。」

    「嗯？」

    「就是就是啊，饮料……」

    「你可以喝。」

    「太棒啦！」

    月光看着到头来还是和平常一样孩子气的她，笑了出来。

    但据说她的力量已经强大得远非往昔所能相比。

    美雷是雷神之女――继承了安度的丝克拉德之力，拥有全魔界最强大的力量，而且还有权统领所有恶魔。

    而最重要的是……

    「……」

    月光将手用力握紧,盯着拳头看。

    他想起了昨天美雷告诉他的契约内容。美雷说月光与她互相献出自己的「祭品」而订了契约，所以她的力量有一部分已经转让到他身上，使他可以动用雷电的力量――

    「……唔。」

    于是月光在脑中想像力量凝聚在拳头的画面。

    然后试着张开手掌。

    就在这一刹那！

    突然砰的一声，手掌产生的雷电洒向四周，眼前的桌子被震飞，陷进天花板。月光抬头看着桌子。

    「哎呀……」

    他微微一惊。

    正要从冰箱拿出Dr.Pepper的美雷……

    「哇啊啊！」

    她夸张地吓了一大跳，转身看向月光。她带着害怕的眼神看着月光问：

    「月、月光？怎么了？你生气了？」

    月光当然并不是在生气。

    他只是还未能完全驾驭从美雷身上得到的力量。

    他看着美雷说：

    「没有，我没生气。只是第一次试用你给我的力量，用得不顺手。」

    「啊，你是说刚刚的电电？」

    「对。」

    「那个，跟你说喔，要是你不下令『电电去吧！』它们就不会乖乖听话喔。」

    「我死也不说。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「不过，原来是要下令啊？」

    他说着再度将力量汇集在掌上。

    「雷电，汇集到我手上。」

    结果雷电就停留在他手上。

    「雷电，锐利地收敛到指尖。」

    于是雷电集中得像是一把细小锐利的小刀，汇集在他的指尖，接着他手指一挥。朝着左手上的吐司一挥。

    面包被这一刀应声划开，变成两半。

    美雷见状瞪大了眼睛。

    「咦！好厉害！这么快就可以指挥它们做出这么细腻的动作？」

    「你办不到吗？」

    「嗯，呃……」

    美雷慌了,微微挺起胸口说：

    「做、做得到啦。」

    「你做不到吧？」

    「呃，那个啊……」

    「不过你拥有的力量大得多了，不是吗？所以是因为力量太强大，才会控制不好？」

    然而，美雷看着月光说：

    「呃，琐碎的事我全都很不拿手。」

    「嗯，也是啦，看你的脸就知道。」

    「我的脸怎么样！」

    月光仔细打量美雷那张怎么看都觉得很傻，像是什么都没在想的脸，然后说：

    「……我是在夸你，别想太多。」

    下一瞬间，美雷的脸又放松下来。

    「咦、咦？月光在夸米蕾？米蕾很了不起？很了不起？」

    「对。」「太棒啦！」

    她说着打开从冰箱里拿出来的Dr.Pepper。

    喝了一口。

    「噗哈~~!」

    她露出幸福到了极点的表情。

    她的表情如此悠哉，几乎令人忘记这个世界再过四天就会消失的现实，让月光一如往常从中稍微受到鼓舞，又看了看自己的手。

    「……不过还是需要练习一下啊。还有也得练习要怎么跟美雷配合……」

    月光一边自言自语一边抬头看看陷进天花板的桌子，又低头看了被咖啡、果酱与奶油弄脏的地板。

    「美雷。」

    「做什么~^?」

    「吃完吐司就把厨房收拾干净，然后睡到十点，睡醒了就来学校。」

    「知道了。」

    「那么，我要走了。」

    「你要去学校？」

    「不,我要去魔界。」

    「去妈妈那边？」

    「对，我去跟她报告，说已经跟你订了契约。」

    「呃、呃，我……」

    「你不用来，去睡吧。」

    「知道了。」

    美雷点头答应。

    月光确认之后，一只手拿着吐司走出厨房，回到二楼的房间。而他一回到房间就说了声：

    「……开门。」

    他开启了〈路径〉。

    次元立刻扭曲，接出一条通往学生会室的通道。月光穿上放在房间角落的皮鞋，把凶剑（Spell Error）佩挂在腰间，钻过次元裂缝来到学生会室。

    大兔已经出现在学生会室。

    他坐在平常用的那张会议桌旁。看着月光。

    月光看着大兔说：

    「……怎么？你一大早就跑来这里？」

    大兔看着月光，微微一笑。

    「总觉得一想到这个世界只剩下四天．就睡不着觉。」

    「我会阻止末日，所以不会四天后就结束。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「那我就放心了……可是，昨天……」

    大兔这句话让月光想起他昨天下达的指令。

    他下令要众人把昨天当成最后一天来过。为了在最后的四天打好这场博命对抗〈预言>的仗，他下令要众人不管是要去找家人、重视的朋友，还是找情人都好，哪怕只是为了诀别，也要把昨天一整天当成最后一天来过。

    所以照理说，这小子昨天应该也是和家人一起过。

    「……你昨天过得都不会留下遗憾了吗？」

    大兔听了后嘴角上扬。

    「……你呢？」

    「啥？」

    「你跟那个叫璃依音的女生处得还好吗？还是，你终于向美雷表白了？」

    月光瞬间想起璃依音来向他表白而被他拒绝的情形，还有昨晚的美雷，便皱起眉头说：

    「……这你管不着。」

    「哎呀？这是什么话嘛？你真的跟她们做了什么吗？」

    「你很烦。废话少说，把自己的事情做好。休息时间只到昨天。」

    大兔听了耸耸肩说：

    「没有啦，我做了太多工作，结果累了，现在正在休息。」

    「那要不要我帮忙宰了你？」

    月光说着拔出腰间的剑。

    「只要宰了你，你的疲劳就会消失了吧？」

    结果大兔挥挥手。

    「不用不用，用不着。要是我撑不下去，自己会死掉重生。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「那就去做事。我们已经没剩太多时间了。」

    「我只要先去看〈预言〉就好？」

    「没错。剩下的就照你的提议，好好努力。」

    「我当初提议什么来着了？」

    「就是你说要在这种状况下，努力办好校庆的那个提议。」

    「啊啊……就是我说只要做出脑子还清醒的人绝对不会做的事，说不定就能摆脱〈预言〉的那回事？」

    「对。」

    「那么，我就努力办好角色扮演咖啡厅吧。」

    大兔站了起来。

    月光从大兔身上移开视线。

    「……开门。」

    他对〈圣地>这么下令。

    接着〈路径〉立刻开启。

    这道门通往魔界。

    「……你要去哪里？」

    大兔见状问了这个问题。

    月光头也不回地回答：

    「……去魔界。我马上就回来。」

    「啊哈，你是要去找美雷的妈妈，要她把女儿嫁给你吗？」

    大兔用胡闹的态度说出这样的话，于是月光转过身，嘴角上扬地说：

    「……差不多就是这样。」

    月光说完便穿过了次元裂缝。

第十二卷 初夜与最后五天 第三章 去魔界报备

    一个不见天日的世界。

    像是天空的地方堆着厚厚的云，云间发出的雷光就是这个世界唯一的光源。

    月光一站到这个叫做魔界的地方,立刻感受到自己已经和以前不一样。

    因为他觉得这个非常令人毛骨悚然的世界，让他十分怀念。

    「……啊啊，我体内的确掺杂了美雷的一部分啊。」

    月光对此这么自言自语。

    接着视线扫向四周。

    放眼望去是一片荒野，怎么看都不像有恶魔在。

    但他感受到了视线。

    感受到一种拥有强大力量的存在所投来的视线――

    月光对那道视线喊话：

    「……丝克拉德，你在吧？」

    他这么问了。

    结果有个声音回答他：

    「在啊。」

    「给我现身。」

    「你这是女婿来找丈母娘迎娶女儿该有的态度吗？」

    「少唆，你出来就对了。」

    他这么一说，就有一道闪电从天空打到地上。

    同时一名女子出现在他眼前。

    她是雷电之王。

    拥有一头在空中舞动的闪电状头发。

    还有一双发出金色光芒的眼睛。

    身披有如披风般乱窜的闪电，被风吹得不停爆出火花。

    安度的丝克拉德。

    美雷的母亲。

    月光对美雷的母亲说：

    「……契约完成了，你的女儿我要了。」

    「啊哈哈，你这是在跟我报备？」

    「我不打算跟你报备。我要什么东西，自己会弄到手,不会征求你的同意。」

    丝克拉德却开心地看着他说：

    「哈哈哈，美雷还真是嫁给了一个目中无人的男人。不过要是连这点气势都没有，那还真不让人放心呢。想想应该是好事吧～～」

    「那么，关于未来,我有话要跟你……」

    然而，丝克拉德不让他说完。

    「倒是美雷怎么样？昨天晚上还顺利吗？」

    「啊？」

    「少年，我是在问你，你们两个都是没见过世面的小孩子，昨天晚上还顺利吗？」

    「小心我宰了你。」

    「该不会只进行契约之吻就算完事……」

    她说到这里，月光便拔出腰间的剑。

    丝克拉德见状笑着说：

    「……哼，你以为凭人类的身手碰得到我……」

    「碰得到。闪电啊，环绕我全身。」

    这一瞬间，美雷的闪电窜过月光体内的神经。身体接收到强行下达的指令，刹那间就来到丝克拉德眼前。

    「……凶剑，封住她。」

    月光一剑刺在她的胸口，顺势将她钉在地上。

    丝克拉德惊讶地低头看向自己的胸口说：

    「……喔～～喔，这是怎样？好厉害，你已经可以将闪电驾驭得这么细腻了？」

    「美雷也说了一样的话。你们两个都因为力量太强大，动作太粗糙了。」

    丝克拉德听了后仰望着他，笑着说：

    「啊哈哈，的确是啊。因为不管是我还是美雷，都是与生俱来的天才……我们和才能不如弟弟的你不一样，也许真的不够努力。」

    「……哼，随你怎么说。除了最后获胜的人以外，每个人都一样无能。而最后会获胜，被誉为天才的……」

    「是你？」

    「对。」

    「是吗？也是啦，我也是这样看好你，才会把女儿嫁给你。」

    「以你的眼光来说，这选择做得很对。」

    「啊哈哈。可是，你要是太得意忘形……」

    然而，月光将凶剑从丝克拉德身上拔出。

    「我没有得意忘形，毕竟我无能得连弟弟在受苦都没发现……」

    丝克拉德听他这么说，以有些惊讶的表情看了他一眼。

    但月光没理会她，继续说：

    「而且，到现在我还是不知道要怎么对抗<预言〉。已经只剩下四天了，我还是不知道。」

    「……」

    「像我这样无能的人，你们母女俩却……美雷那个笨蛋却说喜欢我，说要把一切都交给我。她带着一点都不怀疑的眼神，说我一定办得到……」

    「……」

    「而我希望回应她的期待。」

    丝克拉德听到这句话，看着月光说：

    「……是吗？以一个女婿向丈母娘报备而言，刚刚这几句话还不坏。」

    她说完慢慢起身。

    「美雷真是找到了一个好对象。」

    她是这么说的。但月光心想要等四天后的结果揭晓，才知道这句话是否为真。

    月光对丝克拉德说：

    「那么，我要你把情报都提供给我。你为什么选上我？你看得到多少〈预言〉……」

    但丝克拉德没让他说完。

    「我一向不太去看〈预言〉。」

    「……唔。」

    「因为在敌人的阵地打仗也不是办法……我有在研究，但不太会去看〈预言〉。」

    「是吗？那……」

    他说到这里，丝克拉德就指着他说：

    「你是要问，我为什么会选上你？」

    「没错。」

    「理由很简单。因为美雷喜欢上你了。」

    月光瞪了丝克拉德一眼，仿佛在说「现在没空说这些鬼话」。

    结果丝克拉德笑着说：

    「……还有啊，就是因为你大概身在〈预言〉外啊，红月光。不对，是由〈天魔〉创造出来的〈乌鸦〉。」

    她说出这样的话。

    〈乌鸦〉――无论是日向还是月光，曾经遇到好几次的那种叫做〈天魔〉，掌控这个世界的神，都提过这个字眼。

    说〈双头乌鸦〉生为双胞胎，强大的一方吃掉弱小的一方就算完成，也就能阻止〈预言〉。

    还说日向就是为了让月光吃掉，才会独自一人活到今天。

    不，就连现在也不例外，他一找到机会就想让月光吃了他。

    又不是能预见自己被吃就能毁掉〈预言〉的未来，日向却拚命想让月光吃了他。

    月光看着丝克拉德。

    「那么，你是打算叫我吃了弟弟，得到力量来对抗〈预言〉？」

    他这么问了。

    如果得到的答案是肯定的，他就没有必要继续待在这里。跟这女人继续谈下去，多半也得不到什么新的情报。

    丝克拉德听完却笑了。

    「不不不，正好相反。」

    她说出这样的话。

    「相反？」

    「是啊。」

    「这话怎么说？」

    「这个嘛，你想想，吃了令弟就能对抗〈预言〉的这个消息，你是从哪里听来的？」

    月光开始回想。

    只要吃了日向，就可能对抗得了〈预言〉――记得说这句话的是……

    「……是天魔。」

    「没错，那些天魔常常这么说。我见过的天魔也是异常执着，一直说非得让日向吃了你，再不然就是让你吃了日向不可。可是，后来出了问题。以往两只〈乌鸣〉会互相吞食,阻止世界毁灭，但……」

    「我和日向都不想吃了彼此，是吗？」

    「是啊。」

    「然后世界就走向毁灭？」

    「是啊。可是这……是真的吗？」

    「这话怎么说？」

    「举例来说，就像现在你身上的诅咒。」

    丝克拉德说着踏出一步。

    伸出手摸向月光的胸口。

    结果在月光体内运行的几种诅咒便浮现出来。

    例如与住在学生会室的魔女订契约时纳入的诅咒――与莉儿・莉儿之间的诅咒。

    另一种是与凶剑订契约时纳入身体的诅咒。

    还有从美雷身上得到的力量。

    但除此之外，还有另一种诅咒。

    那是泉加诸在他身上的诅咒。

    不,是待在泉脑子里的某种存在灌注在他身上的<毒（魔法）>。

    丝克拉德碰了这个诅咒。

    「你知道这是什么诅咒吗？」

    月光回答：

    「你知道吗？」

    她摇摇头。

    「这么复杂的诅咒，我怎么可能看得懂？可是，我知道这诅咒是谁施加的。因为这种诅咒特征非常明显，我知道是谁弄的。」

    「……是谁？」

    「是〈月亮外侧的神〉所用的驵咒。是〈上古魔法师（Vampire〉所用的〈毒〉。」

    「……所以，这是赛托希梅亚弄的……？」

    丝克拉德对这个问题也摇了摇头。

    「谁知道呢？我又不知道她是什么人，又到底为了什么而存在。可是〈天魔〉和〈月亮外侧的神〉一直水火不容，而你应该是<天魔〉的手下，体内却有〈月亮外侧的神〉创造的诅咒。」

    「而且,我知道这个诅咒有什么效果。」

    「喔？是什么样的诅咒？你没办法解析,却知道诅咒的内容？」

    丝克拉德听了后笑着说：

    「因为我动用魔界那些恶魔的性命，大家一起去看〈预言〉，就为了看这个部分。我们只针对你体内的诅咒失控的场面,拚命读取〈预言〉。然后呢，我就知道了诅咒的内容。」

    然而，月光听了却说：

    「慢着，你说动用了他们的性命……」

    「这你就别在意了，反正说不定原本再过四天他们就会没命。别说这些了，继续听我说。」

    「可是……」

    「别说了。你会因为这种〈毒〉而变得可以吃掉红日向。日向希望你吃了他，而你也会接受这个提议。」

    「……」

    「当你回过神来，日向已经不在了，因为被你吃了。你会哭喊……悲叹为什么会这样，但一切都太迟了。你想接下来会怎样？记得他们是说只要乌鸦吃掉另一只乌鸦，就能阻止〈预言>吧？所以〈天魔〉才会拚命想让你和日向手足相残，没错吧？那么，你吃了日向，就能够阻止<预言〉了吗？」

    月光听完这段话，感觉自己开始思考。各种资讯在脑中连结起来――最后他眯起眼睛回答：

    「应该阻止不了吧？」

    「对。」

    「因为如果那么简单就能阻止末日，日向就不会那么绝望了。」

    「说得也是。」

    「那么，我吃掉日向到底是为了什么？」

    「嗯。」

    「不，我该问的是，那些〈月亮外侧的神〉为什么会下诅咒，硬是要我吃掉日向？」

    丝克拉德听了后笑着说：

    「就是这里说不通啊。〈乌鸦〉咒法是〈天魔〉为了毁掉〈预言〉创造出来的……但〈月亮外侧的神〉理应是〈天魔〉的敌人，却没来由想完成〈天魔〉的咒法。好，我要出题了。」

    听了丝克拉德这番话，月光还没听到题目就已经猜出她要说什么。

    所以他不必再听了。

    他只是说出答案。

    「……想让我吃掉日向的，是那些〈月亮外侧的神〉？」

    丝克拉德点点头。

    「大概吧。」

    「那么，那些〈天魔>……」

    「我看已经被洗脑了吧？」

    她说得十分干脆。

    〈天魔〉遭到洗脑。

    会做出对〈月亮外侧的神〉有利的行动――

    「……」

    月光眯起了眼睛。他让大脑全力运转，想以自己少量的知识尽可能逼近真相。

    接着他问：

    「……写下<预言〉的，到底是谁？」

    丝克拉德对此耸耸肩表示不知道。

    「要是我知道……」

    「就不用那么辛苦了？」

    「对。」

    「可是，我们可以从现在已有的情报做出推论。〈天魔〉遭到洗脑，试图阻止〈预言〉，又或者以为有办法阻止。」

    「是啊。」

    「那么，他们就不是能写〈预言〉的料。」

    「嗯。」

    「那么，接下来就是〈月亮外侧的神〉……」

    丝克拉德笑着接着说：

    「也就是你养的那个疯狂魔女――〈上古魔法师〉的本体了。」

    月光听了，脑中浮现希梅亚的脸，点点头说：

    「啊啊～～就是那个花痴魔女。她看起来什么都不知道。」

    「这很难说吧。」

    月光先打量丝克拉德一会儿，才继续说下去：

    「写〈预言〉的是〈月亮外侧的神〉的这个假设呢？」

    「……似乎没有什么消息可以否定。可是要查证应该很简单吧？」丝克拉德这么说了，于是月先问：

    「简单？怎么说？」

    「因为我知道〈月亮外侧的神〉栖息地的次元座标。」

    「啥？」

    「哎呀，你不知道吗？你养了〈上古魔法师〉却不知道？」

    「……」

    「而且，你知道这个世界的神,<天魔〉的所在,却不知道他们的敌人……〈月亮外侧的神〉的所在，这实在……」

    这时月光打断她：

    「废话少说，告诉我地方，我马上去见他们。」

    「哎呀，我倒觉得对方没这么容易让你见到啊。毕竟对手是异形的神耶。」

    「所以呢？」

    「况且如果〈月亮外侧的神〉是我们的敌人……」

    「这不重要。迟疑也不会让我得到新的消息．而且反正时间只剩下四天了。既然如此，就应该赶快过去，是敌人就解决掉，是自己人就拉拢过来，收集更多情报。」

    听月光这么说，丝克拉德又开心地看着他。

    「你果然是个好女婿……」

    「闭嘴，赶快告诉我座标。」

    于是丝克拉德说出了〈月亮外侧的神〉栖息地的次元座标。

    这个座标似乎和〈天魔〉的栖息地或魔界不一样，存在于非常复杂的次元。

    似乎是个很遥远很遥远，和月光等人所在的次元并不相通的地方。

    但就连这样的地方，学生会室的〈圣地〉恐怕也能开出一条通道前往。

    所以月光立刻有了行动。

    「……开门。」

    他说了这么一声。

    月光先开启通往学生会室的〈路径〉。

    结果丝科拉德说：

    「我说月光。」

    「干嘛？」

    「你也要把我家女儿带去吗？」月光听了转身回答：

    「为什么？我一个人冒险就够了。」

    「……」

    「而且对方不是神吗？就算带一两个美雷这种程度的帮手……」

    然而，丝克拉德摊开双手说：

    「不不不，凭美雷现在拥有的力量，要杀一两个神可是易如反掌耶。」

    「……」

    「毕竟我大部分的力量都已经放到她的体内。她是雷之王――只要你带她去，多少总会派上一点……」

    但月光没理她，回到学生会室。

    然后说：

    「用不着。如果为了让我吃掉日向而对我施〈毒〉的就是〈月亮外侧的神〉，那他们就需要我，也就是说不会杀我，不是吗？那就没必要特地让美雷冒险。」

    「可是……」

    丝克拉德还想说些什么。

    「关门。」

    〈路径〉已经关上。

    这么一来，通往魔界的通道就此消失。

    学生会室里空无一人。

    时间是八点。

    如果美雷乖乖听话，现在应该正在床上睡觉。

    月光想起她睡着时傻呼呼的脸，微微苦笑着说：

    「……还不必叫醒她啊。」

    月光先盯着学生会室的白色墙壁一会儿，然后在脑中浮现刚才听到的座标。

    接着……

    「……开门。」

    他说了这句话。

    于是<路径〉开启了。

    <路径>另一头是个小小的房间。

    这个房间真的很小，小到从学生会室看过去就能看到整个房间。

    房间正中央有光。

    有一种八成是魔法创造出来的光。

    但也只有这样。

    房里只有这团光。

    「……」

    房间已经遭到破坏。

    像是有种强大的力量在正中央爆炸似的，无论是天花板、地板还是墙壁都有损伤。还有类似血的痕迹四散。

    但也只有这些。

    除此之外空无一物。

    月光看着这样的景象，然后试着呼喊一声：

    「喂，有没有人在？」

    没有人回话。

    不,这里真的感觉不到任何事物存在。

    月光试着踏进房间一步，但还是什么事也没发生。这里显然没有任何人在。

    月光见状，视线在房里扫过一――

    「……这到底是怎么回事？」

    他喃喃自语。

    这时，学生会室突然传来有人说话的声音。

    「哎呀？这……」

    是女子的嗓音。

    一道清澈优美的嗓音。

    月光回头望去。

    看到一名魔女站在那儿。

    一对深红色的眼睛兴味盎然地看着他……

    「……那里，是我以前待的地方。」

    赛托希梅亚说出了这句话。

第十二卷 初夜与最后五天 第四章 学生会的伙伴

    「快点，离校庆已经没剩什么时间啦啊啊啊啊啊！」

    一年三班的教室里已经情绪沸腾。

    听说这种沸腾的情绪从早上七点半就开始了。

    「……哇，一宣布停止上课，所有时间都可以用来准备校庆，就沸腾成这样喔？」

    大兔说着在座位上笑了笑。

    附带咦咦提，现在时间是八点十五分。

    按照课表来看，这个时间本来应该在开班会，结束就开始上课。

    平常这段班会的时间，应该会有睡过头的学生低着头说「对不起」，三三两两走进教室。但听说今天几乎全班同学都自动自发，从七点半开始就出现在教室里。

    在教室前方可以看到被任命为荣誉角色扮演委员长与副委员长的眼镜拍档，也就是田中和齐藤,就站在黑板前面。

    田中说：

    「我才花了一天的时间，就弄到够让每个人穿的阿特玛学园制服。崇拜我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他说着从手上的袋子里抓出粉红色的制服。

    男生大喊：

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    女生则大喊：

    「好恶喔喔喔喔喔喔喔！」

    但每个人看起来都那么开心。

    大兔开心地看着这幅光景。

    然后看着几乎所有人都到齐的教室里还空着的座位。

    空着的座位有两个。

    一个是希梅亚的座位。

    希梅亚把手机忘在学生会室，所以正跑回去拿。

    而另一个座位是……

    「……」

    大兔看着自己旁边的座位。

    看着本来应该是遥所坐的座位。

    看着爱上大兔而消失的遥的座位。

    他已经拥有了有关她的记忆。因为他想起了一切。

    所以他满怀悲伤又满怀怜惜地看着隔壁的座位。

    「……」

    看着这无人的座位。

    当然遥并非凭空消失。只是时雨遥拥有的意识消失，力量则分散到希梅亚与大兔体内，遭到统合。

    即便如此，她的末路仍然充满了悲哀。

    她呐喊着还想活下去。

    呐喊着想得到更多大兔的爱。

    遥生在人类体内，所以很有人味地呐喊着。

    「大兔，我最喜欢你了！」

    大兔在脑中重现她的呼喊。

    「……」

    这让他觉得胸口微微刺痛。

    明明是自己做的事。

    明明是自己引导、计划，让事态发展成这样,却又想起她落寞的表情。

    「大兔！」

    罪恶感让他胸口刺痛。

    不，觉得痛的是人类的身体，是这个叫做铁大兔的人类身体与心灵感受到强烈的后悔――

    「……啊啊，这种感觉真好。」

    大兔捂着胸口自言自语。

    「非常有活着的感觉。」

    他这么自言自语。

    这时眼镜兄齐藤说了：

    「喂，大兔！你在发什么呆啦？」

    「嗯？」

    「大家在开会，你也要参加！」

    「呃,啊啊，抱歉，刚刚讲到哪里了？」

    「我们在讨论要提供多色的服务才能拿到校庆摊位第一名！」

    接着是听说跟在道上混的学长们有往来的篮球校队队员庭野说：

    「男、女生的意见相反,你也要挺男生！」

    「意见相反？是怎样的意见？」

    田中听了便开始向大兔解释。

    他说男生们提议要让女生跟顾客猜拳，客人赢了就要让女生脱掉角色扮演服，身上只剩泳装。而女生们大力反对。

    酒井里美说：

    「大兔，你怎么想！」

    接着庭野也说了：

    「不做到这样怎么赢得了？毕竟光是一年级就有十个班级是我们的敌人啊。」

    大兔试着想像，如果真的提供这种服务会是什么情形。

    想像猜拳后，女生们一件件脱掉制服的光景――

    想到这里……

    「……总觉得好像成人去的店啊。」

    「就是说啊！」

    女生们大吼。

    接着男生也说：

    「大兔你白痴啊？昨天你不在的时候，我们已经开完会，说好要全班男生一致推动这个提议过关！喂，你不用开会了，给我离开教室！」

    「咦――」

    大兔还来不及惊讶，就被众人半推半挤地轰出教室，门也一口气关上。

    就在门关上的同时,又听到教室内传出聒噪的吵闹声。

    「唉唉，在这个时间点吵成这样，大概是赢不了吧？」

    大兔说着笑了笑。

    其实这些一点都不重要。

    因为这场比赛不会有结果。

    就在校庆最后一天，也就是四天后，本来应该会在续摊的活动上发表哪一个摊子的销售额最好，但届时这个世界――

    「……」

    世界来不及到那个时候就会消失了。

    即使如此，大兔仍然对教室里的那群人――对同班同学十分欣赏。

    而他不知道这种情绪是属于自己的，还是自己进入的躯壳――铁大兔――所拥有的。

    就只是心中同时有两种情绪，一种是为了这些好朋友即将消失而觉得寂寞，另一种则是觉得这一切都不重要。

    「……哈哈。」

    他笑了笑。

    他心想都被赶出教室了，接下来该做些什么。

    他没有太多事可做。

    月光吩咐他调查〈预言〉，然而……

    「……〈预言〉我已经全都看到了啊，毕竟是我和黑守写的嘛。」就在这时――

    「……大兔～～」

    背后有人唤了他一声。

    是泉的声音。

    大兔转过身去，看见了一名明明没有在角色扮演，裙子却短得异常的女生。

    是碧水泉。

    他低头看着泉。

    「咦？你也被赶出教室啦？」

    他这么问了。

    泉傻笑着说：

    「不不，我跟班上同学感情没有好到会被赶出来……倒是大兔你真的是被赶出来的喔？」

    听到她这么问，大兔苦笑着说：

    「好像是啊。啊，可是我要说清楚，大家可不是讨厌我喔。」

    「啊哈哈，你在辩解什么啦。要不是你辩解，我根本就不会想到那里耶。啊、啊，该不会其实你在班上被霸凌？」

    「咦？呃――我想应该是没有啦。」

    大兔说着还故意装出担心的表情，朝教室看了一眼。

    教室里还是闹个不停，让他苦笑了一会儿。

    泉见状也笑了笑。

    「啊哈。那么，讨人厌的大兔现在要做什么？」

    「嗯――总之我就先去一趟学生会室看看吧。你呢？」

    「不瞒你说，我现在才终于要进教室。」

    「唔喔，你也迟到得太严重啦。」

    「不良少女小泉的人生就是这么过的呀。」

    「是喔？」

    大兔这么一说,泉又笑了笑。

    接着……

    「那么，我也先去教室露个脸、放个书包,然后就去学生会室。」

    「等等，这样进教室有意义吗？」

    「当然有。这样就可以让教室里的同学们都觉得『啊，今天泉也在当她的不良少女啊不是吗？」

    「什么跟什么啊？」

    「啊哈哈，那就待会见。」

    泉笑着挥挥手，就这么离开了。

    大兔看着她的背影，以及她短短的裙子与苗条的双腿――

    「那我也去一趟学生会室吧。毕竟在那里看世界崩坏最有意思了。」

    大兔喃喃自语。

    接着懒洋洋地迈出脚步。

    ◆

    ◆

    ◆

    铁大兔慢慢走远。

    「……」

    泉转身看着他。

    又朝他挥了挥手。

    「大兔，待会见～～」

    她这么一说，大兔也挥手回应。

    泉看着大兔离开，然后说：

    「……那么。事情就是这样～～可以开始谈了吗？」

    结果待在走廊转角处的赛尔裘与哈斯格走了出来。

    「等一下，我马上……」

    哈斯格说着将双手伸向泉。

    他用双手夹住泉那染了金发的头。

    这一瞬间，哈斯格双手之间的空间扭曲成红色，同时额头上长出一根角。

    而他将与生俱来的破坏之力，全力灌注到泉的头当中。

    「唔、唔喔，哇啊啊啊啊啊啊，不妙啊，我无法破坏完诅咒……不行不行不行，要逆流了我的手会被轰掉……」

    但这时赛尔裘从旁抓住了哈斯格的手。

    「……封印诅咒！」

    他出手帮助哈斯格。

    即便如此，似乎还是处理不了泉脑中倒灌过来的诅咒。

    「呜！」

    赛尔裘闷哼一声。

    哈斯格看着泉说：

    「……泉！你快点！看这样子只撑得住一分钟。快点说一说！」

    他这么呼喊。

    泉抬头看着满脸通红、拚命施力的哈斯格，接着说：

    「他这么说耶～～小遥，你听见了吗？」

    结果她脑中传来说话的声音。

    〈嗯，我听见了。可是，尽管有我帮忙，你们竟然能破坏来自〈预言〉的干涉长达一分钟，实在很了不起。这样一来，我们做的事就不会被〈月亮外侧的神〉看到。现在这一瞬间，我们都置身在〈预言〉外。>

    泉心想赛尔裘与哈斯格大概听不到这番话,于是转达给他们听。

    「我说啊，赛尔裘和哈斯格。」

    「啥？」

    「什么事呢？」

    「小遥说你们两个的实力好厉害。」

    这一瞬间，不知道哈斯格是不是因为被称赞而高兴，只听到他大喊：

    「这种事不重要，赶快把话说一说啊啊啊啊啊啊！我再继续发力，说不定，会没命……」

    然而，他似乎只说到这里就说不下去了。他膝盖一软，但手仍抓着泉的头不放，所以……

    「哎呀。」

    她的身体失去平衡。

    接着她就这么说道：

    「那么，我刚刚还没说完……」

    这时脑海中传来说话的声音。

    〈没时间了,所以我马上把意识连上那个……>

    泉一瞬间想说些什么，但还是作罢。既然只有一分钟，大概就不应该插嘴。于是泉闭上眼睛，把注意力集中在自己的脑海之中。

    结果闭上眼睛所带来的黑暗当中，出现了一名少女。

    一名感觉很可爱的少女。

    她说她的名字叫做时雨遥。

    而她就是以肿瘤形体收纳在泉脑中的诅咒。

    她说这种诅咒是用来陷害红月光。

    还说这种诅咒事先已经写成会在达成目的的瞬间消失。

    所以昨天晚上――在这种诅咒施加到月光身上的瞬间，她原本应该已经消失……

    但情形并非如此。

    因为泉保住了她。

    不，应该说不知不觉中混入泉体内的另一种诅咒,防止了时雨遥消失――

    「……」

    遥开口了。

    她看着泉，然后指向自己身后。

    〈小泉……你看得见那个远处的黑影吗？>

    泉听了望向遥所指的方向，看见那里有一种比黑暗更黑的东西在蠢动。

    而这团黑……

    喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽――

    发出一阵像是昆虫咀嚼般令人不舒服的声响。

    泉抬头看着那团物体。

    「哇，怎么好像有些很恶心的东西跑出来了？我当初救你是不是错了啊？」泉这么说了。

    结果遥笑着回答：

    「我倒觉得小泉你没有选择……」

    「是喔？」

    「因为你好像就是为了救我才被安排出来的。」

    「……安排？怎么把我说得好像是一具只是摆在那里的傀儡，听起来好讨厌。」

    结果遥又笑了。她笑得有点悲伤。

    「就是说啊，真的很讨厌吧？」

    「……」

    泉先看看遥，然后再度仰望那喀叽作响的黑色物体。

    「然后呢？这是怎么回事？它用我的身体救了小遥……是打算要我们做什么？」

    结果黑色物体有了反应。

    〈……………………〉

    它在说话。

    但泉听不到它说话的声音。

    就只是感觉到这黑色物体想说的话直接传进脑海之中。

    物体想传达的内容是这样的。

    「我是神。

    是这个世界的神。

    写下所有的〈预言〉与命运，也只为了持续写下这〈预言〉而存在。

    但我受到异界的〈狂神〉攻击。

    我的身体被啃食得七零八落，〈预言〉也被抢走。

    〈狂神〉不知道如何写〈预言〉，就介入〈预言〉试图毁掉一切。

    我们必须阻止他。

    所以我把四散的身体化整为零融入人类之中，以免被〈狂神〉发现，等待时机成熟――」

    这些资讯不只透过言语，还像一口气看完历史大河剧之类的预告片似的，附带影像一口气灌进她的脑海中。

    「哇哇哇，等一下等一下，那个，你这样猛放这些很像神的画面，我这个庶民的脑袋也处理不来啊。还有，我听到的事情还得用嘴巴向哈斯格还有赛尔裘说明，所以，呃，你先停一下，不要猛灌资讯……」然而神不理她。

    下一波资讯又灌了进来=

    「<狂神>终究疯狂。

    明明有能力掌握〈预言〉的一切，却根本不去看。

    就只是破坏。

    所以我才会把我的力量化整为零．分得很小很小，融入不足取的人类、幻兽、半人半妖及乌鸦身上。

    为的是不让〈狂神〉发现=

    为的是不让〈狂神〉找到。」

    每次说到〈狂神〉这个名字，脑海中就会浮现大兔的影像。

    浮现出铁大兔在笑的影像。

    〈弥补孤独之人（铁大兔）〉的影像浮现在脑海中。

    「……大兔他刚刚还挺正常的耶……」

    泉如此自言自语。

    但在刚才被灌进脑海中的资讯里，大兔已经不正常了。

    他的意识已经遭到〈狂神〉占据，不是泉等人所认识的大兔。

    而如果相信这些资讯，那么刚才大兔的态度就显然是演出来的。

    正因如此……

    「我来赐予你们力量吧。

    赐予你们劈开〈预言〉的力量。

    我将赐给你们的力量，足以劈开〈狂神〉所创造的可恨〈预言〉。我就是为了这个目的才让那边那对混血儿的母亲受孕。

    为了这个目的才将乌鸦分成两只。

    更只为了这个目的，才选上了你。」

    似乎是这么回事。

    自己体内似乎有着类似神种碎片的东西。

    而且当下这个世界即将毁灭，原因是这个神跟其他神抢地盘抢输了。

    但是可喜的是，这个神为了阻止末日，把力量放进了她的脑子里。

    所以才会那样。

    所以我才会那样。

    我从小就一直以为是脑肿瘤而烦恼不已；家人痛突；弟弟们都跟我客气，对我强颜欢笑；然后我不想认识更多重要的人，让他们为我哭泣，还下定决心不交男朋友――

    可是这一切，都是这个了不起的神为了在今天拯救世界，才赐予我的伟大力量！这件事终于揭哓了。

    总觉得这样……

    怎么想都觉得这样……

    「……有够令人火大的，我听了一点都不想帮你耶。」

    结果这个自称神的东西……

    「………………」

    似乎想说些什么。然而……

    「我撑不下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈斯格如此大喊。

    这一瞬间，泉恢复了意识。

    回到了现实。

    那个叫小遥的，还有自称神的东西，都消失得无影无踪――

    泉睁开眼睛。

    「……」

    结果发现就在眼前，哈斯格与赛尔裘气喘吁吁，满身大汗。

    哈斯格一脸疲惫地看着她。

    「……」

    但他什么也没说。

    因为一说出来，就会被写进〈预言〉。

    就会被〈狂神〉知道。

    所以看泉着哈斯格，笑咪咪地说了：

    「总觉得好期待校庆赶快来喔。」

    仍然满头大汗的赛尔裘一边用手撮着还热得通红的脸一边说：

    「而且我也很想看小泉角色扮演的模样。」

    接着哈斯格说话了：

    「我说你们喔,世界说不定在四天后就会因为〈预言〉消失，你们还说什么角色扮演？」

    他在吐槽。

    但他对刚才发生的事只字不提。

    因为所有人都已经了解状况。

    泉刚才闭着眼睛，拚命把那个自称神的东西说的话转述给哈斯格他们听(只是当时她是闭着眼睛，一边和神说话一边动着嘴巴，所以也不是很确定自己说得够清楚)，所以哈斯格他们什么话都没说。从这一点看来,资讯八成是已经传达给他们了。

    包括我们有敌人。

    这个敌人果然是神。

    这个神似乎进入了大兔体内。

    而这个神在监视一切，一旦被他知道泉他们已经接近真相，试图跳脱〈预言>的摆布，他就可能会立刻做出因应措施。

    还有,那件事大概也已经转述给他们知道了。

    「……」

    也就是有关哈斯格与赛尔裘的父母亲那件事。

    他们两人是精灵族与某个不明人物生下的混血儿。

    因此他们长年以来一直受到歧视。

    据说精灵族的世界很封闭，绝不会接纳混血儿。所以他们两人大概是在没天理的歧视与迫害之下，拚了命才活到今天。

    偶尔听哈斯格说起以前的事，内容都非常过分。

    尽管最后他都会笑着说多亏赛尔裘救了他，才能活到今天，但他们所受的迫害非常过分，在现在的日本根本无从想像。

    每当哈斯格说起这些事，都显得不太开心。

    「……」

    但哈斯格他们也没提起这件事。

    明明得知自己的生父是谁。

    明明得知母亲只是遭到利用。

    而且他们的母亲还因为生下了不知道父亲是谁的小孩，被赶出精灵族的聚落，遭到人类囚禁，至今仍在受苦……

    哈斯格笑了。

    「啊啊，我累了，就先睡一下再说吧。」

    他说出这样的话。

    接着赛尔裘也说：

    「我口也渴了，要不要哥哥请你喝可乐？」

    「我要柳橙汁。」

    「啊哈，哈斯格好孩子气，好可爱。」

    「柳橙汁哪里孩子气了？」

    哈斯格一边争论一边看着泉说：

    「那么，泉要喝什么？」

    她笑着反问：

    「你请客吗？」

    「咦～～？嗯，是没关系啦。」

    「那我和哈斯格一样孩子气，所以喝柳橙汁。」

    「就说柳橙汁哪里孩子气了！」

    他说完自己也笑了。

    然而，他们三人大概都没有心情笑。

    毕竟他们才刚知道，原来自己的人生只是神为了骗过〈狂神〉而暗中准备的弃子。

    所以面对这种情形，泉说了：

    「……总觉得，总觉得啊～～」

    「嗯？」

    哈斯格低头看着她。

    「我总觉得很不爽。不知道是不是因为生理期快来了。」

    她的生理期明明还久得很，但还是试着表达她对那个自称是神的家伙所说的话非常不悦。哈斯格听了就笑着说：

    「……我也是。」

    接着是赛尔裘。

    「我也是。」

    说着笑了笑。

    看样子他们三个人的生理期都快到了。

    泉听了后笑着说:

    「啊哈哈,那可得喝个柳橙汁才行了。」

    她拍拍他们两人的背，走向福利社。

    为了举办校庆而十分热闹。他们三个没几个朋友的人则静悄悄地走向福利社去买饮料，但心中想的多半是同一件事。

    要再和那个自称是神的家伙联系一次。

    但他们不要听那个气人的神所做的安排。

    他们要用自己的方式阻止末日，而且也要好好对那个自称是神的家伙骂个几句，叫那些家伙别乱搞。

    当然，这一切都要成功是很难的。

    毕竟对手是神。

    敌人和自己人都是神。

    而且怎么想都不觉得我方的神就足以信任。

    毕竟光听刚才的那些话，就知道了许多事情。

    他……他们那些神，只把人当垃圾看待。

    当成没有感情的傀儡看待。

    但话说回来，如果神或那个叫〈狂神〉的家伙都不能信任，那他们又该相信什么才好？他们该拿什么当作心灵的寄托继续往前走？

    对此，泉不会再犹豫。

    理由很简单。

    「……我信任你们两个。」

    因为她已经有了足以信任的伙伴。

    泉又用力在他们两人背上拍了一记,干劲十足地大喊：

    「好了，我们去喝柳橙汁吧――！」

    身旁的哈斯格笑着说：

    「什么嘛。」

第十二卷 初夜与最后五天 第五章 魔女们

    她的头在痛。

    头隐隐作痛。

    对于这阵头痛……

    「……消失。」

    赛托希梅亚伸出纤细的手指施展魔法，下了这样的命令。

    但疼痛并未消失。

    「……真是的。」

    因此她小声咒骂。

    她按着头嘀咕：

    「……到底是怎么了？」

    她试图找出自己脑子的哪个部位在痛，但还是找不出来。

    而她是第一次遇到这种情形，觉得不可思议。

    当然这种痛楚并未强烈得需要放在心上，而且即使身体有些地方受到损伤，只要施展隔离痛楚的魔法就好，所以说起来也不是很重要。

    即便如此……

    「还是会在意耶……」

    她轻轻拍了拍头，然后将痛楚隔离开来。

    痛楚就此消失。

    不对劲的感觉也从脑海中消失。

    然而……

    「……竟然不是被人所伤，而是自己体内在痛，这还是第一次呢。」

    她觉得很不可思议。

    「因为太喜欢大兔而觉得胸口痛,这倒是有过啦&#9825;」

    她捂着胸口，有些开心地说了。

    即使想到大兔而让心情好起来，刚才的问题仍尚未解决，所以她又摸了摸头。

    |晚点可得施展一下可以弄清楚发生什么事的魔法才行。大兔的愿望只要再等四天就会全部实现，可不能被一些无聊的失误妨碍……」

    她这么说着，在走廊上往前走。

    她要去的地方是学生会室。

    之前她离开学生会室时把手机忘在里面，所以大兔要她回来拿。

    「啊啊，得快点拿回手机，回到大兔身边才行呢。」

    她来到学生会室门前，打开门走进去。

    结果月光在里面。

    月先开了〈路径〉。

    只是不管他做什么，希梅亚都没兴趣。所以她找到丢在桌上的手机后,准备走过去拿――

    但月光开启的〈路径〉另一头的光景先映入眼帘，让她忍不住脱口而出：

    「……那里，是我以前待的地方。」

    月光听了转过身来，以锐利的眼神瞪着她。

    「……喔？你以前待在这里？」

    他这么问了。

    希梅亚点点头。

    「嗯。」

    「是什么时候的事？」

    月光这么问，但她不记得了。那八成是很久很久以前的事。

    很久很久以前的事。

    希梅亚就像在回想童话故事般，探询自己脑中关于这个房间的记忆。

    自己诞生的地方。

    大兔扯下〈上古魔女〉的手，创造出她的地方。

    大兔从一开始就很温柔，始终陪在她身边，给了她温暧以及活下去的意义。

    一想起大兔的脸．她又开心地露出微笑。

    结果月光又烦人地追问。

    他钻过〈路径〉，回到学生会室。

    「……告诉我，你在那边待到什么时候？」

    希梅亚回答：

    「我不记得。因为我不会去数日子。」

    她唯一数的,就是一直等待大兔的那段时间，也就是在数多久之后大兔会去接她。

    除了与他分开的时间以外，一切都不重要。

    但月光继续追问：

    「那么，为什么那个世界现在一个人都没有？」

    希梅亚看着月光回答：

    「……你问题很多耶。我可没道理要一一回答你……」

    然而月光又继续说：

    「少废话，回答我。」

    「……」

    希梅亚决定回答他。因为就算现在告诉他，也不会再有任何改变。到头来，一切都将按照大兔的计划进行。

    所以她说了：

    「……之所以没有人在，是因为那里的主人已经死了。」

    「死了？」

    「对，〈上古魔女〉被吃掉，死了=」

    「这是怎么回事？她到底是被谁吃了？」

    「你问题真的很多。」

    「回答我。这里到底发生了什么事？」

    这让希梅亚又回想起过往。

    回想起为了弥补异形之神〈上古魔女〉的孤独而被创造出来的傀儡――铁大兔。

    想起大兔拚命思索弥补主人孤独的方法。

    他对主人笑；对主人说话；一会儿装哭；一会儿装笑。

    长达好几个世纪，他拚命想弥补主人的孤独。

    我想自己大概就是从那个时候……

    「……」

    就是在那个时候爱上了大兔。

    看着他明知得不到回报……

    看着他明知〈上古魔女〉绝不会回头看他一眼，却仍拚命对她露出笑容――

    让我爱上了他。

    我在〈上古魔女〉体内爱上了他。

    但我终究只是〈上古魔女〉的一部分。

    只是主人心中的一部分感情。

    也就是说，主人应该也在向往。

    向往大兔。

    向往大兔能拚命去做一件事，有活下去的意义。

    大兔真的很拚命。

    他不断寻找能让主人高兴的方法。

    他不断寻找能弥补主人孤独的方法。

    后来，大兔离开了那个房间。

    他找到了离开那个房间的方法。

    告诉他那个方法的，是一个年轻的人类魔法师。

    一个叫做克洛斯・菲利叶的魔法师。

    而这个魔法师告诉了铁大兔吃掉主人的方法。他提出一份要大兔帮他实现愿望的契约，以此为代价，告诉了铁大兔拯救主人的方法。

    大兔非常高兴。

    这样一来，他终于可以看到主人开心的模样。

    大兔非常高兴。

    这样一来，就不用再看到主人哭泣。

    大兔非常高兴。

    这样一来．就可以除去主人的痛苦。

    于是大兔他……吃了〈上古魔女〉。

    希梅亚想起当时的情形,然后回答月光问的「这里到底发生了什么事」这个问题。

    「……我想，那大概是……自杀吧。」

    「自杀？」

    「对。〈上古魔女>一直想要消失。」

    「然后，她找到消失的方法，就消失了。我想，事情就只是这样。」

    但月光似乎听不懂，瞪着她问：

    「也就是说，〈上古魔女〉已经不在了？」

    希梅亚点点头回答：

    「嗯。」

    「那〈月亮外侧的神〉也已经一个都不剩了？」

    「一个都不剩这个说法不太对啊，因为那里本来就只有一个人。打从一开始，待在那里的就〈上古魔女〉一个。」

    「可是她已经自杀，不存在了？」

    「是啊。」

    「然后打从一开始，那个房间里就只有〈上古魔女〉存在？」

    「对。」

    「那你到底……」

    月光说着拔出腰间的剑，指向希梅亚。

    「是什么人？」他这么问了。

    「你跟〈月亮外侧的神〉不是一伙的吗？」

    希梅亚听了，打量着月光回答：

    「啊哈哈。」

    「回答我，你是什么人？还是,你假装没有记忆？」

    他这么说了。

    但希梅亚从不曾假装没有记忆。因为一直到前不久,她真的没有这些记忆。

    不只希梅亚。大兔还有遥，也都没有这些记忆。

    过去由人称〈上古魔女〉的神所创造出来的这三人，都在没有记忆的情况下，活在〈预言〉之中。

    而这当中的理由……

    「哈，哈哈哈，啊哈哈。」

    希梅亚笑了。

    下一瞬间，月光踏出一步，举起了剑。

    他的动作比以前更快。不知道他做了什么，这一下的速度快得不像人。然而――

    「……〈天魔〉的乌鹈，你的本事可足以和恢复力量的我一战？」

    希梅亚举起右手，在空中描绘咒法。

    月光朝那团咒法挥下剑大喊：

    「凶剑，破邪！」

    咒法应声消失。但这并不重要。

    希梅亚纵身一跳。她靠着事先小声念完的咒语，让自己的身体变得像羽毛一样轻，一口气跳上天花板。

    月光仰望着她。

    「别想跑。」

    他在地板上一蹬。

    地板轰的一声开了一个洞。这一瞬间，他的脚上迸出像是美雷所使用的雷电。

    「哦?那是什么？」

    「你用不着知道！」

    剑一口气刺了过去。

    希梅亚的右手扶在天花板上，秀出左手画出的魔法阵说：

    「猜猜这是什么。」

    「我哪知道？」

    月光说着刺出凶剑。凶剑轻而易举地贯穿希梅亚的喉咙,将她钉在天花板上。

    「凶剑，封住这个魔女！」

    月光这么下令。希梅亚笑着说：

    「等等，你不是说你的原则就是不对同伴出手？」

    月光嘴角上扬地笑着说：

    「我的同伴好像有些丧失记忆，我只是想敲敲她的头帮她恢复。」

    希梅亚听了后嘻嘻一笑，举起左手画出的魔法阵。

    月光看着魔法阵说道：

    「你被凶剑封住时，施展不了魔法……」

    但希梅亚说：

    「我没有被封住。因为这个魔法阵――是用来创造幻觉的。」

    接着她弹响了举起魔法阵的左手手指。

    魔法阵消失。

    这一瞬间，用幻觉创造出来的分身也消失了。

    被月光用剑钉在天花板上的分身消失。

    月光似乎吃了一惊，瞪大了眼睛。

    而希梅亚抬头看着天花板。

    「啊哈哈。」

    她从战斗开始直到现在，也就是分身消失为止，都不曾动过一步。

    她就这么慢慢拿起放在桌上的手机，打开画面上显示的电话簿，与大兔联络。

    电话立刻就打通了。

    「啊，大兔吗？」这时月光转过身来，接着说：

    「关门。开门。」

    他对〈圣地〉下令。关闭〈路径〉，开启新的〈路径〉。

    可以看到新开的〈路径〉另一头有一张床，雷之恶魔在床上睡觉。

    但希梅亚不予理会，对电话另一头的爱人说：

    「我被月光攻击了，怎么办？」

    月光大吼：

    「美雷！起床时间到了！来救我！」

    「咦？什、什么！」

    次元裂缝的另一头，雷之恶魔被月光的声音叫醒。

    希梅亚看了他们一眼又说：

    「再这样下去，我也许会打输。」

    结果电话另一头传来大兔的声音：

    『被他们抓住也没关系。』

    「咦？是吗？」

    『嗯。因为就算被抓到，也不会有任何改变了。』

    「啊啊。可是，大兔……」

    『嗯？』

    「大兔不想……和月光起争执吧？」

    『……』

    大兔瞬间顿了一下。

    『……你为什么这么想？』

    「呃，就是隐隐约约……觉得大兔很中意月光……」

    「……」

    「当然我想这是人类躯壳的感情……不过，大兔跟月光在一起时看起来好开心，而且我又喜欢看大兔开心的样子……」

    这时大兔说话了：

    『……是吗？这样喔？看在你眼里是这样吗？」

    「啊、啊，你是不是不高兴……」

    『没有没有，你误会了。是我自己没发现……这样啊？』

    话说到这里就有人来碍事了。

    穿着水手服的恶魔跑进了学生会室。

    背后的月光说了：

    「……制住赛托希梅亚。」

    他下了这样的命令。

    美雷听了大吃一惊。

    「……咦？咦？要制住小希？」

    她说着看了希梅亚一眼。

    希梅亚对美雷举起手说：

    「等一下，我在讲电话。」

    「啊，嗯。月光月光，她说她在讲电话。」

    这让月光很不高兴。

    「不要听敌人的话！」

    「咦？小希是敌人？」

    「对！」

    「可是可是她是小希耶。」

    「呃，怎么说，她被敌人控制了！」

    结果好像被解释成这样。

    希梅亚转身看向月光。

    同时电话另一头传来大兔的声音：

    『在<预言>里……』

    「嗯。」

    『月光人很好，所以就算抓到希梅西，也不忍心对你怎么样。』

    「嗯」

    『只要杀了希梅亚，剖开脑袋抽出记忆，就能得到跟我们有关的资讯，可是月光做不到。因为我们是他的伙伴，因为他由衷把希梅亚当成伙伴，很重视你。』

    「啊……」

    这时希梅亚看了瞪着她的月光一眼。

    大兔继续说：

    『所以月光已经无法劈开〈预言〉。他太善良，〈预言〉不会再有分歧。』

    对此希梅亚嘀咕：

    「……这样啊？」

    『对。』

    「那我就让他逮住。」

    『只要你不抵抗,他会对你很好的。』

    「……因为我是他的伙伴？」

    『……对。』

    「因为月光把我当成伙伴看待？」

    『没错。所以你也才会喜欢月光还有学生会这几个伙伴，不是吗？』

    大兔说到这里，月光剑刃一闪。

    希梅亚手上的手机被他一剑劈开，当场脱手飞出。

    月光看着她说：

    「……不要用我发给你的手机讲悄悄话。」

    希梅亚看了他一眼，然后在一旁的椅子上坐下。

    月光低头看着她问道：

    「嗯？怎么啦？不抵抗啦？」

    希梅亚回答：

    「……我为什么要抵抗？」

    「嗯?」

    「……我们，不是伙伴吗？」

    月光听了仍然瞪着她好一会儿．接着收剑入鞘。他将视线从希梅亚身上移开

    「……对，没错。所以你应该跟我合作。」

    他这么说了。

    「只要你向我求救,我就不会背叛你。好了,把你知道的告诉我。」他接着又这么说了。

    就跟大兔说的一样。

    他实在太天真太善良，所以无法开创世界。

    「……」

    但这莫名让希梅亚觉得胸口隐隐作痛。

    刚才的头痛也跟着回来了。应该已经用魔法隔离开的头痛又回来了,那潜藏在她脑海深处的某种事物又醒了过来。

    而且头痛的种子突然间……

    〈好了，在这种状况下……你会选哪一边呢？>

    发出了这样的声音。

    而且还是很熟悉的嗓音。

    是最不想听到的声音。

    「什……你是，时雨……」

    话只说到这里就说不下去了。

    只觉得脑子里轰然巨响。

    头痛的种子……

    潜藏在脑中的异物种子……

    爆炸了。

    种子里的〈毒〉迸开，将希梅亚的脑子切得稀烂。

    「……啊。」

    只发得出这样的声音。

    视野一片白。

    视神经被切断，什么都看不见。

    「喂，赛托希梅亚！」

    听得见月光在呼喊。

    「小希，你怎么了！」

    听得见美雷在呼喊。

    听得见这两个坚称希梅亚是伙伴的人，以担心的声调这么呼喊。

    看来自己倒下了。

    怛我无法对此做出反应。

    因为脑子受了损伤。维持这个身体所需的功能毁坏，大概得花上一些时间来修复。

    但仍勉强保住剩下的大脑领域,试图确立意识。我将几种运用古语的魔法阵与咒法写进剩下的脑子里，想让自己的身体重新开机。

    但希梅亚作为立足点的大脑领域之中，站着一名少女。

    我当然立刻看出这名少女是谁。

    是被大兔扯下的〈上古魔女〉的左手臂。

    是我的半身――

    「……〈末日的幸福（时雨遥）〉。」

    我唤了她的名字。

    她是一名拥有黑色头发，很可爱的少女。

    遥看着希梅亚说：

    「……好久不见了，〈源书之光（赛托希梅亚）〉。你以为大兔挑上你，你就赢了？」

    希梅亚看着遥说：

    「……这到底是怎么回事？你应该已经输了，消失了，完全被我和大兔吸收了。」

    「也是啦。」

    「那么〈预言〉就不会再分歧。被选上的是我，大兔画下的几个分歧点，应该已经一个都不剩了。」

    「的确是这样。」

    「那……」

    希梅亚问了。

    她打量着遥问了：

    「……那你为什么还有意识？」

    结果遥张开双手，开心地说：

    「因为我待在〈预言>外。」

    她说出这样的话。

    但事情没道理会变这样。

    有能力写下〈预言〉――写下这个世界定律的，应该只剩大兔一个。

    以前的〈预言〉之主已经被杀，拥有的力量足以介入〈预言〉的，应该只剩大兔一个。

    但现在遥却说她待在〈预言〉之外。

    于是希梅亚问了：

    「……你到底把灵魂卖给了谁？」

    但遥不回答这个问题。

    「别说这些了……」

    「回答我。你想背叛大兔吗？」

    遥听了这句话，笑了笑。

    她笑得开心、悲伤,而且落寞。

    「……所以，你就不背叛他吗？」

    「咦？」

    「赛托希梅亚，你的心意我很清楚。毕竟我是你的分身……」

    「……」

    「你喜欢大兔，喜欢得几乎要发疯了。」

    「……」

    「可是，你的心意后来一点一滴地渐渐改变，不是吗？」

    「……」

    「你开始喜欢上大兔进入的这个人类的躯壳。」

    「……」

    「你开始喜欢上这个善良、脆弱、优柔寡断，动辄为一些小事动摇的人类的躯壳。」

    「……」

    「可是这也难怪，毕竟这就是铁大兔自己梦寐以求的理想形体，是我们这些因〈上古魔女〉而生的傀儡梦寐以求的形体……虽然这种形体脆弱而短暂,却有活下去的意义。然后，你爱上了人类的大兔。」

    「……」

    「你希望他只爱你一个，希望他只看着你一个……但他动不动就会把视线移到别人身上，跑去帮助他们，而你非常怜惜这样的大兔。」

    「……」

    「这个大兔很天真，说想珍惜月光、泉、美雷、赛尔裘、哈斯格、妹妹、父母、朋友、人类。他明明没有力量，却想努力帮助他们。人类的大兔让你爱得不得了……」

    遥说到这里时，希梅亚完成了从刚刚开始就持续在制作的术式。她开始增幅自己在脑中存在的立足点。

    她开始准备杀死出现在脑中的时雨遥，但遥并没有试图抵抗的迹象。

    她只是淡淡地说下去：

    「所以我来问你，你要选哪一边？」

    希梅亚回答：

    「你莫名其妙。我当然选大兔……」

    「你要选哪一个大兔？」

    「……」

    「是人类的大兔？还是我们那向往人类的分身？」

    「……」

    希梅亚注视着遥说：

    「……哼。没能让大兔选上的你，在打什么鬼主意……」

    但遥却笑着说：

    「啊哈，瞧你逞强的样子。我知道我的话已经深深刺进你心里了。」

    「你又懂什么……」

    「全部。我全都懂，我都知道的，因为我是你的半身。因为我们有着几乎完全一样的身体还有心灵，而且我们喜欢同一个人。」

    「……」

    「同样喜欢人类的大兔。」

    「……」

    这时希梅亚举起了手。

    她手上累积的力量已经足以把遥轰得无影无踪，只差念一句「消失」。

    只差发动魔法的动作。

    然而希梅亚……

    「……」

    「哎呀，你不杀我？」

    「……」

    「还是你想听我说下去？」

    「……」

    「那你就乖乖听我说，我会告诉你的。告诉你如何实现人类大兔的愿望；告诉你你最喜欢的大兔，那个对每个人都很好的大兔-由衷期望的是什么……」

    然而这时……

    「消失吧。」

    希梅亚说了道句话。

    魔法应声发动。

    魔法阵开始以遥的身体为中心转动。

    「……你会后悔喔。」

    遥这么说了。

    「……唆。」

    「可是，还没结束……」

    「唆。」

    「我还没输……我、我……」

    「唆，〈天魔之兔〉！不要再欺负我的半身！」

    希梅亚大吼。

    这一刹那，遥看着她，没有说话。

    然后微微一笑。

    「可是，目的已经达成了。你心中产生了疑惑，这样一来，〈预言〉就不会再直线进……」

    这时遥消失了。

    在遥的身旁，留下了少许借出力量给遥的存在所剩的残骸。

    遥明明应该已经走上消失的命运，却有怪物让她看到残酷的希望而拐骗她。这怪物的残骸就留在这里。

    留下了会像昆虫一样发出喀叽声的黑色〈天魔之兔〉的残骸。

    「……」

    希梅亚低头看着这些残骸，接着一一毁坏。

    把发出<毒>的黑一一涂成紫色。

    然后……

    「〈天魔之兔〉还活着，我得把这件事告诉大兔……」

    她这么喃喃自语。

    结果……

    「可是，你这是为了哪一个大兔？」

    又有一个声音在她脑中回荡。

    「是为了人类大兔？还是，铁大兔？」

    这样的声音回荡在脑海中。

    但那不是遥的声音。

    是自己的声音。

    是自己心中的感情――

    「我……」

    她捂着胸口。

    「我的，心意……」

    这时希梅亚结束了修复大脑的工程。

    只要遥消失，修复就简单得很。

    失去控制的身体恢复了意识，视神经也再生完毕，她睁开眼睛。

    「……嗯。」

    结果发现不知是怎么回事，自己被美雷抱了起来。

    美雷喊着：

    「小希不好了～～！」

    她一边喊着一边在学校走廊上奔跑。走廊上的其他学生疑惑地看着她，一脸拚命表情的月光也跑在她身边。

    希梅亚看着拚命的月光问：

    「……你们到底在做什么？」

    「啥啊？」

    月光不高兴地看了她一眼,然后停下脚步。他瞪着希梅亚说：

    「你醒啦？」

    「嗯。」

    「有哪里不舒服吗？」

    「就算有,也跟你无关……」

    但月光打断她：

    「少废话，回答我。需不需要现在就带你去〈军方〉接受治疗？」

    「……」

    接着是抱着希梅亚的美雷说：

    「月光月光，月光月光月光，小希醒了吗？她还好吗？还好吗？？？」

    她这么问了。

    希梅亚看着他们两人。

    看着莫名担心她的两人。

    「……刚刚你还挥剑砍我，现在到底是怎样？」

    月光听了就说：

    「少唆。只要你好端端的，要我砍你几次都行。可是……你真的还好吗？」

    接着美雷也问了：

    「你还好吗还好吗？」

    看到他们两人的模样，希梅亚说了：

    「伙伴；朋友；人类……我到底……」

    她抓住美雷的手甩掉，然后站到走廊上。

    头已经不痛了。

    她已经处理完毕。

    自己体内已经没有遥了。

    但不知为什么，胸口仍然隐隐刺痛――

    「……我到底在追求什么？」

    希梅亚捂着胸口这么说了。

第十二卷 初夜与最后五天 幕间

    黑色兔子说话了。

    〈嗨，大兔。嗨，大兔。>

    他心中那混合〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉而成的兔子说话了。

    〈嗨，大兔。嗨，大兔。>

    大兔不理会兔子的声音。

    夜里的学校。

    大兔站在校舍屋顶。

    「……」

    不理会胸中越来越大的声音。

    但黑兔也不管他是否理会。

    〈嗨，大兔。时候差不多了吧？>

    黑兔侵入大兔的视神经，出现在现实世界。

    当然黑兔并非实际出现，因为他没有实体。那就像是一种在大兔体内细胞中翻腾的诅咒，照理说是不能出现在这个世界的。然而――

    看起来却像是兔子出现在大兔的意识中。

    学校。

    夜晚的屋顶正中央。

    一个有着黑色兔子脸的小孩子出现在这个位置。

    大兔朝兔子看了一眼，然后指向空中的月亮说：

    「……黑兔，回你的月亮去。」

    兔子笑着回答：

    〈啊哈哈，你是说兔子就该乖乖去捣年糕？>

    「对。」

    〈呵呵，你相信那种迷信喔？>

    「……」

    〈可是，月亮上没有兔子，兔子是这个世界的神。月亮的外侧，明明是你们这些异形之神住的地方吧？〉

    大兔对此做出了回答。

    他看着兔子，然后仰望过去自己所待的地方――

    「只是两边都已经没有神了啊。月亮上的〈上古魔女〉已经被我吃掉了。」

    〈说得也是。>

    「这边的〈天魔之兔〉也被我杀掉,抢走了〈预言〉。」

    〈的确是这样。那么，再也没有神在了。这个世上没有神。>

    「……」

    兔子似乎是说腻了，转头看看四周，摇摇头说：

    〈哎呀呀，是因为这世上没有神，才会变得这么不像话吗？像是少子高龄化、要提高税率之类的。>

    「……哈哈。」

    〈还有塞车之类的。>

    「你在鬼扯什么啦？」

    〈还有像是最近的年轻人真不像话之类的。>

    「你是哪儿跑出来的老头子啦？」

    大兔说着笑了笑。

    兔子也笑了。

    <……不过先不说这些，现在没有神了。要说有，也只有你了吧？你愿意当神吗？>

    大兔耸了耸肩。

    「我一点兴趣都没有。」

    〈啊哈哈，神竟然是没兴趣当神的人，我看这世界完了。>

    「就是啊。」

    〈那么，你要怎么办？四天后――不，现在已经是晚上，所以是三天后了。你应该有责任把以前的神〈天魔之兔〉写下的〈预言〉继续写下去。>

    「……这跟你有关系吗？」

    〈当然有啦。要是你不做事，一切就会消失。>

    「……」

    〈就算你用了幸福魔法,除了你和赛托希梅亚，还有那个，是叫克洛斯来着？就是那个跟你约的年轻魔法师，到时候会创造出来的，是一个除了你们以外的人全都会消失的世界。〉

    「……」

    〈可是你真心希望事情变成这样吗？不，真要说起来，你当初为什么吃掉〈上古魔女〉，连〈天魔之兔〉也杀掉，连〈预言〉都毁掉，花了这么长的时间来做这种事？>

    兔子这么问了。

    大兔不回答这个问题。

    「你明明就知道答案吧？」

    结果兔子开心地笑咪咪的。

    〈嗯,我知道。我唯一知道的，就是你什么都没在想。>

    「……」

    〈你只是想拯救痛苦的〈上古魔女〉，想要能够救她的力量。>

    〈可是〈上古魔女〉的力量太强大，强大得足以填满这个世界、整个宇宙――当然也就是因为这样，她才会是这世上最孤独的一个――>

    〈……〉

    〈为了救这样的她，就必须拥有和她一样的力量。所以你为了得到这种力量，和克洛斯共谋杀了另一个神――〈天魔之兔〉，还把他吃了。你只是想减轻〈上古魔女〉的痛苦，就只是为了这个欲望而行动。>

    「……」

    〈可是，这当中只有欲望，所以少了神以后的世界会变怎样，〈预言〉会变怎样，未来会变怎样，这些你都没想过。〉

    「……」

    〈闹到最后就是这个样子。>

    兔子笑着看向四周。

    〈再过几天，这个世界就会消失，而且你不知道怎么写〈预言〉。因为你没有爱，因为你对这个世界没有兴趣。>

    「……」

    兔子说到这里看着大兔，动着短短的腿走了过来，并伸出手。

    兔子用力伸出手，槌了槌大兔的胸口。

    然后说了：

    〈所以，你就先赶紧跑进人类的躯壳？因为只要懂了爱，说不定就能知道怎么描绘未来？因为只要知道那些脆弱的人类为什么会活得那么拚命，说不定就能知道怎么描绘未来？结果呢？你学会方法了吗？〉

    大兔抓住兔子的手臂说：

    「……没有。但那又怎么样？」

    兔子听了后抬头瞪了他一眼。

    〈既然没学会，就把力量还给天魔之兔啊。你创造不了未来。创造未来的能力――>

    这时大兔俯视着兔子说：

    「哎呀……你的发言也太支持〈天魔〉了。」

    他注意到了一件事。

    自己体内那透过掺杂〈天魔〉与〈月亮外侧的神>而稳定下来的黑兔，已经受到别人操纵。大兔感到轻微头痛，接着说：

    「啊啊，原来如此。原来这世上还剩下一点点〈天魔之兔〉的力量？」

    兔子回答：

    〈我们没那么容易被你这种货色给全部吃……>

    然而，大兔用强得几乎要捏烂的力道抓住兔子的脖子。

    〈……〉

    兔子沉默了。

    大兔见状说道：

    「但是，你已经无能为力。力量绝对不会回到你身上。」

    兔子以一对深红色的眼睛看着他。

    〈你会后悔的。你创造不了未来……>

    「创造不了也无所谓。」

    〈现在还来得及。只要把力量还给我……>

    「不行。一旦把力量还给你，〈上古魔女〉又会醒来，忍受孤独的痛苦。她想永远沉睡。」

    〈你就为了这个……就只为了这个疯狂的魔女，毁了其他的一切……>

    这时兔子沉默了。

    因为大兔捏断了兔子的脖子。

    「其他东西根本不重要。永恒的孤独,只要有我和希梅亚两个人去尝就好了。」

    然后他开始寻找留在体内的〈天魔之兔〉的意识。他把本来应该已经完全纳为己有的〈天魔之兔〉的力量全都搜寻出来，仔细检查每一股力量是否确实在掌控之中。

    结果找出有一部分出现异常（Error）。

    那就是他才刚纳入不久的〈时雨遥>的意识。

    大兔眯起眼睛，悲伤地说：

    「……遥就这么不想消失吗？」

    结果兔子以遥的那部分为起点对他说：

    〈不想消失的不只是遥。不管是月光、美雷、泉、哈斯格、赛尔裘、你的妹妹，还是这世上〈预言〉――盼望这个世界能够恢复原状。>

    「是喔？那又怎么样？」

    大兔说着举起右手拳头。现在出现异常的，是靠近心脏部分的细胞。

    所以只要刺穿、毁掉这个部分，这些异常应该就会消失。

    因此他举起拳头。

    兔子不理他，继续说了。

    他以迫切的声调说：

    〈铁大兔，你听得见吗？>

    「……你很唆。」

    〈我不是叫你，是在叫人类的躯壳。你不也一样吗？不也还希望以人类的身分活下去吗？那你就应该抗拒,不要让未来就这么被那些月亮外侧的怪物抢走……>

    「就说你太唆了。」

    大兔说着挥动拳头。

    打穿自己的心脏。

    生命一度停止。

    然后重生。

    靠着希梅亚的力量。

    靠着〈上古魔女〉所拥有的〈毒〉。

    这么一来……

    全都结束了。

    本来还剩下的遥与〈天魔〉的意识都毁壤，异状也被消除。

    一切都不会再有改变。

    一切都会按照走向末日的〈预言〉进行。

    大兔小声叹息，然后深深吸一口气。

    夜晚屋顶上清澈的空气进入肺里。

    进入这个叫做铁大兔的人类躯壳的肺里。

    结果他又听到了说话的声音。

    是同样住在他体内的魔兽说话的声音。

    〈……变得好安静咪。>

    是那只名叫维萧卜・埃雷兰卡,外型像猫的魔兽。

    大兔应该是用喵吉这个名字来称呼这只魔兽。

    喵吉说了：

    〈在我身边跑来跑去的那些吓人的兔子，全都消失了咪。>

    「是吗？」

    〈我为了你,一直拚命在你体内对付这些兔子咪。>

    「嗯。」

    <……到了现在，我觉得我好像做错事了咪。>

    它这么说了。

    大兔听了看向自己的胸口。

    看到喵吉从他的胸口探出可爱的脸。

    大兔低头看着它，一脸厌烦地说：

    「……搞什么嘛，原来你也站在天魔那边？」

    喵吉摇摇头回答：

    〈我站在自己这边咪。>

    「那么，你不想在三天后消失？」

    〈当然咪。>

    「那要不要我让你也活下来？有我、希梅亚、喵吉，还有克洛斯。如果克洛斯有办法说服她，那就再多一个艾基多娜。就我们五个。」

    但喵吉摇摇头。

    〈只有自己活下来，我也不觉得日子能过得开心。>

    「我想也是。至少我的主人……〈上古魔女〉就很痛苦。我不推荐，因为我喜欢你。」

    喵吉听了抬头看着大兔说：

    <……我也喜欢你咪。所以，我才会帮你。>

    「谢谢你。」

    〈可是，我不是喜欢现在的你。>

    「是吗？」

    〈我喜欢的是更脆弱，像个傻子一样想救大家的那个很有人味的你咪。>

    「哈哈，我现在没有人味？」

    〈没有，我甚至想问你是谁啊咪。>

    大兔笑了笑。

    以不带感情的声音哈哈笑了。

    喵吉依然仰望着他。

    〈我说啊。〉

    「嗯？」

    〈我可以问这种问题吗咪？>

    「什么问题？」

    〈就是刚刚兔子说的话咪。>

    「嗯。」

    〈要是把力量还给那个叫天魔之兔的家伙，〈预言〉就能写下去，未来也会继续下去咪？>

    大兔思索了一会儿，点点头说：

    「不知道。不过，大概会吧。」

    〈那把力量归还这个选择……>

    大兔回答：

    「不可能。一旦把力量还回去，〈上古魔女〉也会跟着复活。可是，这不是她要的。」

    <……你呢？>

    〈你怎么想咪？别管〈上古魔女〉，你自己的愿望咪？>

    「……我的幸福，就是实现〈上古魔女〉的愿望。」

    〈真的咪？>

    「对。」

    〈可是这样一来，你就只是个没有自我意志的傀儡咪。>

    大兔听了，很干脆地回答：

    「对啊。」

    〈……〉

    「我和希梅亚都是〈上古魔女〉创造出来的傀儡。所以一旦把力量还回去，让〈上古魔女〉醒来……一旦我们真的这么没用，让她的痛苦也跟着恢复……」

    大兔说到这里，抬头望向天空。

    他仰望着天上那已经没有神在的月亮说道：

    「……不管是我还是希梅亚，大概都会被她嫌弃，说我们已经没有利用价值，就这么把我们销毁。」

    喵吉以难过的声调说：

    <……唔～～这还真是无解喵～～〉

    它的语尾拉长，让大兔忍不住笑了。

    「你刚刚喵了一声。」

    〈我没有咪。〉

    「你有。」

    〈我没有咪。别说这些了，你……〉

    「嗯？」

    〈你不想消失咪？所以才不想把力量还给天魔咪？>

    「……不知道。我只知道我心中有一种感情，就是想救〈上古魔女〉。」

    〈这在你进了人类躯壳以后还是一样？进了这个如此呕心沥血喊着想救大家的天真小子的躯壳以后，也还是一样？>

    「……」

    〈……我想，这个是不是找大家一起商量一下会比较好喵～～?>

    「你刚刚又喵了……」

    喵吉没理会他，露出为难的表情说：

    〈虽然已经没剩多少时间咪……可是只要找大家一起商量，说不定能想出什么方法让你不用消失，世界也不用消失,也不必让〈上古魔女>复活……>

    但大兔打断它：

    「不成。没那么简单。」

    〈你是指〈上古魔女〉？>

    「不是，是〈天魔之兔〉。我听克洛斯的建议，出其不意地毁了〈天魔之兔〉。但就算这样，〈天魔〉刚刚还是来找我接触。」

    〈……〉

    「不只如此，还把力量分散，留在叫什么〈双头乌鸦〉之类的咒法里……不让我全吃掉。」

    〈你是指月光和日向咪？〉

    「嗯。这种〈乌鸦〉分开吃是有毒的，必须先让他们合而为一再吃掉。所以我才特地改写〈预言〉，让他们自相残杀……」

    喵吉听到这里眯起眼睛，抬起头以厌恶的眼神看着大兔。

    <……这表示．一切都按照你的计划进行咪？>

    「说来就是这样。」

    〈也就是说……你看着月光和日向……看着你的伙伴受苦，却很开心咪？>

    「不……很遗憾，我对人类没那么有兴趣。」

    喵吉瞪着大兔说：

    〈你烂透了咪。>

    「我已经在〈预言〉里看过你会这样骂我了。」

    〈我喜欢人类的你咪。>

    「嗯。」

    〈所以，我要离开你了咪。契约就到此为止咪。>

    「嗯，这我也看过了。」

    〈看过？全都看过了？>

    「对。」

    〈我说你啊。>

    「嗯？」

    <……你把这些全都跟我说了，不要紧咪？>

    「……」

    〈你是不是把一些让月光或日向听到会不太妙的事情，都跟我说了咪？>

    喵吉一脸悲伤地抬头看着大兔。

    〈难不成，你要杀了我咪……？>

    大兔听了便举起手，摸了摸喵吉的头。

    「我不杀你。只是要吸收你。」

    <……到世界消失为止？>

    「对。」

    <可是一旦世界消失,我也会跟着消失咪？>

    「对。」

    〈那就跟杀了我一样咪。〉

    「大家会跟你一起死的。这样比较幸福。」

    喵吉听到这里，死了心似的闭上眼睛。

    <……啊啊，最后，真想见大兔一面咪……>

    「嗯？我就是大兔……」

    但喵吉打断他：

    〈我不是想见你这种只是被〈上古魔女〉操纵的傀儡……是想见那个善良、脆弱，可是绝不会对未来死心的人类大兔。>

    喵吉这么说了。

    它这么形容他。

    说吃了〈上古魔女〉的大兔只是个被操控的傀儡……

    「……对啊，你说得对，我也这么觉得。」

    大兔这么说着就把喵吉压进胸口，让它消失。

    喵吉被他吸进体内,再也无法动弹。

    大兔已经在〈预言〉中看过这幅光景。就是他自己在〈预言〉里动手脚，让事情这么发展。

    就是他写下这样的发展，让一切顺利进行。

    然而……

    「我为什么这么不痛快？」

    大兔这么说了。

    他在校舍屋顶捂着自己的胸口。

    「……我为什么……」

    大兔说到这里就没再说下去了。

    天上还是挂着没有主人在的月亮。

    空虚的月亮高挂着。

第十二卷 初夜与最后五天 第六章 末日前夕

    这几天，他一直在想。

    想着人何时会对自己产生自信。

    产生足以认为自己有资格活下去的自信。

    产生足以认为有资格得到肯定的自信。

    或是认为自己脑筋好、实力强、有价值等。

    「……还有像是说自己是天才之类的。」

    月光一脸自嘲的表情说出这句话，笑了笑。

    今天是九月二十八日。

    是世界末日的前一天。

    都已经到了这一天……

    「……」

    月光到头来还是无能为力。

    他在学生会的伙伴们面前虚张声势,说只要自己这个天才出手,要搞定〈预言〉是轻而易举，到头来却是这副德行。

    离末日毁灭已经没剩多少时间，唯一有进展的却是校庆的准备工作――

    「……这是哪门子的天才？」

    月光对此也只能苦笑。

    这时有个声音对他说：

    「哥哥，最后期限就快到了……」

    是跟他一模一样的嗓音。

    是弟弟红日向的嗓音。

    附带一提，月光现在待在自己家的围墙前面。

    他转头看向日向。

    看到弟弟露出一贯的优雅微笑注视着他。

    弟弟背后有火红的夕阳慢慢西沉，让他感受到末日的脚步已经越来越近。

    日向说：

    「……哥哥，感觉你好像在等我啊。」

    月光回答：

    「因为我就是在等你。」

    「你知道我会来？」

    「对。」

    「你在〈预言〉里看到了？」

    月光嘴角上扬，笑着说：

    「笨弟弟在想什么，我全都知道。」

    「啊哈哈，你是在<预言>里看到的吧。」

    日向说着笑了笑。

    实际上他是从长年研究过〈预言〉的丝克拉德口中听到的。

    听到就在今天，这一天。

    就在此时此地――

    弟弟会来让哥哥吃掉。

    日向看着月光，又转而望向月光背后那栋非常平凡的独栋住宅。

    「……这房子，一点都没变啊。」

    月光听了便问：

    「是吗？」

    「嗯。」

    「可是，爸妈已经不在了。你也不在了。」

    「毕竟都过了十年了。」

    「嗯。」

    「记得哥哥是被叔叔收养了？」

    「没错。」

    「叔叔还好吗？」

    月光耸耸肩回答：

    「谁知道呢。最近我没见到他。」

    「这样啊。」

    「要不要先进来再说？」

    日向看着月光说：

    「……是要庆祝我们兄弟阔别多年后一起待在家里？就在这个我把爸妈献给恶魔当活祭品的家里？」

    但月光没理会日向这番话，转身背对他，走向玄关。

    日向在他背后说：

    「……算了，没关系啦。至少可以泡个茶给我喝吗？」

    「喝可乐行吗？」

    「也太偷懒了=」

    日向笑了笑。

    月光打开玄关的门，走了进去。

    日向也跟着进去。

    两人在玄关脱掉鞋子。

    这让月光忽然想起……

    想起以前他们两人一起在外面玩累了回到家时的情形。想起他们脱掉鞋子后到处乱丢，被妈妈碎念鞋子要放好、快去洗手等的情形。

    想起他们两人一起吃点心的情形。

    想起日向很孩子气，喜欢把布丁配着牛奶吃。

    不过这也难怪，当时他们真的还只是小孩。

    「……」

    月光想起这些趣事，转身看了日向一眼。

    「干嘛？」

    日向这么问，月光便笑着回答：

    「没有，没什么。」

    「你这是怎样啦？」

    「没怎样。你先坐下再说吧。」

    日向听了后问：

    「要坐哪？客厅？厨房？」

    「太麻烦了，就厨房吧。」

    「也太偷懒了。」

    日向说着又笑了笑。

    月光走进厨房。

    日向也跟着进去，一边觉得稀奇――又或者是有点怀念地四处张望，一边在椅子上坐下。

    从小日向每次都坐这个位子。

    日向坐的位子是在厨房入口前面，月光则坐靠里面的位子，父母坐在他们对面。他们四个人的位子上吃饭。

    不知道日向是还记得或者是无意识挑的，只见他在自己以前的座位上坐下。

    月光确认他坐的位子后，打开冰箱。冰箱里放了很多可乐，除此之外还有一大堆美雷买回来的果冻或布丁等零食。另外还有牛奶。

    月光拿出一罐可乐，接着又拿出布丁与牛奶。

    日向发现了便说：

    「噢，这是什么啊？」

    月光转过身说：

    「你以前不是喜欢这样吃吗？」

    「啊哈哈，你还记得啊？我小时候的确是喜欢啦。」

    「现在讨厌吗？」

    「不，我吃。谢谢你。」

    日向这么回答了。

    月光把盒装牛奶、杯子、布丁与汤匙放到弟弟面前。

    日向貌似觉得稀奇，低头看着这些东西，然后把牛奶倒进杯子，打开布丁。

    吃了一口。

    他露出小孩子般的笑容。

    「嗯，好吃。」

    他嘴上这么说，但照理说这小子已经没有味觉了。因为这个笨蛋弟弟几乎把所有重要的东西都献给了恶魔。

    但月光什么都不再说。他打开可乐，喝了一口。

    碳酸饮料流过喉咙。

    日向见状说道：

    「……哥哥从小就爱装大人，喜欢喝碳酸饮料啊。」

    「只是你太幼稚，不敢喝啊。」

    「啊哈哈，你明明就是为了装出一副哥哥样才喝的吧？我知道哥哥一直偷偷抱怨好呛。」

    「哼，我和你不一样，我很成熟。」

    「哈哈。」

    日向又开心地笑了。他吃了一口布丁，喝了一口牛奶。

    月光坐在日向斜对面的座位。这是以前他们父亲坐的座位。

    月光又喝了一口可乐。他觉得血糖上升，脑子也灵活了些。

    只是就算脑子变灵活，也并非就此能想出拯救这个世界的对策。

    日向开口了：

    「可是就算这样缅怀过往……」

    「也拯救不了任何东西？」

    「嗯。所以，可以请哥哥把我吃了吗？我看着哥哥这几天的活动，也没能完成什么新奇的事情吧？」

    月光回答：

    「哼，只是你太无能，所以看不出来……」

    但日向打断他：

    「别扯开话题啦。哥哥根本无能为力，而且我看哥哥根本就搞不清楚自己所处的状况吧？」

    「这话怎么说？」

    日向看着月光回答：

    「〈军方〉根本没垮台。黑守至今仍然掌握〈军方〉，还把〈教会〉与登培隆・克劳利都纳入麾下，却还利用哥哥。」

    月光听了眯起眼睛。

    如果日向刚刚这番话是真的，那事态就严重得足以改变所有状况。

    不过即使状况改变，事情已经发展到这个地步,或许也可以说这些都微不足道。

    毕竟世界在明天就会结束。

    事到如今，即使〈军方〉并未垮台也改变不了什么。

    所以月光有些惊讶。

    但他更在意的是……

    「……你是什么时候开始知道这件事的？」月光这么问了。

    日向回答：

    「几天前吧。」

    「那你为什么不告诉我？」

    「我说了，你就能怎么样吗？」

    「不能。」

    「那我就不用说。」

    「是黑守要你别说的？」

    「……」

    「或是他说为了阻止预言，他会帮忙让你被我吃掉？」

    这句话让弟弟有了反应。

    「……对，没错。」

    「然后你就当真，听黑守的话？」

    日向转着用来吃布丁的汤匙回答：

    「我不是当真，也没真的听他的话。不过……我觉得这样比较有效率，毕竟要是放着不管，哥哥就不肯把我吃了。」

    「所以你是因为跟黑守利害关系一致，才瞒着我不说？」

    「嗯，对。」

    「……你这个笨蛋。」

    月光说着又喝了一口可乐。他一边喝一边感觉到四周充满了杀气。

    感觉得出八成是〈军方〉派来的士兵，已经把这个家团团围住。

    想必这些士兵是黑守为了帮助日向让月光吃掉而派来的。

    月光问了：

    「黑守也在外面吗？」

    日向点点头。

    「嗯，对不起喔，哥哥。」

    「你是个笨蛋。」

    「嗯。」

    「你果然比我笨。」

    「嗯。所以，我才要请哥哥吃我……」

    但月光没让他把话说完。

    「所以你这个又笨又懦弱的小子，只要乖乖让我保护，吃你的布丁就好！」

    月光这么大吼。

    然后隔着餐桌探出上半身，揪住日向的头发。

    弟弟也不抵抗，看着他说：

    「……哥哥最后要揍我一拳也行。」

    他说出这样的傻话，但月光没理他。

    「开门！」

    这一瞬间，事先准备好的〈路径〉开启。

    厨房的餐桌正下方开出一道次元裂缝。

    月光用力抓着日向的头发不放。

    「我们快跑。」

    弟弟回答：

    「……这个转折，我也已经看过了。」

    「他说这句话的同时，月光已经抓着他跳进次元裂缝。

    他们当然是掉到了学生会室。

    〈路径〉一定会通往学生会室。

    他们以像是摔落的姿势跳进学生会室。

    结果黑守就等在学生会室里。

    他张开双手，以愚弄人的态度笑着说：

    「嗨，学生会长红月光，我久候多时了。」

    这时日向也伸出手，抓住月光的手臂。

    「对不起喔，哥哥。已经没有时间了……」

    弟弟说着以普通人根本无法挣脱的力道抓住月光的手。

    但月光没放在心上，说了声：

    「关门。」

    背后的〈路径〉应声关上。这样一来，黑守派出的士兵就没办法过来了。然而……

    「你的退路也跟着没了呢。」

    黑守笑着这么说。

    月光回答：

    「我从一开始就不打算跑。」

    「是喔？那你是已经认命了吗？」

    月光回答：

    「如果走到这一步会死心，我早在五岁输给日向的时候就死心了。」「那么，你这种态度是怎么回事？」

    「我要在这里揍你一顿，也揍日向一顿。然后让你们见识，我跟你们格局不一样。」

    「哈哈，是吗？那还真令人期待。可是事情不会变成那样。」

    「是吗？」

    「是啊，就是这样。你应该听令弟说过了吧？到头来你终究跳不出我的手掌心……」

    但月光抢先说：

    「〈军方〉还在，一切都在你的计划之中,是吗？」

    「没错。」

    「可是你有什么计划？对〈预言〉无能为力的你，到底在进行什么计划？」

    「当然是拯救世界的计画。」

    「哼,你这是在骗人吧。就凭你,根本无能为力。」

    「这句话轮不到你来说……」

    但月光又打断他：

    「回答我的问题。让我吃掉日向，谁会有好处？就算我吃掉日向，〈预言〉也不会停下来。但你却拚命想让我吃掉他，这到底……」

    这时黑守有了反应。

    「你这小鬼很唆。」

    他说着冲上前来。

    这一下让月光全都懂了。

    看样子这家伙是站在〈月亮外侧的神〉那一边――

    「竟然站在敌人那边。喂，日向，放开我。我要打垮黑守。」

    但日向并没放开月光的手。他搞不清楚该怎么做才对，一头雾水。

    「可是……」

    他还在犹豫。

    黑守抓住月光的脖子，接着……

    「来，吃了你弟……」

    黑守这么说了。他的手发光，有东西就要进入月光体内。

    但月光不予理会，看着弟弟说：

    「喂，日向，你给我适可而止。我们是〈天魔〉的乌鸦，置身在〈预言〉之外。」

    「……」

    「我们只是在〈预言〉里被误导，以为非绝望不可，其实我们身在〈预言〉之外。」

    「……」

    「所以他们才会怕我们，拚命想让我和你自相残杀，藉此毁了我们。可是，我们有办法毁掉〈预言>。相信我。」

    「少废话，给我闭嘴。」

    黑守说话了。黑守手上的光钻进月光体内，试图抽出里面的某种东西。

    但月光仍不管他。

    「日向，相信我。只要你相信我，我就让你看到希望！」

    他又吼了一次。

    这一瞬间，日向手上的力道放松了。

    黑守见状笑了笑。

    「已经，太迟了。」

    他这么说了。

    然而月光抬头看着黑守说：

    「如果是二流也许已经太迟，但我是一流的。」

    他举起日向放开的右手臂。

    然后下令：

    「……我召唤安度的米蕾。」

    月光脚下的影子应声伸长，又突然发出金色的光芒，随即开始带着雷电，一名少女从中跳了出来。

    「喝！」

    美雷全身披着闪电，喊了这种像是古早变身英雄登场时会喊的台词跳了出来。

    然后她看向月光。

    看着被黑守抓住脖子的月光。

    「哇哇哇，不要欺负月光！」

    美雷这么大喊。

    黑守回过头来=

    「哼，你以为区区雷魔就奈何得了我……」

    但月光说了：

    「美雷，杀了他，他是敌人。」

    「咦？要、要杀……」

    「少废话，先用力踹他一脚再说。不然被杀的人就会是我。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！敢伤害月光的家伙，都给我消失啊啊啊啊啊啊！」

    美雷用力举起脚。

    「啧！」

    黑守放开月光的颈子，接着伸出这只手想制住美雷的脚，但他的手节节蒸发。美雷脚上的雷电威力太强,让黑守从手臂到肩膀一路被蒸发。

    「这、这丫头的力量怎么会……」

    他说到这里，连脑袋都蒸发了。

    黑守失去上半身的半边，整个人无力地歪向一旁。

    月光又说了：

    「再踢他一脚。」

    「好啊！」

    美雷一转身，以回旋踢的方式抬起另一只脚。

    黑守那少了上半身的身体有了反应，往后跳开。他跳开的同时，上半身就像雾气似的一晃，随即复活。

    黑守露出了震惊的表情。

    「这可吓了我一跳，没想到继承雷之力（因陀罗）的美雷小姐力量竟然这么强大……可是，就凭这点程度，也对抗不了〈军方〉。」

    学生会室的门开了。

    不知不觉间，门外已经站着一群士兵。

    一群〈军方〉强化过的士兵。

    一群眼神空洞的傀儡。

    还看得到站在这群士兵最前面的，就是安娜与璃依音。

    月光看着这样的光景。

    「……」

    看着自己以前答应过要保护的两名女子,在他不知不觉间被敌人吸收……

    看着她们失去意识，遭人改造……

    「……啊啊，这样啊？到头来，我今天又刷新了没有实力的杂碎历史吗……」

    月光以阴郁而低沉的声音这么说。

    接着脑中又浮现出先前想的事。

    人何时会对自己产生自信？

    产生足以认为自己有资格活下去的自信。

    产生足以认为有资格得到肯定的自信。

    或是认为自己脑筋好、实力强、有价值等。

    「……我果然是个杂碎。」

    月光看着安娜与璃依音，一脸自嘲的表情这么说了。

    接着他转头望向弟弟。

    「……但就算这样，我还是不会死心。实力不足又怎样？如果因为办不到就死心，我早就非自杀不可了。就算今天不行，还有明天。明天我会再努力。」

    他说出这种简直像是小孩说的话。

    但弟弟并没有嘲笑他，就只是看着他。

    月光继续对弟弟说：

    「我没生为天才？没生得够强？没生为能让弟弟自豪的哥哥？所以我就该去死吗？我就应该放弃，不再前进吗？开什么玩笑。想也知道就算今天不行，明天也许就不一样了啊。」

    这时美雷说话了：

    「等等等等，那、那是小璃！怎么办！」

    月光回答了。

    他举起左手。

    「……我召唤『苍蝇王（别西卜・路哈斯）』。」

    这一瞬间，一只苍蝇被召唤到他的指尖。

    这只苍蝇说：

    「哇～～好棒……我有多久没来到人间啦？」

    就在说话的同时，这只苍蝇化身为一个高个子的男人。

    他有一头深蓝色长发，以及一对同样是深蓝色的锐利眼眸。尽管目光锐利，他的表情却很平静。他带着有点像在发呆的表情，看着学生会室外头。

    「哇～～哇～～有好多人类，有好多女孩子。我们的新魔界之王呀，相信您一定还记得您答应过我，可以让这些女孩子怀苍蝇的孩子吧？」

    别西卜这么问了，于是月光回答他：

    「我没答应过这种事，不过，你别让其他人进来这里。」

    「咦咦？」

    「不过，你可以对正前方那个戴帽子的男人动手。」

    别西卜听了，看了黑守一眼。

    「……男的我就……」

    他不满地说着，让身体化为一阵烟雾。

    这烟雾其实是由一只只的苍蝇所组成。这些苍蝇飞出学生会室，让安娜等人进不来。

    黑守见状看向外头。

    「……苍蝇王？这是怎么回事……为什么那种怪物会变成你的部下……要把那种怪物叫到现实世界，有多少人类的灵魂都不够啊。你到底出卖了什么，才把那个怪物叫到这里？」

    月光回答：

    「什么都没卖。这些恶魔全都是耗损自己的灵魂，为了替我服务而来……」

    他又举起右手。

    「我召唤安度的丝克拉德。」

    刹那间，黑守身旁开出了一个洞。

    丝克拉德现身，抓住黑守的脖子。

    「唔！」

    黑守皱起眉头。

    丝克拉德笑了。

    「嗨，疯掉的人类小弟弟。管你是〈军方〉还是什么,你们这些下等人类游戏的时间已经结束了。」

    「可恶！」

    丝克拉德扯断了黑守的脖子。

    然而黑守仍然没死。他的性命有些令人难以捉摸，就是杀不了他。他的上半身消失，接着又复活。

    月光见状拔出腰间的剑。

    黑守朝他瞥了一眼，然后说：

    「……看这样子，我还是走为上策。」

    月光听了便对黑守说：

    「我不会让你给跑了。」

    「哈晗，就凭你的动作，怎么逮得到我……」月光不理他，往前踏出脚步。

    他在脚上产生雷电，踏出脚步。

    黑守似乎并未料到他会有这种速度，瞬间反应不过来。

    黑守又露出惊讶的表情。但这已经不重要了。

    剑刺进黑守胸口。

    「凶剑，封住他的力量。」

    月光这么下令。

    凶剑发出黑色阴暗的光芒．黑暗转移到黑守身上。

    黑守看着他说：

    「愚蠢。就算你这么做，〈预言〉也不会改变。」

    月光回答：

    「是吗？那你为什么这么拚命？」

    「……」

    「为什么这么害怕？」

    「……」

    「你怕的是〈预言〉？还是有别的理由？」

    「……」

    「算了，你不回答也没关系。这次我真的要了〈军方>,然后我会毁掉〈预言〉。」

    黑守似乎想说些什么，但已经发不出声音。凶剑完全将黑守封死，连他的意识也夺走了。

    月光确定黑守没有反应后,收起了剑。

    黑守瘫倒在地。

    「……很好。」

    月光先点点头，这才转过身来。

    现在学生会室里有美雷、丝克拉德，以及他的弟弟。

    弟弟一脸惊讶地看着他。

    「……魔界的王？你是怎么订下这种契约的？」

    于是月光回答：

    「……我生来就是天才。」

    「哈哈。」

    「好了，那我们继续刚才的话题，就是那个要我吃掉你的白痴话题。」日向露出苦笑。

    「哥哥不肯吃我，不是吗？」

    月光耸耸肩回答：

    「你都没听我说话吗？我感觉不出吃掉你有什么意义。」

    「……这是因为乌鸦相残这件事本身，疑似是别人的计划？」

    「没错」

    「也就是说，我被别人玩弄在股掌之间？」

    「对。」

    日向又笑了。那是一种像是开心又像自嘲的笑容。

    「……然后我吓得发抖，被耍得团团转，最后还把父母都献出当活祭品？」

    「对。可是那个时候，你还只是个小孩。这也没办法。」

    「哈、哈哈，没办法？事情可不是这么一句话就能带过……」

    但月光打断他：

    「别介意，这不是你的错。我原谅你。」

    日向看向月光，脸上仍然带着笑容。不．他的脸渐渐皱在一起。那是悲伤，还是愤怒？

    日向说了：

    「……哥哥，我……」

    但月光还是不让他说下去。

    「……你比我无能，这是早就知道的事情。可是我却没能注意到你的苦恼，要怪就该怪我这个做哥哥的。」

    「……」

    「不过，我可不打算负责。当时我也是个小孩，就算你怪我，我也不会道歉。所以．你也不要怪你自己。」

    「……」

    「好了，那我们该谈谈未来了。不管是我还是你，都已经不是小孩了。接下来我们该怎么做？总不会又要发着抖说〈预言〉好可怕，又要逃避了吧？」

    日向听了便露出厌烦到了极点的表情看着他。

    「……可恶，哥哥还是让我……」

    「比不上，不是吗？」

    月光笑着这么说，日向也笑着回答：

    「是让我觉得烦死了……」

    「哈哈，有一个太有能力的哥哥，难免会自卑，实在也很辛苦啊。」

    「你可以闭嘴了。」

    日向说着又笑了。

    不过看样子，总算可以摆脱自己非得让哥哥吃掉不可的盲信了。

    然而，一切尚未改变。

    反正到了明天，世界就会毁灭。

    不管现在吃不吃日向，到头来都没有任何差异。

    丝克拉德抓着黑守的身体说：

    「……喂，安度家的女婿。」

    「不要这样叫我。」

    「啊哈，总之没时间了，我们别再拖拖拉拉，进行下一步吧。」

    「下一步？」

    丝克拉德举起右手回答：

    「由你下令，把魔界的恶魔全都召唤到这个世界。」

    美雷的母亲说出这样的话。月光看着她问道：

    「怎么？你想征服人类世界吗？」

    丝克拉德笑着回答：

    「这也挺有意思的，可是我对明天就会毁灭的世界实在没兴趣耶。」

    「魔界也会毁灭就是了。」

    「所以我们才应该为了阻止末日而努力啊。好了，就请你准许恶魔来到人界，然后我们就会一口气打垮全世界的〈军方〉势力。他们的主力主要布署在德国、意大利和日本啊，我们得对这些地方展开总攻击才行。」

    月光点点头说：

    「我准。所有恶魔都过来人界。」

    这一瞬间，学生会室变暗了。

    不，实际的变化发生在学生会室外面――傍晚太阳下山后染成火红色的天空，立刻变得黑压压一片。

    夜晚瞬间就来临了。

    但并不是真的夜晚。

    是无数恶魔掩盖天空，遮住了阳光――

    月光从窗户抬头看着这些恶魔。

    「不要攻击人。」

    丝克拉德回答：

    「哎,我们尽量啦～～只是〈军方〉那些家伙毕竟也是人啊。」

    这时天空发出一阵闪光。

    被恶魔挤得密密麻麻的天空开出一个洞．血红的夕阳探出头来。

    是人类对这群恶魔展开了攻击。

    他们发射了隆基弩斯闪光。

    接着……

    「……哈、哈哈，好厉害。光是刚刚那一下，就有多达几千只恶魔被杀了……这样你还要我们别杀人？」

    丝克拉德一脸阴沉的表情笑了。

    月光回答：

    「……没错，我也要把〈军方〉收编进来。但你们要适度让他们震慑，他们才会投降。」

    「那样的话，多少总会有些牺牲……」

    「不准。这是命令。」

    丝克拉德听了便瞪着他说：

    「……受不了，我们家女婿就会强人所难。如果你不是美雷的老公，我真的会……」

    她一口气逼近过来，脸几乎已经和月光碰在一起了。丝克拉德就在这种近得能感受到彼此呼出来的气，近得几乎可以接吻的距离，开口这么说了。

    「……人类，如果你不是我自家人，我早就宰了你。」

    月光瞪了回去。

    「恶魔，少废话了，快去。听我的命令。」

    本以为丝克拉德会怒目而视，没想到她突然一改态度，十分开心地笑着看向美雷。

    「米蕾挑上的男人，真～～的很有意思。真不愧是我女儿,很有眼光！」

    她这么说了。

    美雷听了后莫名地开心起来。

    「嘻嘻。我就说月光很帅吧！」

    她说着笑了笑。

    而日向莫名半眯着眼看着他们说：

    「……呃～～嗯，我哄女人的功力和哥哥比，可真是望尘莫及……」

    「你闭嘴。」

    月光这么说了。

    这时丝克拉德破窗而出，加入在学校上空展开的战争。

    运动场上跑来一群注意到异状的学生，他们好奇地仰望着这太不寻常的光景。而月光必须在出现牺牲者之前加以处理。

    所以月光问了：

    「美雷，你有办法在学校架设结界吗？」

    美雷回答：

    「呃，嗯，那个，结界是什么？」

    「是我不好，不该问笨蛋。」

    「我才不是笨蛋啦啊啊啊啊啊！」

    月光不理会美雷，迳自说道：

    「别西卜，你还在吗……？」

    接着学生会室的门应声开启。刚刚还待在学生会室外面的〈军方〉士兵已经不见踪影。而别西卜回到学生会室里头。

    他一手抱着一名昏过去的女学生，另一手抱着一名女保健老师。月光见状问道：

    「你这是怎样？」

    「这个？这是我的点心。」

    「小心我宰了你。」

    「啊哈哈，好可怕喔。我只是开个玩笑嘛。」

    他将两名女子放到地上，然后笑嘻嘻地说：

    「那么，有什么事？」

    「在这间学校架设结界，别被外面的战斗波及……」

    「嗯～～?」

    别西卜往外一看，接着说：

    「是没关系啦，可是这有意义吗？这是〈军方〉和恶魔的战斗吧？只要打上一个小时，我看地上有一半都会消灭……」

    然而月光一边拿出手机一边说：

    「我只要一分钟就让这场战斗结束。所以在这之前，你要保住这间学校。别西卜看了月光一眼。

    「喔喔？那我就拜见拜见您的手腕……」

    「别拜见了，快点动手。」

    「遵命～～」

    别西卜说着从窗户跳了出去。

    日向问道：

    「你要打电话给〈军方〉？」

    「对。你有带手机吗？」

    「是有带哥哥给我的那只。」

    「拍一张黑守的照片，然后传给电话簿里写着〈军方〉的那个号码」

    月光命令完，电话正好接通。

    是那个每次都负责接他电话的女子。

    月光对她说：

    「是我。」

    『月光同学……这是……』

    「闭上嘴听我说。把我的话还有收到的简讯照片都传给高层。」

    『请问……』

    「空中的恶魔是我的部下。叫他们停止攻击，不然我会把你们杀得一干二净=」

    『等……』

    「还有，黑守・菲利叶・优一已经被我打垮了。你们主子的计划已经泡汤，今后就由我来帮你们毁了〈预言>，你们要听我……」

    月光说到这里，通话应声切断，听得出是接到了别的地方。

    电话另一头传来说话的声音。

    『呃～～呃～～嗯～～有接通吗？接通了？明明就已经接通了嘛。呃，月光同学，事情我都听说了。你说你打倒了黑守老弟？』

    这嗓音月光很熟悉。

    是这间学校的校长。

    这间学校的校长知道有关〈军方〉的事，但他应该不知道太多重要的情报，比较接近一般人才对。

    「……原来你是〈军方〉的干部？」

    月光这么一问，校长就回答：

    『哪里哪里。本来依我的阶级，这时根本轮不到我出场。从上面数来大概只能排第七吧。』

    「也够高了吧。」

    『可是这种时候该出场的应该是第二把交椅吧？应该是由仅次于黑守老弟的人出面，不是吗？可是很不巧，排名比我高的都已经被恶魔杀了。』

    月光听了后抬头看看夭空。

    「那娘儿们……」

    他抬头看着丝克拉德。

    但校长却说：

    『不不不，我说的恶魔，是指我使唤的恶魔。』

    「啥？」

    『本来位阶比我高的，都是黑守派的人。然后黑守老弟一输给你，他们就想对学校发射隆基弩斯闪光，我才急忙杀了他们……』

    「所以你是说，你不是黑守派的人？」

    『嗯。有个姓新座的老弟是个很有能力的魔法师，我就是属于他的派系……只是怎么说呢？追随他实在不是一条可以飞黄腾达的路啊。新座老弟两三下就被黑守老弟杀了。』

    「……」

    『所以后来我一直过得很郁郁寡欢，头都快秃了。』

    月光想起了校长那顶早就被全校学生看出来的假发。

    「不，你的头老早就……」

    但校长立刻插话：

    『这些不重要。哎呀呀，我作梦也没想到会在这种时候又走上飞黄腾达的路啊。所以，月光同学，你要怎么做？难得我靠递补上位的方式成了整个组织的第一把交椅，我可不能接受明天世界就要毁灭。我会支持你的。』

    月光听了便说：

    「你马上叫〈军方〉的人停止攻击恶魔，然后叫主力部队全都到宫阪高中集合。」

    『好，我知道了。』

    校长答应得很干脆。

    月光又说：

    「还有，跟〈预言>有关的情报……」

    『不，我的情报没有你多……』

    「少废话，给我就对了。」

    然而，校长先沉默了一会儿才说：

    『我刚派人带情报过去。可是我想，看这些情报是浪费时间，所以可以把黑守交给我吗？』

    月光低头看了看被他用凶剑封住而失去意识的黑守。

    「……你要抽出黑守知道的情报？」

    『毕竟他把情报私有化得很严重啊。』

    这时日向从旁说道：

    「你说私有化，但听说〈军方〉本来就是黑守创办的组织啊。」

    月光看向弟弟说：

    「你用魔法偷听我讲电话？」

    日向笑着说：

    「这样不是可以节省时间吗？而且我想哥哥应该没空在意这种小事了，毕竟太阳都下山了。而到了明天，世界就会毁灭。」

    月光听到这句话，再度望向窗外。

    天空很暗。

    从几乎填满整片天空的恶魔缝隙间，已经不见夕阳。

    看样子战斗似乎已经停了。

    〈军方〉停止了攻击。

    月光确定停战后,对校长说：

    「听说〈军方〉是黑守创办的组织吧？你竟然连这都不知道，要跟黑守争权斗势，可真是个小丑。」

    校长听了后笑着说：

    『不不不，毕竟〈军方〉也变很强大了。黑守老弟很傲慢，对别人没兴趣，已经有很多势力都骗过他的耳目，变得相当壮大了。』

    「是吗？那么，这些家伙有掌握到足以对抗〈预言〉的情报？」

    『……哎，多少啦……只要没有这种一旦违逆黑守老弟就会马上死掉的诅咒，原本有些事情是做得到的。』

    「喔？那现在这诅咒没了吗？」

    『至少是停住了。大概是你让这些诅咒停下来的。』

    「……毕竟我封住了黑守的一切。」

    『有一件事，我非得趁现在还能违逆黑守老弟的时候告诉你不可。』

    「什么事？」

    校长沉默了一下，像是在酝酿些什么。

    『……黑守老弟他一直都在背叛这个世界。而他订契约的对象……………………啊！』

    校长的话只说到这里。

    手机发出杂音。

    『啊啊，可恶！赛托希……』

    可以听见校长在呼喊，但他的声音离手机有一段距离，声响也听不太清楚。显然是有人来搅

    「喂！校长！你怎么了！」

    尽管月光这么问，校长却没回答。

    只听得见沙沙作响的杂音。

    电波受到干扰，让他听不见说话的声音。

    但他听得出校长在呼喊。

    听得出校长在拚命呼喊。

    但杂音让他听不清楚内容。

    『月…………铁……大……』

    根本听不清楚。

    『……敌人在……离你……最……近……』

    完全听不清楚。

    听得见的只有沙沙作响的杂音。

    「喂！」

    月光又吼了一声。

    结果杂音突然消失。

    接着听见的,是校长平静的说话声。

    『啊啊，没问题了。对不起喔，月光同学。所以，我们刚刚讲到哪里了？』

    「怎么回事？刚刚到底出了什么事？」

    『没有没有，是我不小心打翻了咖啡。』

    「啥？」

    『那么，刚刚说的事，总之我们先见一面再说吧。我有很多事要告诉你。』

    月光听到校长刚才明明有一件事想说，却突然不说了――

    「……你是谁？」

    『咦？我是校长啊？』

    「……闭嘴。你到底是谁？你把校长怎么了？」

    『啊哈，哪有什么怎么了，我就是校长啊～～啊～～啊～～啊～～卡维拉列路纳列利啊埃埃埃埃维埃埃埃埃埃埃～～』

    手机另一头的人开始说出一段奇怪的话。就在这段话即将被月光听进耳里之际……

    「哥哥，这是诅咒！」

    日向打掉了手机。

    手机掉在地上，地板应声染成一片漆黑。地上开出一个洞，洞里伸出一只同样是黑色的手。这只手抓住了黑守,顺势就要将他拉走――

    「啧！别让黑守给跑了！」

    月光大吼一声。

    日向与美雷都有了反应，但已经来不及了。

    月光拿凶剑猛力刺向洞口。

    但这时抢走黑守的洞口已经消失，剑尖只刺在地板上。

    「可恶！」

    月光忿忿地咒骂一声。

    这时日向说话了。他蹲下来摸着黑守消失的地板说：

    「还来得及。这间学校的校长人在哪里？我去追。」

    月光仔细思量。

    从刚才的谈话听来,校长显然是站在月光这一边。也就是说，校长是受到其他敌人攻击了。

    而这敌人认为明天这个世界毁灭会比较好。不，说不定敌人另有目的，但至少不是和月光他们一伙的。

    那么,只要立刻去问〈军方〉,也许就会知道校长人在哪里。

    但黑守所受的束缚应该已经被人解除。

    那么〈军方〉又会与月光为敌。

    不做任何准备就闯进〈军方〉，无异于自己送上门找死。

    然而日向说了：

    「哥哥，你先把〈路径〉接到这间学校地下的〈军方〉设施，我去找他们。」

    「呃，可是……」

    「没时间了，我们得在他们解开黑守的束缚之前行动。」

    「可是，〈军方〉有可能已经回到黑守的掌握之中，去了会被杀……」

    日向不让他说完，大吼着：

    「这不重要！就算我不被他们杀掉，今天我本来也打算让哥哥吃了！那么不管我是不是会被〈军方〉杀了，这根本就不重要吧！可是，如果还来得及……如果马上行动就能迎接新的明天，我们不就应该永不放弃地前进吗！」

    之前那么绝望，怕得不敢往前进的日向说出这样一番话。

    月光笑了笑。

    接着举起手。

    「你说得对。开门。」

    他对〈路径〉下令。

    于是接通了这间学校的地下。

    接通了〈军方〉的中枢。

    月光看着另一头的景象。

    「……好，我们一起……」

    月光才说到一半，日向便用力推了他的胸口。

    「美雷妹妹。」

    他叫美雷时还加了妹妹二字。

    「咦？」

    美雷惊讶地抬起头。日向对她说：

    「……谢谢你喜欢上我哥哥。我想，哥哥就是因为有你在才能这么坚强。」

    「……咦？咦？」

    「可是既然喜欢他，就得紧紧抱住他，不能放手。因为哥哥现在一旦走过这个〈路径〉，多半就会没命。」

    「等等……」

    「所以在我离开之前，你要紧紧抱住我哥哥，保护好他。」

    日向对美雷如此下令。

    「呃，那个……」

    「快点！」

    美雷听了便抓住月光的手=

    日向通过〈路径〉。

    然后在〈路径〉的另一头大喊：

    「好，黑守在这里！」

    月光听了也想跟过去，但日向说了：

    「啊啊，不行。哥哥，来不及了，关上〈路径>……」

    「开什么玩笑！」

    月光大吼,顺势挺剑就要冲向〈路径>。

    但日向说了：

    「美雷！保护我哥哥！」

    「啊呜……」

    这一瞬间，月光的手臂被紧紧抓住。

    身体也被拉住。

    「美雷，放开我！」

    月光大吼。

    但美雷不放手。

    学校运动场上空开始响起一声又一声的轰然巨响。

    恶魔与〈军方〉的战斗理应已经结束，但又有好几发隆基弩斯闪光射过来，接连消灭了大量恶魔。

    想必是黑守的封印已经解开，〈军方〉恢复了正常运作。

    情况一口气恶化了。

    同时就在月光眼前……

    「哥哥，关上〈路径〉！」

    一只魔女轻飘飘地出现在这么呼喊的日向身旁。

    月光对这个魔女很熟悉。

    她有一头发出七彩光芒的粉红色头发。

    一对深红色的眼睛。

    唇间露出小小的尖牙。

    是赛托希梅亚。

    而希梅亚身旁又出现一张熟面孔。

    是学生会委员当中的伙伴之一。

    一个身穿宫阪高中制服，手臂上别着学生会臂章的伙伴。

    「……大兔。」

    月光喊了他的名字，他便朝月光看了一眼。他看着月光的同时，还用手掌十分用力地按住日向的脸。他似乎在吸收某种力量，让日向的身体不断痉挛。

    接着大兔说：

    「啊啊，〈乌鸦〉分开吃果然有毒啊……害我的计划有点乱了啦。」

    大兔朝月光瞪了一眼。

    月光立刻看出他已经不是平常的大兔。

    表情没有人味。

    给人的感觉也少了那个笨蛋特有的善良。

    日向倒在地上，一动也不动。不知道他是死是活。月光看着这样的景象，瞪大了双眼……

    「……」

    但这时美雷又用力抓住月光的手臂。

    「不可以，过去……」

    美雷在发抖。她发着抖看着大兔。想必美雷也已经看出他不是平常的大兔。

    月光对这个长成大兔模样的人物问道：

    「……你这家伙是谁？」

    这个人回答：

    「我是铁大兔。」

    「别开玩笑了，我不认识像你这样的家伙。」

    「奇怪，我们不是朋友吗？」

    「闭嘴。我不会原谅你，晚点我一定会杀了你。」

    「哈哈，只可惜在这之前，世界就会结束了。」

    「我不会让世界结束。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「也好，那你就好好努力吧。可是在这之前,我要让你吃掉你弟弟的力……」

    「关门。」

    月光说了这句话。

    〈路径〉就此关上。

    他对日向――对弟弟见死不救，关上了〈路径〉。

    「月、月光……」

    美雷热泪盈眶，抬起头看着月光。

    「对、对不起喔……那个，我……不希望月光死掉……」

    但月光没让她说完。

    他挥开美雷的手臂，接着抓住她的手。

    「……不,多亏了你。要不是有你制止，一切早就结束了。」

    「……啊，呃。」

    「我们要先走人了。敌人已经知道我们在哪里，所幸敌人似乎还忌惮我们。」

    「嗯。可是，要走去哪……」

    就在这时，学生会室外传来脚步声。

    月光心想来的是敌人，摆出备战姿态。

    美雷也立刻有了反应。

    但进来的人是泉、赛尔裘与哈斯格。

    「……是你们啊？」

    月光这么说了，于是由泉回答。

    她慌张地说：

    「没错～～月光大少爷好久不见啦～～哎呀呀，该怎么说，真不愧是末日前夕呢，不得了的事接连发生。」

    她抬头望向窗外。

    恶魔与人类之间的战斗，让天空闪烁得像白天一样光亮。

    但他们已经没时间悠哉地观赏了。

    月光正要开口说「我们得走人了」，哈斯格就说：

    「要走人对吧？好啊，赶快打开〈路径〉。」

    接着赛尔裘说:

    「根据〈预言〉，大兔再一分钟就会过来这里了。」

    月光看着他们两人。

    「你们为什么……」

    最后泉举起双手说：

    「这当然是因为红月光学生会的每一个人，都是真心想毁了〈预言〉啊。不过，详细情形我们晚点再说，眼前还是先走人吧。然后等到了明天，我们再把敌人干掉！来，大家一起来啊啊啊啊啊――！」

    月光一瞬间陷入犹豫，不知该不该相信泉、赛尔裘与哈斯格等三人。他已经弄不清楚谁才是敌人了。这些家伙也可能从一开始就是敌人，也可能已经被敌人洗脑――

    「……」

    但月光摇了摇头。

    「……要是这种时候会被伙伴背叛……不敢相信伙伴，那输了也就算了。」

    「咦？」

    泉转过头来看着月光。月光嘴角上扬，对她笑着说：

    「没事，我只是说有你们当我的伙伴，我很幸福。」

    赛尔裘、哈斯格与泉都看着他，惊讶得瞪大眼睛。

    「咦咦咦咦咦！我总觉得说这种话跟月光大少爷有够不搭……」

    「唆。没时间了，我们走。」

    月光打断她，接着望向学生会室的白色墙壁。

    「就由我们……由我们学生会的这些伙伴来拯救世界。开门！」

    他开启了〈路径〉。

    「好，我们走！快点快点！」

    泉说着钻过了〈路径〉。

    赛尔裘和哈斯格也钻了过去。

    美雷抬起头看着月光，于是月光催促她快点。

    接着美雷也钻过〈路径〉。

    最后月光穿过次元裂缝，到另一头时――

    「……」

    其余成员都在学生会室里到齐了。

    赛托希梅亚与铁大兔打开学生会室的门走了进来。

    月光回过头注视着他们。

    注视着这两个以前曾是伙伴的人，然后再次……

    「……关门。」

    他一声令下，关闭了接通学生会室的〈路径〉。

    &#9830;

    &#9830;

    &#9830;

    离世界毁灭还有二十四小时。

第十二卷 初夜与最后五天 后记

    好了。

    既然各位读者已经看到这里，也就表示大家只剩最后一集《天魔黑兔》了！

    我想这次应该有很多令人震撼的剧情转折。

    各个角色的关系一口气有了进展，而且几乎所有伏笔都已经慢慢收拢。

    而且如此这般也来到了长篇第12集。

    加上短篇在内，已经出了17集。不知不觉间本作已经变成相当长的长篇作品，但也只剩下最后一集了。

    不过由于这次的内容已经接近尾声，我自己感受最深的反倒不是落寞的心情，而是在想大兔与希梅亚，以及月光与美雷他们到底会迎接什么样的结局。

    我想等我写下一集时，最后应该会觉得落寞。

    但应该同时也会觉得高兴。

    为这套作品到最后都能获得各位读者的喜爱．让我可以写想写的东西而感到高兴。

    而且这系列已经写了整整五年，我也不禁想起一些在这五年间想到的、想写的内容，不知道这些内容是否能得到各位读者的喜爱。

    其实依当初的大纲，是要在第10集完结,现在整整多了三集(这样不行啦――笑)。但不管怎样，下一集终于要迈入完结篇了！

    各位读者，既然都看到这里了，还请大家支持到最后！

    只是说着这些感言之余，却也已经开始准备新作了！(你说什么！)

    没有啦，怎么说呢？我的责任编辑是这么说的。

    责编：「哎呀――天魔黑兔将在人气鼎盛之际迎接盛大的高潮大结局！但这也表示,镜老师没得休假了！」

    我：「咦――！可是可是，传说的勇者的传说还会再持续一阵子吧？」

    责编：「这种事我才不管丨」

    我：「咦咦咦咦咦！那个，可是，对了，终わりのセラフ也还在写耶。」

    责编：「我们绝～～～～对～～～～不会输给集英社啊啊啊啊啊啊啊啊丨」

    各位看到这里，是不是觉得责编的语气跟平常不一样呢？你们猜对了。我的责编换人了。

    他是富士见Fantasia文库的副编辑长阿c，几乎跟我是同一辈。全身配备多种时尚配件，戴着夸张的戒指就是他的注册商标。我这位新责编非常热血，才刚成了我的编辑瞬间就说……

    责编：「镜老师的作品我巳经全部看完了！而且最近我又重看了一遍！天魔黑兔的大结局，请尽管包在我身上！还有，传勇传也请包在我身上！还有新作我也要负责啊啊啊啊啊就算半夜要开会我也随时奉陪！还请多多指教！」

    我整个人被震慑住，不知不觉间就开始写新作了。

    天啊。

    可是凭着一股热血去写，还是非常令人开心，所以等新作推出后，也要请各位读者多多支持了！我想这套新作推出的日期大概跟天魔黑兔的完结篇差不多，敬请各位读者期――

    责编：「不对不对不对，我们才不会这样慢吞吞的！镜老师写的企划书实在太有意思，我亢奋得几乎要被KO,在企划会议上已经通过了！」

    我：「等等，我怎么没听说……」

    责编：「我现在说了！」

    我：「那个……」

    责编：「然后我们就趁这个机会偷偷打书吧！打书！」

    我：「咦咦咦咦～～?没有时间准备这种……」

    责编：「可以的！镜老师办得到的！所以我才自告奋勇当镜老师的责编！谢谢您！」

    我：「已经在道谢，不就是以要做为前提了吗！」

    责编：「您果然很懂！」

    我：「就说你这种说法是以要做为前提……」

    责编：「大家也很想看吧？」

    我：「你就不能听我说完吗啊啊啊啊啊啊啊！」

    呐喊归呐喊，我昨天还是和阿c熬夜开了会。听他讲了一大堆天魔黑兔是怎样的作品，他有多么喜欢；传勇传是怎样的作品,他有多么喜欢；然后最新作我想怎么写，讲到早上,我也亢奋起来……

    我&责编：「「这书一定要出啊啊啊啊啊啊啊！」」

    事情就变成这样了。

    好可怕。

    富士见派来的刺客太可怕了……

    不过，玩笑话就先摆在一边(虽然有七成不是玩笑)，来小小秀一下新作。

    就是这个！

    大概就是要朝这个方向去写。

    我写了史无前例的大量设定与企划书，我想以我来说，将会是一套相当新奇的作品。但愿各位读者对这套作品也能像对天魔黑兔、传勇传、终わりのセラフ一样喜爱。

    可是在这之前，天魔黑兔要先迎接高潮大结局！

    还请各位读者务必期待到最后！

    镜贵也的推特：https://twitter.com/kagamitakaya/

    镜贵也的官方网站「镜贵也的健康生活」：http://www.kagamitakaya.com/

    镜贵也

第十二卷 初夜与最后五天 插图



第十三卷 最后的学生会 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    离世界毁灭还剩二十四小时

    「……」

    没错。

    就只剩下二十四小时，却必须放弃学生会室。 

    月光回过头去。

    结果看到敌人闯进了他放弃的学生会室。

    这个世界的敌人。

    他以前的伙伴。

    赛托希梅亚与铁大兔打开学生会室的门走了进来。 

    但他们两人已经不再是月光的伙伴。

    他们是来攻击月光的。

    「……」

    大兔看了过来。

    他脸上有着平静的表情。

    然而，是冰冷的表情。

    一种终究没有温柔，没有人味的表情。

    至少月光以往认识的那个优柔寡断的笨蛋，脸上不会有这种表情。

    大兔开口想说些什么。

    那会是对过去曾经同为学生会委员的同伴们道别的话，还是会说些无关紧要的告解，例如说其实他已经不是人类，所以不能再跟大家当朋友了之类的？

    但无论大兔想说什么，现在月光都不打算听。

    他现在还无法接受什么不当同伴了、不是人了、不能再当朋友了这类单方面的意见。

    「……」

    学生会室外面的天空被无数的恶魔填满，染成一片黑。

    而人类――〈军方〉射出的隆基弩斯闪光，在这整片黑色上接连打出一个个大洞。那是一幅实在太过悲惨的光景。

    同伴背叛。

    恶魔与人类厮杀。

    「……」

    若说难以抗拒的灭亡之日就是今天，相信一定就是这样。天上展开的光景就是悲惨得足以让人相信这件事。

    月光和大兔视线交会。

    大兔脸上的表情像是想说「看吧，末日已经开始了」、「你死心吧」。

    然而即使如此，月光仍然在大兔口中说出话语之前抢先说了：

    「……关门。」

    他一声令下，关上了连接学生会室的〈路径〉。

    于是就这么开始了。

    这个故事当中的最后一段故事。

    最后之日。

    最后的二十四小时就这么开始了。

第十三卷 最后的学生会 第一章 最后之日

    穿过次元扭曲后，来到的地方仍是日本。

    是一处商店街的一条小巷子里。

    这就是月光选择的逃亡去处。

    而且是离宫阪高中并不怎么远，搭两站就会到的闹区大楼后面。

    一起钻过〈路径〉的泉说：

    「咦～～这里不是佐久间的商店街吗？逃到离学校这么近的地方，躲不躲得过追兵啊？」

    结果身旁的赛尔裘听了后说：

    「……〈预言〉里的泉同学说了这句话，然后月光同学都不肯解释耶。」

    月光听了朝同伴们看了一眼。

    他看到除了大兔与希梅亚以外的学生会成员都已经到齐。

    泉、哈斯格、赛尔裘。

    以及待在自己身旁的美雷。

    而且从刚才赛尔裘与泉的发言听来，他们显然知道得比月光多，知道某些特殊的情报。

    月光不知道这些情报是从哪里来的，所以他有必要先问个清楚。然而……

    在这之前月光问的是：

    「……有没有人受伤了？」

    所有人都摇了摇头。

    泉笑咪咪地说：

    「总觉得月光大少爷好像比平常温柔好多？」

    她说出这样的话，结果身旁的美雷听了便开心地说：

    「跟你说，跟你说喔．月光他啊，一直都很温柔耶。」

    并且抱住了月光的手臂。

    泉低头看着美雷这样，又带着令月光相当受不了的笑容看着他说：

    「哎呀哎呀，这是怎样这是怎样？你们这种比平常亲热五倍的感觉超夸张的耶。啊，啊，难道你们两个，已经在做正经的高中生不应该有的不纯洁异性……」

    「你给我闭嘴，不要瞎猜……」

    「贼笑贼笑贼笑――」

    「我叫你闭嘴听到没有！」

    「啊哈，我明明就只是用嘴来描述表情而已啊。」

    泉开心地傻笑个不停。

    哈斯格一脸不耐烦的表情制止她：

    「呃～～好好好，你们在这种状况下态度还跟平常一样，到底是怎样？难道就只有我一个人在着急吗？」

    泉听了后说：

    「我当然也很急呀。」

    「看不出来。」

    「所以才说哈斯格都不懂女人心耶。」

    赛尔裘听了便连连点头称是。

    「所以才会是在室啊。」

    「小心我宰了你们！」

    月光不再听这些笨蛋对话。

    哈斯格说的没错。

    已经没有时间了。

    完全没有时间。

    离〈预言〉所说的世界末日应该已经剩下不到二十四小时。

    虽然因为手机被破坏，书包也放着没带来，让他不知道正确的时间。

    这时月光问了：

    「你们几个，〈军方〉配发的手机――」

    哈斯格立刻回答：

    「当然丢掉了。」

    「我也是――」

    「我也是。」

    月光点点头。

    「好。看来你们终究没那么笨。毕竟要是身上带着那些手机，这个地方马上就会被他们查出来了。」

    月光说话的同时低头看着美雷。当然单以她的情形来说，真的就是那么笨，然而……

    「不过你大概没问题吧。毕竟你呆到就算叫你绝对不要忘了带手机，你还是会忘。」

    美雷听了便鼓起脸颊。

    「我又不呆。」

    「那你的手机呢？」

    「呃、呃……」

    「你没带吧？」

    「呃，这个，我只是睡觉睡到一半突然被找来才会忘记。」

    「忘在哪里？」

    「呃、呃呃。」

    「你记得把手机放在哪里了吗？」

    「这这这……」

    「果然是个呆子啊。」

    「人家才不呆啦啊啊啊啊啊！」

    「不过现在你还是呆一点比较好。美雷你很棒。」

    「咦&#9825;真的？」

    「嗯。」

    「嘻嘻嘻，被夸奖了――！」

    而泉看到美雷高兴的模样．又说了：

    「贼笑贼笑贼笑～～」

    「你给我闭嘴就对了。」

    但泉不予理会。

    「这位太太这位太太，请问您有什么看法呢？」

    说着还一副老太婆似的动作拍了拍哈斯格的肩膀。

    「不要扯到我身上。」哈斯格皱起眉头。

    月光一脸厌烦地看着他们，又抬头看看天空。

    天空仍然很黑。

    明明应该还只是傍晚，阳光却被笼罩整片天空的恶魔遮住。

    不时传来雷电般的声响，在天上开出大洞。

    傍晚的火红阳光从这些洞里透出来，看上去就好像天空受了伤而流血。

    看样子恶魔还没打输。

    人类与恶魔的战斗看似势均力敌。

    「……」

    但这一切都没有意义。

    无论赢的是人类还是恶魔，到头来世界都会毁灭。

    这一切都早已写在〈预言〉之中。

    谁也抗拒不了这〈预言〉。

    无论是神……

    是人……

    还是恶魔。

    就连他的天才弟弟都因为太过绝望而屈服。

    这时月光想起了刚才发生的事情，想起日向为了保护自己而被杀。

    杀他的人，是大兔。

    大兔一把抓住日向的脸并说他吃了弟弟体内的〈乌鸦>之力。然后还说出这样的话：「啊啊，〈乌鸦〉分开吃果然有毒啊……害我的计画有点被打乱了啦。」

    这句话让月光全懂了。

    想让月光吃掉〈乌鸦〉的果然是〈月亮外侧的神〉。

    无论是月光或日向，都不应该自相残杀。

    这时泉说话了。她带着有点担心月光的表情说：

    「……请问一下，日向他……」

    「闭嘴。这没办法。」

    但泉摇摇头。

    「才不会没办法。因为同伴难过的话，我们也会难过。」

    她这么说了。

    赛尔裘、哈斯格，还有美雷都看着他。

    但月光只是耸耸肩回答：

    「到了明天傍晚，世界就会毁灭，所有人都会死，死了一个有一阵子没联络的弟弟又有什么大不了的？」

    但每个人都不说话，脸上写满了「哪有这种事」。

    月光无可奈何，只好稍微辩解：

    「而且大兔吃掉日向的力量以后，似乎还想丢给我吃。所以我想既然这样，只要抢回日向应该就还有办法让他复活。」

    「……」

    「也就是说，我还没放弃弟弟――我这么说你们满意了吗？我不知道你们是怎么看了我没看过的深层〈预言〉，但我说的话在〈预言>上都只是无聊的……」

    然而，泉又打断月光：

    「才不是玩笑。也许真的会变成那样。」

    「……」

    「嗯，只要不死心，一定会变成那样。」

    月光看着泉问道：

    「是吗？那我们先来整理情报吧。你们到底握有什么情报？」

    月光这么一问，泉就回答：

    「呃，其实到这里为止的对话，我们都已经在〈预言〉里看过了耶。这里就是最深的阶层深得再也不会分歧。然后啊，大兔、希梅亚，还有黑守老师都会透过〈预言〉找到我们。」

    月光听了眯起眼睛。

    「看〈预言〉就会知道我们的所在？」

    「嗯。」

    「然后就会来追拿我们？」

    「谁知道呢？」

    「你不是也看过这〈预言〉了吗？那为什么不知道？」

    他这么一说，哈斯格就在旁边笑了笑说：

    「因为我们要离开〈预言〉，所以接下来的我们不会被写进〈预言〉里。」

    月光面向哈斯格。

    「离开〈预言〉？具体来说是怎么回事？而且，为什么你还有我们会有办法做出这种事？你们是从哪里得到道些情报……」

    然而，这时赛尔裘从口袋里拿出指针式的闹钟说：

    「好了，大兔同学他们要来。再过一分钟，他们就会找到我们的所在，三分钟后这里就会受到攻击。」

    他这么说了。

    连攻击时间都掌握得很精确。

    相信他大概是在〈预言〉中看到的。

    但他是怎么做到的？凭人类的能耐，要看深层的〈预言〉应该非常困难。就连〈军方〉也没办法看到那么深层的部分。

    他们几个到底知道什么？

    但这些问题……

    「……现在没有时间慢慢问啊。那么，要怎么办？」

    泉回答：

    「这～～要由月光大少爷来想啊。」

    「啥？」

    「我们会用一分钟的时间跟你简单解释状况，剩下的就交给你的反射动作了。你要靠反射动作接连做出可以活下来的正确解答。」

    「啥？给我等……」

    但他这句话说到一半就停住了。

    已经没有时间继续等下去。

    凭现在这些战力，他没有信心能够击退大兔、希梅亚与黑守的攻势。

    那他们就必须逃走。

    必须立刻逃走。

    但敌人会看〈预言〉来攻击。不是只查出月光等人的所在地，而是会查出他们会做什么、如何行动，确定未来之后再攻击。

    面对这样的敌人，要怎么行动才好？

    但从泉自信满满的模样看来，她似乎知道答案。

    知道跳脱〈预言〉所写内容的方法。

    「我要怎么办才好？快点告诉我。」

    泉嘴角上扬笑了笑。

    「虽然我已经在〈预言〉里看了好几次，不过这个让月光大少爷无条件信任我们的场面，我真的好喜……」

    「少废话，快点！」

    「好好好。嗯，我们背后有〈天魔〉撑腰。」

    「啥！」

    「而且还说他叫什么〈天魔之兔〉，是〈天魔〉的本体。然后还说我、赛尔裘、哈斯格，还有月光大少爷你们兄弟都是〈天魔之兔〉为了背叛〈预言〉而分割自己身体所布署的棋子。」

    「……」

    「所以我们是神与神为了斗争而创造出来的傀儡，所以我们才能离开〈预言〉。哇，好棒喔，我们被神选上了耶&#9834;好光荣喔&#9834;」

    这句话让月光听得翻了白眼。

    他看看泉的脸……

    又看看赛尔裘与哈斯格的脸……

    想起每天都处在绝望之中，把父母、身体、灵魂都卖给了恶魔的弟弟的脸……

    想起这十年来，一再诅咒自己的无能而活到今天的自己……

    「这是怎样？」

    「可是现在没有时间听你发表感想……」

    但月光不理她，并说了：

    「实在有够不爽。」

    泉听了后笑着说：

    「我有同感。可是，现在没有时间了，所以我要说下去。」

    「你要说的是〈天魔之兔〉想要我们采取的行动？」

    「嗯。因为我们也没有别条路可走。」

    「我不会乖乖……」

    然而，这时赛尔裘说话了。他举起闹钟说：

    「好了，一分钟过了。我想我们的所在大概已经被大兔他们知道了。」

    月光问道：

    「你为什么带着闹钟？」

    赛尔裘笑着说：

    「我都是用手机看时间，所以没有手表。还有现在这种状况下，还是这种让大家都看得到指针的钟比较好用吧？」

    闹钟上还穿了绳索，挂在赛尔裘脖子上，让他显得格外滑稽。

    月光傻眼地看着闹钟，赛尔裘就笑着说：

    「绕了这么一大圈，不觉得很可爱吗？」

    这时哈斯格说：

    「喂，月光，别再闲聊了。再过两分钟他们就会来了。」

    月光点点头，看着泉说：

    「好，那就做决定吧。我们从巷子跑出去，往右弯会有个路口,那边有一家百货公司，我们就躲到里面――假设这是我的选择，那这个选择就已经被写在〈预言〉上了吧？」

    泉听了后笑着点点头说：

    「嗯。比我们看到的最深层浅了一层的部分，就有这个画面。」

    「那么，情形变成怎样？」

    「大兔他们从天而降，抓住月光大少爷的脖子往地上一摔，月光大少爷立刻就昏了过去，我喊着『哇～～』在一边旁观。」

    「唔……可是，我不会选这个选项？」

    「嗯。」

    「那么，在最深层已经不会再分歧的〈预言〉阶段，又变成什么情形？」

    泉摊开双手回答：

    「接下来就是用我、哈斯格和赛尔裘的力量，制止气势猛得要写满这条巷子当中所有空间的<预言>。」

    她这么一说，赛尔裘与哈斯格就卷起袖子。

    记得赛尔裘拥有能够封住一切的力量。

    哈斯格则相反，拥有能够破坏一切的力量。

    之前没有人知道他们这种力量来自何处,然而……

    「……原来如此，是来自〈天魔〉啊？」

    当月光喃喃说着，两人已经举起手。

    他们手掌四周的空间开始扭曲变形。

    两人头上各长出一根小小的像是角的物体。

    那是一种不属于精灵族也不属于人类的力量。

    他们两人就因为拥有这种力量而受到严重的迫害。

    半精灵绝对得不到任何族群接纳，所以他们两人从小就活在孤独之中。

    但现在却说这一切都是为了今天，说是因为有个叫什么〈天魔之兔〉的从来没听过的神把他们布署在这世上，要他们在今天、在这里，发挥这种力量。

    只为了今天而生的存在。

    月光看着这对生存理由如此离谱的兄弟……

    「……」

    再看看有着同样生存理由的少女。

    看着脑子里长了肿瘤，无法活到长大成人而烦恼的泉……

    「……那么，你的力量是什么？你要动用养在脑子里的那个怪物的力量？」

    他这么问了。

    于是泉半眯着眼，以看起来一点都不高兴的表情回答：

    「对对对，原来我是只为了保护这个怪物而生的人偶！」

    也就是说聚集在这条巷子里的，全都是一些被神利用而出生却完全不知道事情原委，拚命活到今天的笨蛋。

    「……光想就觉得很烦啊。」

    月光这么一说，泉就哈哈笑着说：

    「这我也有同感。不过现在没时间聊这种心情了，下一步、下一步。」

    「……唔。那我要做什么才好？」

    这时哈斯格说话了：

    「从现在起，就用我和老哥还有泉脑袋里那个怪物的力量，阻止他们写进〈预言〉。」

    「唔。」

    「然后，我们的身影大概就会从〈预言〉中消失。」

    「完全消失？」

    「大概。」

    「时间限制是？」

    「大概三十秒。」

    「也就是说，你们要我在这三十秒之内，做出能跳脱大兔、希梅亚和〈军方〉那些人预测的行动？」

    泉点点头回答：

    「我就是这么相信我们的学生会长大爷嘛丨」

    月光看了泉一眼。

    再看看盯着他看的哈斯格、赛尔裘与美雷。

    附带一提，她们说根据她们所看到的第二深层的〈预言〉，月光会在逃跑的路上被从天而降的大免压垮。

    也就是说，只要一次失误就会结束。

    但月光却嘴角上扬笑了。

    「那当然，你把我当什么人了？我做事不会失败。」

    月光威觉到心跳微微加快。

    一失败就会结束。

    只要失误一次，世界就会结束。

    「还剩一分钟～～」

    赛尔裘说了。

    「看也知道。」

    月光看着赛尔裘挂在脖子上的闹钟这么说。

    接着问：

    「告诉我，从我下令动手到实际从〈预言〉中消失，大概要花多少时间？」

    哈斯格回答：

    「很快。大概只差一秒钟。」

    「好，那我一下令，你们就要马上动手。」

    「知道了。」

    「下一个问题。你们说在上一个〈预言〉里，我一冲出这巷子就被大兔逮到，没错吧？」

    泉点头回答：

    「恩。」

    「当时希梅亚在场吗？」

    「小希随时都不会离开大兔身边。」

    「我想也是。黑守呢？」

    「嗯～～」

    泉露出思索的表情。

    结果赛尔裘在一旁回答：

    「他在。因为我就是被黑守老师逮住，被注入麻痹毒。」

    他这么说了。状况掌握完毕。

    这也就表示三个敌人都会找到这里，并立刻追上来。

    而一旦被逮住就会没戏唱，立刻就会被制伏，再也无法动弹。然而……

    「该有的情报都有了。」

    月光这么一说，泉就问：

    「你觉得赢得了？」

    月光回答：

    「哼，我可曾输过？」

    「啊哈哈～～」

    泉一脸紧张地笑了。

    被笑也是当然的。

    因为坦白说，月光的人生里尽是败仗。

    然而……

    「相信我，我会赢。」

    月光这么说了。

    「只要今天赢了不就好了？就算一直是输家，只要今天赢了就好。只要今天努力赢了就是我们的胜利。事情不就是这么简单吗？」

    这时赛尔裘说了：

    「还有三十秒～」

    「看也知道。」

    月光又说了。

    然后轻轻呼出一口气。

    吸气。

    这次呼吸花了大约三秒。

    剩下二十七秒。

    「动手。」

    月光下令。

    赛尔裘立刻举起手呼喊：

    「封印！」

    哈斯格也喊了：

    「毁坏！」

    然后他们的手碰撞在一起。

    一个红色圆形以两人互碰的手为中心往外扩张，还感觉得出泉也介入了这个现象。

    不，那多半不是泉，而是泉体内的某种东西。

    赛尔裘说：

    「这样一来,大概就可以从<预言>……」

    哈斯格打断他说：

    「别废话了，动作快！这可撑不久」

    笼罩住月光等人的圈子越来越小。许多发光的文字出现，挤压这个圈子。这是书写〈预言〉的文章。文字用力挤压圈子，试图侵蚀进来。

    即使如此，月光仍然……

    「……」

    什么都不做。

    他只是在心中数着数字。

    二十。

    十九。

    十八。

    「喂，你这家伙在做什么！」

    哈斯格大喊。

    十七。

    十六。

    十五。

    「再不快点，追兵就要来了啊！」

    但月光仍然继续思考。

    思考下一步。

    他在构思蠢得足以超出对方预期的选择。

    然后低声说：

    「开门。」

    这一瞬间，次元就在眼前扭曲、撕裂。但他开出的应该是通往学生会室的〈路径〉。

    哈斯格、泉与赛尔裘都惊讶得瞪大眼睛。

    泉说了：

    「等等，月光大少爷，你玩真的吗？要在这种状况下往学生会室……」

    「我要回去，跟我来。」

    「可是……」

    「你们不是说过会相信我吗？那就做好觉悟。」

    月光说着就钻过了〈路径〉。

    美雷喊了声：

    「哟！」

    一脸毫不犹豫的表情跟了过来。接着泉、哈斯格与赛尔裘也进来了。

    学生会室里空无一人。

    但〈路径〉外传来咚的一声巨响。

    是大兔从天而降，落在地上。

    接着希梅亚也跟着他后面轻飘飘地落下。

    看不见黑守的身影，但也许是他晚了一会儿。

    大兔看了过来，发现月光的身影出现在〈路径〉另一头……

    「又是这种情形喔？」

    他露出了苦笑。

    月光听了后笑说：

    「对，就是这种情形。关门。」

    接着对〈路径〉下令。

    大兔见状伸手过来。

    「我才不会让你一再跑……」

    但他来不及。尽管手臂伸了过来，但〈路径〉已经关上……

    然而就在这时……

    「『黑』，诅咒〈圣地〉。」

    黑色的文字状物体在大兔手上爬来爬去。这些文字碰到学生会室的墙壁，让〈路径〉关闭的速度变慢。

    「啧，你这笨蛋别来碍事。」

    月光啐了一声拔出剑来，斩断了大兔的手臂。手飞向学生会室内。

    「可恶！」

    大兔说到这里，连接巷子的〈路径〉已经关上。

    大兔的手臂落在地上，仍然蠢蠢欲动，但月光一剑将它刺穿并说道：

    「凶剑，封住它所有力量。」

    就此封印了手臂中的力量。

    手臂不再动弹。

    月光确定手臂不动之后，再次对〈圣地〉下令：

    「开门。」

    打开的〈路径〉通往北海道。

    通往札幌知名的钟楼。

    哈斯格说：

    「呜……呜……这次要去哪？」

    看来他们阻隔〈预言〉已经撑得相当累了。

    泉看到〈路径〉通往的地方回答：

    「这是钟楼？要去北海道？」

    但月光不理她，只问道：

    「我们还可以待在〈预言〉外多久？」

    赛尔裘说：

    「已经撑不……」

    但月光不让他说完，接着说道：

    「再撑二十秒，不然我们就会全军覆没。」

    「这！」

    赛尔裘难得露出狼狈又惊讶的表情。

    接着哈斯格说：

    「你这家伙，开什么玩……绝对顶不……」

    「顶不住也要顶，不然就没戏唱了。美雷！」

    「呜？」

    「抱起赛尔裘和哈斯格，我们要换地方。你们这对笨蛋兄弟专心阻隔〈预言〉,要撑住二十秒钟」

    月光下令的同时打开学生会室里放打扫用具的柜子，拿出存放在内的结界铺设用品。

    这是一种符咒，用来利用〈军方〉设在这整间学校的强力结界―夫罗尔圆阵。要架设结界至少需要用到四张符咒。据说要做出一张这样的符咒得花上八亿圆。

    而月光在里头准备了二十八张。

    他握紧这些符咒起身。

    泉问了：

    「那么那么,我们要怎么办？去北海道就有什么方法可以打破僵局吗？」

    但月光回答：

    「我们不去北海道，这是幌子。」

    「那……」

    「我们留在学校。跑掉又能怎样？我们必须在这里改变世界。」

    「不会吧？」

    「是真的。好了，我们离开学生会室。」

    「可、可是可是可是，要去哪……」

    月光也不理会这个问题，只说了：

    「美雷，你有办法把泉也一起抱起来吗？」

    「可以啊！毕竟我现在已经是雷电国王……」

    「随便啦，动手就对了。」

    「好～～」

    美雷说着抱起了赛尔裘、哈斯格与泉。

    「跟我来！」

    月光说着走出学生会室。

    走廊上很暗。

    一个人都没有。

    这也难怪，毕竟这间学校里曾经发生过恶魔与人类的大战。

    先前月光曾下令要别西卜让学生们睡着，好好保护他们，但他已经无从得知现在的状况。

    当然无论占上风的是〈军方〉还是恶魔，现在再无谓地杀害人类也已经没有意义，所以想来应该不会发生这样的事情。

    但现在这些也都不重要了。

    月光跑在昏暗的走廊上。

    他跑进学生会室所在楼层的男生厕所。

    「等等！这里是男生厕所耶！」

    泉出声抗议，但月光不理她。

    月光转过身来，看了看美雷抱来的学生会同伴。

    哈斯格与赛尔裘两人已经闭上眼睛。看来他们正拚命把〈预言〉推回去，已经没有余力去看四周。

    他们两人制造出来的圈子已经被〈预言〉挤压得越来越小。

    「再撑十秒钟！」

    月光这么下令。

    赛尔裘与哈斯格的脸明显皱在一起，但似乎已经没有余力抗议。

    这也难怪。因为就连月光刚才追加要求的二十秒也早就过去了。

    月光朝每一名同伴挥出凶剑，泉与美雷吓了一跳，但并不抗拒。

    他划破了每个人的手指头，让鲜血飞溅而出，用拿在手上的夫罗尔圆阵符咒吸收这些鲜血，然后掷向厕所各处。

    符咒在厕所四个角落叠了好几层，架设出结界。

    以这种符咒架设出来的结界能削弱外敌的力量，并让订契约者的力量得到飞跃性的提升。这是非常高度的魔法,还是靠这整间学校的咒力才得以施展。

    当然效果强度并非完全与张数成正比，然而……

    「多少总会有些作用吧。不，要是没有作用，在这个阶段我们就会输了。好了，我要发动结界。至少待在这间厕所的时候，你们的能力都会飞跃性上升，应该也就能够长时间阻隔〈预言〉。所以接下来这二十四小时,你们也要一直阻隔下去！」

    这时哈斯格睁开眼睛说：

    「这太强人所难……」

    「闭嘴。你听我的就对了！」

    月光说着张开手掌，打在厕所地面上。

    「此时此地，以我红月光之名完成夫罗尔圆阵。〈军方〉代码27068，请求核准。」

    刹那间，厕所内架起了结界。

    他动用〈军方〉的技术……

    动用宫阪高中的力量……

    发动用来挤开〈预言〉的结界。

    月光见状后嘴角上扬。

    「哼，到现在还让我继续用咒术代码，可见那些家伙有多自大。」

    下一瞬间……

    「喔？」

    哈斯格瞪大眼睛，从抱起他的美雷怀里下来。

    「喔～～真的假的？好厉害，现在要挡开〈预言〉可轻松多了。」

    围住月光等人的圈子开始迅速扩大。

    月光见状说道：

    「控制一下力道，不要让结界超出厕所，一切都要留在这间厕所内。」

    赛尔裘也睁开眼睛说了声：

    「失礼。」

    接着就从美雷手上跳下来，看看四周，再看看挂在脖子上的闹钟,然后抬起头来。

    「真不愧是会长，挺行的嘛。」

    「那当然，我跟你们这些废物的层次不一样。」

    「哈哈哈。」

    「那么，我们有了多少缓冲时间？你们可以挡开〈预言〉多少时间？」

    「嗯～～」

    赛尔裘说着露出思索的表情。

    「照这样子看来，我觉得可以撑相当久。不过这也不是只靠我们的力量，所以还说不准。」

    这时哈斯格看着泉说了：

    「泉，你还好吗？」

    泉摇摇头说：

    「一点都不好！」

    月光看着泉问：

    「哪里出了问题？夫罗尔圆阵对你脑袋里的东西没作用吗？」泉连连摇头说：

    「那个，我有些问题想问一下。」

    「什么问题？」

    「看这样子，该不会是想躲在这里讨论今后的对策吧？」

    月光点点头回答：

    「没错。」

    「也就是说，那个,要在这里躲很长一段时间?」

    「对，看情况需要。」

    「所以你才选了厕所，没错吧？毕竟厕所有水，那个，也可以摘花。」

    所谓的摘花,其实不必解释也知道那是指排泄行为的黑话。

    而泉的猜测是对的。

    假设世界再过二十四小时就会结束，那么即使不吃饭应该也不会死。

    但水就不可或缺了。虽然不清楚精灵族和恶魔有着什么样的身体构造，但至少身为人类的月光要是缺乏水分，能力就会大幅衰退。

    而既然喝了水，也就需要有地方排泄。

    也就是说，躲在具备这一切功能的厕所就是最佳选择。然而…「有什么问题？」

    泉满脸通红地回答：

    「明明就有一大堆问题丨」

    「所以我才问你有什么问题啊～」

    「因为、因为这个，就是要我在大家旁边那个……不是吗？」她说到这里，哈斯格似乎总算意会到了。

    「啊，这的确……」

    他这么说了。

    赛尔裘则似乎早就发现了。

    「世界即将毁灭的现在，这已经是我唯一的乐趣……」

    「喂，老哥，小心我宰了你。」

    哈斯格说着揍了哥哥一拳。

    「啊，好痛。为什么是哈斯格生气？」

    「还不是因为老哥老是讲这种很变态的话。」

    「你嘴上这么说，可是我看你其实是喜欢泉同学吧？」

    「啥啊！怎么可能？」

    「那我向泉同学表白也没关系？」

    「啥？为什么会变成这样！」

    「呵呵呵，开玩笑的，骗你的。不用担心，做哥哥的我可没有这么坏心，会去阻挠在室弟弟谈恋爱……」

    「烦死啦啊啊啊啊啊啊！你给我闭嘴！」

    月光对哈斯格这句话是全面赞成。

    他真的希望所有人都闭嘴。

    因为现在已经不是闲聊这种事情的时候了。

    何况还有追兵在搜索他们，而在搜索他们的还是一群这个世界上最可怕的怪物。

    相信现在大兔他们已经一个个回到了学校。如果他们上当，被开了没关的次元裂缝骗过，也许已经跑去北海道开始搜索。

    「只是大概没这么顺利吧。」

    月光这么自言自语。

    看到次元裂缝开着没关，像黑守这么精明的人应该会察觉到事情不对劲。

    赛托希海亚说不定还会开发出追踪用的魔法。

    所以如果可以在这里待上好几个小时,待到需要担心排泄的问题，那一定是奇迹。

    他们必须在被发现之前就先离开这里。

    必须去进行最终决战。

    尽管处在绝对压倒性的劣势,他们还是必须出战。

    而且他们还完全不知道该如何抗战，不知道怎么做才有办法阻止〈预言〉。

    处在这样的情形下，根本没有空去聊排泄之类的问题聊得这么热烈。

    月光朝说着「如果有人敢听声音,我可是会杀人」的泉说：

    「喂，泉。」

    「嗯？」

    「你也差不多别再扯这些白痴问题，给我解释清楚状况……」

    但这时泉有了动作。

    她朝月光伸出手想抓住他的颈子。但她的动作很慢，月光退开一步避开了。

    「你想做什么？」

    泉见状歪了歪头。

    他觉得自己对这名少女的身影有些熟悉。

    少女留着一头不长不短的漂亮黑发，露出有些为难却又温和的笑容。身上穿着格纹百褶裙以及宫阪高中的水手服。

    而月光知道这名少女叫什么名字。

    不．是他的记忆急速恢复。

    「……怎么，你不是时雨遥吗？」

    遥听了后微微一笑说：

    「啊，你总算想起来啦？」

    「到了这个时候．我的记忆还受到操控？」

    但她摇摇头说：

    「不是的。你之所以忘了我的存在,并不是因为记忆受到操控。」

    「不然是怎样？」

    「是因为我被删除了。」

    「删除？」

    「嗯。我和希梅亚当中没被大兔选上的一边会消失。因为我们就是被写成这样。」

    她这么说，但月光听不懂这是什么意思。接着他说：

    「这是我该知道的事情吗？」

    「咦？」

    「我知道了这些事情会有好处吗？知道了这件事，世界末日就会停止吗？」

    她摇摇头说：

    「不会。」

    「那这件事就不用提了。」

    「……」

    「我对你们无聊的关系也没有兴趣。还是你要向我求救？」

    遥笑了笑说：

    「啊哈，要是我说我要向你求救，你就会救我？」

    月光对这个问题回答得非常干脆。

    「对。」

    遥露出惊讶的表情。

    但月光不理她，继续说道：

    「如果你拜托我救你，我会救你。如果你说你想当我的同伴，我会搏命保护你。我这个人一向奉行不背叛同伴主义。好了，你要怎么做？要我救你吗？」

    月光这么一问，遥就带着有些悲伤的表情笑着说：

    「……不用了。可是，谢谢你关心我。」

    「我没关心你。何况世界也许在今天就会结束，那我也只能照自己的意思去做了不是吗？」

    「哈哈。」

    「然后呢？你找我有什么事？你为什么待在泉的脑子里？你到底是为了什么而存在？」

    遥听了后眯起眼睛略加思索，然后说：

    「我……」

    她的嗓音发抖。

    「我……」

    然而一阵奇特的声响打断她的话，开始笼罩整个世界。

    喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀――

    一阵像是昆虫磨牙一样令人听了浑身不对劲的声响响起。

    这声响月光也很清楚。是〈天魔〉出现时的声响。

    遥不再说话，转过身去。

    月光也望向声响传来的方向。

    结果看到一个不断蠕动的巨大黑色团块飘在空中。

    「是〈天魔〉？那么，找我有什么事？」

    月光这么一问，黑色团块就说话了。

    〈………………〉

    但月光听不见说话的声音。

    只有〈天魔〉的意思直接传进脑子里。

    内容大概是这样的。

    「我，是神。我，是神。我，是神。」

    月光听了后大吼：

    「你这个喀叽山给我闭嘴。我都大发慈悲听你这个自称是神的自我中心说傻话了，赶快给我进入正题。」

    但神不理他。

    「我，是神。」

    神又这么说了。

    月光厌烦地说：

    「烦死了。」

    他说出了自己的感觉。

    「我知道你是神了，天神大人你就别再废话，赶快给我说下去。」

    但神的自我介绍仍然持续下去。感觉就好像这是事先写好的行动，完全无法沟通。

    「我是掌管世界的神。

    只为了写出所有的〈预言〉与命运，并为了持续写出〈预言〉而存在。

    但我受到来自异世界的〈狂神〉攻击。

    我的身体遭到啃食而四散，〈预言〉也被夺走。

    〈狂神〉不知道写〈预言〉的方法就介入〈预言〉，想毁掉这一切。

    我必须阻止。

    所以我把四散的身体分别灌注到人类体内，不让〈狂神〉发现，静候时机成熟――」

    这样的内容一口气灌进脑中，而且还附有画面，周到得连开天辟地过程中的画面都有。

    「这是发起新兴宗教的新手法吗？」

    月光笑着这么说，但〈天魔〉不理他。

    「〈狂神〉终究疯狂。」

    〈天魔〉每次提到〈狂神〉，脑中就会浮现出大兔的身影。看样子所谓的〈狂神〉指的就是大兔。

    然而……

    「那你就没疯吗？」

    月光试着这么问，但对方还是不理他。

    「〈狂神〉有着掌握所有〈预言〉的力量，却连看都不去看。

    就只顾着破坏。

    所以我才把力量化整为零，分成一小块一小块，灌注在不值一提的人类、幻兽、半人半妖以及乌鸦身上。

    为的是不让〈狂神〉发现。

    为的是不让〈狂神〉找到。」

    不值一提的人类――指的八成是泉。

    幻兽――指的会是美雷吗？

    半人半妖――这只可能是恩特略兄弟吧？

    而乌鸦――指的是……

    「我和日向？」

    月光眯起眼睛。日向就在刚刚被大兔吃了。

    但神仍然继续说：

    「来，我来赐予你们力量。

    赐予你们足以劈开〈预言〉的力量。

    赐给你们足以砍倒〈狂神〉所创造出来的可恨〈预言〉的力量。

    你们就是只为了这个目的而被选上的。」

    「那可多谢了。那么，到头来我该怎么做？快点把力量给我。你这个只会靠一张嘴，根本无能为力的自称天神。」

    月光这么说完的瞬间，〈天魔之兔〉就继续说：

    「我会给你一个小小的〈预言〉。这是我能写出的最后一个〈预言〉。」

    「然后呢？」

    「把这〈预言〉灌注在剑尖，刺进〈狂神〉中心。

    如此一来，〈预言〉就会更新。」

    「……更新？这是指世界会得救吗？」

    〈没错。〉

    〈天魔之兔〉第一次回答了月光的问题。

    月光眯起眼睛说道：

    「唔，不过我觉得有蹊跷啊。把〈预言〉刺进〈狂神〉体内？如果事情这么单纯，为什么以前你都不来跟我接触？平常的大兔根本毫无防备，随时都可以……」

    但〈天魔之兔〉不让他说完，接着说了：

    〈必须刺进中心。但在〈狂神>醒来之前看不出实体的所在。>

    脑海中浮现出大兔的身影，浮现出在大免胸口正中央脉动的心，浮现出在心内翻腾的黑暗。看样子脑海中浮现的这些画面是〈天魔之兔〉产生的画面。

    〈而且我的〈预言〉很小，真的很小。我被〈狂神〉啃食得七零八落，只能再写出一个〈预言〉。所以这个〈预言〉只有在最后一天能够动用。>

    所谓的最后一天，指的就是今天。

    只有今天能够动用的〈预言〉。

    而〈天魔之兔〉说他拥有这〈预言〉。

    今天。

    九月二十八日。

    说得精确一点，是九月二十八日的傍晚五点。

    之后的〈预言〉并未写好，世界本来会就此消灭。

    但这家伙说他拥有能够加以更新的〈预言〉。

    月光想到这里，提出了问题。

    他抬头看着这令人不舒服的黑色物体问：

    「……那么，你写的〈预言>是什么东西？是用什么样的机制阻止世界毁灭？」

    〈……〉

    「你要怎么把〈预言〉从大兔手上抢回来？回答我。」

    〈……〉

    但〈天魔之兔〉并没有回答。

    月光见状笑了。

    「既然你不回答，这件事就到此为止。我本来就不相信你，何况你根本就不能相信。突然跑出来说自己是神？梦话等睡着了再说吧。」

    〈……〉

    「先去照照镜子再说吧，也不想想自己长得多恶心，还想要我相信你……」

    这时有个物体从黑色团块内跑了出来。

    出现在月光眼前。

    那是一只白色兔子。一只无论皮肤或眼睛都是白色的兔子。兔子露出的牙齿喀叽一声咬合。

    ――喀叽，喀叽喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽喀叽。

    这只白色兔子说了：

    「这种模样不太能争取到信任，所以我本来不太想让你看到……嗨，乌鸦，好久不见了。」

    月光歪了歪头回答：

    「我可不认识你。」

    兔子听了点点头说：

    「那当然。因为你只要分成两只就会失去记忆。」

    「这话怎么说？」

    「双头乌鸦当中，使役月亮的月光菩萨。现在还存活的神――〈天魔>,就只剩下我和你，主人全都被〈狂神〉啃食得七零八落了。」

    兔子说了主人二子。也就是说，另有比这兔子更高阶的存在。虽然这兔子又说主人已经被吃掉了。

    「你的主人，是谁？」

    月光这么一问，白兔就回答：

    「都这个时候了，问已经被吃掉的神做什么？」

    「这剧本不就是那家伙写出来的吗？」

    但白兔摇摇头说：

    「不不不，没有任何称得上剧本的东西。我们全都被突然跑出来的怪物给吃掉了，而且越强高阶的，就越早被吃掉。诸神慌了手脚，急急忙忙写出了这次的剧本。真的是很难看。然后现在就只剩下我和你了。」

    月光听了后问：

    「那么，你到底是何方神圣？」

    兔子回答：

    「……如果我说我是〈去场白兔〉，在这个世界算不算有名？」

    月光当然听过这个名字。

    因幡白兔――有只在神话与童话中出现的兔子就叫这个名字。(注：「去な场の白兔」与「因幡の白兔」同音，出自日本神话《古事记》)

    「哼，那你是童话故事里的人？」

    「不是啦，那是能力很高的人类接触〈预言〉，发疯之后创造出来的故事。」

    「……」

    「……像什么神话啦、寓言啦、童话啦，几乎都是这样创造出来的，尤其提到〈天魔〉神的故事更是如此。像是得道高僧，国王或是有着强大魔力的人窥看〈预言〉而绝望――然后就创造出了故事。」

    「……」

    「然后描写我的故事就是碰巧有看了〈预言〉却没死的人类留下来的，不过这些事不重要。这种事都不重要了，我们拉回正题吧。」

    白兔摊开双手说：

    「是因为你说不想跟恶心的团块说话，我才会跑出来。好了，这下你要怎么办？你肯听我的请求吗？」

    月光回答：

    「你的愿望是什么？要我阻止大兔？.」

    白免点点头说：

    「应该是要你拯救世界吧。」

    「你写出来的〈预言〉就是正义？」

    「这我就不知道了。可是，我觉得应该比虚无要好。」

    「大兔创造的是虚无？」

    「这我也不知道。他写不出〈预言〉，所以会变成别的东西。他们称之为〈幸福〉，〈幸福>的魔法。哈，哈哈，名称听起来是很幸福，就不知道实际内容如何了。」

    白兔笑了笑，然后摊开双手说：

    「可是，至少我可以确定如果没有〈预言〉，现在的世界就会消失。」

    「世界消失后，会变成怎样？」

    「就是现在的情形会消失。现在这个世界当中的所有东西都会消失。」

    「……唔。」

    「没有学校，也不会有早上、中午。没有我、你、美雷、日向、泉、哈斯格、赛尔裘，大家都会消失。我是觉得你应该不会容许这种事情发生啦。」

    月光点点头：

    「会有人类能够容许吗？」

    「我想也是。人类是从存在中找出价值，所以无法容许，所以会因为未来不再来临而绝望。可是既然如此，我们的利害关系就是一致的。那么我们进行对话应该就会有意义吧？来，收下我的力量……」

    但月光打断兔子说道：

    「但我还不能接受。告诉我你写的〈预言〉内容。」

    「……」

    「你用最后的力量写出了一个小小的〈预言〉。只要把这个〈预言〉打进大兔体内，就有可能扭转局势，没错吧？」

    「……没错。」

    白兔点了点头。

    月光见状说道：

    「那么，你这〈预言〉到底是什么东西？回答我。你托付给我的是什么〈预言〉？」

    但对于这个问题，白兔又闭嘴不说。

    这让月光很不痛快。

    刚才还那么饶舌的兔子对于〈预言〉内容绝口不提，让他很不痛快。

    「如果内容不能告诉我，那这件事就……」

    「当作没发生过，又能怎么样？再过不久，世界就会结束了。」

    「我会想别的方法。」

    「哼，事到如今才要从头想办法？除此之外再也没有别的办法了。除了这个方法以外，再也没办法改变什么。」

    但月光皱起眉头回答：

    「不要强迫推销，这样会让我越来越不想听你说话。我这个人一向奉行不爽做的事情就不去做的主义。」

    白兔听了后以傻眼的表情看了月光一眼,然后说：

    「你这样也太任性了吧？」

    「那又怎么样?」

    「哇，你这态度未免太过分了点啊。」

    白兔说着笑了笑。

    然后踏上一步，朝凶剑伸出手。

    兔子摸到剑，然后抓住。

    月光低头看着这景象，接着看看已经来到他身边的兔子的脸。「然后呢？」

    月光这么一问，兔子就回答：

    「当然是把能拯救世界的〈预言〉送给你。」

    「可是如果你不告诉我这〈预言〉的内容，我就……」

    「不用这剑？」

    「没错。」

    「哈哈，可是你的精神有这么坚强吗？」

    「……」

    「已经没有别的方法了。已经没有别的方法可以创造未来、拯救你的同伴，你还是能坚持到最后一瞬间都不挥出这剑？」

    「……」

    月光没回答。

    不，他是答不出来。

    因为他想不到别的办法。

    于是兔子又笑了。

    「我一直很想看你这种表情。你会用的，因为你的责任感很强，到头来你还是会用这把剑。既然如此，我就敢告诉你这〈预言>的内容……」

    月光听了后说：

    「既然打算告诉我，就别扯一堆无聊的废……」

    但兔子摇摇头说：

    「即使对我来说无聊，对你却不一样，所以我才会犹豫着不敢告诉你。可是，我答应你，因为你一定会出剑。你是个善良到可悲的人，所以一定会出剑。无论动用〈预言〉的代价有多大，你都会拿来和同伴的性命放在天平两端衡量，然后出剑。所以，我就把〈预言〉托付给你。」

    兔子用力握住剑。

    就只是这样。

    「感觉不到强大的力量，感觉不到〈预言〉转移过来的感觉。

    但兔子说了：

    「我答应你。力量已经交给你了。你只要把剑刺进〈狂神〉中心，说一声『写出新的〈预言〉』就好。这样一来，新的〈预言〉就会开始写出来。」

    兔子说着往后跳开一步。

    这一步很大。

    兔子站在离月光有一段距离的地方。

    月光看着兔子说：

    「写出新的〈预言〉是吧？也好。如果我觉得这是最正确的选择，我就会做。」

    兔子说：

    「你会的，你一定会。」

    「唔……也罢。然后呢，你不是要告诉我吗？为什么你会犹豫，不敢告诉我〈预言>?你交给我的〈预言〉里到底写了什么？」

    兔子听到这个问题，喀叽一声咬合牙齿后回答：

    「这个嘛,虽然说是〈预言〉，但是我们被〈狂神〉啃得七零八落，只写得出一点点……」

    「少废话，赶快……」

    月光催促到一半，兔子就说了：

    「我写出了会让这一切变成『一场梦』的〈预言〉。」

    「……一场梦？」

    月光一问，兔子就点点头回答：

    「对，会让一切都变成只是一场梦――这种世界会毁灭的事情还有现实，全都会变成一场梦。六岁的你会带着这样的记忆，在明天醒来。」

    「……」

    「很厉害吧？你天真的双胞胎弟弟没死，一脸安心地睡在你旁边；赛尔裘跟哈斯格都和母亲一起和乐融融地过日子；泉的肿A消失得无影无踪；虽然米蕾和你的关系会重来，不过我也可以事后再帮你们牵起命运的红线。只要我们拿回力量，要怎样都行。可是，总之我们要把这疯狂、故障、无可救药的世界走向全都整理成只是你作的梦，丢到世界的角落去，然后编织出新的世界。」

    「……」

    「这样就万事都能顺利解决。这种要怎样就能怎样的发展简直就像作梦一样……因为本来就是一场梦，所以真的就是在作梦。不过以力量不足、只写得出这么一点点的〈预言〉术式而言，我倒是觉得这剧本已经算是很厉害的大翻盘了。你觉得呢？」

    兔子这么说了。

    而月光听完这些话，眯起了眼睛。因为他懂了为什么〈天魔之兔〉起初不肯告诉他一切。

    月光说：

    「……一场梦这回事我懂了。把一切都处理成六岁时的我所作的梦，回到过去开始进行全新的世界，这我也懂了。可是，你要怎么让世界变得不一样？对于〈狂神〉你要怎么办？既然〈狂神〉存在，不就会走向同样的未来？」

    「……」

    「还是你要把〈狂神〉的存在本身都整理成是我作的梦当中的空想，删除掉〈狂神〉？」

    「……」

    兔子不回答。

    这也就表示答案是YES。

    「原来如此。也就是说，你是要我除掉大免与希梅亚的存在，要我杀了学生会的同伴。这玩意就是这样的〈预言〉。」

    兔子抬起头说：

    「真要说起来，他们本来是你的同伴吗？他们不是骗了你，背叛了你？」

    兔子接着说：

    「而且说来意外，我想他们其实希望消失。他们一再发疯，彻彻底底发疯，连主人都吃掉了，所以动辄就会迷失目标。」

    兔子突然又变得饶舌。

    「所以我觉得除掉他们反而是拯救……」

    但月光打断兔子说：

    「够了，我跟你已经谈完了。」

    兔子不说话。他眯起眼睛看着月光说：

    「……谈完就谈完，可是我会希望你保证啊。」

    「保证什么？」

    「我要你保证你会拯救世界。」

    「哈！」

    「这没什么好笑的，月光。要是世界因为你的天真而结束，那可不是开玩笑的。」

    「……」

    「你要拯救世界。

    你应该拯救世界。

    你就是只为了拯救世界而生……」

    兔子说到这里，月光拔出剑，一剑刺在兔子身上。

    月光并未下令杀死兔子。

    除非月光下令杀死、消除、破坏，否则这把剑什么都不会做。

    月光只是说：

    「你刚刚想对我施洗脑魔法对吧？」

    兔子笑了笑。他低头看着刺在自己胸口正中央的剑，笑着说：

    「因为你很倔强。」

    「别跟我开玩笑。」

    「可是，这样就对了。你就像刺我一样，把大兔也给杀了。」「……我先把态度太拽的你给杀了。」

    兔子听了后又笑着说：

    「哪有什么杀不杀，我已经要消失了。毕竟为了写出这〈预言〉，我已经几乎把所有力量都用掉了。我们本身没有性命的概念，所以不能说是用掉了性命，可是我把我的……我们〈天魔〉最后剩下的一切都用掉．才写出了这〈预言〉。」

    「……」

    「然后这〈预言〉也托付给你，就交给你处理了。一切都交给你决定。」

    「……」

    「要让世界持续，

    还是让一切停止？

    神已经不在了。

    剩下的〈天魔〉就只有乌鸦了。

    来，你就是神。

    要做选择的人是你。

    而所有条件我都跟你说明过了。」

    白兔以唱歌般的语调说出这些话之后.看着月光说：

    「……啊，我有点累了，差不多要告退了。再见――啊，还有，我怕时雨遥会碍事，所以要把她的意识也封住。毕竟她是大兔派，为了让他活下去．她多半会不择手段，实在太危险了。」兔子说到这里，时雨遥的身影就出现在兔子身旁。

    「咦？」

    遥露出震惊的表情，但兔子抓住了她的脸。

    「……什……不要……」

    她就这么失去意识，倒在地上一动也不动。一名只是爱上大兔的少女倒在地上再也不动。

    月光看着这个景象说：

    「……这光景看起来实在一点都不正义啊。」

    兔子立刻回答：

    「不不不，我们才是正义啊。」

    「鬼扯。」

    「不然正义是什么？」

    「……」

    「看是我们消失还是他们消失。就只是这样而已。」

    「……」

    「存活下来的一方就是正义。让更多觉得重要的东西留下不就是正义吗？你明知故问。」

    「……」

    「那么，我就期待你会做出正确的选择了――救世主同学，你可要拯救我们的世界喔。」说完兔子就消失了。

    遥仍然倒在地上不动。

    月光的意识也开始扭曲变形，然后被赶出了这个空间。

    赶到外面。

    赶到外面的世界。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    「嗯。」

    月光回到了现实世界。

    他从泉的脑子里回到了外界。

    他被美雷抱着。

    看样子自己刚才失去了意识。

    地点是在宫阪高中的厕所。

    美雷开口了。

    她一脸担心地说：

    「……月、月光，你还好吗？」

    一点都不好。

    远比想像中更不好。

    看样子为了拯救世界就必须除掉大兔与希梅亚。当然月光早已察觉到有这个可能，毕竟他们是世界的敌人，而且吃掉日向力量的也是大兔。

    那么大概就会和他们起冲突。

    这点月光早已料到，然而……

    「……」

    月光抬头看着厕所的天花板，好一阵子不说话。

    泉跑过来问：

    「……我都没听到你们说什么。」

    月光看着她，笑了笑说：

    「明明是发生在你脑子里的事情你却不知道？说来还真滑稽。」

    「就是说啊。我觉得大家都擅自用我的脑袋用得太随便了。不知道是不是谈话内容不想让我知道？」

    不想让她知道？

    天知道。

    其他人对于必须杀死大兔与希梅亚这件事会有什么感想呢？

    世界与同伴的性命。

    未来与同伴的性命。

    哈斯格问了：

    「那么，结果怎么样？找到什么解决方法了吗？」

    赛尔裘也问：

    「可以请你告诉我们状况吗？」

    月光听了后起身，然后思考该说些什么。

    思考该怎么进行下去。

    不，应该是思考自己该怎么做，又追求什么，该怎么选择。

    看到月光什么都不说，美雷又担心起来。

    「月光……」

    她喊了月光的名字。

    月光看着美雷。

    看着这群同伴。

    兔子说要是不做出选择，这些家伙的性命就会消失。

    一边是同伴的性命，另一边也是同伴的性命。

    同伴的性命与同伴的性命。

    选择永远是残酷的。

    他不能说每个人他都喜欢，全部都要选。

    那么他该怎么办？

    该怎么做才好？

    月光沉默了一会儿后说：

    「……我听到了杀大兔的方法，所以我要杀了他。杀了他，往未来迈进。」

    这一瞬间，所有人都脸色大变。

    泉说：

    「等等，这……」

    但月光立刻打断她：

    「当然，我只会杀他一次。我要改写接下来的〈预言〉，让他复活。」

    这是谎言。

    「但如果不先杀掉大兔体内的〈狂神〉，世界就会毁灭。所以今天我们要杀了大兔，毁掉他体内的怪物，救出他。」

    这也是谎言。这种方法救不了大兔。

    泉问了：

    「那大兔他……」

    「他被怪物附身、控制，所以我们必须救他。」

    泉、赛尔裘与哈斯格你看我、我看你。他们的表情像是在说「该做的事情已经确定了」。

    他们的表情像在表示一点也不觉得月光会说谎。

    大兔不会复活。

    不，就是必须让事情变成大兔从未存在过，世界才会得救。不只是大兔，连这个学生会也会消失。

    时间将会回溯到十年前，一切都会变成一场梦。

    梦。

    幻影。

    但他不需要说出这些。在只剩二十四小时的状况下，根本不必让他们背起这些反正到时候都会忘记的烦恼或踌躇。

    不必让他们背起罪恶感。

    这些东西只要自己背负着往前进就好。

    反正都会忘记。

    因为如果这个计划成功，他们连彼此都会忘记。

    「我要杀了大兔，然后由我写出新的〈预言〉。」

    月光这么说了。

    但这并不容易。

    因为战力差距实在太大。

    大兔与希梅亚很强。

    强得反常。

    他们是强大的神，强大得连〈天魔〉都不是对手。

    他们麾下甚至还有黑守与〈军方〉。

    怎么想都不觉得正面冲突会赢。

    即使如此，月光等人却也并非毫无胜算。

    因为现在对方看不到这里。

    透过赛尔裘与哈斯格的力量，让这一瞬间并未被写进〈预言〉里。

    那么，他们就不知道月光已经拥有了足以杀死大兔的力量。

    而且他们也不知道如果月光成功杀死大兔――也就是成功将新的〈预言〉灌进大免体内切就会变成一场梦，回到过去。

    以前发生过的事全都将化为乌有。

    今天发生的事都会化为乌有。

    月光拔出腰间的剑说：

    「……新的〈预言〉已经被灌进这把剑，只要用这把剑刺中大兔就可以改写一切。大兔体内的怪物会死掉，然后一切都会回到暑假的时候。」

    「暑假？」

    哈斯格问了。

    月光点点头回答：

    「就是暑假。过去发生的事情全都会变成梦，世界回到暑假――大兔并没有被〈军方〉抓去做实验，也不会觉醒成奇怪的怪物。我们在这个阶段就抢在前头阻止黑守，也阻止日向，然后世界就会开始描绘出全新的未来。」

    这些全都是谎言。

    但泉相信了这些话并问道：

    「这样一来……这样一来，全都会顺利解决？」

    「对。」

    「这样一来……」

    但月光打断她：

    「相信我，不会有事的。」

    这时美雷难得开了口。他抓着月光的衣角问：

    「月、月、月光，可以问一下吗？」

    「你要问什么？」

    「那个那个那个,全部都会变回到暑假？」

    「没错。」

    「那、那个，这样一来，我跟……那个，月光订的……那个契约，也会不见？」

    美雷一脸动摇的表情这么问。

    尽管早已针对世界的命运讨论过，但这丫头似乎唯独对他们两人之间的关系还有疑问。

    但月光懂她的心情。

    尽管从暑假到今天经过的日子并不是那么多，但这并不表示过程空虚得可以当作没发生过。

    不，本来就没有任何一天是没有意义的。

    他跟美雷订了契约。

    跟日向和解。

    跟待在这里的同伴们多少相互了解了一些。

    就连和那面无表情的赛托希梅亚还有大兔，也都多次聊过无关紧要的话题而欢笑。

    而这些记忆都在他脑子里。

    这不是无关紧要的记忆。

    不是可以失去的记忆。

    所以他懂美雷的心情。

    「……」

    所以……

    所以……

    「我们的记忆会留下。」

    他又说了谎。

    「你跟我的关系会保持和现在一样。」

    他说了很过分的谎言。

    美雷的表情转为安心。

    其他学生会同伴的表情也转为安心。

    实际上会让这十年都化为乌有。因为这是梦。一切都会变成一场梦。作梦的他也许会记得。比方说，他也许会记得美雷无论处在多恶劣的状况下都愿意相信他，陪在他身边，最后还跟订了契约。

    他也许会记得明明处在这么离谱的状况，泉、赛尔裘和哈斯格却还是相信他。

    「……」

    他也许会记得他在最后说了谎……

    以及杀死同伴的事。

    因为他会作梦。

    但除此之外的十年都会消失。

    都会化为乌有。

    而他将不告诉任何人，擅自做出这个选择。

    这是背叛。

    是最恶劣的背叛。

    然而……

    「……我说啊，各位。」

    月光这么说了。

    所有同伴的视线集中到他身上。

    月光开了口。他强忍住差点忍不住露出些许丧气表情的情绪。

    「我要先向你们道谢。谢谢你们相信我，追随我。就是因为你们相信我，我才能够摆脱恐惧往前走。」

    他这么说了。

    他心想既然能救这些家伙的性命……

    他心想既然能保护美雷、泉、哈斯格与赛尔裘，那就值得背叛这一切。

    所以，他想继续说下去。

    继续说谎。

    继续说着全都是骗人的谎言。

    然而……

    「……」

    他说不出话来。

    莫名地说不出话来。

    因为美雷以实在太过率真的眼神看着他。

    因为泉、赛尔裘与哈斯格都以相信月光绝不会背叛他们的表情看着他。

    「……」

    这让月光笑了出来。

    他带着泫然欲泣的表情笑了出来。

    然后……

    「以上就是那些〈天魔〉写出来的剧本。我会在这里一个人背起一切、说谎。我会不告诉你们真相，一个人背起一切，自以为是救世主。可是……」

    月光抬头看着天花板，捣着胸口说：

    「然而，我应该不是一个人吧？我有你们的支持，我不是一个人在奋战。而这是从一开始就知道的。」

    每个人都不发一语。

    但这些家伙都相信他。

    那么月光只要回应他们的期待就行了。只要在自己能力所及的范围内回应就行了。

    一想到要是这么做却得不到成果就觉得非常害怕，然而……

    「……各位，我要请你们听我说说我的脆弱。」

    月光还是说了。

    每个人仍然不发一语，就只是看着他。

    月光继续说：

    「……〈天魔>说要是不杀死大兔和希梅亚，世界就会结束。而我从〈天魔〉手中拿到了能杀死他们的力量。可是，我大概办不到。」

    「……」

    「我……不想背起这罪孽。我知道这是孩子气，耍任性，可是……我不想杀同伴。我……一向奉行不背叛同伴的主义。如果都要死，我想贯彻我的这种主义而死。」

    「……」

    「我不想杀大兔，因为他是同伴。如果会因为这样害世界结束……我……」

    但他说到这里，泉就开了口。处在这种状况下，她却莫名地开始傻笑。

    「这样有什么不好？」

    她说得非常干脆。

    「『既然只要杀了大兔就好，那就拚命去杀，然后还要欢呼说成功啦！』我觉得这种事不像是月光大少爷会做的。而且，我们也不喜欢这样，你们说是不是？」

    她对身旁的哈斯格这么说。

    而哈斯格也很干脆地点点头说：

    「那当然。老哥你说是不是？」

    「是啊。而且我们还让大兔救过一命。」

    哈斯格连连点头称是。

    「所以我们才会在这里。就算有人说他已经完全变成怪物，我还是不太能彻底相信耶。」

    月光听了后说：

    「可是要是不动手，世界就会结束。」

    「嗯。」

    「要是不动手，所有人都会消失。」

    「说的也是。可是你不是不想动手吗？」

    「对。」

    「那告诉我们你要怎么做。〈天魔〉说的话根本不重要，我们感兴趣的是你要怎么做。」

    月光对此做出了回答。他感受着几乎令他发抖的恐惧，做出舍弃未来的选择。

    「……我没有方法。可是，我不杀大兔。」

    「嗯。」

    「不，我会和大兔一起摸索未来。我会和他谈谈，试着摸索未来。所以，请你们把我带到他面前。」

    结果一旁的哈斯格笑着说：

    「你是说没有方法但是会努力？」

    月光点点头说：

    「没错。」

    哈斯格听了后笑得更大声了。

    「我总觉得这样挺不错的啊，我不讨厌。而且这样也有点像我刚认识时很天真的大兔……你竟然在最后关头变得这么天真，我看你是越来越像他了吧？」

    哈斯格说出这样的话，月光便回答：

    「别把我跟那种废物相提并论。」

    「哈哈哈。」

    哈斯格又笑了。

    然后又说：

    「我赞成这样，然后泉也赞成。老哥也赞成吧？剩下就是……」

    哈斯格说到这里，所有人的视线都集中到美雷身上。

    美雷看到这样的情形，抬起头来看着月光。但她的表情仍然是一如往常的呆样……

    「……这、这个，呃呃，听起来有点难懂，说穿了是怎么回事？」

    不出月光所料，看来她似乎跟不上状况。

    月光说：

    「……刚才我说的全都是谎话。一旦杀了大兔，他就再也不会复活。」

    「咦咦！」

    「可是,如果不杀大兔世界就会消失。但我不想杀他。」

    「唔唔，因为他是同伴嘛。」

    美雷点点头。

    「所以我打算不杀他，想试试看有没有别的办法，但是大概想不出来。」

    「唔唔，因为本来就很难嘛。」

    「然后我打算先去找大兔，跟他谈谈看。」

    「唔唔唔唔。」

    「至少状况应该比以前要好。我有能够杀死他的力量，有着足以扭转〈预言〉的力量。可是,我不想行使这种力量――我要这么告诉他。然后，如果没办法说服他,世界就会结束，所有人都会死，不过我会努力看看。现在大家就是在问你愿不愿意追随我。」

    月光说到这里……

    「原来是这样啊！」

    美雷似乎总算搞懂了状况。

    接着不知道打什么主意，开心地抬头看着月光。美雷对月光露出开心得令他担心起她是不是真的了解状况的笑容……

    「既然是月光想这么做，我就赞成！」

    「……」

    「因为我相信月光，而且啊，那个，既然可以同时一起死……既然是和月光一起，我就不会寂寞，所以我赞成。」

    美雷很干脆地说出这样的话。

    月光低头看着美雷，然后……

    「哇～～等等，你们也太恩爱了吧？」

    他听到泉这烦人的话又抬起头来。

    每个人都笑得很开心。

    状况恶劣得离谱,但每个人都在笑。

    「而且不照那些气人的〈天魔〉吩咐来行动才是最棒的耶。」

    说着他们又笑了。

    这些人尽是些笨蛋。

    虽然这也包栝月光自已……

    厕所里鸦雀无声。

    校庆大概已经决定停办。

    恶魔掩盖整片天空。

    世界的寿命剩下不到二十四小时。

    然而即使如此，他们还是开玩笑地大谈同伴与朋友。

    面对这样的情形……

    「……」

    这种情形实在太愚蠢，让月光嘴角上扬笑着说：

    「好，那我们就来做，用我们的作风来拯救世界。我们去痛扁背叛我们的大兔一拳，把他拉回来。然后……」

    他说着咚的一声踏响地板。

    「赢的会是我们！」

    他毫无根据，害怕得发抖，但仍然充满自信地做出这样的宣言。

第十三卷 最后的学生会 第二章 同伴

    她抬头看看时钟。

    虽然以前并没有看人类制造的时钟这种习惯，但还是抬头看看时钟。

    时间渐渐往前走。

    地点是学生会室。

    这个房间在战斗中遭到破坏，弄得一团乱，她把里头自己常坐的一张椅子修好，然后……

    「……」

    赛托希梅亚就坐在这椅子上。

    她反覆把椅子往后仰，又回到原位,弄得椅子喀哒作响。

    她有着闪耀彩虹光芒的粉红色头发。

    一对深红色的眼睛。

    身穿宫阪高中的水手服。

    希梅亚茫然抬头看着时钟。

    时间是深夜两点。

    世界将在今天傍晚五点毁灭，所以算下来这个世界的寿命只剩下十五个小时。

    「……」

    她看着学生会室白色的墙壁。墙上开着次元裂缝。这个房间被称为<圣地〉，能够开出特殊的〈路径〉，通往任何世界的任何地点，而现在这道次元裂缝似乎是通往北海道。

    月光、美雷、泉、哈斯格、赛尔裘等五人就是从这里逃向遥远的北方大地。

    「……」

    希梅亚望向这通往北海道的次元裂缝，摇得椅子喀哒作响。

    月光等人下落不明已经过了几个小时，却还是迟迟找不到他们的踪迹。

    〈军方〉人员动员所有资源，在全世界架设咒术来建构搜索网，但还是找不到他们。

    即使大兔介入〈预言〉来寻找他们的行踪，但月光等人似乎跳脱了〈预言〉，怎么找就是找不到。

    「到底是怎么回事？」

    黑守同样待在学生会室，这时开口了。他看起来有点焦虑，但希梅亚对人类根本不在乎。

    大兔同样站在通往北海道的次元裂缝前，转过身来回答：

    「也不用这么急啦。」

    黑守听了后瞪了大兔一眼。

    「可是，要是你不吃掉两只乌鸦，〈幸福〉魔法就不会完成，不是吗？」

    〈幸福>魔法――黑守提到了这个字眼。

    过去由于人们认为这种魔法有可能毁灭世界，所以极尽所能地禁绝。

    但实际情形并非如此。

    实际上〈幸福〉是用来拯救世界的魔法，是一种用来在〈预言〉不再描写未来的瞬间，开始描写另一种未来的魔法。

    描写〈幸福〉的未来――

    但〈幸福〉能够描写的量很少。这种魔法将吞没这世上的一切，动用这些性命只让几个人存活，在永远的幸福中活下去――〈幸福〉就只是用来实现这种情形的魔法。

    例如这次的术式预定只让大兔、希梅亚、黑守与艾基多娜活下去，剩下的一切都会消失。

    要再增加人数多半是办不到的。就算可以，顶多也只能再增加几个人。

    然而，相信一定没有人能够接受这种情形。

    永远的幸福。

    永远死不了的幸福。

    除了自己和另一个作为自己伴侣的人以外，什么都不存在的幸福。

    一种不会受到任何人干扰的幸福。

    在一个完美而近乎虚无的世界里，永远无法死去的幸福。

    但这真的能够算是幸福吗？

    「……我只要能和大兔在一起就很幸福，所以是无所谓啦。」

    希梅亚小声地喃喃自语。

    这是她的真心话。

    只有这种感情一直存在于希梅亚心中。

    喜欢大兔。

    喜欢大兔。

    喜欢大兔。

    喜欢铁大兔。

    这种感情是她唯一的真实。

    所以只要能和大兔厮守，哪怕处在多么绝望的永恒之中一定也能过得幸福――本来她是这么想的。

    但就连希梅亚也无法相信这种魔法能让其他人也觉得幸福。

    当然她一点都不在乎别人，无聊的人类她根本就不放在心上。然而，她还是觉得一个平凡的人类会想进入这幸福之中，实在是非常愚蠢。

    相信黑守进入这幸福之中不用多久就会发疯。

    因为他终究是个人类。

    不，黑守渴望一起活下去的那个叫做艾基多娜的魔女就已经呼喊着不想进入这种疯狂的魔法之中。她呼喊着永远活下去根本是反常的行为，自己想寻死。

    而黑守强行拒绝了她的死。

    于是就有了现在的情形。

    艾基多娜遭到洗脑，听从黑守的命令。她沦为一个不会思考的傀儡。

    也就是说，黑守其实是孤伶伶的一个人。

    他说他要孤伶伶地进入永恒的孤独之中。

    黑守说：

    「已经剩下不到十五个小时了啊。」

    希梅亚以冰冷的眼神注视他。

    「要是你失败，我会很为难。」

    希梅亚茫然看着这个喊着想和喜欢的女人永远活下去的任性人类。

    「请你赶快吃掉所有〈天魔〉，完成〈幸福〉。」

    听黑守这么说，大兔又笑了。

    「就叫你不用这么急了。反正不管怎么做都改变不了注定的结局。要是你真的那么担心，怎么不离开这里，找个地方和艾基多娜相好？」

    他说着指了指待在房间角落的少女。

    安娜――叫这个名字的魔女眼神空洞地站在那儿。这个人类曾是一个叫做〈魔女之园（登培隆・克劳利）〉的魔法组织首脑。

    艾基多娜的灵魂灌进了她的体内。

    被封在这〈圣地〉当中延命的一个叫做莉儿・莉儿的魔女就是艾基多娜，而艾基多娜则靠着安娜的身体才得以化为实体。

    然而……

    「……」

    安娜什么都不说。

    她只是以不含感情的眼睛一直看着虚空――一句话也不说。

    理由很简单。

    因为她拒绝黑守。

    她对永恒的生命没有兴趣。

    所以她在抗拒要她遵从黑守命令的洗脑魔法。

    而黑守就是打算和这什么话都不说的人偶共度永恒。

    这不是神智清醒的人会做的事。

    这是疯狂。

    而大兔大概知道黑守接下来会怎么样。他看过〈预言>,知道结果。

    大兔说：

    「我看就去街上约个会如何？等世界不见了，这些像是人类会做的事就全都没办法做？你就带艾基多娜去走走吧。我觉得两个人一起吃个圣代、笑得像傻瓜一样，也是很重要的事。」但安娜不笑。

    她不要这样。

    她不要活下去。

    不惜违抗天意……

    不惜违抗寿命……

    不惜吃掉世界也要活下去，这不是她要的。因为她知道这样一来……

    「……」

    因为她知道这样一来，一定会让只不过是个人类的黑守疯狂；因为她知道这样会让她心爱的人类完全崩溃。

    希梅亚看着安娜，看着安娜体内的艾基多娜。结果安娜的眼睛忽然流下了泪水。

    黑守并未注意到。

    黑守并未注意到她的心情。

    「铁大兔，你给我闭嘴。别说废话了，赶快把乌鸦……」

    「把月光找出来？」

    「没错。」

    「那你去找啊。你不是世界最大的魔法结社〈军方〉的首脑吗？连一只高中生都找不到，你这首脑是怎么当的？」

    「他又不是寻常的高中生。」

    「不然是什么？」

    「他有可能跳脱〈预言〉――是有可能杀得了你的<天魔〉最后剩下的生存者。」

    「然后呢？」

    「所以我们必须现在就立刻想办法对应。应该去看〈预言>，查出月光在做什么……」

    但大兔摇了摇头。

    「他不在〈预言〉里。我不知道他是怎么做到的，但他现在待在完全跳脱〈预言〉的地方。真不愧是学生会长，不枉费那些女生看到他就尖叫。」

    大兔这么说了。

    黑守听了后瞪着大兔说：

    「那到底……」

    大兔回答：

    「我什么都不打算做，而且也没有必要去做。因为就算放着不管，世界也会结束。因为〈预言〉里并没有写到接下来的部分。」

    「……可是如果不吃掉乌鸦，〈幸福〉不就无法完成？」

    「说的也是。」

    「那就有必要找出他……」

    但大兔仍然摇了摇头。

    「用不着。反正他们自己会来找我们，因为月光想必不可能任由世界消失。」

    「……可是，如果他不出来呢？」

    大兔听了后笑了。

    「不可能。我认识的月光不是这种不负责任的家伙。」

    「……」

    「他会背负起整个世界――以为这一切都非得靠他拯救不可，然后跑出来找我。」

    「……」

    「然后我会毁掉月光，抢走他的力量――连同日向体内的另一只乌鸦一起吃掉，这样就结束了。我已经看过了这样的〈预言>。」

    但黑守仍然一脸不安地问：

    「……可是，他有能力跳出〈预言〉。」

    「嗯，说的也是。」

    「那么你看到的〈预言〉……」

    「有可能说不准？」

    「没错。」

    但大兔换上略加思索般的表情说：

    「……就算这样我也无所谓啦～～如果真的发生这么不得了的事情，也许还挺有意思的。只是，我实在无法想像那会是什么样的未来啊。」

    「……」

    「因为凭现在月光的力量根本拿我没办法，也拿〈预言〉没办法，所以分歧已经结束了，已经没剩下时间可以让人办到什么事了。最后的分歧已经结束，剩下的只会照我们的计划进行。」

    大兔这么说了。

    他的脸上莫名浮现出有点悲伤、有点没趣的表情。

    希梅亚看着大兔这种表情。

    「……」

    她心想这跟以前的大免果然有点不一样。大兔进入人类体内以前不曾有过这样的表情。以前的大兔更绝对、更具压倒性，丝毫没有脆弱或迷惘。

    但现在的大兔不一样。

    他提到月光时，嗓音中蕴含了少许像是温柔的感觉。

    「……」

    而希梅亚比较喜欢现在的大兔。

    喜欢不再绝对……

    喜欢比以前多了脆弱这一面的大兔。

    喜欢有人味的大兔。

    喜欢情绪有波动的大兔。

    他们大概就是被创造成会向往这样的特质。

    由完全找不到生命意义的〈上古魔女（雷米勒・莉莉丝）〉转化而生的他们，就是被创造成会向往能很快找到生命意义的人类。

    黑守说了：

    「……听你的口气，总觉得你好像认为〈幸福〉完不完成都无所谓。」

    大兔看着黑守。

    「是吗？既然你这么说，也许就是这样吧。」

    「……可是，这样……」

    「你会为难？」

    「对。」

    「因为即使只有变成那种样子的艾基多娜陪伴,你还是想跟她共度永恒？」

    「……」

    因为即使要花很久的时间、要用强迫的方式，你还是希望让她再次喜欢上你？」

    「……」

    黑守皱起脸。

    大兔见状笑了。

    「哈,哈哈，你这表情，你这种无穷无尽的欲望与人味，我们真的很向往。」

    黑守说:

    「你真的变成了一个很讨人厌的家伙。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「这样啊？」

    大兔说着显得有点高兴。不知道是不是因为他把黑守的话当成是在夸他有人味。

    黑守望向次元裂缝说：

    「那么到头来，该怎样就会怎样？」

    「我不就是这么说的吗？」

    「月光跑出来，然后你吃掉他，就这么结束？」

    大免点点头说：

    「对。」

    「……这样啊。」

    黑守小声说了这句话。

    这时有手机响了。是黑守的手机。他接了电话。

    「是。嗯,是吗？我知道了。」

    他点点头，接着说：

    「……听说在北海道找到了月光他们的线索。」

    「是喔？这样啊。」

    「我去看看。不过如果你说的没错,一切都是白费工夫，那跑这一趟也没有意义就是了。」

    大兔听了后笑着说:

    「人类不就是爱做没有意义的事吗？」

    黑守一脸厌烦的表情看着大兔，然后笑着说：

    「艾基多娜，我们一起去吧。」

    艾基多娜听了点点头，一脸不带情绪的表情跟在黑守身后。

    黑守一脸泫然欲泣的表情看着她.

    看到他这实在太有人味的举止……

    看着他这愚蠢而且可悲得令人绝望的模样，大兔陶醉地说：

    「竟然跑去北海道约会，听起来真开心啊。」

    黑守没回头。

    他带着艾基多娜消失在次元裂缝的另一头。

    大兔转过身来。

    然后说：

    「他说月光在北海道留下了线索。」

    「嗯。」

    希梅亚点点头。

    大兔一脸有点觉得不可思议的表情说下去：

    「可是按照〈预言〉，月光应该还要很久才会出来，要一直等到〈预言〉即将消失时。」

    「是这样喔？」

    「嗯。啊，记得希梅亚你好像完全不看〈预言〉？」

    她点点头回答：

    「因为我没兴趣。」

    「也是啦。而且反正该怎样就是会怎样。」

    「嗯。而且我只要能跟大兔在一起就什么都不在乎了。」

    大兔听了看着她露出微笑。他的表情很温柔，果然比以前温柔得多。

    希梅亚看着这样的大兔说：

    「大兔．我最喜欢你了。」

    「嗯。」

    「我可以过去抱你吗？」

    大免一脸傻眼地回答：

    「我还没回答，你就已经站起来走向我了吧。」

    等大兔说到这里，希梅亚已经抱住了他。

    「我最喜欢你了。」

    喜欢大兔的气味。

    喜欢大兔抱起来的感觉。

    喜欢大兔。

    再过不久，整个世界就会只剩下这件事。

    她觉得那一定非常美妙。

    虽然黑守这个区区的人类多半会忍受不了。

    「……再过不了多久,就再也不会有人来打扰我们两个了耶。」

    希梅亚在大兔怀里这么说。

    大兔轻轻摸着她的头。

    「嗯。」

    做出这样的回答。

    他的声调仍然显得有些无趣。

    希梅亚问：

    「大兔,问你喔。」

    「嗯？」

    「让世界变得只剩你跟我两个人，你真的不讨厌？」

    大兔带着惊讶的表情低头看着她说：

    「咦？你怎么会这么想？」

    希梅亚抬头看着他回答：

    「因为大兔讲到〈幸福〉魔法的时候，都好像有点无聊。」

    「咦？是吗？」

    「是啊。」

    「讨厌只有我跟你？」

    大兔说着摇摇头。

    「不会的。」

    大兔用力抱紧希梅亚，这减少了她的不安。不，她根本没有不安，因为一定就像大兔说的一样，事情已经演变到该怎样就会怎样的地步了。

    所有分歧已经结束。

    而大兔已经在看〈预言〉的最后一部分。

    所以,其实月光已经无能为力。

    他们俩将从此独处。

    世界将只剩下他们俩。

    度过只有他们俩的永恒。

    那应该是一种幸福得像是作梦的时间。

    因为像现在这样紧紧相拥的时间将会永远持续下去。

    然而……

    不知道为什么，她不经意地想起了一件事。

    以前从来不曾这样，但她现在就是不经意地想起了这件事。

    她想起的一样是大兔的表情，然而……

    「……」

    在她脑海中闪过的却是大兔在月光身旁欢笑的表情。

    是大兔和泉、美雷、赛尔裘与哈斯格等人一起在学生会室里欢笑的表情。

    那时候的大兔看起来好开心。

    不像现在有着觉得无聊、悲伤的表情。

    接着希梅亚又想起了另一张脸孔。

    是那个头发染成金色，老是露出轻薄傻笑，裙子非常短的少女。

    她露出傻笑，很干脆地坦然说出这样的话：

    「因为我和小希是朋友嘛。」

    「我跟小希在一起倒是很开心耶～～」

    「我相信小希，所以脑子让你弄也没关系。你尽管动手。」

    「真是的，小希好善良喔～～」

    她明明不善良。

    明明对人类没有兴趣。

    明明没做任何值得信任的事，泉却很干脆地说出这样的话来。

    「而且小希你趁乱说我是你朋友对吧？你说了我是你朋友对吧？其实那一瞬间，我感动得差点哭出来耶～～」

    她莫名地接连想起这些话。

    也想起了其他人类说过的话。

    月光说希梅亚是他的「同伴」。

    还说他一向奉行不背叛同伴主义。

    说不管同伴在他眼前怎么背叛他，他都不会对同伴出手。

    希梅亚不明白他们有什么目的；她不明白他们和她们有什么理由才会那么相信她。

    然而现在……

    「……」

    脑海终究是接连浮现出学生会成员们的面孔。

    就在这时……

    「我说希梅亚啊。」

    大兔说话了。

    「唔？」

    她一应声，他就继续说：

    「我其实知道。」

    「知道？」

    「嗯。」

    「知道什么？」

    「知道希梅亚在用魔法。」

    「你的意思是？」

    「我知道是你在干扰〈军方〉的搜索魔法。不是吗？」

    大兔这么说了。

    「是希梅亚的魔法用非常隐密的方式在干扰〈军方〉的魔法，才会找不到月光他们。」

    「……」

    「虽然我不知道月光他们是怎么找出跳脱〈预言〉的方法，但就算跳出〈预言>，要消失得完全不留下踪迹终究办不到。」

    「……」

    「因为他们只是寻常的高中生；因为他们存在于这个世界上，所以要在那个时机从〈军方〉的搜索魔法中消失是办不到的。除非有哪个拥有强大力量的人从中阻挠……」

    「……」

    「那么，这个人是谁呢？」

    大兔说着抓住她的肩膀，用力推开她。

    他看着她说：

    「是你，希梅亚。是你用魔法……保护月光他们。不是吗？」

    希梅亚看着这样的大兔，很干脆地点头承认：

    「……没有错。大兔，你会生气吗？」

    但大兔摇摇头说：

    「不会，我不生气。只是，我觉得有点不可思议。」

    「例如说？」

    「例如你本来那么讨厌人类，却保护月光他们，你的心境是起了什么样的变化呢？」

    听到大兔这么问，希梅亚又想起了大兔和泉、月光、美雷、赛尔裘、哈斯格――不，是跟学会的众人在一起时的笑容，然后回答：

    「……因为大家救了我好几次。」

    「唔。」

    「因为当我孤独、难受的时候，或是寂寞的时候，他们说我不是只有自己一个人。」

    「所以你现在是在报恩？」

    「……嗯。」

    「可是，这样完全没有意义吧？到头来结果还是一样，这你应该知道吧？」

    「……嗯。」

    「我们要背叛所有人，为〈上古魔女〉实现她想死、想消失的愿望。〈预言〉将会结束，然后由我们背起永恒的孤独。我们不是决定要这么做了吗？」

    「……嗯。」

    「那为什么……」

    大兔说到这里……

    「因为我希望至少在最后不要背叛相信我们的大家。」

    这样的话从她口中说了出来。连她自己都不知道为什么会说出这样的话。

    大兔又露出像是觉得不可思议又像是吃惊的表情。

    「……你说过我……说进入人类体内后的我变得有人味了，可是……你自己远比我变得更像个人类啊。你是怎么办到的？」

    尽管听大兔问起，她自己也不知道答案。

    她只是会想起来。

    想起泉的话、月光的话，还有人类大兔的话。

    像是说在一起很开心。

    像是说你不是一个人。

    像是说我们是朋友。

    像是说我们是同伴。

    不知道为什么，这些愚昧的人类说的话就是在她心中回荡，让她变得喜悦。让她能够误以为只是个人偶的自己好像真有什么价值似的。

    「我不知道。连我自己也不知道为什么我会想保护月光他们。」

    她坦白说出了心声。

    因为这本来就没有意义。

    到头来还是不会有任何改变。

    什么都不会改变。

    因为已经没有办法改变了。

    明明知道已经无法改变，她却无谓地护着月光等人。

    「……」

    结果大兔露出了与先前不一样的表情，露出开心的表情，爱怜地摸了摸她的头发。

    「……这样啊？」

    「嗯。」

    「我喜欢这样的希梅亚。」

    「……大兔．我问你喔。」

    「嗯？」

    「我们……」

    「嗯。」

    「我们……」

    「怎么了？」

    「……没事。」

    希梅亚这么一说，大兔就露出微笑。

    「你是想问没有其他办法了吗？」

    希梅亚摇摇头。

    「……我知道没有办法了。」

    「嗯。」

    「因为〈预言〉已经不会回溯了。虽然那些〈天魔〉搞不好还误以为有办法让〈预言〉回溯――但是〈预言〉绝对不会回溯。」

    「嗯。」

    「而且即使他们真能让〈预言〉回溯……一心求死的〈上古魔女〉也不会让他们这么做。那个一心只想不再存在的『月亮外侧的魔女』绝对不会让他们这么做。」

    「嗯。」

    「所以一旦〈预言〉回溯，她就会复活，然后首先就会除掉派不上用场的我们。」

    「说的也是。」

    「然后到头来她还是会做出和大兔一样的事。她会吃掉<预言〉自杀。我们只是从她连自杀都嫌麻烦的愿望中诞生的玩偶，所以……」

    希梅亚说到这里便止住话语。

    她不曾跟大兔说过这些话。

    因为即使不说，他们都很清楚彼此诞生的理由。

    他们只不过是一个力量大得反常的孤独魔女为了自杀而创造出来的傀儡。

    而世界也被牵连进这魔女的自杀当中。

    要让〈上古魔女〉死掉就必须毁掉〈预言〉，而〈预言〉一旦毁灭，世界就会消失……

    所以……

    「……我们要用〈幸福〉来为世界延命――为〈上古魔女>处于消失状态的世界延命。」

    大兔听了又悲伤地笑着说：

    「……虽然这世界只有我们可以活下去就是了。」

    希梅亚看着大兔问：

    「……你不喜欢只有我们俩？」

    「我从来不曾这么说过。现在我反而比较担心你会不会不喜欢这样呢。毕竟你出手保护了月光他们。」

    「……」

    「还是我们就像对黑守那样，把月光他们也带进〈幸福〉里？如果只多三四个人，我们还有余力可以带过去……」

    但希梅亚摇摇头。

    「这个世界不是寻常人类承受得了的。」

    「……说的也是。毕竟永远都不会有任何光明或希望啊。」

    「可是，我们要为这样的世界延命。」

    「嗯。」

    「要负起自杀的责任。」

    「嗯。」

    「不管要花多长的时间，我和大兔两个人都要负起毁掉〈预言〉的责任，待在〈幸福〉之中，慢慢地摸索，直到能够创造出和〈预言〉同样的魔法为止……可是大兔……」

    接着希梅亚看着大兔．低声说：

    「你觉得真有那么一天，我们能够创造出和〈预言〉一样的魔法？」

    「……」

    大兔没回答，因为他不知道。也许他们两人真的得在其中度过永恒。

    而这并不重要。因为他们就是被创造成可以忍受这种永恒。

    就是被创造成只要两个人在一起就能够〈幸福〉。

    虽然现在有点寂寞。

    虽然要和月光、泉、美雷、哈斯格,赛尔裘――和这些学生会成员分开有点寂寞，但相信很快就会忘记。

    毕竟〈幸福〉之中只有虚无。

    而他们就要在〈幸福〉当中，每天编写魔法。

    她要和大兔两个人一起编写不知道能不能成功写出来的魔法。

    要相信、梦想着能够重新创造出未来，永违不断写着魔法。

    想到这里，希梅亚忽然说：

    「可是……我们想做的这个选择也是〈上古魔女〉……」

    但她没说完这句话。

    她不问到头来这会不会也是〈上古魔女〉决定的。

    不问会不会是想自杀的她对于消灭世界怀抱着些许的罪恶感，才会想让他们创造〈幸福〉作为藉口。

    不问到头来他们是否什么都没选择，什么决定都没做。

    感觉自己就好像成了看了〈预言〉的人类，会怀疑是不是一切都早已注定，自己的意志根本没有意义可言。

    这时大兔说了：

    「……大概就是这样=」

    希梅亚什么都没说，大兔却悲伤地说出这句话。

    「大概，是这样。」

    「嗯。」

    希梅亚点点头。

    于是大兔继续说：

    「可是，我们非做不可。」

    「……」

    「即使我们纯粹只是为了弥补〈上古魔女〉的罪恶感而落入无限地狱……也只能相信未来有着某种可能性，继续做下去。」

    「嗯。」

    「不然我们实在没办法辩解为什么不惜杀了同伴往前进。」

    大兔说得很无趣、很悲伤。

    「反正世界会消灭，大家都会死。都是我们害的，都是我们的主人害的。而我们对这种情形无能为力，所以……」

    至少也得待在无限地狱里不断创造魔法……说穿了就是这么回事。

    哪怕到头来那只不过是〈上古魔女〉的藉口。

    因为是藉口,所以即使未来没有希望，他们还是得做。

    「……大兔。」

    希梅亚唤了他一声。

    「什么事？」

    「抱紧我。」

    她这么说了。

    而大兔很干脆地紧紧抱住她。只是这么相拥，心中的孤独就得到弥补。相信在从明天开始的无限地狱之中，自己也是只要得到大兔拥抱就每天都能笑着过日子。

    「……我最喜欢你了，大兔。」

    「我也是。」

    「最喜欢你了。」

    「嗯。」

    「只要和大兔像这样抱在一起．我就其他什么东西都不要了。」

    「嗯。」

    「可是……可是啊……」

    「嗯。」

    「……那个，我本来作梦也没想到自己会有这样的心情。」

    「嗯。」

    「……我、我啊……」

    希梅亚一字一句说得像是在检视自己心中不可思议的感情。

    「……我觉得要杀月光和泉他们……觉得要和大家分别，有点……」

    「嗯。」

    「有那么一点，害怕……」

    希梅亚这么说了。

    这一瞬间，她感觉到自己的身体微微颤抖，甚至有种体内产生排斥反应似的感觉。

    说不定这种感情的方向和〈上古魔女〉的决定不一样。

    而大兔多半也体会到了她的感觉。

    大兔更加用力抱住她，像是要压抑她的颤抖。

    「……我体内人类的部分已经在嘶吼，可是……」

    他说到这里就不说了。

    希梅亚知道他本来要说什么。

    已经没有办法了。

    一切都已经无可挽回。

    即使想违逆，这个世界里已经不存在奈何得了〈上古魔女〉的人，〈天魔〉也只是轻而易举就会被啃食得七零八落的角色。早在〈上古魔女〉决定要消灭的阶段，一切就已经宣告结束。如果真有那唯一继续挣扎的方法，那就是在〈幸福〉当中编写新的魔法，但就连这种方法也未必真的有意义。

    但他们只能这么做。

    他们别无选择。

    「希梅亚。」

    大兔叫了她一声。

    「嗯？」

    「我很庆幸有你陪伴。如果只有我一个人,大概没办法撑到最后。」

    「……嗯。」

    希梅亚点点头，更用力抱住大兔。

    结果大兔说了：

    「可是……」

    「嗯。」

    「我想问个问题。」

    「什么问题？」

    「……月光他们在哪里？」

    大兔这么问了。

    希梅亚又感觉到身体在颤抖。她的身体被大兔用力抱住。

    被他很用力很用力地抱住。

    「……等等，大兔，我动不了。」

    「月光在哪里？」

    「……大兔，我好痛，大……」

    「希梅亚，你不可以隐瞒。〈上古魔女〉会生气……」

    这时大兔的表情变了。他震惊地瞪大眼睛。

    「……可恶，不妙……她下了命令。她下令如果你违逆她……就要我除掉你……」

    「不会吧……？」

    「所以，你快点说。希梅亚，不要背叛〈上古魔女〉。」

    大兔抱得更用力了，用力得几乎要扯断她的身体。

    这么做的真的是〈上古魔女〉？

    或者其实是大兔？

    希梅亚不知道是谁。

    因为大兔喜欢〈上古魔女〉，因为他被创造成无法违逆〈上古魔女〉，搞不好真的有可能会无法原谅藏匿月光的她。

    但是，即使真是如此……

    「……你是骗我的吧，大兔？你要杀了我？你……不需要我？」

    希梅亚抬头看着大兔。

    大兔看着她，一脸像是难过、像是寂寞又像是无趣的表情看着她。

    然后说：

    「……希梅亚，听我的话。我不想除掉你。」

    「……大兔。」

    「告诉我，月光的所在。」

    「……大兔。」

    「快点……我不想，杀了你。」

    希梅亚抬头看着大兔的脸，看着他那沉痛的表情说：

    「……大兔，我如果是死在大兔手里……」

    「不对！我不是在说这种事！不要背叛她！再这样下去，我真的得除掉你……」

    但希梅亚听了后微笑着开口。

    她说出了其实不能说的话。

    她还是不明白自己为什么会说出这种话。

    她应该没有被设定成会说出这样的话。

    但她却说了：

    「……不要，我不说。因为我喜欢的大兔喜欢月光他们。」

    大兔瞪大了眼睛。

    他的眼里映出了绝望。

    「所以我也喜欢学生会的大家；喜欢大兔喜欢的大家。」

    「所以，我不说。大兔喜欢的人，我也想保……」

    但希梅亚只说到这里就停住了。

    因为大兔将手伸到她的脖子上，用力掐住了她的脖子，脖子被大兔一手捏烂。如果她是人类，头大概已经被扯到地上滚动；但她不是人类，所以只是微微一笑。

    然后她说了。

    她不是用被扯断的声带发声，而是用魔法发声，把心意告诉大兔：

    「……大兔，我最喜欢……」

    「我要吃掉赛托希梅亚的力量。给我消失。」

    「……」

    希梅亚的意识就此消失在一片漆黑之中。

第十三卷 最后的学生会 第三章 红月

    没有声响。

    一点声响都没有。

    学生会室里空无一人。

    平常那么吵闹，现在却弄得只剩他一个人。

    铁大兔轻轻叹了一口气。

    「唉，总觉得好累。」

    校内的学生几乎都睡着了。

    不，刚刚〈军方〉散播了化学兵器，让宫阪町的所有人都睡着了。

    所以现在非常安静。

    直到前不久还听得见外头的恶魔与〈军方〉进行战争，但看样子情势也已经开始稳定下来。他知道结果。

    他已经在〈预言〉中看过。

    得胜的是〈军方〉。

    这些恶魔将慢慢被赶出这宫阪高中。

    窗外看得见月光。

    这证明了先前遮住整片天空的恶魔已经不在了。

    月亮又大又红。

    很红。

    是朱红色。

    像血一样红的月亮旁若无人地挂在空中。

    大兔眯着眼看着月亮――看着他们诞生的故乡，然后转动视线看向地板。

    地板上有红色的血渍。

    他看着自己刚刚扯断脖子而吸收进体内的希梅亚所留下的残骸。

    希梅亚并不是死了。

    他只是暂时让她安静。

    因为要是她再说下去，她就真的会被〈上古魔女〉除掉，所以大兔暂时让她安静。

    然后把她纳入自己体内来保护她。

    她在大兔心中沉默。

    大兔对保持沉默的希梅亚进行读取，检查她用来藏匿月光等人的是什么样的魔法。

    结果那不是什么了不起的魔法。

    就只是用来干扰〈军方〉搜索魔法的魔法。一旦这种魔法失效，相信月光他们马上就会被找到了。

    大免伸出一根手指在自己胸口轻轻一弹，接着说：

    「……暂时停止魔法。」

    魔法就此停止。

    刹那间……

    他轻而易举地得知月光他们的所在。

    竟然就在这个学校的厕所。

    而且就在跟学生会室同一楼层的厕所。

    「咦咦，真的假的？原来他们躲在那么近的地方喔？」

    大兔笑着这么说。

    但他并没有立刻前往厕所。

    而是再度下令：

    「……开始执行魔法。」

    魔法就此再度发动。

    相信这样一来，月光等人的所在就还不会被〈军方>得知。

    大兔确定魔法运作无误后又叹了一口气。他将视线转往刚才希梅亚还坐着，现在却空了下来的椅子。

    他走向椅子坐了下来。

    抬头看看室内的时钟。

    离〈预言〉结束还有十四个小时又几分钟。

    但到了这最后关头，却渐渐发生了一些和大兔所看的〈预言〉不一样的事情。本来应该已经不会再有分歧，但希梅亚却开始说些怪话，就这么消失了。

    希梅亚明明是处在〈预言〉之中的人，却像月光与<天魔〉一样做出跳脱〈预言〉的行动。

    「……为什么到了这最后关头，还要那么拚命挣扎？」

    他的口气像是拿他们没辄。

    「明明已经改变不了什么。」

    他的口气像是觉得为难。

    「你们做出这种事，岂不是害我羡慕起来了吗？」

    他说着露出一脸要哭的表情。

    时钟的秒针不断前进。

    朝〈预言〉的消灭前进。

    而这是无法违逆的。因为世界就是被创造成这样。

    因为就算有办法违逆也没有意义。

    谁也赢不了〈上古魔女〉。

    所以……

    「……为什么大家都那么拚命？」

    大兔露出觉得不可思议的表情这么说。

    当然他其实知道大家在为了什么而拚命。进入人类――进了铁大兔体内后，如今他已经能够理解人类在短短的人生中拚命挣扎着活下去的感情,然而……

    「该不会连希梅亚都投靠他们吧？」

    大兔这么喃喃自语。

    然后想起了刚才希梅亚说的话：

    「因为我喜欢的大兔喜欢月光他们。」

    「哈，如果喜欢就能解决，我倒还挺想这么做的。」

    大兔在已经没有别人在的学生会室里回答这句话。

    「所以我也喜欢学生会的大家；喜欢大免喜欢的大家。」

    「我也是啊。」

    「所以，我不说。大兔喜欢的人，我也想保护。」

    「……」

    大兔想到这里捣住了胸口。胸口有种不对劲的感觉，让他皱起眉头。

    这股力量多半不是来自他刚吃掉的希梅亚。

    那么会是来自明知有毒却还吃掉的日向吗？

    不，应该也不是。

    现在产生的这种不对劲的感觉……

    「……这应该是我的人性部分吧。」

    胸口发热，隐隐作痛。

    感觉得出自己的人性部分在呼喊，要他别再做这种事。

    「可是，喊这个又能怎么办？」

    大兔这么问，他的胸口吼出来的话却很单纯。

    |换我！换我！换我！」

    「换你干嘛？你又能做什么？」

    「换我！」

    「哼,难道你要说你就能极救世界？」

    「我来，换我。」

    「开什么玩笑，你不就只是不负责任地乱吼吗？吼着你喜欢大家，全都不要放弃。可是这办不到。我也知道只要把意识交给你，我就可以轻松……不，我甚至对你有种向往，但……」

    「闭嘴，换我来就对了！我会拯救大家！我会拯救这一切！换我！」

    自己的人性很吵地呐喊。

    但大兔不予理会。

    不，也不是不理会。他并不是当作没听见。如果他有这个意思，明明可以除掉人性的部分。

    「……只是我没除掉，是吧？」

    这多半是辩解。辩解虽然怀抱这样的心情，但也无可奈何，只能往前进。

    自己一边辩解……

    一边辩解着自己没有错一边往前进。

    「这下连我也和〈上古魔女〉一模一样了啊。不过也是啦，我是她创造出来的人偶，也难怪会像她……哈哈。」

    他说着干笑几声。

    时钟在前进。

    秒针在前进。

    长针在前进。

    短针在前进。

    时间前进得那么干脆，干脆得惊人。而大兔始终动也不动一下。

    他就只是仔细倾听。

    听胸口发出的人性呼喊。

    「我来，交给我！」

    「不会有事的！一定还有方法！」

    「所以把身体还给我，把心还给我。我会拯救世界给你看！我不想放弃！我不想放弃啊！」

    「这不是我的声音！是你！是你的声音！是你让我说出这些话！」

    一个小时过去了。

    两个小时过去了。

    十个小时过去了。

    人性一直在呼喊。

    像个笨蛋似的一直喊着同样的话。

    但大兔不动。

    他不动的理由很简单。

    是为了不让事情继续偏离〈预言〉。

    希梅亚不在场的确是脱序的情形，而他必须阻止更多脱序的情形发生。

    发生越多脱序的情形，〈上古魔女〉的本体就越有可能跑出来，使出毁掉一切的魔法。

    必须让她在保持沉眠的状态下迎接〈预言〉的毁灭才行。

    所以大兔不动。

    他在〈预言〉里看到月光直到世界毁灭之前都没有攻击过来――他为了成就这样的〈预言〉所以不动。

    十三个小时过去了。

    十四个小时过去了。

    黑守回来了。

    「……找不到他们……你到底打算怎么办？」

    黑守对他这么说了。

    大兔当然已经知道月光等人的所在。滑稽的是月光等人就跟他们待在同一层楼。

    就待在宫阪高中五楼的厕所。

    大兔回答：

    「……不怎么办。就说我要等他们自己来找我了。」

    「可是……」

    「而且，我们又何必跑去找也许已经设下埋伏的对手？」

    「话是这么说没错……可是如果不得到月光，〈幸福〉魔法就……」

    这时大兔起身说：

    「时间到了。」

    「……咦？」

    「下午四点半。距离〈预言〉消灭还剩下三十分钟。根据我所看到的〈预言〉，月光会主动出击。」

    接着他取消了魔法。

    取消了希梅亚编写出来的那种干扰〈军方〉魔法的魔法。

    紧接着黑守似乎也注意到了月光等人的存在。

    「啊，他们竟然就待在校内……」

    黑守看向走廊。

    大兔耸耸肩膀却不看走廊，而是望向窗外。

    刚刚还是夜晚，现在外面已经有着蓝天，太阳也挂在空中而且开始西斜。然而天空大概再也不会变暗了。

    世界将在迎接夜晚之前就结束。

    〈预言〉将会消失。

    「像这样的蓝天，今后也看不到了啊……」

    他这么喃喃自语。

    他心中的人性至今仍继续呼喊。

    「换我来算我求你，给我机会！」

    「……」

    「换我……」

    「好了，到此为止。」

    大兔这么说了。

    「……天真得不得了的我所做的辩解，就到此为止吧。」

    他以疲惫的嗓音这么说。

    却觉得胸口有东西在动。那八成是希梅亚的力量。他感觉到希梅亚正在接近他心中的人性。

    大兔眯着眼睛说：

    「你做这种事到底指望什么？难道你想和我的人性勾结，控制我？」

    希梅亚不断往人类铁大兔接近。

    「一旦这么做，你就会被除掉。〈上古魔女〉多半不会准许你这样。希梅亚，别这样好不好？希梅亚。」

    「……」

    「希梅亚。」

    「……」

    「希梅亚丨」

    但她并不停手。

    大兔无可奈何，只好举起手掌，趁她尚未被〈上古魔女〉除去……

    「没办法，就由我除掉我的人性吧。」

    大兔伸手插进胸口，就和吞下喵吉时的做法一样。然后摸到自己体内所剩的一点点人性部分、抓住，接着……

    「『黑』。」

    大兔以黑色的力量毁掉、消灭人性。这么一来……

    「……」

    在体内呼喊的人性就此消失。

    声音消失了。

    热度消失了。

    辩解消失了。

    某种像是希望的事物消失了。

    「……」

    希梅亚不动了，就像绝望似的再也不动。

    但她不必绝望。毕竟早就注定会这样，而她应该也知道。

    感觉得出黑守走出了学生会室。他是要去攻击月光等人。

    他带去北海道搜索的〈军方〉士兵也鱼贯从次元裂缝出现，跑向走廊。

    大兔以眼角余光看着他们，打开学生会室的窗户让外面的空气吹进来。然后深深吸一口外面的空气。

    这样的空气今后也将呼吸不到了。

    因为这个世界就要结束了。

    「……好了，就让这一切先结束吧。」

    他已经不再悲伤，不再觉得寂寞，不再觉得没趣。

    因为已经毁了人性，已经没有了这种多愁善感的心。

    就只是平静地、肃穆地……

    「往前进吧。」

    他说了这句话。

第十三卷 最后的学生会 第四章 幸福

    就在稍早发生的事。

    「……」

    地点在宫阪高中的男生厕所。

    月光低头看着在隔间里坐在马桶盖上睡觉的美雷。明明处在这种状态，她却睡得十分香甜。

    「呼～～呼～～」

    还发出可爱的打呼声，嘴角流出口水。

    「真是的。」

    月光用手指帮她抹掉口水。

    「唔，唔啊唔啊。」

    美雷厌恶地皱起眉头。

    月光看了看手上沾到的口水，然后抹在裤子上。

    转身朝后面一看，赛尔裘就站在那里。他还是一样把一个滑稽的闹钟挂在胸口。

    时间是下午四点十五分。

    距离世界消灭只剩四十五分钟。

    至于为什么一直到这个时间都无法采取行动，是因为月光他们以为敌人会发现他们待在这间厕所，会主动打过来。

    所以他们在这间厕所里架设了各种陷阱，一直在等敌人找上门。

    何况他们在人力、物力上都压倒性地处于劣势，怎么想都不觉得在开阔的空间开打会是明智的选择。

    也正因为这样，他们才打算固守在这里迎击大兔他们。

    「……不理我们？」

    月光忿忿地自言自语。

    当然他们有考虑到这种可能才会轮班睡觉。所以美雷现在正在睡，然而……

    月光走出隔间。

    结果看到不只赛尔裘，哈斯格与泉也都醒着。

    每个人的表情看来都有些紧张。

    已经几乎没有时间了。

    月光从厕所小小的窗口仰望天空。

    太阳已经开始西斜。

    要是再这样置之不理，世界多半会在夜晚来临之前就先结束。

    「……没办法，就由我们去接他吧。」

    他这么一说，泉就笑着说：

    「哎呀～～真没想到他们真的不来耶。」

    月光回答：

    「不，我本来就觉得这个可能性很高。毕竟我们也有必要去找他们，所以说不定他们根本就没在找我们。」

    「这恐怕很难说吧～～先不说大兔，但对方可是〈军方〉跟黑守老师……会不会是我们设下埋伏的情形被发现了？」

    「当然也有这个可能。」

    「再不然就是，对方也在厕所外面没几步远的地方设下埋伏，然后双方就这样一直对峙下去，不小心过了这么久？」

    「嗯。」

    赛尔裘接着说：

    「可是对方应该不知道我们有了新的〈预言〉，有办法除掉大兔来改写〈预言〉吧？那么，他们也可能完全不提防我们,就让时间过去这么多……」

    「这也有可能，但我们应该不必考虑这一点。如果对方没在找我们，那对我们来说就是幸运。可是我们不能指望幸运，所以……我们要以对方设有埋伏的前提来行动。」

    这时哈斯格开口了：

    「也就是D计划？」

    D计划――那是他们进行了多方面的讨论与推演，拟定出来的计划之一。内容是推演当他们必须离开厕所时能够抵抗多久。

    首先到外面。

    然后〈军方〉或大兔应该就会攻击过来。

    一旦受到攻击，我方的战力压倒性不足，所以有可能三两下就全军覆没。说不定会一事无成，当场全军覆没。

    但他们为了极力延长可以抵抗的时间，所以想了很多套队形与在外行动的方式。

    而D计划就是最专精于防御的队形与行动。

    这是一种用来争取时间，直到大兔来吃月光为止的阵形。

    「……那我们得努力让月光和大兔说话的时候不会有别人去碍事，是吧？就不知道可以撑住多久了耶。」

    赛尔裘解下胸前的闹钟，随手朝地上一扔说道：

    「需要多久就得撑多久吧。如果单纯就斗志来说，我们得布下很强的结界，强到让这闹钟走过下午五点以后，还能让我们这几个人活下来。」

    弟弟听了后吐槽：

    「虽然实际上实在办不到啦。毕竟就算靠泉脑子里的〈天魔〉出力，顶多也只能让我们不被〈预言〉找到――而且外面根本就没有夫罗尔圆阵吧？我看这跳出〈预言〉的结界在外面根本撑不了几秒啊。」

    「可是啊，哈斯格。」

    「嗯？」

    「我不记得自己是把你培养成这么一个还没去做就认为办不到的软弱……」

    「我说过有够多次了……我可不记得我是靠你培养长大的。」

    「啊哈哈。」

    「而且现在应该不是开玩笑的时候了吧。喂，月光。」

    哈斯格喊了月光一声。

    月光看了这名混血儿同伴一眼。

    哈斯格说：

    「我只说比较实际的数字。就是十分钟。我跟老哥两个人会帮你挡住〈军方〉和黑守十分钟，你要在这十分钟内搞定大兔。」

    月光听了点点头：

    「没问题，我会想办法搞定。」

    月光顺势看了掉在地上的闹钟。

    现在时间是下午四点二十五分。

    再过不久，世界就会毁灭。

    「我们在四点半出去。还有五分钟……你们几个如果在最后有什么话要说……」

    但月光说到这里就先停下来，转身看了还在睡的美雷。

    结果她还是流了口水。

    月光走进隔间，手掌轻轻放到她头上。他本想就这么拉她起来，但还是作罢，只轻轻摸了摸她的头。

    结果……

    「……唔唔。」

    美雷醒了过来。她睡眼惺忪地抬头看着月光。

    「……呃，已经天亮了？」

    月光摇摇头说：

    「不对，现在不是早上，早上还没到。接下来我们就要进行最终决战，要是没打赢早上就不会来。所以，你该起来了。」

    美雷听了后揉揉惺忪睡眼，打了个大大的呵欠说：

    「睡得好饱。」

    是月光下令要她睡觉。毕竟她是现在这些学生会成员当中最强大的战力，要是她不好好表现就绝对打不赢这场仗。所以月光下令要她在开打前尽量累积力量，然后她就睡到现在。

    所以月光问：

    「那么，力量累积够了吗？」

    「咦？啊，嗯！我想没问题！」

    「不过恶魔是靠睡眠来累积力量的吗？」

    美雷听到这个问题，抬头看着他说：

    「呃，实际上并不是在睡觉，是在和体内的雷对话，告诉它们等一下要好好努力，请它们多关照。」

    「唔。你这种身体还真够白痴。」

    「人家才不白痴！」

    美雷一边抗议一边走出隔间，看了看其他成员并说道：

    「大家早。」

    所有人都回答「早安」。

    但现在不是早上。

    再这样下去，早上将再也不会来临。

    地上的闹钟来到二十七分了。再过三分钟，他们就要出去。

    所以月光再度说道：

    「再过三分钟，我们就从这里出去，展开最终决战。在这之前，大家有没有什么话想说？」

    学生会成员们听了后互相交换视线。

    「……」

    但他们什么也没说。

    月光歪了歪头。

    「都没有什么话要说吗？」

    他这么问，但泉回答得非常干脆：

    「我们不是要打赢吗？」

    「……」

    「那就什么也不必说啊。当然如果这是最后一次机会，是有些话可以讲啦，例如其实我喜欢谁谁谁啦。」

    「……」

    「或是最后好想吃个咖哩饭啦。」

    「……」

    「还有啊，也许是该说声谢谢大家，可是既然是要打赢，那就不用了吧？我们应该是要打赢这场仗，把〈预言〉一脚踢开，把大兔他们也救回来，然后大家一起喝着可乐、吃着咖哩饭和洋芋片，一起说打得好累，说当时泉好活跃，好有领导魅力，超厉害的。我们不就是要这样吗？」

    泉一脸开心中带点紧张的表情这么说。

    时间还剩一分钟。

    处在再过一分钟就要出去的状况下……

    听整个学生会阵容中最无力、最容易阵亡的泉说出这样的话……

    月光点点头说：

    「……对，你说的对。既然要打赢，就什么问题也没有。」

    然而，现阶段他们仍然不明白要怎么打才会打赢。

    他们不杀大兔。

    但不杀了大兔，世界就会消失。

    同伴跟其他所有人都会死。

    所以他们必须在这剩下的三十分钟内，在不杀死大兔的前提下，想办法找出能够拯救世界的选择。

    那一定是奇迹。

    是戏言。

    是梦、幻想或空想。

    但他们就是要做。他们非做不可。

    而距离非做不可的时间已经只剩下三十秒。

    「那我们就要打赢。这没什么，我们办得到。我们不是每次都办到了吗？跟着我准没错。」

    月光这几句话连自己都欠缺说服力到了可笑的地步，但没有一个人抱怨。

    美雷伸出手来握住月光的手。

    「……」

    她没说话，但这就是最后的交流了。一种像是爱情的心意从她手上传来。美雷也是知道的。她知道一旦出去，就会连说话的时间都没有。

    只要有一瞬间的松懈，一切就会玩完。

    全都会结束。

    而且即使不松懈也是凶多吉少。

    毕竟他们就是要在想不到任何方法解开这种局面的情形下，离开这个地方。

    美雷用力握住月光的手做着深呼吸。她深深吸气……吐气，再深深吸一口气．然后停住。还剩二十秒。

    泉说：

    「那我们走吧？」

    月光拔出剑。

    赛尔裘摊开双手说：

    「那么，一到外面的瞬间，我就解开结界，大家就会回到〈预言〉里。」

    接着哈斯格手按在地板上说：

    「……按照计划，考虑到门外可能设有埋伏，我们就先去楼下。我们在秒针走到十二的瞬间下去，大家要做好准备。」

    他手上产生破坏的空间扭曲现象。

    还剩五秒钟。

    月光说：

    「好了，你们这些笨蛋，我们上。我们要拚了命去打，最后赢的会是我们。」

    秒针指向十二。

    哈斯格发动了从手掌周围产生的破坏之力。

    「……毁坏。」

    刹那间地板消失，力量贯穿下一层楼的整个空间，直通往再下一层楼。

    同时脚下地板消失的月光等人也掉到楼下。

    「我们下到三楼！美雷！你抱住泉！」

    「好。」

    这样所有人就来到了三楼，并在掉落途中仔细观察是否有埋伏。四楼没有敌人。

    三楼也是一样。

    他们不知道敌人是埋伏在五楼厕所门外，还是根本没有设下埋伏。但月光打开三楼厕所的门，门外一个人都没有。

    校舍里十分昏暗，鸦雀无声。

    「哼，看样子我们也有点运气……用跑的！」

    接着赛尔裘皱起眉头说：

    「呜……呜，弹开〈预言〉……结束……要收了！」

    赛尔裘双手一拍，世界的空气颜色、气味、感觉,都似乎就此有了些微的改变。

    他们回来了。

    回到〈预言〉之中。

    他们先前跳脱了〈预言〉，所以到刚才为止的行动以及回来之后的未来，应该都并未写在〈预言〉当中。

    但从他们出现在这里的瞬间，〈预言〉大概就会重新编组、构成。一切又将遭到〈预言〉。月光等人的所有行动、梦想、愿望都将遭到〈预言〉。

    接下来所要前往的未来将会被敌人看穿――

    而一旦他们的所在被敌人看穿……

    「……敌人马上就会来，我们要在这之前找到大兔……」

    但就在这时……

    「不对，你们已经没戏唱了，学生会长。」

    从走出廊所后不远处的楼梯上传来了一阵声音说出这句话。

    是男子的嗓音。

    是一个叫黑守・菲利叶・优一的魔法师说话的嗓音。

    月光朝他看了一眼。黑守跳了出来，挺着手上的小刀笔直冲了过来。

    月光见状说了声：

    「带电……」

    月光下令发动透过和美雷订契约而得到的闪电之力。他举起左手，手上产生一团雷电。这团雷电远比美雷的雷电要小，是一种非常微弱的力量。

    但黑守看到这雷电，微微起了戒心，动作变得不俐落。

    这让月光嘴角上扬。

    「……唉哟，你竟然会被这种虚张声势给骗了？怎么？你该不会没看〈预言〉吧？」

    黑守眯起眼睛瞪了他一眼。

    月光用左手举起的雷电让全身带电。微弱的电流在神经回路中流动，提升运动能力。而他用这提升过的运动能力……

    「……全力后退！」

    月光这么呼喊。

    所有人听了都往后方跳开。

    只有赛尔裘不动。他将右手举向黑守说：

    「……封印这个地方！」

    他在黑守所在的楼梯与走廊中间架设出结界。

    黑守的动作完全被一道薄薄的红色薄膜状屏障挡住。可以看到一群〈军方〉士兵下了楼梯来到黑守身后，看不出到底有多少人。

    黑守说了：

    「哈哈，你以为这点结界就挡得住我……」

    但他还没说完，赛尔裘就笑着说：

    「我才没这么想呢，自大狂。」

    这时赛尔裘很干脆地解开了结界，而躲在赛尔裘背后的月光往前冲刺。

    月光看准结界消失的瞬间从赛尔裘身旁窜出，挺出凶剑直刺。

    接着……

    「凶剑，杀了他。」

    月光这么大吼。

    黑守瞪大眼睛。

    「……呜，好快。可是……」

    黑守的身上开出缝隙。是他操纵自己的身体，不让凶剑碰到。这一剑穿进缝隙，剑刃并未触及黑守。

    黑守笑着说：

    「真是可惜啊。那这次轮到……」

    「轮不到你啦！」

    哈斯格再度上前，朝黑守发出破坏之力。

    黑守抓住身旁一名〈军方〉士兵朝破坏之力抛去。士兵当场消失。

    黑守则已经趁这空档退了开。

    「原来如此，你们多少排练出一些队形来了啊。而且……」

    黑守眯起眼睛，但看的不是月光等人，而是他们身后。

    美雷就在他们身后护着泉,跑向楼下。

    黑守看着这个情形……

    「而且在这里跟我打的是诱饵，是吗？她们那边才是你们的主力。就不知道你们是打什么主意了。如果要攻击，应该攻击她们那边才对？」

    但月光没回答。他没有必要回答。

    所以他转过身去。

    去追泉与美雷。

    赛尔裘与哈斯格仍然不动。

    黑守说：

    「……啊～～果然那边才是主力啊？那我就该去处理那边……」

    但赛尔裘跳上前来。

    「不不不，我可不会放你走。」

    他说着举起右手，手上产生一股封印之力。

    「哼，这么慢的攻击怎么可能打得到？」

    黑守一挥手，只是这么一个动作就让赛尔裘的手臂断裂飞起。

    当场血沫四溅。

    溅上天花板。

    溅上地板。

    「老哥！」

    哈斯格大喊一声想去救赛尔裘，但受到其他〈军方〉士兵攻击而过不去。

    然而赛尔裘见状却笑着说：

    「……你知道吗？我身上任何一个部位都可以发出封印之力。一旦血溅得像这样到处都是……就算黑守老师再厉害,应该也躲不开封印吧？」

    鲜血沾在黑守身上。这些血液上有着封印的力量，让黑守的动作变得迟钝。

    赛尔裘抱住黑守。

    「你很碍事，滚开。」

    「啊哈哈，我也不喜欢抱男人……」

    黑守举起手往下一挥，把赛尔裘拦腰斩成两截。

    但赛尔裘把黑守抱得更紧了，

    「……哈、哈哈，可恶，最后一个抱的竟然是男人，真的……很讨厌……」

    「唔，放……」

    「我不放。我说好了……要绊住你……十分钟……」

    赛尔裘只说到这里。

    但封印的力量并未消失，反而有增强的迹象。

    「……唔、唔唔……这、这是什么力量？」

    黑守的膝盖跪到地上。

    他被赛尔裘的上半身抱住，慢慢倒在地上。

    整片血海化为结界，让〈军方〉的士兵都无法上前。

    哈斯格见状退开几步。

    他看着倒在地上的哥哥。

    「……」

    然后回头望向忍不住停下脚步的月光。

    「……喂，你还在等什么？」

    「……」

    「快走。我会在这里帮你挡住〈军方〉这些家伙。」

    「抱歉……」

    「开什么玩笑，你干嘛道歉？我可不是为了你，只是做自己该做的事。这里是我们的岗位我们要死守住。所以月光，你赶快走！不然老哥做的事情都会白费啊！」

    被他这么一吼，月光回答：

    「……拜托你们了。」

    「好。」

    「我一定会成功……」

    「我没怀疑，你快走就对了。」

    黑守的身体慢慢撑起，头也抬了起来。赛尔裘的结界仍然有效，但黑守已经慢慢恢复力量。而且哈斯格正上方的天花板已经出现裂痕。多半是〈军方〉的士兵为了避开赛尔裘的结界，打算从上方攻击。

    怎么想都不觉得凭哈斯格一个人有办法对付那么多人。

    然而……

    「……

    月光转过身去，开始奔跑。

    去追应该已经跑向下一楼的泉与美雷。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    不断在减少。

    「……」

    哈斯格强烈感受到哥哥的性命正不断消退。

    这令他绝望。

    毕竟他从出生以来，唯一能够相信的就只有哥哥。

    他是精灵族与不明种族的混血儿，出生以来就得不到任何人接纳，长年受人嫌恶与迫害。

    母亲生下令人忌讳的孩子后，被族人卖给〈教会〉，受到改造与拷问，还被终身囚禁。

    即使处在这么黑暗而没有任何希望的世界，哈斯格仍然能够抬头挺胸活到今天，全是因为有哥哥――有赛尔裘在。

    赛尔裘只比他大一岁，老是摆出一副老哥架子对他说不会有事；说哥哥会保护他，所以不会有事。

    赛尔裘明明也失去了母亲。

    明明也同样因为是混血儿而遭到迫害。

    哈斯格却一直受哥哥保护。

    不仅如此，要不是有哥哥在,哈斯格的身体将让他根本无法活下去。

    因为他自己无法控制体内那种来路不明的破坏之力。

    要是放着不管，这种力量甚至会从身体内侧破坏掉自己，全靠哥哥随时帮他封住才得以让这股力量稳定下来。

    但现在哥哥却……

    赛尔裘却……

    「……」

    哈斯格看着在眼前沉入血海中的哥哥。

    哥哥的身体已经被腰斩，却仍然持续封住黑守。想来他多半已经失去意识。

    即使失去一半的身体――就在不久前，赛尔裘还封住了哈斯格体内的破坏之力。

    但现在哈斯格感觉得出来这种力量正在急速衰减，因为赛尔裘失去了意识，再不然就是即将毙命。

    「真是的，笨老哥你根本没撑住十分钟嘛。」

    哈斯格笑了笑。

    他皱起眉头笑了笑。

    感觉得出体内的破坏之力开始失控。

    如果全力动用这种力量，相信自己也很快就会死吧。

    但这并不要紧。

    因为这个世界也维持不了太久了。所以即使拚到没命，那也算是……

    「有意义吧？」

    他这么自言自语。

    破坏之力行遍全身。

    行遍自己体内。

    他不断酝酿这股力量。

    让这股力量越来越大，越来越强，以便尽可能把更多敌人牵连进来。

    相信一旦发出这股力量，就会由内而外产生相当大的冲击。

    大概连他自己也会粉身碎骨。

    但他并不在意。

    反正要是无法死守住这里，也就不会有未来。

    黑守尚未恢复。赛尔裘仍然压制住他。

    但天花板已经开出了洞。

    〈军方〉的士兵逐一跳下来。

    「喂，去追红月光……」

    「你们想得美，笨～～蛋。」

    哈斯格将手往前伸，碰到敌人。只是轻轻一碰，那个人就当场消失。

    他的力量已经完全失控。

    再也不能去碰任何人。

    再也没办法和任何人互相触碰。

    「……这下要碰泉还是谁都不行了啊。」

    他这么说了。

    他不知道自己为什么会在这个时间点想起泉，但就是有了这样的感想。

    「看吧――不想死的家伙就给我退开！」

    哈斯格一边大吼一边消灭了很多很多人。

    但敌人无穷无尽似的不断增加，而且还从远方对他使出魔法。使出各式各样的魔法。

    现在他还能将这些魔法也全都消灭，然而……

    「……」

    这时黑守抬起头来。

    赛尔裘已经几乎完全失去力量，封印已经解开，眼看黑守就要恢复。

    黑守撑起蹲在地上的身体说：

    「……请集中攻击他的脚。他的力量是碰到什么就破坏什么，但他会站在地上也就表示他不让力量往脚发动。也就是说一旦失去双脚，他就会破坏地板，消灭大地，自己掉到地底去。」就在黑守下令的同时，可以看到所有士兵都一齐开始咏唱魔法。

    所有魔法都瞄准了哈斯格的下半身。

    黑守说的对。哈斯格刻意让力量不会冲向脚的一部分，不然他会连站在地上都办不到。

    所以……

    「……呃，可恶。那干脆现在就释放力量吧？」

    哈斯格这么自言自语。

    他本想让力量多酝酿一会儿,然而……

    「白白死掉也不是办法啊……」

    但就在这时，黑守纵身而起，一口气拉近了距离。原来黑守是假装还被赛尔裘封住。他手上拿着小刀,小刀的周围笼罩着一层黑色雾气状的东西。

    黑守以低空飞行将小刀横扫而过，同时说：

    「不不，你会白白死掉的。」

    「什么！」

    感觉得出自己的两条腿轻而易举地被斩断，身体开始往下掉。一旦掉到地上就没戏唱了。破坏之力将会毁掉所有碰到的物体，让他再也无法留在这个地方。

    他必须立刻施放力量。

    就差一点了。

    只要能再让力量酝酿一会儿，说不定就能抓黑守来当垫背，然而……如果办不到，就应该在此时此地……

    「……所有人，都给我毁……」

    但黑守将手伸向前并说道：

    「克劳斯沃德之盾。」

    黑守的手前方产生一道泛绿色的薄膜。

    「……我已经解析完毕。如果你的力量和赛尔裘同学属于同种，多半就能用这屏障挡下来。很遗憾，你会白白送死。」

    哈斯格听了瞪大眼睛。他不再释放力量。如果黑守说的是真的，那他就打不穿这护盾。

    而黑守说的八成是真的。

    不然他不会敢这么自信满满地接近。

    也就是说，自己会白白死掉。

    即使现在施放力量也无济于事，会被护盾挡住。

    「该死。」

    哈斯格咒骂了一声。

    但这也无济于事。

    「该死。」

    他的声调像是在咒骂整个世界。

    但还是无济于事。

    所以他就要死心了。

    他就要死心而释放力量。

    力量已经酝酿完成，接下来只剩发出。要不是有这护盾，也许就可以抓黑守来当垫背，但照眼前的情形看来，有可能完全无法对〈军方〉造成损害。

    即使如此，他还是必须死心，释放力量……

    「……」

    但这时他的脑海中忽然浮现出一幅奇妙的光景。

    这幅光景中有着他之所以待在这里的理由。

    他之所以待在这个尽是些单纯又只会往前看的笨蛋所组成的学生会，理由就在这里。

    脑海中浮现第一次遇见大兔时――大兔所说的话。

    当时大兔说了这样的傻话。

    「我没有开玩笑，我很正经在说话。我是个懦夫，站在你们这些强得离谱的人面前，我会害怕，会想跑，可是我还是很正经在说话！我不想死，我想救希梅亚，不想让遥她们哭。所以我要尽全力得到这一切。」

    哈斯格心想开什么玩笑。

    心想哪有那么好的事？

    他心想，一个没有实力的家伙就别给我讲什么要得到一切这种梦话。

    所以当时哈斯格就这么对大兔说。

    对大兔说你一点实力都没有，别给我说这种天真的话。

    然而大兔他……

    当时大兔说了什么？

    哈斯格继续回想。

    回想大兔说的――

    「少唆！要是实力不够，那就努力啊。要是努力了还不够，就要更努力。要是从一开始就放弃，那不就什么都不会开始了」

    大兔说了这样的话。

    当然这段发言十分愚蠢，会让人想说：「话是这么说没错啦……」哈斯格到现在都还记得自己当时有多傻眼，还记得当时自己傻眼到忍不住笑了出来。

    因为办不到的事情就是办不到。

    这世上有太多事情，就算不肯死心也无济于事。

    但也不知道是怎么回事，哈斯格处于现在这种极限的状况下却想起了这件事。

    想起了大兔说的梦话。

    想起了一个小鬼头的傻话。

    一旦放弃就结束了。

    要是不够，就要更努力。

    「……」

    身体落到地上，地板立刻消灭。眼看自己就要继续往下掉。

    那么现在的确应该释放力量-但释放力量也已经无济于事。

    在这种状况下，仍不放弃――

    不放弃，是要怎么样？

    但就在这时，突然有个令人难以置信的景象映入眼帘。

    是黑守脚下。

    有东西抓住黑守的衣角。

    看得出那是一只手。

    是赛尔裘起初被切断的手。

    而且这只手上还留有少许的封印之力。赛尔裘还活着。哈斯格朝本以为已经死去的赛尔裘看了一眼，看到赛尔裘已经瘫软无力，眼睛却看着他。赛尔裘是假装死去，故意解开了结界。

    为的是让黑守掉以轻心。

    赛尔裘以无力的嗓音傻笑着说：

    「……哈、哈斯格……你尽管动手，让哥哥看看你的厉害。」

    黑守轻微惊呼出声，回头看去。

    但这已经不重要了。黑守如何根本不重要。

    哈斯格抓住赛尔裘的手。

    这一瞬间，哥哥帮忙对哈斯格手中的破坏之力进行了封印与控制。哈斯格用这经过控制的手抓住地板，猛力将身体往上拉。这一来自己的位置就改变了。

    身体挪到了黑守架设出来的护盾侧面。

    接着他将自己体内的所有力量都往外发了出去。

    「喂，老哥，我成功啦！我们赢啦！」

    当哈斯格喊出这句话，赛尔裘已经死了，封印之力已经完全消失。然而哥哥的脸上有着淡淡的笑容。这也难怪，毕竟他们赢了。

    「等……」

    黑守只说得出这个字。

    哈斯格不理他，发出力量。他把先前一直酝酿到现在的破坏之力往外发出去。

    有那么一瞬间，他感觉得到自己的身体烧焦。

    哈斯格就这么送了性命。

    &#9830;

    &#9830;

    &#9830;

    「好好好，那就开始！」

    教职员室。

    泉就待在办公室正中央打着电话。那是教职员室里的有线电话，泉接连按下电话的数字键。

    「呃，8987367847362749504736284756338476384967834018274867924584734。」

    她接连按下先前躲在厕所时背起来的号码。

    「97986876493184o8496798258732489453254239989527458924759860289475924850769621。」

    她先入侵电话线路，然后输入一串密码，用来进入掌管这间学校的〈军方〉系统。

    接着又输入一串用来解除保护的密码。

    再输入启动一项魔法搜查系统的密码。

    结果输入到这里，电话另一头就传来有人说话的声音。是语音应答系统那种机械式的声音。

    『……请问您的大名？」

    「0849869754。」

    刚刚这串数字应该等于报上了红月光这个名字。

    『您的ID号码是？』

    「874295720538。」

    『您要使用的魔法功能是？』

    「8729462618770561。」

    『已确认。』

    「好～～都没按错！」

    泉说着做出握拳的手势。

    这种用电话进行的互动本来的用途是当我方遭到敌人俘虏或无法行动时，让月光能透过电话向〈军方〉请求魔法方面的救援。只要有电话就能发动几项简易的魔法。

    只要输入这种编码加密过的数字，电话另一头就会咏唱符合请求内容的咒语来施展魔法。

    这样当然施展不了太复杂的魔法，但现在泉想用的魔法――不，应该说是想得到她要的情报并不需要动用太艰难的魔法。

    她想知道的只有一件事。

    「告诉我〈军方〉配发给大兔的手机在哪里。」

    泉这么说了。

    没错。

    大兔现在人在哪里。

    她就是想知道这件事。

    当然他们不知道大兔身上是否带着手机，而且如今大兔已经拥有强大的力量，他们也不确定能否透过这么简易的魔法查出他的所在，然而……

    这时背后突然传来爆炸声。

    传出一阵阵她从未听过，像是把事物轰得不留痕迹的轰隆巨响。

    「哇，怎么了怎么了？」

    她说着转过头。

    美雷站在她背后。

    是她在保护泉。

    照昨天讨论好几个小时的计划，是要由月光、哈斯格与赛尔裘绊住〈军方〉派来的追兵……泉则在美雷的保护下，利用这段空档前往教职员室查出大兔的所在。

    因此泉才会背下这些数字，背下这每隔零点几秒就会变更的密码。

    而这大概只有她办得到。

    月光花了十天以上才背下密码而得以运用自如，但她却只花十个小时左右就背了起来。

    这正是泉最擅长的。

    她大脑的处理能力高得反常。

    虽然不知道这是肿瘤还是脑袋有缺陷造成的――又或者是那个很践的自称什么〈天魔之兔〉的神令人生气地只为了今天，只为了这一瞬间而把她创造成这样的人，但她就是很擅长处理这种事情。

    而现在系统开始搜寻铁大兔的手机位置。

    机械式语音说：

    『请稍候。』

    泉喊着：

    「我等不了啦！别闹了，快点啊！快点快点！不然大家撑不住！」

    这时办公室的门开了。

    月光走了进来。

    泉见状松了一口气。因为月光好不容易摆脱黑守率领的追兵月光看着泉问：

    「成功了吗？」

    「嗯！」

    「大兔在哪？」

    泉回答月光的问题：

    「等一下！系统说正在搜寻。」

    「快点！」

    「你催我也没用……倒是我要问。」

    「什么？」

    「哈斯格和赛尔裘呢……？」

    「……」

    月先一瞬间并没有回话。

    过了一会儿……

    「不用担心！他们在帮我们绊住〈军方〉！」

    他这么说了。

    「……」

    泉听了后正视月光。

    月光不看她。

    这让她全都猜到了。

    猜到身后发生了什么事。

    猜到发生了什么事。

    而这一切他们当然早已料到。敌人非常强大，而他们只有五个人。

    他们知道这是一场多么无谋，多么艰巨的战斗。

    所以泉试着挤出笑容。

    她试着假装相信月光善意的谎言，挤出笑容。

    但不知道怎么回事，眼睛却流出泪水。

    「天啊……」

    现在明明不是哭的时候……

    现在明明不是在这种地方哭的时候……

    「啊，呜……」

    电话另一头的语音仍在重复说着：『正在搜寻铁大免的手机。』

    美雷转过身来，看着泉问：

    「小泉小泉，你为什么在哭？」

    听美雷这么问，她笑着回答：

    「只是有点东西跑进眼睛，你别担心。」

    「可是……」

    但泉打断她。

    「可是，我们绝对非赢不可。」

    泉这么说了。

    「我们绝对会赢！对不对？」

    没错。

    只要赢了，应该就还有希望。

    月光现在所拥有的〈预言〉应该有着能改写一切，让这一切变成一场梦的效果。那么只要让这个效果衍生发展，也许就可以让事态发展成让哈斯格与赛尔裘起死回生。

    所以才更要搏命――反正这一切都会消失，那就没什么好可惜的，尽管毫无保留地往前进。他们已经做过这样的讨论。

    而现在……

    「……」

    哈斯格与赛尔裘多半已经死了。

    朝办公室墙上的时钟一看，现在时间是下午四点四十三分。

    而〈军方〉的追兵尚未来到这里。

    这也就表示，他们两人已经成功地绊住敌人十分钟以上。

    他们遵守了约定。

    虽然也许再也见不到他们两人，但他们确实遵守了约定――

    『目标已寻获。铁大兔手机的座标是――』

    这时电话另一头读出了座标。

    关于座标的知识，早在泉还认为黑守老师是〈军方〉派来的学生会指导老师时，就已经从他那边学过了。

    而这座标――竟然是在校园。

    是从办公室往外一看就看得到的位置。

    「等等，不会吧！真是的！早知道就别打什么电话，往外一看不就得了！」

    泉说着望向窗外。

    但从窗户看不见外面的情形。

    因为有许多全身长着绿色体毛，头部像狼的人形怪物攀到了窗户上。

    这些怪物打破窗户跑了进来。

    「月光大少爷！有敌人从窗户……」

    她说到一半，却又看到身后也有多名〈军方〉的士兵穿过走廊跑了过来。

    月光的反应是……

    「美雷丨去保护泉！这边由我来挡！」

    他下了这样的命令。

    美雷回答：

    「知道了!」

    但这命令显然是错误的。

    因为在这个状况下……

    「保护我有什么意义？」

    泉是这么想的。

    她已经完成了自己的任务，找到了大兔的所在。

    那么月光就应该前进。

    不然就没有意义。

    一切都将没有意义。

    赛尔裘与哈斯格的死都将没有意义。

    所以泉大吼：

    「美雷！不要过来！」

    「咦？」

    「你保护月光去隔壁教室，然后从窗户跳出去。大兔就在校园！」

    「呃、呃，可是这样小泉你会……」

    「不要看我，快点！知道吗？听我的话，好好做！」

    泉大声吼她。

    这让美雷带着震惊的表情停下动作。泉可以体会美雷的心情，因为就连泉自己也都因为喊得太大声而吓了一跳。

    但她必须这样。

    因为在这种地方毫无意义地互相保护，结果全都死在这里，就没有意义了。

    所以……

    「月光！」

    他们将希望托付给了他们的学生会长，所以泉喊了他的名字。

    月光一边用剑抵御〈军方〉士兵的攻击一边朝泉看了一眼。

    他的表情显露出他已经知道接下来会怎样。

    那是一种显得厌烦却难得像是泫然欲泣的表情。

    泉说：

    「我很弱，可是，我会帮你争取十秒钟！所以，你赶快去校园说服大兔！」

    泉说到这里，扔开了用藏在背后的手偷偷摸摸操作到现在的电话话筒。

    话筒另一头应该正传来这样的语音：

    『已确认。发动毒魔法。』

    话筒念出咒语似的文字。这些文字碰到空气，产生毒素。

    但这些不重要。

    要想下一步。

    想下一步怎么行动。

    想想有什么事情可以做。

    想想有什么事情是一个区区的人类，一个手无缚鸡之力的女生也可以做的。

    办公室里应该有三具电话，泉将视线转到现在离她所在位置最近的电话。

    她走向电话拿起话筒，接连按下数字。

    90747876429484o6829873264907562879875361384604750139745092596。

    「月、月光！」

    美雷抓住月光的手。月光回过头来看泉。泉看到他这样……

    「快走！」

    于是大声呼喊。

    美雷的脸皱成一副要哭的模样，带着月光冲了出去。

    而办公室里还剩下有着狼头的怪物以及〈军方〉的士兵。

    他们看着泉。

    这时泉对电话下令要求的魔法已经完成。

    『已确认。将在两秒后爆炸。』

    「好，那就来吧！」

    说着她将话筒扔了过去，而有着狼头的怪物接住了话筒。

    紧接着就听到轰的一声，话筒就此爆炸，但看来怪物并没有因此受伤的迹象。

    泉看到这情形……

    「哇～～完全没作用。」

    傻笑着说出这句话。

    不只是爆炸，毒对怪物似乎也起不了作用。

    〈军方〉的士兵则似乎立刻注意到空气中产生了毒素，开始戴起防毒面具。

    这样一来，在场会成为毒素牺牲品的……

    「……就只有我？真是够了，这是怎样啊？真的会让我讨厌自己的无力耶。」

    说着她又笑了。

    一只怪物看了她一眼。她不理会怪物，望向校园的方向。

    但她这样的举动……

    「等一下～～就算我再怎么无力，我觉得你们最好还是不要对我视而不见耶。要知道我啊接下来会告诉你们一个很棒很棒的消息，所以我们就在这里多聊一会……」

    这时怪物拔出腰间的小刀，掷了过来。

    泉完全反应不过来。

    咚的一声冲击之下，小刀很干脆地刺进了她的腹部。

    「……」

    她并不觉得疼痛。

    只是吓了一跳。

    穿着宫阪高中水手服的腹部染成红色的部分越来越大。泉低头看着这样的情形……

    「哇……真、真是够了，那个蒙古大夫……竟然说我会死于肿瘤，根本就是骗人的嘛。」

    感觉得出身体迅速虚脱。如果有所谓生命计量表，相信这条计量表一定正急速减少。

    她心想好想跪下来。

    不，是心想干脆躺下来，什么都不管了。

    身体就是使不上力气。

    使不上半点力气。

    即使如此，泉仍然没倒下，手撑在一旁的办公桌上说道：

    「就……就说等……等一下，我会告诉你们……好消息……你们可曾想过，你们是听谁的命令……行动……？」

    「……」

    「是黑守老师？可是黑守老师没跑来这里，也就表示……他应该已经不在这世上了吧？」

    泉并不知道这个推测对不对。

    她不知道赛尔裘与哈斯格是否成功绊住了黑守。

    但她相信他们办到了，并继续说下去。

    现在她还能做的事也就只剩下相信同伴，相信大家。

    「那你们……是听谁的命令，跑来的……？」

    没有人回答。一个不值一提的区区人类少女说出来的话，谁也听不进去。

    「我话先说在前面……黑守背叛了你们……要是再这样什么都不做，到了下午五点，世界就会消失……这件事很有名，你们应该听过吧？」

    没有人反应。

    「我们……就是在对抗这种危机……你们，是为了什么在……做这种事……？」

    完全没有反应。

    但泉还是说下去。她几乎已经使不出半点力气，声音也小得几乎听不见，然而……

    「要不要……交给我……交给月光会长试试看？只剩下不到二十分钟了……」

    但她说到这里就再也撑不下去了。

    手臂支撑不住身体。

    倒在地上。

    但她已经连倒在地上的冲击都感觉不到。这时她才想到，自己已经什么都看不见了。

    可是呢……

    「……该、该做的事……算是，做到了吧？」

    她说着露出微笑。

    她不知道〈军方〉的人是否听进了她刚刚说的那些话，说不定她才说到一半，办公室里就已经没有一个人留下，但这已经不重要了。

    已经没有她能做的事，而她想做的事也全都做了。

    最重要的是……

    「……我没死于肿瘤，而是为了保护同伴……而死……这……完全是我的胜……」

    但她说到这里连话也说不出来了。感觉得出喉咙嘎哈一声，有东西哽住。

    会是毒造成的吗？

    她不觉得痛。

    也不觉得难受。

    就只是意识朦胧。

    一种想法渐渐填满内心……

    「……」

    庆幸进了这个学生会。

    最后有幸得到这么一群非常棒的同伴，如果下次……

    如果一切顺利，她还有机会再度醒来……

    「……」

    真想跟这群同伴一起来一趟旅行=

    大家一起欢笑。

    吃着脆脆冰棒……

    洋芋片……

    咖哩饭这些东西吃得肚子饱饱的，这样……

    「……」

    这样一定会很开心吧……她想着这样的情景，失去了性命。死因不是肿瘤。

    &#9830;

    &#9830;

    &#9830;

    「呜呜，呜呜呜呜呜呜～～」

    跟他订了契约的恶魔哭得很吵。

    她明明是恶魔，却无谓地流着眼泪。

    「小、小泉她……小泉她～～」

    她说着这样的话。

    月光先朝美雷看了一眼，小声叹了一口气。

    他不知道泉是不是死了，因为他并未看到泉毙命。

    但相信她一定死了。

    怎么想都不觉得凭她的力量应付得了〈军方〉的士兵。不，现在月光等人的阵容之中，有办法抵抗〈军方〉攻击一阵子的，也就只有美雷了。

    就算是美雷，也不是就抵抗得了一两个小时。只要有三个小时的时间，相必〈军方〉就能成功俘虏她。

    只是……

    「……只是这个世界剩下的寿命已经不到三个小时了啊。」月光说完回头望向校舍。

    现在他所在的地方是校园。

    就在宫阪高中校园的正中央。

    他冲出了教职员室，从隔壁的教室窗户跳进了校园。

    不知道为什么，〈军方〉并未追赶到校园。

    是觉得这里有铁大兔在，所以不需要派兵过来吗？

    还是泉用了什么方法成功绊住了追兵？

    不过答案是哪一边都不重要。

    毕竟已经没有时间了。

    就算有人倒下也不要回头，这样的约定他们昨天已经不知道讲好了多少次。

    所以自己也只要去做该做的事就够了。

    只要在剩下的时间里尽力做到最好就够了。

    他抬头看了看学校校舍的时钟。

    现在时间是下午四点四十八分。

    世界的寿命只剩下十二分钟。

    「……」

    月光慢慢将视线拉回校园。

    校门前站着一名男子。

    一名直到前不久都还是学生会成员的男子――铁大兔。

    大兔正视月光。

    不知道是不是出了什么事，大兔的表情比月光昨天看到的显得更加没有感情。

    大兔说了：

    「嗨，月光，这个时候终于到啦。」

    月光回答：

    「可惜我没看<预言〉，也不知道算不算是终于。」

    「哈哈，也是啦。你看的〈预言〉也没有意义。毕竟你拥有跳脱〈预言〉的力量――你周遭的〈预言〉都说不准。」

    听到他这么说，月光说道：

    「……那么，今天我也会颠覆〈预言〉。所以你应该听我的话，铁大兔。」

    「哈哈哈。」

    「眼前你就先给我想起来。想起你是什么人，处在什么立场。」

    「嗯？我是处在什么立场来着了？」

    大免说着歪了歪头。

    月光回答：

    「你是我的奴隶。你是个渺小的蝼蚁之辈，应该要跪下来臣服于我这个天才。」

    「啊哈哈哈，你真的很常讲这个。」

    「没办法，这是事实。」

    「呵呵，是吗？其实也没关系啦。可是明明没实力却要讲这种话，你一定硬撑得很累吧？什么非拯救世界不可啦，非救弟弟不可啦，非保住学生会成员的性命不可啦，你明明办不到，大家却这么指望你――然后你也不想辜负他们的期望，拚命虚张声势，可是啊，到头来……」

    说着大兔指了指校舍。

    然后说：

    「他们还是死了，全都死了。赛尔裘、哈斯格、还有泉，全都死了。」

    听到他这么说．月光感觉就像喉头被人用力掐住一样。

    大兔又说：

    「哈哈，月光，你的脸色好难看。该不会是被我刺伤了？」

    「……」

    「可是，你已经不必再虚张声势了。毕竟现在还在依靠你的也就只剩下美雷，而我也会马上杀了她。」

    美雷看了大免一眼。她仍然在哭。听到赛尔裘、哈斯格还有泉都死了，让她大为动摇。

    月光抓住她的手臂，可怜的是她的手在发抖。月光能够体会她的心情。因为如果不是有别人在看，他自己也会因为愤怒、恐惧与绝望而发抖。

    但他用力抓住美雷的手臂，然后小声说：

    「不用担心，我会让每个人都活过来。」

    「……呜呜呜。」

    「美雷，相信我。我会说服大兔，解决这一切。」

    「……我、我……我一直相信月光，所以不要紧。」

    她这么说了。

    她哭着这么说了。

    而大兔看着她的样子说道：

    「月光，这幅光景我刚刚在〈预言〉里看过了，看过你安慰美雷的光景。真遗憾，结果〈预言>到最后还是没有分歧。而凭我和你们的战力差距，根本就没得打。事情就这么结束。」

    月光听了一边拔出腰间的剑一边说：

    「不试试看怎么知道？」

    但大兔笑着说：

    「我就是知道。〈天魔〉我吃了，乌鸦我也吃了……然后就在前不久，希梅亚还开始唆违背我，我就连她也吃了。所以……」

    大兔说到这里有了动作。

    月光完全看不清他的动作。

    大兔抓住美雷的脖子。

    「唔，可恶……」

    美雷挥拳想打大兔。带有雷电的拳头轰的一声打在大兔脸颊上。

    但大兔并不放在心上。他毫发无伤，只是平淡地说：

    「结束了，美雷。就这样。」

    「可恶，住手！」

    月光大吼一声，就要朝大兔刺出剑。

    但大兔抓着美雷不放，退开了一步，轻而易举地让这一剑挥空。

    「『黑』。」

    大兔低声下令。

    月光知道那是什么样的能力。那是一种能对一切赋予虚无的能力。

    眼看这股力量就要从大免手上移到美雷身上。

    「等一下等一下，糟、糟糕！电电！把这怪东西，推、回、去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美雷大声喊叫。

    她全身产生强大的雷电聚集到脖子上，试图将大兔所用的黑推回去。

    然而……

    「……不、不会吧……完全不……行……」

    美雷露出求救般的表情看着月光。

    月光见状立刻飞奔过去。

    「慢着！大兔！请你住手！」

    他大喊着就要跑向美雷。

    美雷以颤抖的嗓音说：

    「啊、啊……不、行……对、对不起，月光，我保护不了……月光……」

    「笨蛋！不要死心！你有我……」

    月光说到这里，美雷却突然笑了。她一脸像是要哭又显得很高兴的表情看着月光。

    「月光……我最喜欢……月光……」

    这时黑色的文字移到美雷的脖子上。

    这一瞬间，她的身影从月光眼前消失。

    月光伸出手，却连碰都碰不到她。

    「……」

    月光停下了动作。

    大兔并没有攻击。

    只是抬头看着身后的校舍。

    「……好了，还剩九分钟。你就乖乖死心让我吃掉吧。你什么都改变不了。」

    美雷死了。

    这让月光几乎不能动弹。他觉得胸口就好像被人重击，几乎就要崩溃。

    因为自己实在太弱小，太无力，太没出息。

    而他瞪着美雷消失的空间。

    心情动摇得只要稍有松懈就会哭出来，但他一脚踢开这样的心思，咒骂着说：

    「……啊啊，可恶，我也一样啦。」

    尽管为时已晚，他还是小声说出了这句该对美雷说却没能好好对她说的话。

    「……我也……喜欢你啊。」

    到了世界即将结束的阶段……

    而且还是到了该说这句话的对象已经消失后的状况，月光才小声说了这句话。

    「嗯？你说什么？」

    大兔歪了歪头这么问，月光一把抓住他的衣领，用力拉了过来。

    大兔并不抗拒。

    他明明有着足以一瞬间杀死月光的实力，却皮笑肉不笑地看着月光。

    「……然后呢？」

    还问了这么一句话。

    月光瞪着大兔说：

    「你……不要闹得太过火了。」

    大兔以不带感情的眼神看着他，然后抬头看看校舍的时钟。

    「我没在闹。然后，只剩下九分钟了，所以啊，让我吃了你吧。」

    「闭嘴。」

    「你什么都改变不了；你拯救不了世界。所以，你就死了这条心吧。再这样继续下去，世界会结束……」

    「我叫你给我闭嘴！」

    「……」

    大兔闭嘴了。

    月光瞪着大兔说：

    「你到底是谁？」

    「我就是我啊。」

    「你到底为什么要做这种事？」

    「因为必须做。」

    「你杀掉的同伴全都……曾经跟你待过同一个学生会的同伴全都相信你啊。他们都相信只要见到你就有办法搞定。不管是你刚刚杀死的美雷，还是泉、哈斯格、赛尔裘，大家都相信你。」

    「是喔？」

    「他们相信只要见到曾经是我们同伴的铁大兔，就会有办法搞定……」

    但这时大兔挥开了月光的手。

    「那可抱歉了，事情就只能这样。」

    然后大兔又看了看校舍的时钟。

    「还剩八分钟。」

    接着说出这样的话。

    月光瞪着大免。

    瞪着杀了美雷的大兔。

    接着月光举剑摆出了架式。

    这把剑上灌注了能够改写〈预言〉的力量。

    灌注了能够删除掉大兔，让这十年全都变成一场梦的力量。

    只要用这把剑刺进他胸口，就还有办法救死去的同伴活命。

    大兔看着他说：

    「这是怎样？你的剑砍不到我的。」

    「……」

    「就算砍到好了，又能怎么样？就凭这把剑，根本奈何不了我。」

    「到头来，你谁也保护不了，只能照着〈预言〉行动。既然如此，你就死了这条心，乖乖接受末日……」

    但这时月光动了。

    他刺出了剑。

    但大兔并没有躲。他完全看不起月光。这也难怪，力量的差距太大了。美雷已经不在，如今月光体内连雷电的力量都没有。

    所以这一剑刺得很慢，照理说看在大兔眼里应该慢得像是停住，然而……

    这把剑――这把拥有改写〈预言〉之力的凶剑，噗的一声刺进大兔胸口。

    「……」

    杀死大兔的条件就这么凑齐了，简单得令人吓一跳。

    所有人拚了性命守住自己的岗位，为的就是这一瞬间。他们相信就算拚上性命，只要办到这件事就有办法解决问题。

    但大兔仍然一脸全不在意的表情说：

    「……你气消了吗？」

    月光回答：

    「对。」

    「然后呢？你要怎么做？要发出这把剑的力量吗？虽然反正不会有效。」

    这小子不知道，不知道这把剑上现在灌注了足以杀死大兔的力量。

    不知道月光一旦施放力量就能够改写〈预言>。

    不知道这种力量能够删除大免的存在，把这一切变成只是月光作的梦。

    大兔继续说：

    「我说啊，你就死了这条心，让我吃掉吧？」

    月光听了抬起头来问：

    「你为什么就这么想让我屈服？你不是有本事硬吃掉我吗？先前你对日向不就是这样？」

    「呃，我要这样做也行，可是会很难受=因为日向和月光这对〈双头乌鸦〉分开来吃，就会有毒。」

    「所以呢？」

    「我是提议我现在就把日向放出来，可以请你吃了他吗？」

    「就是要等我们两只变成一只，再由你来吃掉？」

    「对。」

    「你以为我会听你的？」

    「嗯……不过就算你不听，结果还是不会改变。我也可以硬把你吃掉……可是惊人的是，我看的〈预言〉里，就是有你对一切死心而吃掉日向的场面啊。所以我在等事情变成这样。」

    大兔是这么说的。

    看样子大兔连现在这个状况都已经预先看过了，看过月光屈服而吃掉日向的未来。

    接着大兔又朝校舍的时钟看了一眼。

    「还剩七分钟。既然都要死心，也差不多是时候了。」

    他这么说。

    但月光回答：

    「……还早。你听我说几句话。」

    大兔歪了歪头，看着月光。

    「都这个时候了，你还有什么话说？」

    「我现在拥有能杀死你的力量。」

    月光说出了实话。

    结果大兔笑了。

    「哈，你这样吹牛又有什么……」

    「我不是吹牛。现在这把剑有着〈天魔之兔〉所写的〈预言〉，这里头有着可以改写〈预言〉的力量。」

    「是这样喔？那你为什么不马上动手？这件事应该不可以告诉我吧？」

    月光回答不了这个问题。

    因为大兔说的没错，这件事本来是不应该说的。

    同伴已经几乎死光――不容许他失败。

    一旦释放剑上的力量，就能让美雷、泉、赛尔裘和哈斯格死去的事实化为乌有。

    能够让日向绝望而毁掉自己人生的过去化为乌有。

    所以月光应该要立刻释放力量。

    但他却……

    「……」

    月光却下不了手。

    大兔说：

    「看吧？如果是真的，你就试试看啊。只剩下五分钟了耶。」

    月光没有回答。

    「来啊，快点。」

    月光不回答，就只是注视着大兔。

    结果大兔又开始傻笑。

    「……其实根本就没有这种力量吧？虽然我不知道你为什么在这种状况下要扯这种谎……不过要是你说够了……」

    但月光不让他说完，皱起眉头说：

    「力量是有，但是我不用。」

    他这么说了。

    「这是杀你的力量，可是我不打算杀同伴。」

    「啥？你在说什么鬼话？」

    「这是我们讨论过才做出来的决定。我和泉、赛尔裘、哈斯格、美雷讨论过，才做出这个决我们，都决定不杀你。」

    「……」

    月光抬起头来看着大兔说：

    「喂，大兔，你在听吗？我把你当同伴，把你当成同一个学生会的同伴，所以我不杀你，我不忍心杀你。可是你现在到底在搞什么？我们不是同伴吗？你却给我一脸令人火大的表情在傻笑……你到底是怎样！赶快给我醒过来，变回我们的同伴啦！你这个白痴！」

    「……我说过多少次，都什么时候了……」

    但月光不让他说完，大吼着：

    「闭嘴！我不是在跟你讲话！」

    月光伸出手抓住大兔的肩膀，用力拉了过来。

    「喂，大兔！你要不理我到什么时候！你明明就不是这种家伙！」

    「……」

    「我知道的你明明是个平凡、无能、优柔寡断，却老爱讲一些幼稚理想的笨蛋啦！结果你现在搞什么东西？」

    「……」

    「你不是这种忍心一脸不在乎地杀了同伴的家伙！你不是会因为这种事就放弃未来的家伙！既然是同伴……既然是我的同伴，就出来跟我并肩作战！」

    月光这么大吼。

    「跟我并肩作战！」

    他拚命大吼。

    「算我求你，跟我一起……」

    月光的手仍然抓住大兔的肩膀不放，这时他感觉到自己的声音有点发抖。他感觉到了那个脆弱的自己，一直压抑在内心深处的脆弱的自己，在最后关头跑了出来。

    「……算我求你，跟我一起并肩作战啊,大兔。我们的同伴……都死了，我只剩下你了。」

    难看的是眼泪从眼睛流了出来，让视野变得模糊。

    这是因为他想起刚才美雷已经被消灭……

    想起丢下泉先走……

    想起赛尔裘死了，哈斯格对他大吼「绝对要成功」……

    但他却……

    真要说他办得到什么事，也就只有……

    「……我、我很弱小……我已经谁都保护不了了。所以大兔……我求求你，帮我一下。」

    月光用力抓住大兔的肩膀,以颤抖的嗓音这么说。

    大兔听了后仍然一脸没趣的表情眯着眼睛说：

    「……啊啊，这跟我看到的〈预言〉不太一样啊。看来你是不会肯吃日向了，既然这样就硬吃了你吧。」

    「……大兔。」

    「结束了。而且也没时间了。」

    「大兔。」

    「就这样了，月光。」

    大兔说着举起手。

    但月光不抵抗。

    他就只是直视同伴的眼睛……

    「大兔！够了，快点醒一醒！」

    他这么呼喊。

    就在这一瞬间。

    眼前发出轰的一声响。

    大兔的头当场消失。

    颈部以上全部消失。

    接着一只手从脖子的部分伸了出来。一个人撕开大兔的身体，从里头钻了出来。

    但跑出来的一样是大兔。

    大兔以看似非常痛苦的表情看着月光。

    「……你、你这个笨蛋月光……哭个什么劲儿啊。」

    他这么说了。

    「是大兔吗！」

    月光大喊。

    大兔看着月光。他的脸很有人味，看起来十分善良、懦弱、优柔寡断，是大兔平常的表情。是同一个学生会的同伴会有的表情。

    但大兔不断发抖，用双手按住原来的身体说：

    「……嘎，可恶……我只能维持一下子啊……月光……听我说。现在，我是借用希梅亚和日向的力量跑出来，可是，几乎没有时间了……所以……所以，你要做出决定。杀了，我……趁

    我……趁我还有意识……的时候……」

    被撕开的身体正在慢慢恢复，眼看就要开始再生。

    大兔拚命压抑。

    「……释放，力量……你要……我们要……赢！」

    他说出这样的话。

    要月光杀了他。

    要月光杀了大兔。

    他要月光杀了同伴。

    这时天上传来一阵说话的声音。

    〈住手。>

    一样是大兔的声音。

    但和眼前这个同伴不一样，是一个没有感情的怪物说话的声音。

    〈不要用这力量。就算你用了，结果也不会变。>

    他以仿佛知情的口气说出这样的话。

    月光和大免一起抬头望去。

    〈你使出这力量的瞬间，一切就会结束。〈上古魔女〉会醒来毁掉一切，能让世界延命的〈幸福〉也将无法完成。所以……>

    「所以怎样？我才不管。喂，大兔，让他闭嘴。别说丧气话了，自己的身体自己搞定。既然希梅亚和日向都在，你们这些废物就给我乖乖做事！现在再不拚命，就全都会结束啊！」

    月光这么一吼，希梅亚就从裂开的身体缝隙探出头来瞪着他说：

    「……你还真敢讲……哪有这么简单就能压住铁大兔……」

    「闭嘴。赶快动手就对了，你这个花痴魔女。」

    「……你、这、混帐人类……以后我一定，一定……唔！」

    她没能说完这句话就缩了回去。

    但她说了「以后」。

    世界明明已经没有时间，她却说了「以后」。

    她还没放弃。

    而且她才刚缩回去，接着连日向也撕开大兔的身体跑出来。他直视着月光，伸出手说：

    「哥哥，吃掉我……」

    「你开什么……」

    「不对，我不是在开玩笑，这是我自己的意思，跟〈预言>无关。只要我跟哥哥合而为一，也许还勉强有办法施展〈天魔〉的力量……这样一来，就能撕开〈月亮外侧的神〉。」

    「……」

    「而且只要之后再改写〈预言〉，把我恢复原状就好。所以，把我吸收进去」

    「可是……」

    「至少最后关头也该相信我一下吧，哥哥。」

    「……」

    「我再也不会放弃活下去了！所以……快点……」

    这时铁大兔的手动了，贯穿从身体跳出来的日向胸口。

    但日向并不放在心上。

    他只直视着月光。

    「哥哥！」

    月光牵起了日向的手用力-拉。

    这一瞬间，他感觉到日向进入了自己体内。被撕成两只而各有缺损的拼片拼凑在一起，脑中多了日向的知识。这世上所有魔法的知识、自卑感、绝望，以及对哥哥的一种无聊的爱。

    这时天上又传来说话声。

    〈你看，你吃掉他了，到头来你还是吃了。然后由我吃掉你，一切就结束了。>

    这个声音这么说了。

    但大兔不动，一动也不动。

    <………………别来碍事，赛托希梅亚。已经没有时间了啊。>

    大兔不动。

    〈没有意义。这种事没有意义。要是我们不发动〈幸福〉，世界就真的会消失啊。>

    大兔不动。

    〈时间……只剩三分钟……别闹了。你……真的……打算跟这人类一起消失吗？>

    但这时月光说了：

    「看样子你的工作已经结束了，给我消失。剩下的世界由我负责担心。」

    接着他拔出插在大兔胸口的凶剑，拔出了这把有着漆黑的颜色与无坚不摧之力的剑。

    他赋予这把剑〈天魔〉的力量，赋予日向知识中所有魔法的力量。

    接着月光举起剑下令：

    「……凶剑，把我同伴以外的所有事物都劈开。」

    说完猛力斩向大兔。

    这一剑直劈而下，直到插在地上才停住。

    结果大兔的身体被劈开，整个人坐倒在地。

    头部立刻再生。

    大兔的脸上……

    这个大兔的脸上……

    「……」

    有表情。

    有他一贯的糊涂样。

    月光看着他的脸，然后以由衷放下心来的表情笑着说：

    「……看你这脸白痴样，你总算回来啦？笨蛋大兔。」

    大兔听了笑着回答：

    「……真是的，才刚回来就被你又是白痴又是笨蛋的骂，你很吵。」

    「我只是陈述事实。」

    「好好好，知道了。」

    大兔说着起身。

    月光见状问道：

    「……赛托希梅亚怎么了？」

    大兔回答：

    「我小小吃了她一次，就跟你一样。因为如果不让力量合而为一，就没办法轰掉那个怪物。而且其实就算我们两个合力，本来应该还是那个大兔比较强啊。」

    「可是因为有我这个天才学生会长在非常漂亮的时机用剑劈了他，你才能拚赢，是吗？」

    「这小子实在烦死了。」

    「你倒是存在本身就让人烦了。」

    「你真的很烦……不过先不说这个了，虽然也有一部分是靠刚刚月光你那一剑，不过真要说来……应该是对方死心了耶。」

    「死心了？」

    「嗯。他好像说既然会在这种时机被希梅亚妨碍，那就没办法创造〈幸福〉了。啊，所谓〈幸福〉，基本上好像算是用来拯救世界的魔法。就算〈预言〉没了，世界消失，还可以靠这个勉强让我和希梅亚……」

    但月光打断他的话说：

    「我有日向的知识，状况我都清楚。」

    「啊，是这样？」

    「对。」

    月光点点头。

    看来日向被大兔吸收后，在他体内和希梅亚交换了情报。这让相当大量的知识在他们之间一口气分享开来。

    结果大兔思索了一会儿后说：

    「我是没有希梅亚的知识……会这样大概是因为先调整成可以事后让她恢复才吃了她吧。」

    「我哪知道。」

    「话是这么说没错啦……那么回到正题，他死心了，还说什么到头来还是弄成这样啦，或是这也无所谓啦。」

    「唔。也就是说，赢的是我们？」

    月光这么一问，大兔就点点头说：

    「毕竟我们就是不认命啊。」

    「说的也是。」

    「说是这么说，可是已经完全没有时间了。这要怎么办？」

    大兔说着指向校舍。他的动作和先前那个――根据日向的知识，是叫做〈弥补孤独之人（铁大兔）〉的怪物一样，但月光就是觉得充满了温暖。

    错不了，这小子真的是大兔。

    从时钟看来，还剩两分钟。

    只剩两分钟了。

    而这个世界上在对抗〈预言〉的，多半只剩下他们两人。

    不，看样子他们要对抗的对象并不是〈预言〉。

    这也是根据日向的情报才知道的，他们打这场仗是在和一个叫做〈上古魔女〉的强大天神所做的自杀对抗。

    〈预言〉之所以会被消除，似乎只是因为〈上古魔女〉要自杀就得吃掉〈天魔〉。

    而一旦做出反抗的举动，〈上古魔女〉就会醒来，到头来一切还是会消灭。

    即使回到过去消灭大兔等人的存在，〈上古魔女〉也不会放在心上，只是会用别的方法再度吃掉〈天魔〉，消灭〈预言〉，试图自杀。

    也就是说……

    「……必须想办法让〈上古魔女〉的自杀成功？」

    月光这么一说，大兔就双手抱胸回答：

    「……嗯～～是可以这么说啦。说是她从世界开始的时候就活着，已经活得累了。」

    「哼，开什么玩笑。你跟她说，要她帮因为她累了就被除掉的人想想。」

    「哈哈哈，也是啦。」

    大兔说到这里就沉默不语。

    他不知道如何是好，不由得沉默。

    世界必须消失。

    必须和〈上古魔女>一起消失。

    那他们该怎么做才好？

    要怎么做才能留住希望？

    月光问了：

    「……如果现在才想发动〈幸福〉，会成功吗？你们想发动的这个魔法，不就是一种用来消除罪恶感的魔法吗？世界会消失，可是你会和赛托希梅亚两个人梦想着将来有一天能够让世界恢复，就这么在里面度过永恒的时间。」

    但对于这个问题，大兔却歪了歪头。

    「……其实我不知道耶。」

    「不知道？这话怎么说？」

    「我没跟希梅亚共有知识，所以根本不知道这〈幸福〉魔法要怎么编……」

    「原来如此，也就是说你还是一样废物就对了？那么你这个比草履虫还不如的生物就给我闭上嘴。」

    「……呃。」

    「我还没说完，你闭嘴乖乖听。呃，我们假设〈幸福〉有着能够让世界延命的可能性。假设我们把希望寄托在能让世界复原，所以让世界延命。可是，你们没办法让世界复原。就算你们存活下来，你们也写不出〈预言〉，因为你们不是〈天魔〉。那是〈天魔〉特有的魔法。这也就是说呢……」

    这时大兔看着他说：「也就是说？」

    「啊啊，真是的,我实在不想跟笨蛋说话啊。不能换赛托希梅亚出来吗？」

    「咦？呃，这很花时间。」

    「要几分钟？」

    「嗯，大概十五分钟？」

    「你白痴啊，那时候世界都已经完蛋了。算了，你这个连单细胞都不如的生物闭嘴乖乖听我说就对了。」

    「这是哪门子的生物啊？」

    但月光不理他，继续说下去：

    「也就是说，我们要让世界延命。」

    「所以要用〈幸福>?」

    「没错。然后把有可能再次写出〈预言〉的家伙留在里面。」

    「留下〈天魔〉？」

    「对。」

    「这个，不就是你吗？」

    「没错。」

    「也就是说，要让你活下去？」

    「对。」

    「就你一个人？」

    「没错。」

    月光一点头，大兔就看着他说：

    「我是不太清楚啦……」

    「不清楚就不要发言。」

    但大兔不管他，继续说：

    「要留在用〈幸福〉创造出来的世界里，好像会相当难熬啊。」

    「唔。」

    「就连那个怪物〈铁大兔〉也很怕……好像就是为了让留在里面的人不会绝望，才会把希梅亚和大兔创造成一对。」

    「是吗？」

    「而且能不能再次写出〈预言〉，不也是要实际试试看才知道吗？真不知道要花几年、几百年。说不定永远都写不出来。然后在写出来以前，你会一直孤伶伶的。」

    月光知道大兔想说什么，这点他也已经和日向共有了知识。

    〈幸福〉是绝望的魔法。

    一种能让世界延命，却会创造出永恒孤独的魔法。

    不是正常人受得了的地方。

    月光全都知道，却还是说：

    「这没问题，我要试。」

    「才不会没问题。」

    「就是没问题。我们说做就做。」

    听他这么说，大免露出拿他没辄的笑容看着他说：

    「你根本是白痴吧？」

    「唆。」

    「你完全是个白痴。会一直孤独，什么事都办不到……最后还会自杀。你竟然自愿要去做这种事……」

    但月光笑着说：

    「如果要说我是白痴……那是因为我是你的同伴。不是有句俗话说物以类聚吗？」

    他说着伸出手来。

    「然后我最一开始就会先创造出你。如果你说未来是永恒的地狱，我就先创造出你，抓你当垫背。」

    大兔听了低头看着他伸出来的手。

    「……恶，好可怕……不过听你说是同伴让我很高兴啦。好，我答应你。那你最先就要创造出我，我会陪你一起熬。」

    然后这么说了。

    这小子果然是个笨蛋。

    是个大笨蛋。

    但月光点点头回答：

    「那我们就来做吧。没时间了，我要吃掉你。跟希梅亚说把知识和情报都一起统合到我身上，由我全部吃掉，然后发动〈幸福〉。」

    「……」

    「然后我会在〈预言〉消失的世界――在延命过的地方再次创造出和现在一样的世界。」

    月光说到这里，转头一看。

    看了时钟一眼。

    距离〈预言〉消失已经不到三十秒。

    世界将要结束。

    而月光一瞬间有了一个念头，如果能够就这么结束，想必非常轻松。

    但这也只是一瞬间的念头。

    变得轻松也没有任何意义。他将再也见不到美雷，也没办法和这群同伴为了一些蠢事欢笑。

    这样的轻松――这样的世界，完全没有意义。

    所以……

    「……大兔，抓住我的手。我要动手了。」

    大兔听了后把手往前伸，但伸到一半又停住。他以一个笨蛋难得会露出的正经表情看着月光说道：

    「……你一定要创造出我。」

    「……」

    「还有，在创造出我以前不要发疯，不要死。我等你。」

    「……」

    「月光！」

    「干嘛？」

    「我相信你。」

    听到这句话，月光嘴角上扬笑着回答：

    「那当然，你知不知道我是谁啊？」

    接着他抓住大兔的手。这一瞬间，大兔当场消失。他进入了月光体内。

    月光感觉到全身细胞都改写过，感觉到自己体内产生了一股强大的力量。

    感觉到自己变得不是人。

    是神。

    这是神的力量。

    但他无法阻止〈预言〉消灭。

    「……」

    月光转过头来。

    眼看时针就要指向下午五点。

    时间只剩几秒钟。

    远方的天空连黄昏都还没到，却已经染成一片全白。

    是开始消失了。

    世界在消失。

    〈预言〉在消失。

    一切都在消失。

    虚无直逼而来。

    眼看虚无朝自己直逼而来，月光在脑海中展开希梅亚分享给他的术式。

    「……」

    最后他再度环顾校园。

    环顾整间学校。

    环顾以前曾经存在的这幅光景。

    月光先环顾了这个和同伴们一起度过的平凡世界。

    「好了，战斗要开始了。而我要在这里宣告，我一定会再回到这里的同伴回到这学生会室。我绝对不会认输。」

    就在这时，下午五点到了。

    同时月光说道：

    「……发动〈幸福〉。」

    刹那间……

    世界消失了。

第十三卷 最后的学生会 终章一 住在红色月亮的光

    一切都是白色的。

    放眼望去只见一片全白。

    无。

    虚无。

    毕竟无。

    「……」

    没有声响。

    没有气味，也没有景色。

    月光站在这么一个只知道有自己存在的意识，除此之外空无一物的世界里。

    到头来，他还是写不出〈预言〉。

    自己身上已经不剩这样的力量。

    真要说起来，他根本就不知道怎么写〈预言〉。

    不知道在这种空无一物的世界里，要从什么东西创造出〈预言〉。

    不知道怎么创造出世界。

    「……」

    不可思议的是，时间的概念是有的。

    什么事都做不到，就这么虚度什么都没有的时间，这种只觉得痛苦的感觉是有的。

    所以这是一种纯粹的痛苦。

    什么都办不到。

    什么事都不会发生。

    记得好像在哪里看过，说是如果把人关进一个空无一物的白色房间，不用多久就会发疯。

    说人类是一种会寻求刺激的生物，一旦知觉受到阻隔就会发疯。

    但从这种角度来看，这里实在是糟糕透顶，因为真的什么都没有。

    明明什么都没有，偏偏有时间的感觉――而填满这些时间的，就只有绝望。

    写不出〈预言>。

    自己却活着。

    而且连寻死的方法都不知道。

    连动都没办法动，自然不可能寻死。

    所以这里只有绝望。

    只有虚无。

    只有绝望。

    只有虚无。

    也不知道从〈预言〉消失后已经过了多少岁月。他知道很漫长。

    知道非常非常漫长。

    是一年？

    是十年？

    是百年？

    「……」

    不，说不定连一天都还没过。也许只是因为实在太难受，让自己觉得时间流动得很慢，实际上根本没过多少时间。

    连是不是这样也不知道。

    什么都不知道。

    只知道很漫长，也知道漫长让自己觉得痛苦。

    他诅咒自己，为什么非得受这种苦不可，为什么选了这条离谱的路。

    诅咒再诅咒。

    他一再诅咒，但还是什么事都没发生。

    &#9830;

    &#9830;

    &#9830;

    「……」

    后来他忽然想起了一件事。

    虽然他已经很长一段时间什么都不想，但脑海中突然浮现出一件事。

    是他该做的事。

    他觉得好像有一件事他非做不可,然而……

    「……」

    然而他想不起来到底是什么事。怎么想就是想不起来。

    是无。

    是虚无。

    是毕竟无。

    但他一直在想这件事。毕竟没有其他事情可做，所以他一直在想。

    他觉得自己似乎非创造出某种事物不可。

    创造出某种很重要的事物。

    但到底是什么事物？

    他觉得就快要想出来了。有些念头在脑子里翻腾。

    ――约、定。

    ――黑色的……黑色的……

    ――我得先创造出，黑色的，兔子……

    这样的念头浮现在脑海中。

    于是他开始思考要怎么做。

    创造兔子的方法。

    创造黑色兔子的方法。

    在脑海中展开创造用的术式。

    无当中产生了极其细微的有。

    虚无当中产生了极其细微的有。

    毕竟无当中产生了极其细微的有。

    而他祈求的是……

    「……」

    是安乐。

    是平静。

    也就是死。

    所以他开始创造用来寻死的魔法。

    那是一个只在超越无的脑海中……

    只在想像中……

    只在梦中展开的世界。

    月光就在这梦中创造出了一个用来满足自己自杀愿望的小房间。

    一个很小很小的房间。

    兔子应该就会在这里诞生。

    能够杀死他的兔子应该就会在这里诞生。

    房间。

    用来生下兔子的小房间。

    一个真的很小的房间。

    而故事就在这个房间里开始――

    &#9830;

    &#9830;

    &#9830;

    事情发生在一个晚上。

    怎么睡都睡不着，让她小小闷哼一声。

    明明已经把房间弄得一片漆黑，拚命闭上眼睛，但睡眠始终不来临。

    「……又来了。」

    她说完放弃睡眠，微微睁开眼睛。

    看到眼前是一片黑暗。

    这也难怪。

    因为就是她自己把房间弄暗的。因为平常一直待在白色的世界里，才会把房间染成阴沉的黑暗色。

    但看着这黑暗，就让她开始觉得寂寞。

    明明是自己弄暗的，却忍不住悲从中来。

    她觉得再这样下去，自己恐怕会在并非出于任何人期望的情形下，孤伶伶地消失在这里。

    「……」

    每次晚上睡不着就会有这种心情。

    会忍不住去想讨厌的事情，越想越睡不着。

    所以她轻轻起身。

    但四周还是一片黑暗。

    于是她下令：

    「要有光。」

    立刻就有了一片光明。

    四周开始发出白色的光芒，但也就只是这样。

    到头来，还是什么都没改变。

    这份孤独从未消失。

    「……」

    她默默看着自己这个什么都没有的房间。

    这个地方叫做〈上古之地〉。

    这里并不通往任何地方，也不和任何地方相邻，所以看着这里，心情就会变得非常寂寞。而她对这种寂寞的情绪自言自语:

    「……果然创造感情这一步是走错了吗……」

    创造出感情就能够编织出更大的魔法，但代价却很大。

    因为感情会让她心痛得不得了。

    会让她再也无法忍受原本就只是平凡存在的平凡黑暗。

    所以……

    「得创造出一种……一种能够弥补寂寞、能够弥补我的孤独的事物才行――」

    说着她开始编织魔法。

    一种用来创造自己分身的魔法。透过创造感情，让她的魔法得以大幅度发展。而她就把这一切的魔法都用来创造出一个用来排遣自身寂寞的人偶。

    在房间的角落。

    在黑暗之中。

    这个人偶诞生了。

    但这是失败的。

    这个人偶是失败的。

    靠自己的分身终究弥补不了寂寞。

    所以她割舍掉了这个人偶。

    但这个人偶却擅自开始说话。

    在房间的角落。

    在黑暗之中。

    人偶先四处张望了一会儿，然后说：

    「……嗨，谢谢你创造出我。我是〈弥补孤独之人〉，是负责弥补你孤独的人。」

    而她回答：

    「哈哈，凭你是办不到的。凭你弥补不了我的……」

    但人偶仍然不看着她，反而看着房间的天花板说：

    「不过我真没想到，〈上古魔女〉竟然会是月光创造出来的啊。」

    「……」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    「……你在说什么？你在跟谁说话？」

    但人偶没回答，继续说道：

    「那么，这该不会是回圈？月光变成神，因为绝望所以想自杀。就是他的这个愿望――寻死的愿望，创造出了〈上古魔女〉。可是〈上古魔女〉只能存在于〈预言〉当中。也就是说，例如可能是因为月光太想自杀，才成功写出了新的〈预言〉。如果是这样，那就伤脑筋了啊。这表示月光发疯了，实在伤脑筋。」

    「……你明明是我的分身，为什么却在说我听不懂的话？」

    人偶仍然不回答，继续说：

    「又或者，这里也有所谓的未来。例如也许已经没有什么〈预言〉，改由〈幸福〉代替〈预言〉。虽然到头来还是发展成一样的事情――可是，这是全新的故事……如果是这样，那就很好。因为如果是这样，就表示月光在放弃活下去之前，我就成功地诞生了。他确实遵守了约定。他开始写了新的用来代替〈预言〉的东西，那么我只要接过这担子就好。」

    「……你……你到底是什么东西？」

    她这么一问，人偶就看了她一眼。

    「我是弥补你孤独的人。不对，说得精确一点，是来弥补创造你的主人心中的孤独。」

    「……主人？」

    「对。有个很爱逞强的笨蛋，叫做月光。」

    她不明白人偶在说什么。

    她明明没有什么主人。

    这里没有任何别人。

    但这个人偶到底在说什么梦话？

    她说了：

    「可是，我一直独自待在这里，待了很漫长的……」

    「嗯。」

    「我一直一直太寂寞，都快要发疯了。」

    人偶听了后露出怜悯的表情，手按胸口说：

    「……是这样啊？如果你的这种感情……就是月光现在的感情，那真是令人痛心。可是，已经不要紧了。既然月光遵守约定创造出了我，这次就该轮到我遵守约定了。来，开始吧。开始找些我能做的事来做，找些我能为你做的事来做，找些我能为同伴做的事来做。我不会放弃，绝对不会放弃。因为我就是被创造成不会放弃，所以我会去找出希望。」

    说完人偶就高高抬起脚，往下一踏。他的脚陷进地板。

    接着他突然一动也不动。

    几个小时。

    几百个小时。

    几亿个小时。

    他一直不动。

    一动也不动。

    所以她忘了他的存在。

    开始忘了房间里有这么一个人偶存在。

    却突然又听到说话的声音。

    「……我回来了。来，我们开始吧。」

    她朝声音传来的方向看去。

    结果看到黑暗中果然有个人偶。

    看到这人偶的身影，她吓了一跳。

    因为人偶的外观与先前完全不一样。

    因为这么久没看着他，他的外观已经变得大不相同。

    他仿佛要侵蚀（存取）房间外的世界似的，双手双脚都陷进墙壁与地板并融为一体，全身皮肤也变成凶煞的黑色，无数的线条划过全身。

    她看着他。

    「你到底在做什么？」

    她这么问了：

    而人偶回答：

    「我要救你，而我就是去取得救你所需的力量。」

    她看了看在人偶体内蠢动的魔法术式，结果发现他的术式与先前她创造出来的时候已经变得完全不一样。

    诅咒在全身循环游动。

    诅咒在全身来回游动。

    诅咒的结构混乱到了反常的地步，组成的方式杂乱到她绝对想不到的地步。他的术式已经错乱太厉害,让她无法立刻看出内容。

    她问了：

    「你到底是为了什么而存在？」

    他回答：

    「为了毁掉你。」

    「毁掉我？」

    「我是为了毁掉月光的脆弱……毁掉月光想寻死的脆弱部分才会存在。」

    接着他的身体慢慢拖动。他的身体受到诅咒侵蚀、破坏，发出霹哩啪啦的声响站起，还有组织崩毁，化为黑色粉末掉落。

    「毁掉我……？难道你真以为你办得到？」

    「办得到。我在外面的世界请人教会了我方法。是一个人类――一个叫做黑守・菲利叶・优一的魔法师教我的。」

    「……那么，那么我的孤独……我以为永远不会结束的孤独……」

    「会得到弥补。我会弥补你的孤独，你什么都不用做了。」

    他说到这里往前踏上一步，抓住了她的手。

    他的手很烫。

    烫得几乎令她烫伤。

    而他就这么扯断了她的手臂。

    「你！」

    她惊呼出声。

    她的手臂掉在房间角落。

    但人偶并不停手。这次他连她的左手臂也抓住了。

    「住手！」

    她这么呼喊。结果这一瞬间，她的力量朝人偶施放出去。人偶的头部当场被轰掉――但他还是不停手。尽管少了头部，他还是扯断了她的左手臂。

    「啊……」

    她只来得及喊出这个字。

    他把她的左手也扔到房间角落。

    同时他的头也复原了。

    「我马上就会救你，你等着。你很快就不会再寂寞了。」

    她以害怕的表情仰望着他。自从创造出感情以来，自从忍不住创造出会觉得孤独与恐惧的心以来，出乎她意料之外的情形首次出现在眼前，让她无法动弹。

    人偶似乎并不在意。

    他看着房间角落说：

    「……希梅亚、遥，起来了。」接着她看见两名少女从她被扯断的手臂掉落之处站起。

    一名少女的外表跟自己很像，有着一头粉红色的长发、深红色的眼睛。这名少女站起来看四周。

    然后说：

    「……啊啊，好厉害，真的回来了。月光那家伙可花了真多时间。」

    人偶笑着回答：

    「别这么说啦，希梅亚。他遵守了约定。」

    「那我也得遵守约定才行。」

    「咦？我都忘了你们之间有过什么约定耶。」

    「我说我以后一定要痛扁他……」

    「啊～～你的确说过。那么，这个约定我们要遵守。」

    「嗯。可是在这之前，我可以抱住大兔你吗？」

    「咦？嗯～～是可以啦。」

    他说到这里，房间另一头就传来抗议的声音。

    「才刚醒来就得看你们恩爱，好像不太对吧？」

    朝声音传来的方向看去，发现一名金发少女。

    人偶看着她说：

    「咦？我不记得我创造出来的是泉耶……遥呢？」

    结果这个被他叫做泉的少女回答：

    「她好像说反正比恋爱都会输给小希，所以不想出来。还说只要大兔幸福就好。」

    「……」

    「可是她说被小希统合会觉得不甘心，还不如让我统合，踏上新的人生，然后还要去谈个恋爱。她是这么说的。」

    被称为希梅亚的少女听了就说：

    「啊哈，什么嘛，才不会有比大兔更好的对象呢。」

    泉笑着回答：

    「人家就是会找到更好的对象……这是小遥的意见。不过也因为这样，我竟然变得会用<毒（魔法）>了呢～～」

    说着手指一摇。接着泉也施展了和她一样的魔法。

    然后泉看着她说：

    「……所以这位就是〈上古魔女>?」

    人偶点点头。

    「嗯。」

    「是月光大少爷的分身？」

    「大概吧。」

    「怎么是女的？」

    人偶回答：

    「谁知道？说不定他其实喜欢男扮女装。」

    「哇～～」

    泉突然莫名地捧腹大笑。

    「……你这假设太有意思了，我要采用！」

    但名叫希梅亚的少女独自冷静地说了：

    「先不说这种玩笑话，我想是因为月光吸收我以后，用了我的力量和知识创造出这个房间……所以这里才会变成一个跟我所知的世界很像的地方。」

    这个从她身体的一部分诞生的少女说起话来却好像存在得更久。

    所以她问了：

    「……我说你们几个，到底是什么东西？」

    三人看了她一眼。

    而她对他们三人问道：

    「我……我从这个世界开始以来就一直孤伶伶地待在这里……为什么你们说得却好像你们知道更久以前的事情？」

    她明明不记得自己曾在这人偶身上写入这样的功能。

    那么这到底是……

    「……你们想要什么？」

    结果人偶回答：

    「我们要救我们的同伴。月光，够了，把〈上古魔女〉删除掉。」

    「我听不懂你在说什么……」

    「月光，把你想死的心给删除掉。我们会在你身边陪你，你不再是孤伶伶一个人了。不管是〈上古魔女〉还是这个房间，全都删除掉。我们一起来写〈预言〉。」

    「……你在胡说什么……」

    但这时人偶朝她扑来。

    她仰望着人偶。

    接着问：

    「你要，杀了我……？」

    他回答：

    「寻死的〈上古魔女〉，你根本从一开始就不存在。放弃活下去的家伙能有什么本事？那只是一瞬间鬼迷心窍。月光没这么脆弱，他……」

    人偶说着将手笔直往前伸出去，插进了她的胸口。她感觉得出自己胸中某种很重要的部分被他抓住。

    这一瞬间，意识急速淡去。

    「……这、这、这是，怎么……」

    「你能自己除去自杀愿望不是吗，月光？」

    人偶这么说完，就有个东西被他从胸中一寸寸拖了出去――

    ◆

    ◆

    ◆

    铁大兔从〈上古魔女〉胸中拖出了月光。月光无力地倒在地上。

    大兔在他头上说：

    「喂，我遵守约定来救你啦，月光。」

    「……」

    月光没有反应，一脸茫然自失，眼里没有光采。然而，大兔不在意地说了：

    「……喂，月光,已经没事了，你不再是孤伶伶一个人了。」

    「……」

    「等等，你有没有在听啊？喂～～这位自我中心同学～～?」

    「万年任性旁若无人的废物学生会……」

    这时月光的手往上一闪。

    大兔看了后嘴角上扬，接住了这一记。

    「……啊，原来你醒啦？」

    月光抬起头仰望着大兔。他的视线好一会儿对不到焦，但最后还是渐渐捕捉到大兔的身影。

    「………………你来得很慢耶，你这个连线粒体都不如的生物。」

    「哈哈，上次见面的时候，你说的倒是连单细胞都不如的生物啦……」

    「……那就用这个吧。」

    「什么跟什么啊？看来你精神不错啊。」

    大兔这么一说，月光仍然樵粹已极地说：

    「……那当然，你也不想想……」

    「想想你是谁？」

    「……没错。」

    「那你的身体已经没事了？」

    月光回答：

    「……比我想像中更艰辛。我本来想寻死。」

    大兔点点头。

    「嗯，我知道。我刚刚杀了你为了自杀而写出来的魔法。」

    月光听了后转头看去。

    结果看见〈上古魔女〉倒在地上。

    那多半就是月光为了自杀而创造出来的魔女。

    但要创造出这个魔女就得先创造出〈预言〉。魔女会在〈预言〉被写成无法与任何人交流的孤独存在而创生在世，所以若不先写出〈预言〉，她就不会诞生。

    也就是说，月光为了自杀而创造出〈天魔〉，让〈天魔〉去写〈预言〉，然后还在〈预言〉中创造出了〈上古魔女〉。

    简直就像一场独角戏。

    一场寻死的独角戏。

    但这么说来……

    「……难道，是我一个人搞出这没完没了的回圈？」

    月光这么问了。

    大兔明白月光想说什么，他自己也有了一样的想法。照顺序来说，就是这样――

    ・最先存在的神永远活在虚无中而活得累了，动念自杀。

    ・神用来自杀的魔法非常强大，必须先创造出世界。这魔法就是〈预言〉。

    ・要创造出〈预言〉,就必须先创造出专门用来创造〈预言〉的神，而这种神的名字就叫做〈天魔〉。

    ・到了这一步，自杀的魔法才宣告完成。写出了〈预言〉让世界得以诞生，但同时也在〈预言〉中写下另一个神，一个叫做〈自杀魔女（雷米勒・莉莉丝）〉的神――在〈预言〉写出来后才总算完成。

    ・而〈自杀魔女〉吃掉〈预言〉，和世界一起自杀。

    ・也就是说，孤独的神创生出了一体两面的创造与破坏。

    而这是以前那个世界的故事。

    但这个情形已经避免了。

    〈上古魔女〉吃了〈预言〉而自杀，但最后剩下的一个神动用〈幸福>让世界得以延命。

    尽管失去了〈预言〉，但世界在〈幸福〉中得到延续。

    但那是个孤独的世界。

    一个永远持续的孤独世界。

    而同样的事情又发生了一次。

    ・用了〈幸福〉的神永远活在虚无当中而活得累了，动念自杀，所以为了杀死自己而创造出〈预言>。

    之后就是无限回。

    月光问了：

    「……这么说来，我是在不知不觉间写出了〈预言〉？」

    看样子他连自己创造出了〈预言〉这件事本身都并未认知。

    大兔回答：

    「……对。这个房间外面已经有人类的世界，而且非常周到，连黑守都在。」

    「该死，所以这果然是回圈？」

    但大兔摇摇头说：

    「我不知道。至少在上一个世界里，我们并没有在这里说话。」

    「……的确，而且在我们上高中以前根本就不认识。」

    「嗯。」

    「……然后现在是比不认识还不如。」

    「喂喂。」

    大兔笑了笑。

    月光仍然一脸疲惫的表情抬头看着他问：

    「那我们成功创造出新的未来了吗？」

    大兔回答：

    「还很难说吧。我也不是看过了全部〈预言〉，所以不知道这个世界会不会跟上一个世界一样,当那个九月二十八日来到就会再度毁灭。」

    没错。

    大兔并未看完〈预言〉。

    不，说是不觉得有必要看也许比较正确。

    结果月光问了：

    「……你为什么不看？」

    「呃，我就觉得没必要看啊。」

    「为什么？」

    「因为世界已经不会消失了吧？」

    「啥？你说这话到底有什么根据……」

    但大兔没让他说完。

    「因为你就不会再自杀了啊。」

    「……」

    「寂寞得快要发疯，所以想自杀？别开玩笑了。有我在，希梅亚也在，泉也在――接下来你会把美雷、赛尔裘和哈斯格，还有日向也都写进〈预言>不是吗？那你就不再是一个人孤伶伶的啦。你有这么多同伴跟朋友陪着，还要说自己寂寞，未免太离谱了吧？」

    大免说着笑了笑，转过身去。

    结果看到希梅亚一脸没趣的表情撇开脸。

    「我对月光又没兴趣。」

    接着泉开心地笑着说：

    「小希你嘴上这么说，可是你其实很中意月光大少爷吧～～而且啊……大家一起这么努力过，坦白说，我觉得我们应该已经可以从朋友升级到好朋友了耶。也就是说呢，喔喔，我的心之友呀，以后也要请你多多关照～～」

    她说着朝月光伸出手。

    月光厌烦地啪一声拍开她的手。

    「咦――」

    泉笑了笑。

    月光起身说：

    「……受不了，你们还真的一点责任感都没有。你们的意思是说我不会自杀了，所以世界也不会消失？」

    「对。」

    「可是……」

    「没什么好可是的。我在上一个世界的最后也说过，可是我要再说一次，月光。」

    「……干嘛？」

    「我……我们，都相信你，所以不会有事。」

    月光听了后注视大兔好一会儿，然后小声叹了一口气：

    「你也太悠哉了……」

    然而大兔不让他说完。

    他看着月光。

    两眼直视月光。

    借用泉的说法，就是看着自己的好朋友――

    「我再告诉你一个我存在的理由。」

    「……」

    「我是透过约定诞生的。在上一个世界里，你答应过我，要第一个创造出我。所以，你创造出了我。」

    「……」

    「所以说起来你根本就不是想做自杀这种傻事。你根本就没有失去希望，你只是想创造出我，创造出兔子，创造出黑色的兔子。为了这个目的，你创造出了〈天魔〉，创造出了〈预言〉。虽然你也创造出了〈自杀魔女〉……可是那不是为了自杀，是为了创造出我。」

    「……」

    「所以我是你创造出来的兔子。你是想创造出连你的自杀愿望都能帮忙毁掉的同伴，创造出能帮你除掉〈上古魔女〉的朋友……

    你希望创造出一个将来能跟你一起哭哭笑笑，但始终不死心，终于得以成功写出未来〈预言〉的天魔黑兔，你就是一直不死心地怀抱这样的希望……」

    「够了，知道了，你闭嘴。」

    月光这么说了，但大兔继续说：

    「所以，是我们赢了。月光，未来会改变。」

    「……」

    「绝对会改变。所以，差不多该回我们的世界去啦。」

    大兔这么说了。

    「回到九月二十八日，回到那个学生会室去。因为有那些有够平凡无聊可是又有点好笑的校园生活等着我们。所以，我们一起回去吧。」

    他说着伸出手来。

    月光看着他伸出来的手好一会儿，然后……

    「……嗯，你说的对。」

    月光说着微微一笑，抓住了他的手。

第十三卷 最后的学生会 终章二 梦见明天

    红月光觉得有点冷，忽然醒了过来。

    「……」

    他所在的地方是平常待的学生会室。看样子他是打了瞌睡。他站了起来。

    学生会室里很暗。

    太阳眼看就要下山。

    时间是下午六点二十分。

    「……我到底是从什么时候睡到现在？」

    他看看窗外，然后看看四周。

    学校非常安静。

    看来没有其他学生在。

    学校里一个人都没有。

    学生会室里一个人都没有。

    月光想到这里，想起自己作了一个非常奇妙的梦。

    一个世界末日的梦。

    一个同伴们拚了命抵抗但到头来全都死掉，而且最后还是拯救不了世界的梦。

    他一直作着这样的梦。

    那是个非常糟的梦。

    「……我有点累了啊。」

    他闷哼着喃喃自语。

    接着站起来。

    走向窗边。

    校园里同样一个人也没有。

    没有一个人在。

    也没有半点声响。

    只有寂静围绕着他。

    「……」

    这让他忽然想到，该不会这个世界上只有自已一个人？想到该不会那个梦是现实,自己独自一人被留在这个世界当中……

    「……」

    正当他想着这种离谱的念头，就听到背后传来有人说话的声音。

    「……月光。」

    那是他非常熟悉的嗓音。

    是一名他很熟悉的少女说话的嗓音。

    是他一直最想听到的嗓音。

    他转过身去。

    看到说话的人跑向他。

    少女有着摇来晃去的马尾与一贯的呆脸，一双明明眼角下垂却显得强势的眼睛还莫名地泛着泪光。

    「月光！找到你啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她说着朝他抱了过来。

    是美雷。

    安藤美雷，

    是他订了永恒契约的恶魔。

    美雷用力抱住他的身体。

    「月光！月光！月光！」

    一次又一次呼喊他的名字。

    「呜呜呜呜呜，我还以为再也见不到你了耶！」

    她大声呼喊。

    「我还以为再也见不到你了」

    她这么呼喊。

    月光摸摸她的头。

    「……嗯，你说的对，是我不好。」

    并说了这样一句话。

    「月光好过分，人家等了超久的！」

    「……嗯。」

    「人家一直一～～直在等！」

    「你说的对，是我不好。」

    「月光。」

    「我最喜欢你了！」

    美雷这么说了。

    他烦恼着不知道该怎么回答才好。不知道是该好好说出自己的心意，还是时机尚未成熟。毕竟上次他说出自己心意的时候是以为世界就要结束。就是因为世界再过不久就要结束，脑子里才会浮现出坦白表明心意这种愚蠢的念头，但现在不一样。

    已经不一样了。

    今天是九月二十八日。

    而时间是下午六点二十五分。

    世界并未结束。

    已经进入了未来。

    这也就表示，他赢得了胜利。

    「……月光。」

    美雷哭着抬头看他。她的表情很惹人怜爱。为了赢得这场胜利，她也相当拚命，也许有必要说几句话好好慰劳她，然而……

    「……」

    月光看到教室门口有人影。

    有学生会的其他成员躲在门口偷看，还笑得嘴角上扬。

    有赛尔裘、哈斯格、泉、希梅亚……

    还有大兔，他躲在门口偷看……

    「月光，你就像上次在校园那样好好说出来嘛～～人生苦短，有话就应该赶快说喔。」

    他笑着说出这样的话。

    当时大兔明明一副并未听见那句话的样子，可是……

    「看样子你看到了不该看的东西。好，我就杀了你吧。」

    月光说着拔出腰间的剑，但莫名地每个人都不怕，鱼贯走进学生会室。

    接着他们各自坐到自己的座位上，各自聊各自的。

    泉开了一包洋芋片说：

    「今天感觉想吃盐味海苔口味，可是这间学生会室里只有鸡汤口味啊。既然要让世界重新运转，这个部分实在应该多用点心耶。」

    希梅亚抱住大兔打情骂悄。

    「大兔大兔大兔，大兔最喜欢的是谁？」

    「咦？我说啊，你没头没脑……」

    「大兔大兔大兔，大兔有多喜欢我？」

    「我说你啊……」

    「大兔大兔大兔……」

    接着恩特略兄弟说：

    「不过真亏哈斯格在那个时间点可以看出我还活着啊。」

    「毕竟老哥你很耐命啊。」

    「你嘴上这么说，可是你不就是陷入危机才会看我一眼吗？你不就是想喊哥哥救命啊，我没有哥哥陪着就不行啊！你就这么想依赖我？不过我是很高兴啦。一想到哈斯格还这么依赖我，就觉得……怎么说，很想摸摸你的头。」

    「你敢摸我就扁你。」

    「咦？」

    「你敢摸我就扁你。」

    「呃……我摸！」

    「喂！」

    「好痛喔！」

    这时手机响了。

    口袋里的手机响了。月光接了这通电话。

    「……是我。」

    『啊，哥哥。』

    是日向的声音。看样子日向也在这个世界之中复活了。

    「……你回来是占了哪个缺？」

    『咦？哥哥你自己写了〈预言〉却还不知道？』

    「我从一开始就没有写了〈预言〉的记忆。」

    『……喔？不过也是啦，有意识去写〈预言〉就会发疯，也许就只能这样吧。那哥哥是不是把写〈预言〉专用的〈天魔〉放到哪个世界去了？』

    「就跟你说我根本不记得我主动去……」

    『啊啊，好好好，那我就不问了。哥哥还是一样无能啊……』

    「唔，先告诉我你人在哪。我现在就去找你，痛打你一顿。」

    『那我就不告诉哥哥。』

    「快点说。」

    『啊哈哈，玩笑就说到这里。』

    「我可不是在开玩笑。我要去痛扁你，快点告诉我你人在哪。」

    『啊哈哈。』

    日向笑了笑，笑得十分开心。多半是被恶魔吃掉的情感都回到他身上了。这是否表示不只是未来,连过去都变了？

    曰向说了：

    『我啊，现在竟然成了〈军方〉的头目呢。』

    「啥？」

    『也就是说，我是哥哥的上司。你可以用敬语对我说话。』

    「……黑守怎么了？」

    『咦？你连这都不知道？明明是你自己写的耶。』

    「就跟你说……」

    『啊，好好，我知道了，那我就讲给你听吧。听说黑守老师好像很久很久以前就死了。』

    「死了？」

    『嗯。〈军方〉的创办纪录好像是这样写的，说他和艾基多娜一起创办〈军方〉，然后先跟她幸福地厮守了五十年左右之后才寿终正寝。』

    「喔？」

    『还说他低声下气求艾基多娜，要她再陪他五十年就好。」

    「喔喔！这可真逊啊。」

    『啊哈哈，哥哥也这么觉得？还有，创办纪录是黑守老师亲笔写的，所以上面还写了对哥哥的感谢，说将来有一天哥哥会看到。』

    「……唔，然后呢？」

    『嗯，上面写拜哥哥所赐，他总算没走错路。』

    「是吗？」

    『然后呢，哥哥。』

    「嗯？」

    『我也有同感。我很尊敬哥哥。」

    「啥？」

    『我很尊敬……』

    月光听到这里就皱起眉头说：

    「唆。」

    接着就这么挂断电话。

    结果手机立刻又响了。

    「是我。」

    『真是的，哥哥脸皮就是这么薄……』

    「唆。」

    这次月光直接关机了。他摇摇头，叹了一口气。

    「……」

    然后抬起头来。

    学生会室里还是很吵闹。

    都已经过了傍晚六点，这时间所有人都已经可以回家,却没有一个人回去，全都在这里不知道吵个什么劲儿。

    月光看着这幅光景。

    疲惫地看着这幅光景。

    「……」

    说是世界今后又将继续走向未来，要和这群吵闹的笨蛋一起闹哄哄地往前进。

    以前他有着重大的目标。例如，一开始是必须在杀了父母的弟弟回来之前变得够强……

    例如必须毁掉让弟弟发疯的〈预言〉。

    还有世界云云。

    命运云云。总之一直都有事情要忙。

    但今天却没有事情要忙。

    至少世界不会在今天结束。

    虽然还不知道明天会怎么样，但相信暂时不会有什么问题。

    那么，他该怎么办？

    到底该怎么办？

    他过去的人生里从未有过所谓平凡的日常，让他觉得不知所措。

    他非常为难。

    「……」

    月光看着这群同伴。

    看着这群吵个没完没了……但他很清楚即使是在最艰辛、最困难的时刻，也不会背叛他的同伴们……

    「……呃～～我说你们几个=」

    他试着唤了他们一声。

    结果这群学生会的同伴一起看着他。

    有大兔。

    有希梅亚。

    有泉。

    有哈斯格。

    有赛尔裘。

    还有美雷，全都看着他。

    月光一瞬间想着，有没有什么事情可以让这群同伴高兴。

    想着有没有什么事情可以让这群笨得愿意像笨蛋一样追随他的同伴高兴。

    但他一时想不到。

    他从未做过这种事，所以根本想不到。

    「……呃～・怎么说？这个,唔。难得回来了，嗯……」

    他决定说出脑海中拚命思索才想到的念头。

    「……我说啊，要不要所有人一起去打个保龄球之类的？我请客。」

    这一瞬间……

    「……」

    所有人露出震惊的表情，都闭上了嘴。

    他搞砸了。

    果然人最好还是别做不习惯做的……

    「那～～～～～最输的人要被处罚！」'

    大兔起身这么说。

    泉还摆出莫名其妙的姿势说：

    「呵呵呵呵呵，终于……这一天终于来了啊。我每天跷课不来上学，练到平均一百七十分的实力要被这个世界知道的这一天，终于要来了啊！」

    接着希梅亚说：

    「保龄球是什么？保龄球是什么？」

    说着还抱住大兔。哈斯格则说：

    「喂，你们给我等一下。玩人类想出来的比赛，比输就要被处罚，这会不会太过分了？我可没打过啊。」

    接着赛尔裘说：

    「我常踉女生去打，所以技术很好。这下肯定是哈斯格会输啊。所以我才一再叫你多跟女生来往啊。」

    「喂，真的假的！」

    美雷则蹦蹦跳跳笑得十分开心,以孩子般雀跃的模样抬头看着月光。

    然后她说：

    「总觉得，总觉得好像会很好玩耶！月光」

    听她说出这样的话，月光忍不住笑了出来并回答她：

    「对啊，你说的对。」

    于是世界又开始朝未来前进。

第十三卷 最后的学生会 后记

    《天魔黑兔》终于迎接了完结篇！

    我是刚写完完结篇之后就紧接着写后记，所以该怎么说呢？就是啊，情绪张力一下子兴奋到最高点，本来是应该要冷静下来才行啦。如果各位读者还没看过内容，我想情绪可能会跟不上,所以还请先看过内容再回来(笑)。

    基本上我就用看过后的情绪张力写下去了。嗯。

    所以呢，终于写完了。

    于是就写成了这样的故事。

    我想已经读完的读者应该知道，《天魔黑兔》就是这样的结构(只要请大家看看这集的章节标题就看得出来，有很多是从命名就已经这样了)，说起来非常复杂，虽然是我自己写成这样，但还真的很担心能不能照计划结束。不过我果然有一套，完全按照我在一开始的后记里写的，在第十集就写完了没错吧～～!

    「…………」

    是的对不起，其实我写了十三集，完全没按照计划。我说了谎。

    不过到了这一集，《天魔黑兔》就结束了。

    大兔、月光、美雷、希梅亚等学生会成员的活跃，不知道各位读者看得还满意吗？如果能让各位读者看得开心、庆幸有看完,或是还不想结束,那真的会令我高兴得想哭。至少我自己看完后，现在就有点茫然若失，觉得很不想跟大兔、希梅亚、月光、美雷他们分开。

    自从第一集推出后，已经过了五年又一个月。总觉得五年这样的时间对人生来说实在很长。这段期间里，我竟然整整多了五岁！还真是理所当然。

    能够和一路支持爱护《天魔黑兔》走到完结的各位读者共度这么一段漫长的岁月，让我觉得非常幸福。

    还有，能和大兔还有月光他们一起度过，也让我觉得很幸福。

    尤其是写完了这完结篇，让我心中的这种情绪又变得更强烈了。我边看还边哭得挺厉害的，看着这几位学生会成员的努力，就让我觉得很庆幸写了这部作品，也得以在迎接完结篇的现在，能够觉得回顾写着这些内容的日子也并未留下后悔。

    不过啊,也有人说作者可以用这种心情迎接完结篇的后记吗？(笑)但是如果在各位读者心中也有着这样的感受，那作者就再幸福不过了。最重要的是，能够在维持住人气的状态、在让读者觉得依依不舍的状态下迎接结局，对一部作品来说真的是很幸福的事情。而这一切全都多亏了各位读者的支持与爱护！

    真的很谢谢大家说喜欢《天魔黑兔》丨

    至于是不是就这样结束了？其实接下来我要开始写这个。

    请大家看一下我的新作《默示录アリス》！这跟放在《传勇传》后记的很像，但我的评语和插画都有点变更。

    是的，虽然《天魔黑兔》已经结束，但新作也已经开始了。

    说来我是成一部接近《传勇传》的作品在写，但写《默示录アリス》和《天魔黑兔》完结篇的时期很近，所以我想后两者的感觉应该会非常接近。

    还有告诉各位读者一个小秘密（虽然看过的读者也许已经注意到了）《默示录アリス》里面偷藏了宫阪的字样，还请大家试着找出来！（笑）

    写到这里，书也宣传完了――

    真的要结束了。

    非常感写各位读者一路走来给予的支持与爱护。就因为有各位读者的支持，大兔与月光才能奋战到最后。这一切真的都多亏了各位读者。

    所以我要由衷表达我的谢意。

    谢谢大家！非常感谢各位！我最喜欢各位读者了！今后也请继续支持镜贵也！

    话是这么说，不过每次都在每个月连续出书。

    一月《终わりのセラフ4》发售。(在《Jump SQ》连载的漫画版)

    二月《终わりのセラフ3一グレン、16rの破灭》。 （讲谈社轻小说文库)

    三月《默示录アリス2》 。(现在正要开始写！)

    四月《大传说的勇者的传说15》会不会出现呢？

    听说进度是这样排的。这样会死人吧！

    大兔：「我可以死六次就是了。」

    我只好一边吐槽大兔「呃，你当然是不用怕啦――！」一边还请各位读者能够继续给予支持与爱护了!

    眼前就先请大家支持《默示录アリス》！(注：以上为日本出版情形)

    写到这里也差不多了。

    真的真的要结束了。这是我第一次写所谓长篇作品的完结篇。我很喜欢《天魔黑兔》 ,所以觉得百感交集，但就是要结束了。

    可是啊，虽然这是完结篇，但要说再见实在太寂寞，所以请让我用一贯的方式道别。

    那么各位读者，我们后会有期！

    下个月见！

    镜贵也的推特：https://twitter.com/kagamitakaya/

    镜贵也的官方网站「镜贵也的健康生活」：http://www.kagamitakaya.com/

    镜贵也 

第十三卷 最后的学生会 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)