文件发布时间:2010-05-27 07:50:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫与眼球
本卷名称：外传 虫，眼球，残发

无人知晓之地的残发
录入 xiaosun07
扫图 axel1007
轻之国度 http://www.lightnovel.cn/
和拥有无数条生命，可以不断复活的猫相比，虽然不是什么了不起的东西，但这已经是她第二百七十次人生的开始了。在生与死之间循环往复，人生咕噜咕噜地，不断重复——不断重复。
可以感觉到其中痛苦之处。
也会体验到其中愉悦之处。
可是……事到如今，早已悉数忘尽。
“…………”
在死亡第二百七十四次降临后，开始了自己第二百七十五次的人生。
重新被构筑的身体，以及再度被赋予的生命，在这个世界中，又开始继续存在下去。
“……永久循环，正常启动。”
少女。到底是高中生，还初中生，无法断定，看样子是个还不到二十风的青春期少女。有着太阳般闪耀光辉的美丽金发，以及与昆虫及其酷似的毫无神采的红色眼瞳，隐隐地透出一种不协调的感觉，身周似乎浮现出与人世毫无关联的氛围。
身上的服装，也并不是普通的衣服。将全身裹得紧紧的，牧师的衣饰。虽然给人以威严的感觉，但却是非常不便于活动的服装呢，头上也戴着小丑一般的帽子，质感坚硬，看上去非常碍事。
“…………”
少女和给人的印象一样，动作非常缓慢，突然微微抬起了头，发出了嘶哑的吼声：
“……第二百七十次，再启动是也。”
这里，是夜半的学校中。
根据镶嵌在校门边的石碑显示，这里是“私立观音逆咲高中”。
深夜，看不见月光和星星，天空被乌云遮蔽，当然——一个人的身影也没有。令人感到可怕的巨大校舍矗立在空无一人的校园中，还有一排排的林荫树，由于冬天的降临而叶落枯干，显得非常凄凉。
少女，就在那样的地方，校园的下中央，孤零零地站着。
而此时的地面上，则是鲜血横流，血泊一片。少女被不断地杀死杀死，并一次次地复活，但是之前她被杀死的尸体并没有溶化消失在血泊中。而是原样不动地，在一次次被杀的地方残留。
少女的双脚边，是身体被挖走一半，脸上露出绝望表情的少女的尸体。站立着的少女，和脚边被一分为二的身体——当然，自己的身体，是已经被再次构筑而成的这具尸体的后继，简直就像是完全相同的存在。就算一次次地被杀死，身高和体重，以及身体的皮肉等有关的东西，以及这个身体的使命，都会被非常完美地再次构筑成相同的样子。
这就是少女所具有的特性，现在所开始的第二百七十五次的人生。
“妾身是——”
没有丝毫感情的眼瞳中，呆呆地映出自己的尸体，少女只是稍稍侧了下脑袋。
“为了什么，而死的呢？”
她蜷缩成一团蹲了下来，然后静静地伸出了手。虽然是与自己完全相同的存在，但现在却已经是完全不能活动的尸体，内块罢了。并没有什么感慨或是同情——虽然身上穿着牧师的衣服，少女并不是神职人员，也没有为之祈祷，将尸体埋入土中的打算。
对着已经无法动弹的自己的尸体，轻轻地用手捏住它的脸颊，随后非常迅捷地切下尸体的头盖骨。鲜血和脑浆混合在一起的液体滴落，就像翻滚的鸡蛋一样从其中流了出来，而少女依然是毫无感情地看着这些。
“第二百七十四的我，脑部的破损非常严重。”
就算身体可以被再次构筑起来，但想要继承原来的记忆还是无法办到的，就像RPG游戏中按下了RESET键一样，而这RPG游戏也是无法存档SAVE的。不管想要做到什么，不管想要得到什么，一旦游戏GAMEOVER——也就是死了的话，一切都被清零结束的。
想要得到“前世”身体的记忆，只有一个唯一的方法。
记忆理所当然，是记录在大脑中的。也就是说，只要将它变成自己的东西的话——。
“可以推测为，曾与何人有过战斗行为，继而败北是也。”
嘟嘟哝哝地一个人自说自话着，少女取出了尸体的大脑。手上，衣服上，那雪白的脸颊上，都沾染了腥红的颜色，但她浑然不觉。”并没有期待有更多的结果，只是想要回收自己的记忆罢了。“
随后，少女对着自己尸体的大脑，吃了起来。
啃食着紧握在手中的大脑，口中含着鲜血和零零碎碎的肉片，一下吞了下去。血腥的大脑血浆滑过喉咙，她的眉头一动也不动，贪婪地啃噬着。柔软的脑髓四散飞溅，少女舔舐着这一切，将一切都丝毫不剩地吞下，收入胃袋中。
“…………”
只要把大脑吃了，剩下的部分也没什么用了。少女伸出舌头，舔着自己的嘴唇，慢慢地站了起来。对失去大脑滚落在一边的，自己的尸体丝毫不加理会。
“……果然，受到的损伤还是相当大的。”
残留在大脑中的“前世”的活动，回忆，记忆，正在少女的大脑中被一一辨识——但是这样的活动你像小虫啃食书本一样，原先的记忆不仅受到损伤，而且非常不完整，并没有发现什么非常有意义的记忆。
但是，在却有着一个令人困惑的单词，埋藏在大脑非常非常深的地方。被十分郑重地收藏起来的，那个唯一的单词。
“残发。”
少女轻轻地摇摇头，用法衣的袖口擦了擦嘴唇。
“这个——似乎是妾身的名字呢。”
轻轻地嘟哝着，将自己的名字毫无感情印入自己的脑海，在那一瞬间，无名的少女变作被称为残发的她，站在那里静静地向周围望去。
腥气。
野兽的——腥臭。虽然之后发觉在自己尸体流出的血中，散发出浓浓的血腥气，但突然间，就在离自己很近的地方，飘来了非常特别的野兽的腥臭气息。陈旧的皮毛和汗臭混杂在一起的——就像在泥泞中堆积已久，彻底腐烂的树叶一样的味道。
“…………”
残发那昆虫一般的视线，注意到了和自己相同的存在，模模糊糊地在校园里在某处。并不是普通的人类，虽然散发着浓重的气息，一般的生物却无法看见。
深深地插在学校庭园的泥土中的，是犹如一个成年人那样高的长枪。所谓长枪，虽然现在的战争中已经毫无用处，却是过去主要用突击刺杀的步兵的装备武器。虽然残发并没有产生往日的回忆之类的思绪，却非常自然地回想起了字典中相关的知识。
“长枪……武器……是，杀人的道具。”
也许是想着会有什么帮助，残发向那边去，就像要把那把长枪拔出来一样。比起手无寸铁的样子，还是拿着什么武器要更好一些吧。虽然大脑中也曾输入过战斗方法，但根据预测，如果手中持有武器的话，那战斗技巧无疑可以发挥出更大的作用。
残发的脑中，欠缺知识，或者说是常识和一般的思考能力。在那个时候，她没有产生任何疑问——在平凡的校园中，司空见惯的庭院的边沿，为什么会有长枪那样的东西插在那里呢？对于这一点，她没有丝毫地思考过。
如果，此刻在这里的她，没有注意到那长枪，或者说对其根本没有察觉，向着其他地方走去的话——也许，这个就像画蛇添足一般，宛如舞台剧在彻底之后而闭幕的骚动那样的故事，残发的故事，也许根本就不什么发生了。
她与它相遇了。这个被渐渐遗忘的，早已迎来完结的世界其中的一个故事中，与之并没有多么深厚关系的残发，与这个已经变得一片和平的虫与眼球的世界中，就连天神也能随意玩弄的一件武器，或者说，道具，相遇了。
伸出手，将插在土中的长枪取出的同时校园周围坚实的土地开始龟裂。
“嘎嘎嘎！”
那是，笑声。
尖锐的声音，简直就像——野狗在疯叫一样，极其刺耳的笑声。
“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎！”
非常令人震惊的声音，残发也被吓一跳，将伸出的手缩了回来。她咽了一大口唾沫，目不转睛地看着这把长枪。刚才，确实是感觉到它发出了笑声。就像把人当作年幼无知的笨蛋一般的，阴险毒辣的笑声。
“幻觉么……应该不是，吧？”
残发剧烈地眨着双眼，非常恐惧地触摸着长枪，它依然插在地上，却发出强烈的震动。哆哆嗦嗦而毫无节奏地晃动着，简直就像要把自己从地中拔出来一样，激烈地摇着。
“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎！”
果然——不是自己的幻觉，而是这把长枪自己发了的笑声。而且——令人难以置信的是，它还用那种非常刺耳的声音，开始口若悬河地喋喋不休起来：
“嘎嘎嘎！愚蠢的笨蛋！还是放弃的好啊！居然敢触摸本大人！嘎嘎嘎！”
“…………？”
残发皱起了眉头，从口中说出非常朴素的问题：
“开口……说话了。您——是活着的么？作为一把长枪？”
“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！”
不知道是因为什么非常滑稽的事，长枪变得有点歪斜弯曲的样子一边晃动一边笑着。越来越像是一个活着的东西了……周围飘散的野兽般的腥臭，看来就是这个家伙发出来的。
残发的心里涌起阵阵疑团，而长枪却开始用浅显的口吻大声叫喊道：
“长枪活着有什么不好么！嘎嘎嘎！而且本大人也并不是什么长枪啊！现在只是因为某些原因变成这副样子的，我的本体可是连哭泣的小孩听见了名号也会马上寂静无声的贪婪的魔神——冰狼芬利尔大人啊！！”（译者注：北欧神话中，芬利尔是火神洛基与女巨人安吉布达所生的巨大怪物。在诸神黄昏的决战中吞噬天地与日月，及主神奥丁，最后被维达杀死。）
“……我还是没怎么听懂。”
低声说着自己的感觉，残发握紧双手，走上前去。
不管怎么说，这长枪好像是活着的样子。
名字是贪婪之魔神冰狼芬利尔，真是个非常难记的名字啊。
终有一天，自己将不得不与某人展开一战，为了那个战斗的时候，自己需要武器。
如果这个武器活着话，有什么问题么？——NO。
如果这个武器经常口若悬河说个不停的话，有什么问题么？——NO。
“…………”
残发就在那里非常简单的思考了一下，随后猛地牢牢抓住了枪杆，毫不犹豫地将它从土中拨了出来。令人意外地，插在土中的部分非常短，就算是腕力弱小的她，也可以非常轻易将之拔出。
擦拭着被泥土弄脏的枪刃部分，就像在做实验一样不断摆动着。
分量正好，拿在手里很轻松——嗯，捡到了一个非常不错的东西呢。
“……这次的人生，因为这个吉兆，可以判断为是段不错的人生是也。”
残发嗯嗯地点着头，握着枪刃的头部向前走着，枪杆则拖拖拉拉地在地上跳动着。到哪里去呢，目标还有确定。就算接下来做什么，也没有考虑过。到现在为止不断循环往复的人生，一直就是这样。只是毫无目标地在世界徘徊，最终只是默默地被动地，被他人利用，变得道具做着各种各样的事情。
那就是自己存在的意义，那样是理所当然的，一直认为自己，既不悲哀，也毫不空虚。
而这次，有些东西发生了改变——。
就是这次，不再是被动地受人利用了——。
这次，不再去做别人的道具，而一定要编织属于自己的故事——。
名为残发的少女，在那个时候，还没有预想到以上这些事情。
“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！我不管啦！我不管啦！本大人是被人随便捡的么！本大人会唤来不幸！本大人就是全世界的敌人啊！只要手持着本大人，你这家伙的人生中，灾难就会像大雨一样不断降落到你头上啊！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
“……你，真是非常的吵闹是也。”
天上无星无月，在一片漆黑的校园中，少女拖着长枪行走着。
就算在前进的道路上，有着毁灭存在，她也不会有丝毫迷惘。
就像过去不断前进，在死亡之前，永远不会停止。
不断循环往复，不断循环往复，人生咕噜咕噜地，不断循环往复。




十九岁的废柴重考生 爱好是电视游戏
喜欢那种非常古老的优秀的RPG游戏，那种守护公主，拯救世界的游戏。就是FC上经常有的那种游戏……具体来说的话，最初喜爱的就是《DROAGONQUEST》那种类型。

最近的游戏虽然都有着全程动画和眩目的3DCG以及令人眼花缭乱的特效，非常漂亮，但却是没有灵魂，光有漂亮外表的游戏。不管怎么看都是非常浅薄。总在来说，剧情比FC时代的游戏都要陈腐，充满了繁杂难懂而又无聊的内容，尽是些碳酸饮料一样的毫无营养的破游戏。

这些东西——非常讨厌。

所谓娱乐，只要纯朴一些就行了。

我之所以不买那些最新的游戏机，也就是这个原因。

绝不是因为没钱的缘故，那些没有灵魂的游戏我不想玩。

嗯。

“啊……真是的，都已经是这个时候了。”

我确认了墙壁上挂着的时钟之后，叹了口气，停止了无谓的思考。FC上的游戏把自己的脑子搞得昏昏沉沉的，将这RPG游戏的进度保存了一下，快速按下了重启的按钮，然后切断了电源。在堆放地杂乱无章的房间角落，陈旧的电视机前所展开的拯救世界的故事，终于暂时告一段落了。

不得不去实习学校了。

提起床铺旁放着的皮包，随后打开它一一确认。今天的讲课上会用到的教科书和笔记，文具用品以及参考书。现在，这些就是我的武器了。虽然不能拯救世界，但是在学习方面，如果好好运用的话，就能考上大学了。

今年一定要通过啊。

补习学校也不什么免费的地方啊。

“……唔。”

衣服——呃，无所谓啦。再怎么打扮，不过就是上补习学校而已，真无聊。衣服什么的只要穿着活动方便就行了。无聊的装饰打扮只会让心情变得沉重。我只要纯朴就可以了。

书包背上肩膀，站在门旁边偷偷地打量着自己的样子。虽然我对镜子之类的东西感到反感，总是非常讨厌，但无论扔掉几次，妈妈总是从各种地方买来放在这里。

“个子……变高了呢。”

我穿着牛仔裤和T恤衫，没什么曲线的身体莫名其妙地长高了，有些摇摇晃晃的。也许会被周围的人当作是男生吧。无所谓啦，没关系。

“头发……也长长了呢。”

对剪头发感到麻烦的我，就放任头发继续长着，现在已经差不多长到肩膀这里了，显得有些沉闷。前额的刘海也是，几乎已经彻底遮住视线了。现在都差不多是夏天了，天气热了，嗯，干脆现在就剪掉它吧。

从包里拿出笔袋，掏出剪子握在手里准备剪头发。

不快点剪好的话，就要迟到了。

“小栗快住手！！”

抓着刘海，伸出见到正要剪下去的时候，房间的门被一下子踢开。我吓了一跳，向那里望去。身穿围裙的妈妈正眼含着泪水站在那里。

“小栗小栗小栗！！有什么想不开的事情么？！告诉妈妈让妈妈知道一下！我不是妈妈么！女孩子怎么可以这么轻易地剪掉自己的头发呢！头发可是女人的命根子啊！而妈妈的命根子不是头发而是小栗啊……咦咦？我，我都不知道我到底想说些什么了！”

“…………”

我总是在想，我家的父母怎么都是这么容易情绪激动的人啊。

正在母女两人对望着发呆的时候，这里从公司回家的爸爸一身西装笔挺地出现在门口。

“栗子栗子栗子！”

虽然刚刚从外面回来，但从玄关飞奔过来的时候他的呼吸也急促起来。

“发生了什么事情!?栗子发生了什么事？！啊啊！怎么握着这么锋利的东西！到底是发生了什么让你伤心的事情了啊，栗子！爸爸没有注意到你的心情真是对不起啦！我真是不称职的父亲啊！……火乃小姐。”

“树夫先生！”

就像是某个电视连续剧里的，温柔的父亲，母亲，充满了这种感觉的我的双亲，互相握着手，完全不是在表演，而是令人恐怖地发自内心开始眼泪弥漫，发出绝望的叫喊。

“我们两个真是不称职的父母啊啊啊啊啊啊！”

“我们已经犯下了无法挽回的罪孽了啊啊啊啊！”

“真是对不起啊小栗啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“真是对不起啊栗子栗子噢噢噢噢噢！”

唔，真是吵死了。

报纸上和杂志上时常因那些虐待幼儿或冷血家庭的事件而感叹家族关系的崩溃，但是我家的爸爸妈妈，却总是这么情感过剩。并不是对他们感到厌烦，也没有到不得不阻止他们的地步，但真的是，麻烦死了。

“没什么啦……只是想剪下头发啦。”

把小剪刀放到笔袋里，我叹了口气。

随后，相互拥抱泣不成声的双亲，开始呆呆地看着这里。

“……并不是失恋什么的受到的伤害，随后变得自暴自弃么？”

“……也不是为了借助疼痛而感觉自己的存在，所以去剪自己的手腕么？”

“你们真是电视看多了。”

我只是个，普通的人类。

一个十九岁的，一直在为了考上大学而不断努力的废柴重考生，爱好是打电子游戏。既没有钱，个子又长得像男孩子一样高，自己也在整天为此而烦恼，就是这样的随处可见的女孩子。

所以，火乃，树夫——根本用不着这么担心啊。

“……阿掘现在很幸福哟。”

我不由自主地脱口而出，轻声地说道，随后又说了一遍：

“我，非常幸福啊。”

就像这样——即使不用加以说明，也应该非常明白的事情，我把书包背在肩上，一边向父母微笑着，一边静静地低声说。就这样，因为放下心来而流出喜悦泪水的爸爸妈妈，就像傻瓜一样互相拥抱着。我向他们挥着手，走向门口。

并不是去拯救世界。

也不是去与谁战斗。

只是为了不要迟到，而赶去实习学校罢了。

“我走了。”

我轻轻地说着，在玄关穿上鞋子，系好鞋带。以前一点也做不出来的事情，现在已经变得非常熟练。

“小栗小栗小栗！”

飞速跑过来的父母，就像在送自己的孩子参军踏上战场一样用力挥着手。

“一路走好啊，小栗！你自己剪头发又变成男孩发型了呢，回来的时候去一下美容院吧，把头发弄可爱一点啊。漂漂亮亮的……给，妈妈送你的礼物哦。”

妈妈把一万日元的纸币折成纸飞机，向这里忽忽悠悠地投了过来。真是一点也没有变啊，对钱的感觉还是那么无所谓，而我则是那么的节约……哇，被扭曲弯折的福泽谕吉的脸变得好有趣啊。（译者注：福泽谕吉，其头像被印在万元日币，创办了日本的第一份报纸和第一所大学的人物，被尊为“日本文明之父”、“日本富强的总设计师”。）

“回来的路上要当心哟！栗子！走在路上的时候一点也不能疏忽哟！那些变态的人呀，野狗什么的，还有打雷和陨石也会落到头上来的呀！”

爸爸所说的这些又是担心又是注意的提醒，前一半还有点靠谱，后边的那些简直就是在胡说八道一样。虽然如果是以前的我的话，可能被雷击中也不什么什么事，现在的我……只是个普通的人罢了。

随便地回应着“我会平安无事回来的”，我用力推开大门，从家里窜了出去。

坐上自行车，通往实习学校的道路是一条直线。

今天的天气也是好得令人吃惊。

这里是没有上帝的世界。

不过，上帝又存在于这个世界的任何角落。

在我的心里，在爸爸的心里，在妈妈的心里，在小狗的心里，花鸟风月，森罗万象，各种事物都有着上帝的碎片。这一切存在都在相互影响着，不断地进行着无限的循环，没有终结地，就像今天一样一天天地运转着的世界。

令人有点害怕，但却是非常温柔的，我所喜欢的那个上帝——将世界弄得一片混乱，分崩离析，但是在最后的时刻，却再次将它创立恢复到原来的样子。

铃音。

那个时候，没有让世界崩溃，真是太感谢了。

阿掘，觉得……特别幸福。

伪原栗子，第一志愿的合格率为１５%，判定为E。

“唔……”

到了补习学校之后，由于喉咙很渴，就在自动贩卖机上买了一袋软包装的咖啡牛奶，一边咕咚咕咚地喝着一边打发着无聊的时间。现在离上课还有差不多五分钟，刚才跑到老师办公室里偷看了一下模拟考试的结果，叹了口气。

学习真是麻烦死了。

去年的大学升学考试也遭遇了失败。

但是没有办法呀，以前我从来没有受过教育上过课啊，虽然曾经违反常规地一下子跳级到高中一年级开始上课，但那些基础中的基础知识，从文字的读写到加减法的运算，都一点也不懂啊，这样追赶着身边的同学，真是太累了。

日本的教育，水平真是太高了。

虽然贤木曾来当过我的家庭老师，最后我的掌握程度也变得和普通人差不多了，但在去年的升学考试上，却完全没有就会过去，结果就不得不变成了这样的废柴重考生。虽然并没有把考上大学当作超级难关来看待……但现在还是夏天，合格率１５%这样微妙和数字，也太差了吧。

但是呢，反正终究还是考不上大学的吧……。

学校啊，还是有点喜欢的。……民俗学啊，神话学呀，对那些古里古怪的学习内容感兴趣。在这个世界毁灭之前，稍稍研究一下的话真的是非常有趣呢，大概就是以此为契机，知道了自己的兴趣所在的吧——现在就变成了自己选择大学的基准了啊……人生万事，充满了无常，赛翁失马，焉知非福，一旦有什么机会出现的话，谁又知道接下来会怎样变化呢。

反正，现在就是无法到以前念书的地方去学习了，就算今年没有办法通过考试，也要努力用功念书。我拿出单词手册，开始哗啦哗啦地翻了起来。就跟在教室里一样，非常提不起精神的样子，开始摇摇晃晃地学习起来。用一种好像已经放弃很多很多东西，灵魂被抽走的表情安下心来。

用吸管吸着咖啡牛奶，正在用平时非常少见的劲头背着英语单词的时候——邻座有个女孩坐了下来。

女孩名叫越前海月，十九岁，平时都叫她阿越。在高中是我的同学，那个时候我们都没怎么说话，但像这样在补习学校里重逢之后，彼此的关系却变得好了起来。在普通人看来，我和不熟悉的人相处起来会非常困难，非常别扭非常提心吊胆。但是，如果遇到彼此性情相投的朋友的话……就什么变得特别奇怪，特别不可思议，或者说，就什么让人看见充满自己个性的言行和举止。

不管是表情还是动作，还是那略带金属质感的声音，都跟铃音非常相似。

“早上好。”

“早上好。……我开动了，啊呜。”

我们非常随便地互相打着招呼，随即阿越从包里拿出便利店买的三明治，开始用力地嚼起来。不知道为什么，好像曾经看到过她那种吃东西的样子。

我继续背着英语单词，随后用余光朝那里扫了一眼，带着嫌恶的语气说道：

“……如果吃得太多的话，就什么变胖的哟。”

“恩，早上睡过头啦，早饭没吃啊。”

有点不好意思地耸了耸肩，阿越非常自然地从我手里夺过纸盒牛奶，开始吸了起来，并露出了笑容，天使一样的笑容。

“啊哈哈——间接接吻呢？”

“…………”

真是令人搞不懂的女孩子。

她满脸幸福地继续吃着东西，突然，像想起了什么东西一样，提出了个古怪的问题。

“对了，对了，小栗知道么？有关食人鬼的传言。”

“食人鬼？不是长手鬼？”

不过——这也是当然地，阿越满脸都是非常茫然的样子。

在世界毁灭之后，将其再次构筑，究竟是将它作为怎样的新世界所创立的呢……这一点，也是贤木愚龙在暗地中，而叹木狂清在表面全力调查的问题，但其实，一直到现在都不是非常明白。

空间哪件事是这个世界中实际发生过的，而又有哪些事件是被当作从来没发生过的呢？有哪些人留在了历史和人们的记忆中，又或者被遗忘，而被当作一开始就从没有存在过的呢？

这里，究竟变成了怎样的世界。

我们，到现在还是一点也不清楚。

所以——也许的确应该时刻保持危机感。我也许应该，和贤木叹木他们一起，对这个世界的种种情况展开调查，如果发现有什么发生了异变，就将其彻底消灭。

可是，贤木说过了，让我，像普通人一样过活。

我已经不再是不死的怪物，身体是普通的人类，和双亲有着户籍上的关系，也有着DNA的基因联系……似乎是吧。不再是眼球掘子，而是作为伪原栗子存在于这里，被这个世界所接受。

所以，只要像个普通人那样生活就行了。

我，也应该作为普通的人类，活下去……贤木曾对阿掘这么说。

虽然并没有全部接受贤木所说的话——但既然可以的话，我决定去尝试像个普通人那样生活，我一直向往的生活。决定去尝试着像个普通人那样生活，我一直向往的生活。决定去尝试那，曾以为是不能实现的梦想的，普通人的生活，作为人类所过的每一天。

我已经不再是，杀死白雪公主的毒苹果了。

不再是神的敌人，也不再是世界的敌人了。

不再是不死的怪物，而是随处可见的废柴的重考生罢了。

无论如何。

“那个……是什么，食人鬼？那是什么玩意儿啊？名字听上去真恶心……”

我变得有些不安，胸中开始泛出不好的感觉——而睁眼望去，阿越依然一边吃着东西一边喋喋不休地说着鬼怪的话题，不停地从嘴里吐出类似的字眼。

“嗯，那个，有关详细的情况，我也不知道……电视里也报道了，好像是人类被啃食掉的样子，啊呜啊呜。”

三明治的面包屑沾满了她的脸颊，却依然若无其事地说着那些恶心的东西。这个年经的女孩子的感觉和意识，我还是一点也了解……。

忽然有些累了，眼皮开始耷拉下来，阿越这时笑了起来。

“小栗子因为不看电视所以才会不知道的吧。真是非常大的骚动哪。”

“电视只是用来打游戏的东西罢了，对我来说。……唔？已经引起了非常大的骚动了么，那也是啊——毕竟是，人类被吃掉了呀。”

那可是，非常糟糕的事情呀。

我和阿越对此事在不同意义上有着相同的麻痹感觉，但这事非常糟糕的道理，多少还是明白的。原来的我也是怪物啊，曾经作为怪物而活着。在那个时候也许并不什么有些什么感觉，但因为现在是人类，听到同胞被吃掉的消息就什么自然地产生不安吧。

食人鬼。

那就是真正的……怪物。

不可能的吧。怪物应该在这个世界上，差不多全部灭绝了啊。就算有一个两个的出现，也会由负责收拾怪物的断罪系的杀菌消毒和不快逆流在其形成骚动之前将其消灭。

杀菌消毒，不快逆流。

现在这些职责，也还是由杀原姐妹所继承下来了吧？

或者说，她们也……像掘子一样，成为了普通的人类而生活着呢？

还是说，这些存在的本身，被抹消了呢？

想到最后——不愿意再想下去了。她们，一定也被再构筑了吧，掘子这样坚信着。

虽然是很短的时间里，但也曾经是自己的伙伴，生活在同一幢公寓里的，那些奇怪的邻居。

“可是……”

我情不自禁地开始考虑起一些不相关的东西了，于是努力将话题带回来。

“什么鬼呀怪呀。现在不是非常平安的时代么……如果说鬼是犯人的话，一定什么被通缉，不会出现的啦。吃人什么的，大概是野兽，做出这种事情的吧。””可是没有吃人的动物啊。“

阿越带着强烈的自信断言道，但确实是存在的呀，像熊啊什么的。虽然在附近应该没有，但是那些被饲养的狗如果变得凶猛起来的话，也是什么吃人的吧。

嗯，现在是非常和平的时代呢，所以一点也不明白野兽的恐怖啊。

“嗯啊。”

阿越从包里拿出第二个三明治，手举在头顶上一下下地晃动着。

“怎么说呢，被目击的犯人呀，好像是这样脑袋尖尖的样子。”

“脑袋尖尖的？”

好像没办法很明白地想象出来。

阿越还是满脸幸福的样子啃着三明治，嗯，这到底是在做梦还是在现实里啊，我忽然有些糊里糊涂，搞不明白起来，说道：

“也许是头上戴着帽子吧，像小丑那样的，在开派对的时候戴在头上的，那种尖尖的帽子吧。如果说脑袋是尖尖的话，应该是头上长着角吧，但那样的话，还是戴帽子更加可信一些吧？因为很暗在关系，所以帽子被误认为是头上长的角……所以如果要称呼犯人的话，比起什么食人鬼，还是吃人的小丑更正确一点吧，我这么想的。“”好像是恐怖的吃人小丑来的更加真实一点呢。“

开始试着想像浑身沾满血，狞笑着的小丑。

就在这样傻傻的，毫无意义的对话进行着的时候，今天的老师一副了不起的样子大摇大摆地走了进来。这家伙的脸上，充满了非常臭屁的在腔调。”啊，食蚁兽进来啦。不快点吃完的话就麻烦了。“

阿越开始啊呜啊呜地大口啃着三明治，喉咙里因为堵了太多东西而变得呼吸困难起来。我轻轻地连续抚摸着她的后背，重重地叹了口气。

食人鬼什么的我可不管了，嗯，跟现在的我没什么关系啦。

应该是叹木所管辖的范围吧，那应该是普通的人类犯罪吧，或者说，是真的怪物，要不要试着去搜寻一下看看——也没有什么积极的打算，想要找到他，并将他抓获的计划。那一方面，是有着与之相应的巨大碎片所承担着的责任范围吧。这才是世界正确的运转方式啊，这种事和现在的我没有关系。

假设，那个鬼怪如果威胁到了我的日常生活的话……那个时候，我也知道该怎么办。”那么，开始上课！喂，越前，别在教室里吃东西啊！气味会留下来的呀！“”是，对呜起。“

食蚁兽老师开始唾沫横飞地斥责着阿越，她却非常恭谨地对老师道歉，随后偷偷地对我吐出舌头笑了起来。对现在的我来说，这是非常平常的每一天。吃人的怪物也好，巨大碎片也好，世界的命运也好，不管什么东西，都已经是非常遥远的世界里在故事了。

现在我面前的最大的敌人……是三角函数和英文语法（真是难对付呀！）。

无聊的课程终于结束了，回到家差不多已经是吃晚饭的时候了。

我的家还奉行着毫不形式化的，在这个时代早已成为空虚口号的家族大团聚，晚饭是大家聚在一起。一般都是等最后一个到家的父亲才吃的，今天母亲照例会给我发来~要回家吃晚饭哦，这样的短消息。

爸爸妈妈发来的这么亲密的短消息，如果被朋友看见的话，也不会觉得非常不好意思，但是我还是尽量在不引人注目的时候看信息或是回复。”“那今天就在外面闲逛打发掉一点时间后回来……栗子”，发送。“

在离开补习学校之后，和阿越一直顺路去了游艺中心，在玩累了的时候稍稍休息了一会儿，并顺便回复了妈妈的短信。就像往常一样，大概过了十秒钟左右，妈妈的回复就来了。消息里充满了表情文字之类的各种记号，这样的短消息，也亏她竟然能在这么短的时间里回复过来。

我的爸爸妈妈，都是感情过剩的那种类型。

也没什么不好，无所谓啦。

顺便说一句，今天爸爸因为工作上的原因会回来的很晚，晚饭好像要九点才开始。今天早上由于妈妈给了我零花钱，在闲逛的时候一点也不用顾虑，非常畅快地花钱，但即使这样我也没有打发掉多少时间。

啪嗒一下合上手机，开始拨弄手心里那一粒粒的小钢珠。

游艺中心里的那些游戏机非常简单，大多数的游戏，只要反射神经和动态视力稍稍发达一下，就能轻松通关。如果选择一下种类的话，只要花个几百元就能玩上很长一段时间。虽然我不再拥有不死都的身体，但体力和精力来是远远超过普通人的，就算累得筋疲力尽之后，在玩游戏方面的经验和能力也没有丝毫衰弱。我的身体，可以非常清晰地感到这一点。

在我身边喝着乌龙茶的阿越也算上是个游戏高手了，但除了需要动脑的猜谜之类的游戏外，还是我比较强一点。虽然游戏玩得好，我想也没什么值得自豪的吧。

“嘿呀……小栗子，你的手机好破啊。”

坐在游艺中心的角落休息用的凳子上，阿越无聊地晃荡双腿，随即瞅见了我手里握着的手机。

嗯，是啊。我的手机，已经是好几年之前的机型了，虽然用的时候也是很当心的啦……但是机身上那些细小的伤痕和污点还是非常显眼。如果是其他人的话，肯定已经另外再买一个换掉了吧。

“但是，这个对我来说，是非常重要的东西。”

我就像与某人拥抱一样，紧紧握住手机，并泛出了微笑。如果我告诉她，这个手机之前的主人是上帝的话，阿越的脸上会出现怎样的表情呢？

惊讶？愠怒？还是一笑而过？

可是呢，阿越，这可真的是上帝用过的手机哟。

经历了令这个世界崩溃的最终战争之后，一切都完结了，因为处于暂时迷茫的状态——所以我们做了类似分铃音的遗物的事情。并不是说铃音已经死去了，只是有那么一种感觉。

这个手机就是那个时候从贤木那里得到的。有关贤木和铃音之间相互思念、交流的短消息，里面保存了很多，原来我认为这样的东西还是由贤木来保存比较好，但贤木却说自己如果拿着它的话，就什么整天整天地盯着它，其他什么事情也做不了，就用这样的理由半强迫地将手机塞给了我。

手机里面保存着的那些短消息，虽然似乎没有必要继续这样保存下去了，但我作为现在手机的主人，却并没有这么做，拿着保存有铃音信息的东西，就会有种她一直呆在身边，始终守护着自己那样的感觉。

这样的感受，怎样才能对阿越说清楚呢。

如果全部都一句句地说清楚的话，就什么变得非常冗长啊。

“…………？”

突然，电话响了起来。

短消息的提示音。

胸口突然产生不安的奇怪感觉，我还没有打开合上的手机，先确认了来电的发件人。

……从来没有听说过的人名。

FROM★小梦

TO★母亲大人

……这是什么东西啊。

我的手机自己直接把发件人和收件人的名字全部显示了出来。根本就没有输入过这个发件人啊。那么这个“小梦”究竟是谁呢，我对此毫无所知。认识的人中间，有这样的名字么？

收件人的显示也令人奇怪。母亲大人？

是谁非常偶然地，误将自己的名字输入之后发送过来的么……？

或者说是恶作剧？还是非常恶劣的骚扰短信？

我脑子里转着这些念头，开始看起短消息的内容——我低下了头。

“这是什么啊……？”

题名★和小梦一起玩呢

内容★向着前方。走？

“往前？”

不由自主地向前移动。没有产生任何警戒心理，而的反射地迈出了步子。阿越有不可思议的目光看着我。

“怎么了，小栗子？”

“…………”

稍等一下，我小声地对她说道，随即站起来慢慢地向前走去，看见了，下面的样子，有些眼熟……但是，这样的情况，感觉上没有见过第二次。

说起来，这里是游艺中心呢。

嗯，你会出现的地方，只有这里了。

在我的正面——是一次五十元的解谜游戏。在其中显示的，是闪闪发亮的游戏画面，以及和它极不相称的巨大的记号。“→”。根据这个指示，我走了起来。“→”“↓”“→”。一边注意警惕着周围的情况。就这样，我被诱导到了一台射击游戏台前的筐体前。

游戏者坐进制作成汽车样子的封闭式座椅筐体，随后握住枪柄，注视着正面放映出的巨大画面，通过射击来杀死敌人，就是这样的，极其常见的体感式游戏筐体。被窗帘所遮蔽的里面——其中并没有其他人的气息，却响起了一个非常可爱的声音。

“进来。”

“…………”

我低了下头，钻进了昏暗的筐体内部，随后迅速地拉上窗帘。

就这样坐在车的座椅上，随后静静地注视着正前方的画面。

“呀哈。”

在画面的内侧，背后以无数眼球作为背景，有一个少女站在那里。

并不是过去曾经见过的，那种虫的拟人化所创造的景象。那个时候，这个少女就是因此而被虫所操纵着，难道说，现在她的这个样子，是她真正的姿态么。

浑身赤裸着，被绷带一层又一层地紧紧裹着，比起赤裸更令人脸红的装扮。如果仔细看的话，可以发现那些绷带和她的头发缠绕在一起，并呈螺旋状的非常复杂的样子。还是穿上普通的衣服吧。

她脑袋的左右就像山羊一样……或者说，像西洋恶魔一样长着双角。眼眸中一片红色，却没有丝毫神采，完全不像人类。在丰满的身体前，非常珍惜地紧紧抱着一个破旧的泰迪熊，就像要把自己藏到后面去似的。

我和那个少女一时静静地相望着，随后深深地叹了口气。

“你是……梦界兽么？”

“叫我小梦。”

不嘛不嘛，虽然少女外表看上去像大人，但是却做出与她完全不相符的幼稚动作，开始哭闹起来。

“如果你不叫我小梦的话，我就不跟母亲大人说话了。”

“…………”

这家伙，竟然是这样的性格？不……唔，上一次，从开头一直到最后她几乎都被人操纵着——再有机会交谈还是第一次。

我思考着这些，心里感到一筹莫展而紧握着双手。这家伙一直受到化身为虫的——蛇的操纵，利用，与我们为敌，最后被伪装成燃烧弹的，泪歌的空间打击杀死。由于整个世界在完结的时候，被再次构筑，原来应该死去了家伙们也有不少复活了过来，这一点不假……但就连这家伙也?!

总之，还不清楚究竟是怎么回事。这家伙到底是敌人还是伙伴？如果按照正常逻辑考虑的话，一定会把她当作非常危险的对手，提起万分警惕。但是现在，从这家伙的身上感觉不到任何敌意。

可是——这家伙，为什么称呼我为母亲大人呢？

不，给予了这个家伙养料的是我和铃音，正是拜此所赐她才得以孵化出来……母亲大人，虽然之前也曾被她这么叫过，可这家伙，怎么会记得这一点呢？

世界遭到巨大破坏，一直到最后一刻才被再次构筑起来——这一结果，除了存活下来的我和贤木，还有叹木狂清和布蕾柯瑟，龙惠和御贵以外，其他人的记忆都被彻底消除了。

许多人丧失了最终战争的记忆，作为彻底的新人物登场亮相，可是所担负的作用还是与过去差不多……在这个世界上继续生活着。比如说卡叽哩他依然持有单人房创造天地的能力，但与布蕾柯瑟再次相遇时，却忘记了她的事情……JOKER虽然是泪歌，却并没有将布蕾柯瑟的弟妹们埋入身体，似乎也发挥不出与我战斗时那种巨大的力量了。

铃音究竟是将世界怎么再次构筑起来呢，我对此一无所知。所明白的只是，还记得即将毁灭之前的世界的种种事情的，只有在最终战争中所戚下来的那些家伙们了，其他的人差不多已经全部忘记，而这个世界就这样在和平的设定下被再次构筑。

贤木愿凤也没有创建永远研究所，而是与贤木愚龙一起调查着有关最终战争的事情，以及有关这个被再次构筑的世界事情。而JOKER也是非常认真地担当着龙惠和贤木的母亲。也许，在世界的某个地方，最弱和手长鬼，“舌刀”和虫们，也被再次创造出来了吧，但却没有谋划任何阴谋，也没有陷入互相残杀的境地，而是非常悠闲地生活着吧。

曾祈盼死去的上帝。吞下痛苦和毒果，面临崩溃的上。

曾经一度被毁灭的这个世界，就像镜子一样映照出了那个上帝的心情。怪物四处出没的血腥战场延绵不绝，人们一个接一个地不停死去的，那个阴郁的世界——

可是现在，上帝却没有死去，而是一点点地回复……现在差不多已经恢复元气了吧。这个世界的和平，就是证据。

大家都在非常悠闲地，经历着温暖而和平的生活。

没有纷争，没有杀戮，和平的世界。

这就是现在的世界，映照出了上帝此刻心情的镜子。

那么，这个梦界兽也是……朋友么？是伙伴，而不是需要提起警惕的对手？不，不，说起来……这家伙到底是怎么了，明明应该是不记得这些事情的，却竟然对我叫母亲大人？首先应该从这里开始考察。

“梦界兽……”

“…………”

“啊，那个，怎么了……梦，小梦？”

“啊哈哈。”

脸上露出非常可爱的微笑，梦界兽抱着怀里的泰迪熊，抬起目光向这里看来。

“怎么啦，母亲大人？是要和小梦一直”

“不……虽然也是可以的啦，不过先把玩放一下吧。小梦，为什么会称呼我为母亲呢？不——难道就是像这样让她这么叫而被再次构筑的吗——唔？搞不懂啊……我自己到底想说什么啊，真是搞不懂……”

“？？？”

梦界兽歪着脑袋，眼珠不断地来回转动着。就在这样非常糟糕的场景中，对话开始了。

“嗯，这样的。母亲大人。小梦是为了警告你才来的。”

“警告……？”

“是啊。”

梦界兽甜甜地笑着，用她那深红色的眼睛望着这里。非常奇异的——这种少见的样子，已经很久没有遇到过了的，奇怪的现象。我的身体有过这种经历，防御本能突然产生，就像警钟突然强烈地鸣叫起来的感觉。

我望着梦界兽，彼此的视线重合。

“那个呀，到底好不好。小梦，还不明白——可是，总有些讨厌的感觉，就想一定要告诉母亲大人。那个，有个向小梦呀，还有……其他的人，告知之前的世界的事情的人哦。”

“——”

之前的世界。

那个充满杀伐，虫与眼球的神话的世界。

好不容易变得和平的世界，生活得以这样悠闲地持续下去，在这个世界的人——对他们来说，那个前世的世界，某人将那个世界告诉了她。

“嗯，小梦呀，从那个人那里听到很多东西……然后就知道了母亲大人。你是母亲大人，对么？小梦的——母亲大人。”

梦界兽令人害怕地寻求着回答，而我的脑海中却产生了一个推测。如果说那是某个人的话，也许真的将那个世界的种种事情一样样地告诉了她，而之所以告诉她的目的，并不是为了主她取回前世的记忆。自己是怎么被创造出来的，都做了哪些事，之后是怎样死的——并不为了让她取回这些记忆。

可是，可是……我，曾经伤害了梦界兽，拒绝它的存在，并将它杀死，这是无法改变的事实。

我向着面前的景象伸出了手，虽然实际上无法消除的。

我向着面前的景象伸出了手，虽然实际上无法触摸到她，但还是轻轻地抚摸着梦界兽的头。就是这样，梦界兽依然非常高兴地露出了微笑。

“啊哈哈，小梦的母亲大人……”

她的脸颊变得红彤彤地，随后眼中浮现出泪光。

“好寂寞啊。我一直都是自己一个人。所以，好寂寞啊。”

“对不起啊，小梦。”

已经不会再经历不幸了，我的孩子。

我在胸膛中坚定地下了决心，于是再次开始凝视着梦界兽。

“小梦……你，不，其他的人也是——不应该让你们回忆起那些东西的，向你们的脑袋里，灌输着那些痛苦世界中的记忆，那个混蛋，到底是哪里来的什么家伙。还残留那个时候记忆的人，应该不会很多的才对……”

非常在意那个家伙的目的。

为什么一直到了现在，还想要翻出那个世界的记忆？究竟是谁，到底为了什么目的，做出那种愚蠢的事情……。

“嗯。是啊。虽然对她说不要再唧唧歪歪地说个不停了……对小梦，还有其他人，一直不停说着前世记忆的那个家伙呀——”

她，缓缓地低声说道：

“现在，就在后面，母亲大人的后面……！”

“——”

我猛然回头，那里谁也没有。或者说，后面只是座椅的靠背，以及筐体的墙壁，其他的什么也看不见。先把视线转回到前方，梦界兽开始抱着肚子哈哈笑着滚来滚去。

她的眼睛里笑得流出了眼泪（这个眼泪和之前的眼泪可是不一样的，真是令人恼火），呼呼地喘着气，说出令人火大的回答：

&quot;不是啊，开玩笑啦。&quot;”我揍你哟。“

本来想和她好好地说话的，但梦界兽似乎一点也没有这个打算。唔，差不多弄清楚了。这家伙，差不多也就是一个孩子……如果把什么都当真的话，会被搞得筋疲力尽的。

我一阵哑然后，好的脸上出现了认真的表情，并将视线紧紧盯住这里。”嗯——唔……不，小梦自己也不是非常明白。第一次见到那个人——可是，那个人却能看见小梦，我的身体就像深化在空气中一样隐藏着，普通人是看不见的，可她却对我叽里呱啦地说个不停，应该不是普通的人类呢……“

完全不得要领的说明，最后她还加上了这么一句：

“她自己，那个人曾这样报上名字。‘妾身是被凌虐的虫之女王‘……”

“虫之，女王？”

“‘残发‘。”

“——残……发。”

果然是，从来没有听说过的名字。

可是——虫之女王？

要说虫的话，就是那个虫吧……那些家伙中还有女王存在么？虽然蚂蚁呀蜜蜂呀，群居的昆虫集体中有很多都有着女王的存在，但那个虫，应该和昆虫什么的没什么关系吧。

被凌虐的虫之女王——残发，么。

总之，先记下吧。不知道为什么有种非常讨厌的预感……

“我要说的，就是这些啦。本来还想好好地一起玩的呢——”

梦界兽非常遗憾地说，皱起了眉头低声说道。

“由于那个虫的女王暗中活动的缘故，杀菌消毒也似乎开始有所反应，开始行动起来……杀菌消毒的目标也包括杀死小梦，所以现在只好逃到远一点的地方去啦。”

“杀菌消毒开始行动了起来……”

那么，这件事交给杀菌消毒应该也就可以了。杀菌消毒的强大，我曾经亲身感受过，所以了解地非常清楚。就算是以女王身份的虫为对手——相信她也不会有丝毫马虎。

我正在考虑这些事情，梦界兽开始非常可爱地对我挥起手来。

“那么再见啦，母亲大人。一切都结束了之后，一定会又见面的啊……那时候要和小梦一起玩哟？玩很长，很长时间，一定会陪我玩的吧？”

“啊，我们约定。”

下次一定会，没有互相残杀，而是一直玩耍的……小梦。

我微笑着，也开始对她挥起手来，她突然想起来了什么似地，眨了眨眼睛。

“对了对了，母亲大人，还有一个母亲大人呀。”

“铃音么？啊，铃音已经不在了啊……现在可见不到她了哟。”

以为已经明白了梦界兽想要讲的话，自己先脱口说了出来。她变得有些茫然若失。

“不，在赶来和母亲大人相会之前，我也见过了另一位母亲大人了……和她互相问候之后，在那个时候，她拜托我对母亲大人转达一句话。”

“…………哎？”

你说什么？

我非常吃惊地凝视着梦界兽，她甜蜜地笑着，从口中说出了那句转达的“话”。

“‘对不起啊小掘，……我来了’，她说。”

在游艺中心前面，和阿越分了手。

她多将她抛下跑到了其他地方去这件事非常不满，在我承诺下次请她吃饭后她马上将不快给脑后去。虽然，让朋友的体重增加而请她吃饭，并不是我的本意啦……唉，也没办法啦。

我抬头望着天空，阿越则是咕噜咕噜地不停晃着脑袋，好像有什么总会似地紧紧握着我的手，大声叫道：

“不要紧呀！小栗子！就算模拟考试的成绩很糟糕，也不要灰心呀！一定会有什么好事情降临的呀！”

“不是……嗯，不是为了那个啦。还有，阿越怎么会知道我的模拟考试成绩的啊？”

“真是一丝一毫也不能对你疏忽呢！你的成绩也让我看啊！”

“不要啦！不给你看啦？”

两个人不要不要地吵嚷成一团，果然朋友还是值得拥有的啊。在游艺中心前的自行车旁边，我们手拉着手互相吵闹着。我们两个，是无所顾忌的十九岁大学重考生，既没有觉得不好意思，也没有感到丝毫值得骄傲的地方。

“嗯，不要紧的不要紧的！一定会通过的！就在今年！”

“嗯……就在今年。”

阿越嗯嗯地点头，突然开始大声唱起歌来。

“啦啦啦~考试~什么的？不能再这样下去啦！不及格？”

“及格？”

“嘿呦嘿呦？”

好像是在哪里听见过的歌词和曲子，不知不觉就一起哼了起来——可是，我突然想了起来，低声嘟哝着：

“哎呀，这个歌词不是猜拳的么……”

“所以现在是猜考试啊！猜拳的新版本，如果每天都做一遍的话，一定可以通过考试的，是电视上的三野先生说的！”

“三野先生，是谁？我可没听说过那种家伙。”

因为我从来不看电视啊。

总之，虽然这首歌非常傻气，但是却令人鼓起劲来。刚才，毫无预兆的和梦界兽又见面了——由于听到了非常重要的事情，所以心里非常混乱，但现在稍稍有点安心了。

值得拥有的，果然还……朋友啊。

我挥着手，目送慢慢地踩着自行车的阿越远去。她所消失的城镇，依然像往常一样平安，我的心里有点放下心来。

是啊，就像这样。

世界已经变得非常和平了，无论是谁都不会再感到，危险的东西，讨厌的东西了。

是啊……铃音，你也一定，变得非常幸福了吧？所以，这个世界会这么和平——明天也是，后天也是，一直到未来，都会这样平安地一直持续下去吧？

加油吧，我们曾经约定过的哟。

嗯？是么好是……稍稍有些不同的，约定呢。

“唔……”

回想着究竟是什么样的约定，应该，是——如果感到痛苦的话，就再一次……。

“算啦，无所谓啦。”

我怎么也没想起来，用手指梳了一下翘起来的头发。想了想接下来要做的事情，吃完晚饭之后时间还有许多，正好去附近的小理发店里去剪下头发。如果钱还有剩余的话……那么，就去观音逆咲镇好好玩一会儿吧，好久没去了。

在世界的中心。

在充满我们回忆的地方。

“……猜猜我是谁？”

突然，伴随着像铃铛跌落般的声音，我的双眼从背后被人遮住了。视界的一切都变得漆黑——。背后的感触，是那样的温柔。曾经感受过的某个温暖的身体。

心脏，开始咚咚地剧烈跳了起来。

不会吧。

我想着，难道是。

说自己没有预料……不，没有期待过的话，无疑是说谎。不知道梦界兽究竟是骗人还是她搞错了，但既然被告知好存在的消息——那么，没有期待过想要与她相见，也许还会与她再见的想法，是不可能的。

可是，可是——。

“……已经想不起来了么？真是好久不见了啊。”

话语中带着隐隐地一丝遗憾，眼睛上的手移开了。

我的身体，无法动弹。浑身僵硬着——就算转身也无法做到。

“个子，长高了呢。刚才那一下子，我差点认不出你啦。”

我所喜欢的，也是贤木所挚爱的，那略带金属感的声音。轻盈的，闲谈声。我曾经为之万分焦虑的，就算付出再深重的代价也想再次听到的声音——我的，是重要之人的声音。

“不要害怕呀。小掘，看这里。”

轻轻地握住了我的手，而我也终于能看清背后的情况。

不是做梦，也不是幻觉。

不是妄想，也不是错觉。

“啊哈哈，好像觉得有些害羞……”

在那里微笑着的人，是这个世界的上帝——那个名叫宇佐川铃音的女孩。




血与肉与骨的吊线人偶
深夜。

“是啊——”

在冷冷清清，静寂无人的住宅区小路的角落里。

“虽然并不是讨厌低级趣味，但是没有美学的低级趣味是不行的。一定要诚心诚意地向着低级趣味而努力，这样所制造出来的结果才称得上是艺术……最终成为低级趣味的怪诞艺术，那样才是真正的低级趣味。”

错落有致的行道路灯，一幢幢独门大屋，高级公寓，普通楼房中的灯光陆续熄灭。路边的自动贩卖机发出的微光，朦朦胧胧地映衬着夜空中疏疏落落的几点星光。沥青马路上几乎没有汽车通过——。

在人行道线的正中，站着一个女人。

“不得不去……杀菌消毒了呢。”

她低声嘟哝着，显得很疲劳的样子，叹了口气。口中就像喷出蒸汽一样，发出了“呼——”的声音。

当然，因为的嘴上戴着夸张的口罩，显然是出于防尘和防毒的原因，而不是因为感冒或是花粉症才戴的。整个人并不是那么显眼，穿着打扮非常随便，却因为身上那个奇怪的地方，给人以不太协调的感觉。

她的头发一片雪白，而且编成三束一直长到腰际。穿着的小背心后背上印着天使的翅膀一样的图案，下身则是在膝盖附近被裁掉的牛仔裤。

她的名字就是杀菌消毒。杀菌消毒——杀原美名。

被称为上帝七大碎片，将上帝的存在平均七等份，并分别扮演各自的角色，这七个人的其中之一——寻找世界上邪恶污秽的存在并在将之除去的断罪者。在大洪水传说中毁灭世界怪物……等等，继承着拥有形形色色的恐怖传说的杀菌消毒这一上帝之巨大碎片的人类。

美名平时只是作为镇上医院的护士，在那里工作。回到家里之后，则不得不守护自己那个非常吵闹的妹妹。今天也是辛苦地干了一天的活，在加完班之后身心都已经疲劳地一塌糊涂，满脑子只是想着快点回到家里，痛痛快快地喝酒然后睡觉。

就算是不死者——具有自动恢复疲劳功能的巨大碎片，也绝不是“不会疲劳”那个样子的，而是和普通人一样讨厌不停地工作。虽然肉体的疲劳比较快地消失，但精神上的疲劳不是那么简单就会消失的。

所以美名，现在非常焦躁。

相比于其他的上帝之巨大碎片，杀菌消毒所要应付的琐碎工作要多得多。

在没有车行驶过的车道——人行横道线的正中间，美名呼地叹了一口气。

稍稍抬起视线，原本正常工作着的交通信号灯上，有什么东西垂了下来。

那是令人恶心的低级趣味的，血与肉与骨头的吊线人偶。

信号灯上挂着的，是被悲惨地杀害的人们的尸体。

“…………”

同样被杀死的人们的尸体，被胡乱地挂在周围的信号灯上。不知是谁，出于什么目的，使用尸体身上的衣服将它们挂在了信号灯上示众。美名觉得就像塔罗牌中的倒吊男一样，或是电视中看到过的被吊在肉店里在肉猪和牛的样子。

第一具尸体看上去都是刚死不久的样子。

鲜血从上面滴落，死后的身体还没彻底僵硬，随着风不断摇摆着，并在周围聚焦了很多虫子的飞鸟。万幸的是，在这个时候，住宅区小路上的似乎已经没有行人了，如果被普通人看见的话，可能产生非常巨大的骚动吧。

男女老幼，尸体的种类各不相同——但也有着一些共同点。

被杀的方式是相同的，而外表的伤口也是一致的。

首先，致命伤都是心脏部位被贯穿的伤痕。被类似于长枪，或是日本刀之类的尖而锐利的刃口从胸部突然刺入，并在瞬间死亡。心脏对不死进者来说，也是与普通人相同的重要部位……如果对手用武器刺向这里的话，也会即刻被杀死。

美名思索着，如果万一不幸，与造成这一悲惨情景的凶手战斗的话，千万不能疏忽大意，对手似乎非常清楚地知道不死都的弱点。就算是怪物一类的存在，也是具有相当高的智力。普通怪物的话，什么也不会思考，只是撕咬对手的身体，进行攻击，所造成的尸体绝对不会像这样，基本都是同一个样子。

当然，也有可能是心理阴暗的人类犯罪者，只是以瞄准攻击他人的心脏为目标的，同样有这种可能性。不管怎么说，要提高警惕。不管杀菌消毒有多么强大，一旦被同样贯穿心脏的话，生命也就到此为止了。根据对手的能力来看，可能美名也会被他所杀。虽然体内寄宿着上帝的巨大碎片，美名身体各方面也由此得到了强化，但也不是一下子就变成了武术拳法的高手。战斗时只是使用独特的方式，面对真正练习过枪术的对手的话，并没有必胜的把握。

“…………”

而且，还有其他令人惊奇的伤痕，在这些尸体同样存在着。

耳朵中流出的鲜血痕迹。

有可能是由于受到强烈的音波攻击，耳内的鼓膜被震破所导致的流血。但那样的话，应两个耳朵都会流血。而观察尸体的话，每一具都只有一个耳朵流血。或左耳或右耳，虽然左右并不一致，但都是只有一个耳朵流血。

美名感到非常奇怪，轻轻地跳上交通信号灯，将这些尸体放了下来。年龄似乎是高中的男生，也许是晚上出来玩的吧，看上去打扮得非常两眼的样子。也许是玩够了在回家的时候，受到了某人的攻击——将他横放在路上，触摸着流出血的耳朵，美名皱起了眉头。

“难道……”

为了验证自己的想法，美名将手放在他的额头上，随便压了下去。

脑袋就像鸡蛋一样，非常轻易地被压碎。而残留在美名手中的，只是头盖骨给她的触感——原本应该充盈在头脑中的脑髓，根本无法感觉到。

也就是说。

“从耳朵中……将大脑……吸出来了？简直是——令人恶心的低级趣味啊。”

轰地一声，传来了尖锐的声音。

美名就像弹簧一样，一下子跳了起来转过头去，在那里，有某个人站着。果然，在人烟稀少的车道正中间的远处，令人恶心地将尸体像吊线人偶一样悬挂在人行横道线的交通信号灯上的那个人，在路灯的照耀下——是一个有些虚幻的少女。

金色的头发，深红色的眼眸，身上穿着活动似乎非常困难的牧师的服装，头上戴都着小丑那样的尖尖帽子。

浑身上下，特别是嘴唇上——溅满了鲜血。

右手，握着明明是没有生命的，但却像野兽一样散发强烈臭味的，可憎的长枪。

“什么呀……这是。”

美名浑身都变得紧张起来，将手中的尸体横放在马路上站起身来。两人之间的距离在狭窄的马路上只是一条车道的距离，大约几米左右。美名只要稍稍跳一下，就能触摸到那个少女。

美名计算着活动的时机，面对这个看起来既像普通人类又像是怪物的对手，对她的真实身份还无法确认，所以感到有些迷惑。她浑身溅满的鲜血，以及弯曲的交通信号灯上悬挂的尸体，这些奇异的行为竟然是眼前的少女所为，她的目的究竟是什么。

这家伙是自己的敌人么？

是世界的敌人么？

如果是这样的话，那将她清除就是自己的职责了——可是，总觉得对手的存在感非常稀薄，完全感觉不到她的目的和意识。怎么说呢，好像是正像是正巧出现在这里一样……这样的感觉，令人无法认为她就是这一事件的主要犯人。就好像是被谁操纵着一样——。

可是，少女却淡淡地向她点了点头，亲口说出了自己所犯下的罪行：

“判断为……钓到了，出乎意料的大猎物是也。”

毫无感情的口吻，一个字一个字地吐出话语。

“就算是只出现一只怪物，也已经不错了是了。”

“什么啊，难道说——我是乖乖被你引出来的么？”

美名变得越来越警戒起来，那种令人恶心的吊线人偶，充满血腥和其他东西，只是为了引诱到像美名这样存在于世界阴影的人而做出来的诱饵么？可是，为什么要做出这种事情？目的是什么，理由是什么，完全是不明白。

面对着处于迎战状态的美名，金发少女一动不动，非常灵活点了点头。

“似乎……用吊线人偶就能让他们上钩了呢。”

“…………”

“呵呵……如果觉得有趣的话，只要坦率地笑出来就可以了是也。”

才怪，哪里会感到什么有趣的。

这家伙到底是怎么回事，感觉非常奇怪，无法判断出她的性格。

美名对面前的景象依然是依然是惊得目瞪口呆，就像刚刚从漫画的天真世界中走出来，面对奇怪的对手有些束手无策的感觉，不知道怎么办才好。完全不知道她到底是敌人还伙伴，或者是应该将她立即消灭的对手。如果对手流露出想要战斗的欲望的话——美名当然会马上迎战，并将她彻底击垮，可是面前的少女，却是毫无存在感。

没有感觉到她释放出的敌意，也没有感觉到她身上缠绕的杀气。

只是毫无感觉地，站在那里。

“你这家伙……是什么？有什么目的？”

凶残杀死无辜的人们，凌辱他们的尸体，也许将他们的大脑也吸出吃下的，怪物一样的少女——却无法掌握她的目的。这家伙到底是什么东西？是普通人类么？还是怪物？

“妾身名为残发，被凌虐的虫之女王。”

果然还是不带丝毫感情，用着非常平静的语调报上了自己的名字——。

“目的，简单而明了。”

随后她露出非常认真的表情，声明道：

“征服世界是了。”

在听到这句话的同时，背后袭来一阵冲击。

讶异于对手不着边际的台词而隐隐感到一丝寒气的美名，立刻像动物一样反射地稍稍侧身，攻击微微偏出，从她身上擦过。

血滴了出来。美名跳跃着，与那个自称为残发的少女拉开距离。

“唔……！？”

怎么了？

到底发生了什么事？

为什么刚才，有人在自己背后，发出了攻击？

“漂亮是了。”

残发所做出的称赞之词中，依然还是没有丝毫情感。虽然似乎是从心底里做出的褒奖，那空荡荡的声音和动作，却给以无所谓。

“但是，有些注意事项要忠告你是也。”

“那就是与我们做对的话——就是如妄想喝干大海一般。”

残发的声音中反复出现的，只是那几乎相同的少女嗓音。

而她对面的美名，此刻也终于搞清楚了，从自己身后发出攻击的真正存在。

残发，有着两个。

“妾身的能力，是永久循环的无限增殖。”

“即使死去也会复活，无限地增长……”

外表简直是完全相同，如果要说不一样的地方，也中有手里拿着长枪，和衣服与皮肤溅上的血的颜色——比双胞胎还要相似，就像是复制一般的存在，这就是从背后偷袭美名的真正对手。

两个残发，像镜子中映照出来的一样，同时嗤笑起来。

“存在消灭与存在固定……杀菌消毒的巨大碎片，果然是相当强大，是也。”

“然则，面对无限增加的对手，你所具备的耐性和毅力，也会随之不断消失殆尽吧？”

“筋疲力尽筋疲力尽筋疲力尽，上帝之碎片的力量也渐渐消耗殆尽——”

“或者是，被不断增加的我从四面八方完全包围，彻底击溃，随后被杀死，这就是你的命运是也。”

两个残发互相述说着，渐渐地走近这里。对手的动作非常缓慢……但是，如果她们所说的是事实的话，这种不分强弱一拥而上的对手真是太讨厌了。

就算不断被打倒不断被打倒，也会复活。

就算没有被打倒，也会不断增加。

永久循环和无限增殖——从未听说过的能力啊？

“这就是数量的暴力！”

残发用奇怪的姿势拿着长枪，非常骄傲地宣告道。虽然自己进攻的目标应该是拿着长枪的那一个……那个要本体，如果将她杀掉的话，就应该可以将其他所有的残发都击溃，但是，这么简单的解决方法真的有效么？

不知道为什么，总感觉如果打倒那个身上溅满鲜血的残发的话，剩下的残发也会像什么事都没有发生一样，继续对我进行攻击的。

现在就是遇上了非常麻烦的敌人了。

不过，也没什么——因为并不是什么非常厉害的敌人。

刚才，突然增殖的第二个残发，从背后用短刀向我刺杀的时候，那个擦伤已经痊愈了。而在那次攻击中，也在一定程度上稍稍推测出了敌人的能力。

首先，残发这个家伙并没有什么强大的能力。

她手持武器从背后突然袭击美名，企图将她杀死，单个个体战斗力与普通人相比并没有什么太大的区别。那把金色的长枪虽然给人以厌恶的感觉，但基本上只要对它加以注意的话，应该就没有其他的问题了。

两个，虽然说的是无限增殖——。

“你呀，如果没尸体的话，是不是就无法增殖呢？”

刚才，从美名背后发起攻击的残发——而在同时，之前美名曾经检查过的，那个看上去打扮得非常刺眼的男子的尸体却消失了。那个尸体，也许就是变化成了残发的样子……关于这一现象，只能作此推断。

是啊。从空无一物的地方突然一个个地钻了出来，那无疑是违反常理的。恐怕如果没有尸体之类的材料的话，无限增殖的能力也无法发动吧。

而在这周围像吊线人偶一样准备了这么多尸体，一方面是为了引美名和其他怪物上钩的诱饵，同时也是残发的武器。美名如此推测着，并自以为即将胜利而得意起来——

“不……并不是这样的。”

残发，非常坚决地歪了下脑袋。

“即使没有尸体，依然可以增加是也。”

就像她说的那样，在美名的注视下，金发少女就像普通的低等生物一样开始分裂开来。变成了完全相同，第三个残发。果然，身上的血迹和那把长枪是无法复制的——

可是，如果在没有尸体的情况下，依然能够进行分裂，那可真是难对付啊。就算将她们全部杀死的话，也不会知道是否在哪里隐匿着备用的一个分身，就算不断杀死不断杀死，也只会演变成没有终结的驱除害虫般的战斗任务了。

果然这件事非常麻烦呢。虽然自己并不想认输，但是也没有丝毫获胜的把握啊。快点逃走的话应该是最明智的选择了——

“杀菌消毒啊，妾身吸取了这些尸体的大脑，是不是非常不可思议呢？”

美名正在大脑思考着如何作战，残发却从怀中取出了吸管一样的东西，摊在手中给美名看。恐怕就是用这个东西，刺穿被害者的隔膜，随后将他们的大脑从中滋溜滋溜地吸了出来，真是令人恶心的勾当啊。

“当然，绝不会去做那些毫无意义的事情。”

“而妾身之所以吸食大脑——”

“是为了复制自身在存在是也。”

吐出话语的同时，其中一个残发的样子开始发生变化。

变成了那个打扮非常刺眼的男子。那个恐怕是在晚上游玩，在回家的踏上遭到袭击，随后被刺穿胸膛，吸食大脑的可怜被害者。他脸上没有任何表情，给人以昆虫一般的感觉……和残发一样的眼瞳中闪烁着深红色的光芒，低声说道：

“就像最弱的肉体变化那样，虽然还不可以按照自己所想的样子，随心所欲地变化——”

“像这样完全复制的话，依靠分析大脑中所记录的人体设计图，就完全可能了是也。”

说完这些，青年恢复到了原先残发的模样。可是，大概她所期望的情况，就是可以从记忆的设计图自由选择其中的姿态，并变身成那个模样。而只有红色的眼瞳才是彼此相同的——。

是这样啊，终于美名了解残发的真正形态了。

被凌虐的虫之女王。

虫。原来是这样，一开始就明确地报上来的名字。

“神虫天皇啊。不，应该说是神虫天皇的本体么？”

残发并不愿意浪费时间来详细说明情况，只是点了点头。

“妾身是被凌虐的虫之女王。”

碎片的名称是神虫天皇。其作用是Ragnarok（译注：诸神的黄昏，指北欧神话中的世界末日。在这一天，阿斯神族迎来了同自己死敌巨人族之前最后的决战，并以此而导致了最终的灭亡。之后，世界迎来极寒之冬，大海也重新沉入海底，一切都等待着新一轮的重生。）毁灭世界的终结之野兽……“”吸食所有人类的大脑，吸食一切上帝巨大碎片的大脑，将这个世界所有的存在之物全都由妾身来复制——“

接着，就像夏蝉和铃一样，这些女子们开始唱起了令人难以忍受的歌曲：”在世界上存在的，所有的人类，动物，怪物，由妾身来复制。“”上帝的巨大碎片也毫不例外，一切都由妾身来复制。“”世界的所有生物，由妾身来复制，创造出完美的协调世界是也。所有在一切都是同一人，所有的根源都同一个，那才是和平而安定的世界。“

就象世界一切的困惑都会因此而消除一样，犹如世界的真理一般，理所当然的样子。”在那个的世界里，没有‘他人’的存在。与明明所有的人都是上帝的碎片，却每个都像是与他人无关的样子，彼此毫无联系的——这个世界截然不同。“”所有的存在之物，都应当以残发之名，结合在一起是也。“”因此……单纯而明了了，将世界征服，就是我们的目的——“

残发们威风凛凛地，无比自豪的样子，齐声宣告道：”赐予此名！为我等这终极目的——‘神略战争’是也！“”……“

…………。

………………。

名字好难听啊。”那个，嘛，嗯——“

是表现得惊奇为好呢，还是表现得害怕为好呢，还是露出笑容为好呢，现在的态度有些决定——美名决定先不云考虑这些。

吸取所有生物的大脑，由自己来进行复制，以成没有”他人“的世界……如果残发的目的得以实现的话，从某种意义上来说，确实完美和平世界就会因此而到来。

可是。”没有他人存在的世界什么的，那样超级无聊的东西很让人讨厌啊。‘我’最讨厌那样了，变成那种全都是我一个人的世界，真是糟糕了。尽管现在的我不喜欢别人，也讨厌自己，讨厌整个世界，但即使这样，我也在麻烦中一天天地生活着……“

右手中，持着可以令一切彻底消失的，存在消灭的喷雾罐。

左手中，持着可以令一切固定不动的，存在固定的喷雾罐。

紧紧握着将巨大碎片的能力发挥出来的道具——也是自己的武器，杀菌消毒·杀原美名并没有什么夸张的举动，而只是充满个性，而又非常任性地低声说道：”只是还希望着，说不定会有喜欢的人出现呢。“

美名极其自然的宣告着，投身加入了战斗，到底有没有胜算依然一无所知。为了世界也好，为了人类也好，为了阻止世界被征服也好——并不是出于这样的目的，对美名而言，原因非常简单，只是由于那个残发所要创立的虚假的”完美的和平“，令她感到厌恶，所以要将之击溃。

令他人彻底消失？将所有人都进行一个个的复制？

这样的世界，这样的完美，不像死亡的世界那样的东西么？

这样的世界，这样的完美，不就像死亡的世界那样的东西么？”并没有太过期待，其他人能够理解是也。“

残发眯起眼睛，高高地举起了手中可憎的长枪最初的那个残发叹口气。”嗯，无所谓啦……如果一切都成为妾身的复制的话，彼此交流就不会再有误解，这样纷争也会消失，大家都会相互理解了。“”如果无法相互理解的话，呆要好好将自己的话全都说出不就行。正因为有了纷争，人们才会成长不是么——“

美名变得非常愤怒，迅速兴趣存在消灭的喷雾罐，按下了开关。”如果他人都不存在的话，厌恶什么的也会消失不见……恋爱什么的，就更加不可能了——那样的世界，我绝对不想要啊！“

在创世纪的洪水传说中，曾经吞噬一切的白色雾气，瞬间，将浑身血腥的——美名认为是本体的那个残发，毫不犹豫地吹散。只有手指和双脚残留下来，其余的都被彻底撕裂，消失不见……这时美名而反而开始迷惑起来。

不管怎么说，这也太简单了。

赢了？击溃了本体之后，残发就什么被杀死么？”……当然，如果这样就认为结束了的话太肤浅了是也。“

不知何时被投出去的长枪，在窜咕噜咕噜地回转着，刚才吹散的那个浑身血腥的残发手中所持的长枪落到了其他的残发手中。那个残发的衣服和肌肤上没有一点血腥污迹，她单手拿枪摆好姿势，响亮地打了个响指。

与此同时，在四周的信号灯上挂着的吊线人偶们，瞬间都变成了残发的样子，扑通扑通地从上面跳了下来。数量——大约有十几个人。每一个都睁着毫无情感的深红色眼瞳望向这里，呆呆地站着。

就像昆虫聚焦在一起，或僵尸是蜂拥而至的样子，令人不由自主地感到恶心反胃。

手中持枪的残发淡淡地，向着呆立的美名说道：”你也来成为妾身的其中之一吧。“

好毫无表情的脸上，稍稍表露了一点感情，伸出小小的舌头舔了下嘴唇。”杀菌消毒——我收下了？“”……不过，在那之前。“

就像是比赛暂停一般，残发慢慢将手中所持长枪高高举起。相对那种毫无干劲的状态，美名准备随时贴近过去而将力量灌注到脚上。

无论如何也无法看透的，拥有独特节奏的少女。与她互相对峙的感觉，就像是面对着脾气反复无常的猫一样。

不知道为什么，美名还没有全力战斗，身体已经疲劳不堪，残发对她完全无视，低头用一贯的无表情神色看着长枪。”芬得尔，你到安全的地方去躲一下吧。“”嘎嘎嘎！“

瞬间，长枪发出了叫声。

如果说，残发的声音像虫子的低鸣的话，那被称变芬得尔的长枪的声音就如同野兽的咆哮。轰轰地主像猛烈的狂风一样，胡乱扫过一切听到它声音的心灵。

这个家伙，拥有非人类的声音。接下来长枪就你完全无视美名存在一样，开始胡乱地说个不停：”嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！真是很长时间没有召唤本大人了哪喔喔！跟我说的话也只是‘逃吧’之类的么，我听见了啊，我的主人啊~~！“”最好不要再那样称呼我了，真是令人不好意思。我们是一心同体，同生共死的伙伴是了……因为是彼此对等的，只要称呼我残，或是小发就可以了。“”嘎嘎！嘎嘎嘎！那样的话反而听起来更加恶心啊！话说回来，主人啊，你认为不用本大爷这个最强战斗力的话好好战斗么！会死哦！会死哦！嘎嘎！嘎嘎嘎！“”这次的对手非常强大是也。“

残发对着吵吵嚷嚷的长枪皱起了眉头，随后目光转向站在那里不知所措的美名。芬得尔也刚刚注意到美名的存在，开始非常高兴地呵呵大笑起来。

“嘎嘎嘎！这不是杀菌消毒么！我们的第一个对手怎么偏偏遇上了这个麻烦的家伙！我的主人哟……你这家伙还不知道吧，杀菌消毒的杀原美名啊，可以称的上是世界上最强角色的啊！”

“……我，在哪里遇见过你么？”

好像是对自己的事情非常了解的样子，美名稍稍歪了歪脑袋。遇到了这样奇怪的家伙，似乎美名的记忆里也应该记得它……。

可是对手美名的问题芬利尔的回答非常不可思议。

“嘎嘎嘎！嘎嘎！不是啊，这次是第一次和你面对面哟！认识我的话应该是在你的前世啊啊啊！”

“……前世？”

非常难以理解的，听上去令人非常厌恶的声音在回荡着。

芬利尔完全无视满脸惊讶的美名，这次换成非常认真的声音，开始嚎叫起来：

“嘎嘎嘎！喂我的主人哟！我是好心才劝你的，快点逃吧！这次遇上的，可是你无法获胜的强大对手的啊！至少要在吸食了一个或者两个巨大碎片之后，或者认真全力使用我的话——总之，现在还是不要独自和她战斗的为好啊！”

“……无法理解你如此戒备的理由是也。”

残发就像被侮辱了一样，愤怒地撅起了双唇开始反驳道：

“确实，杀菌消毒是个可怕的对手…………但是巨大碎片的能力是彼此相等的，接下来就是属性和战斗方式的问题了——妾身，也就是神虫天皇的永久循环和无限增殖，能克制杀菌消毒的存在消灭和存在固定的属性……因此，妾身有自信，不用你就可以战胜她是也。”

“不是那个问题啦！快点听本大爷的话，快给我逃走啊主人！”

芬利尔夹缠不清地大声说着，依然是美名一点也听不懂的话。

“就本大人所知，能够中用杀菌消毒的杀原美名，或者说能与她一决胜负的人，也只有三个——首先是将毒苹果的力量全面发挥，变身成异形的眼球掘子，将一百四十三个破局的孩子吃下之后、能力得以强化的泪歌，能够战胜她的只有这两个人……而不仅消耗了碎片的力量，又在精神上被压迫，可是依然以死战胜了号称接近战最强的最弱！更何况只擅长增衍繁殖的神虫天皇，是不可能战胜她的！嘎嘎嘎！”

“……”

到底，是怎么回事——美名还是一片茫然。

在心灵深处，有一种莫名的情感在涌动，好像就连自己也无法控制。

感觉到，好像忘记了什么一样。

可是，那种东西，大概不想起来反而比较好一些吧。

在现在这个……和平在世界上。

“罗罗嗦嗦的太吵了是也。”

残发的脸上，出现了也许是至今为止最剧烈的情感变化——那种烦躁而执拗的样子，就像小孩子一样的幼稚……对于芬利尔再三的警告根本没有听过去，反而更刺激了她战斗的欲望，冷冷地斜睨着这里。

“没有胜算？哼，就那种程度的困难和妨碍，如果没有的话……那战胜她也就一点也没什么乐趣了。而且——你是不是忘记了什么东西了，芬利尔？”

突然紧紧地握住长枪，残发将它举过头顶开始用力挥舞起来。

“妾身，就算失败也会无数次地复活是也！因此是无敌的存在！因此是最强的存在！”

将它投了出去。

“你只要……在远处等着妾身将强敌打倒，随后变得更强就行了！”

“嘎嘎嘎——！？”

长枪被投出的速度，就算是奥林匹克运动会的标枪选手看见了也会大吃一惊。但是在以此惊人速度飞行的长枪前面——站立着的是另一个残发，她接住长枪随后又投了出去，而站在这次投掷的方向上的残发，接住长枪后一样又投了出去，就这样不断循环——像接龙一样不断地远处飞去。

在渐渐寂静下来的住宅街上，回荡着充满怨恨的芬利尔的诅咒声。

“嘎嘎！嘎嘎嘎！你这个无知的家伙！你这个无知的家伙！没有我的帮助，你们所有人都会被一下子全部消灭啊，你这个无知的家伙！不要忘记啊！本大人！是你的！最强的武器啊！抓住我啊！抓住我啊混蛋！笨蛋！嘎嘎！嘎嘎嘎！”

叫声渐渐远去，终于一点也听不到了。

究竟发生了什么事，美名还是一点也搞不清……残发还是有点担心芬利尔，特意往远处望了一下。美名的能力——存在消灭，即使打中了残发，她也会在另一个身体复活，但是芬利尔却无法做到这一点。在美名先前发出攻击时，她自己没有回避，却将芬利尔整个投了出去，根据这一点，美名推测出了这个事实。

所以竟然没有将它握在手里，而是让那把奇怪的长枪逃走了？

彼此之间都是非常关心呢，而目的就是征服世界。

到底是邪恶呢，还是正义呢？

在这里——打到她的话，真的可以么？

“……真是让它大闹了一顿是也。”

像是要清除美名心里的迷茫一般，残发脸上的表情完全消失了，低声说道：

“那么，重新来过吧。现在再一次向你宣战是也。巨大碎片的断罪者，神之迷走……杀菌消毒·杀原美名。——成为我伟业雄霸之路上的踏脚石吧。”

“雄霸之路……这是什么时候的少年漫画了啊，你这家伙。”

似乎变得非常麻烦的样子，但美名没有丝毫疏忽，将自己的武器喷雾罐再度紧紧地握在手里。

随后为了配合对手，心里酝酿着，要说出像正义的伙伴那样的台词。

“……”

……想不出来。

“嗯，我也是——不管怎么看，本质似乎还是比较接近坏蛋一些。”

叹了口气，决定以眼还眼，以牙还牙——全面展开恶之美学，就像少年漫画中的坏蛋一样——。

“那么来吧……挣扎的虫子。”

杀菌消毒的贪食之雾，现时向两个残发喷去。

残发……那到底是真各还是假名，无从得知，但她的作用，作为上帝之巨大碎片的名称，似乎是神虫天皇。神虫天皇，被称为情报收集者或是其他什么，将全部６６６人的，被称为虫的“终端”散布在全世界的各个地方，辅佐于其他巨大碎片的存在——美名所知的就是这样。

这么说起来，神虫天皇像这样光明正大地出现在公开的场合，为了自己的目的而四处活动，似乎是第一次呢？有关类似的事例，美名在过去从未听说过。其他的巨大碎片，在公开之处或是背地里，都或多或少有着类似的举动，并可以清晰地感觉到。但是神虫天皇在这方面确实从来没有被觉察到过。

一直都是被动地，在其他巨大碎片需要的时候提供情报的，奇怪的碎片。

甘心于作为其他碎片的下手，一心一意地在背地里努力的存在。

神虫天皇·残发，她为了这个目的而要征服世界……就是将活着的一切生物都通过自己复制出来，从而构筑一个完美世界，可为什么时至今日，才开始为了这样难以实现的目的而开始行动呢？

否定迄今为止的生存形态。

与其他的巨大碎片，不，是与这个世界上一切生物相敌对。

促使她踏上所谓的伟业雄霸之路的契机……到底是因为什么理由？

“……”

不知不觉，美名有点在意起来了。

不明白的地方——真的太多了。前所未有的，怪异。迄今为止，美名所消灭的那些恶徒……那些突然出现，毫无目的地吞噬人类的怪物，这个残发就像这些怪物一样。巨大碎片像这样与整个世界对峙，并目标猎杀其他的碎片，这也是第一次。

整个世界，仿佛哪里变得非常奇怪。歪曲，扭转——隐隐约约透出了不协调的感觉，令人感到可憎。好不容易获得了现在的和平，好不容易，变得可以安详地过日子。

这股乱流，这次的事件，到底是因为什么？

残发之所以会展开行动，她的契机，究竟是什么？

“在杀戮的时候去考虑其他事情……妾身被小看了是也。”

这是第几十个残发了呢，因为数起来也觉得麻烦，所以美名也不知道。只是不断杀死，不断地增加，不断地增加，不断地杀死，如此循环往复，循环往复——在像拨开袭来的波浪一般无意义的战斗中，美名越来越感到不耐烦了。

无限增殖的名称，并不是用来装样子的。

就算被不断地击溃，残发也会从各个地方不断地再度出现。存在消灭的白雾，不论喷出多少也无济于事。一个完全消失后，又会出现另一个残发。当然，对手也无法真的无限地增殖下去，当巨大碎片的力量耗尽的时候，分裂再生也就无法再做到了……这和美名是一样的，无限地战斗下去是不可能的。

这样不停地战斗下去，持续着消耗战的话，很快就会迎来天明。

没有思考任何决定性的解决方法，而是用尽体力和碎片的力量，直到耗竭。

“呼呼……果然已经明白了么？”

美名的脚边已经堆积了无数残发支离破碎的尸体，此时又一个残发出现，面无表情地看着这里。

“妾身并不会被任何人杀死。不，不管被杀死多少次都会复活。战胜妾身的话，也并不是那么简单的事情……”

尸骨如山，血流成海。

夜深了，寂静的住宅街上，散发着深厚的血腥臭。在云层空隙中透过的月光下，浮现出的是没有丝毫伤痕的全新的残发，以及上气不接下气的美名两个人。当然，由于对手不断增殖的缘故，只剩下两个人的状态也只是一瞬间，随即，对手的人数又迅速增加，将美名团团包围在中间。

尸体就算被杀死也不会消失，残发呆呆地看着自己的尸体，点了点头。

“……看来，你也差不多该感到烦了，我也差不多受够了——现在开始就变得稍微有趣点是了。”

“…………？”

这家伙突然之间说什么东西啊，美名摆好战斗的架势，感到有点迷惑。依然还是老样子，对于残发那种特别的样子，美名完全无法了解。

“现在开始，战局将绝对性的变得对妾身有利……就是这么回事是也。接下来的战斗将是单方面的展开——只要理解为，你连反击都不被允许就可以了。而你的表演，也就至此为止了是也。”

残发的双瞳一瞬间闪现出红色的光芒，随即将双手迅速地展开。

“试着接招吧，杀菌消毒……我的必杀技，‘战斗神模式’！”

“…………”

为什么都像是少年漫画里面的玩意儿啊，这家伙。

连命名都这么逊，真是一点也没有变化啊。

残发丝毫不理会萎靡不振的美名，高举双手放声喊道：

“战斗神模式——‘阿修罗’！”

她话音刚落，背部突然凸起，随即长出了好几只全新的手臂。其数量——算上最初长在身体两边的双手，总共有八只手。八只手臂各自毫不相关地乱晃着，就像节肢动物一样，给人以厌恶的感觉。

“哇……”

美名看见眼前的情形不禁想要后退，残发开始洋洋自得地说道：

“看见了吧！这便是战斗神模式‘阿修罗’是也！讨厌加别人说这不如最弱的肉体变化能力是也……妾身的能力最多只能将人类的设计图，进行微妙修改，就已经是极限了！像那个家伙一样，在人类的身上装上车轮，或者改造成喷射火焰的样子，那种非常识性的变形是做不到的是也！”

美名对那个叫做最弱的家伙并不十分清楚，但是似乎能做到和面前的敌人相似的事情——在人的身上配上车轮之类的，光是听到就会感觉十分恶心，美名想还是别遇上那种家伙的好。

美名脑子里转着这些毫不相关的东西，残发则是目不转睛地看着她，也许是有着充分自信，认为自己的战斗神模式是超级王牌而开始自满吧。

“虽说并没有什么夸张的变形……但根据妾身的想像，妾身将变成各种不同的妾身是也！虽然这个战斗神模式‘阿修罗’中是单纯地增加手臂——但只要简单地计算一下的话，不可以明白攻击的威力将提升八倍！这些变换自如的手部动作，你能全部处理掉么——”

“也就是说只要不让它发出攻击的话，不就可以咯？”

噗地一声，白雾喷射出来，拥有八只手的残发瞬间发生了爆裂。

随后，在美名的旁边——相聚数米的地方，另一个残发出现了。

“这里啊！你这个家伙！现在变成人的模样后，脑子在想什么东西啊！在别人说话的时候突然一声不出地发动攻击么！”

“要在对手的能力发动之前将他击溃，这是兵法中的常识不是么……”

如果拥有八只手臂之后，会发出非常恐怖的攻击的话，那就不要让它接近并迅速将它打倒，这才是最简单的方法。在这一点上没有道理可讲，如果有什么问题的话。

“呜……”

残发的战斗经验并不丰富，虽然手段非常狠毒。她沉默地思考着，非常困惑地微微转动身体，不一会儿振奋精神之后又再度将视线投向这里。

“的确……你所说的话非常有道理是也。”

她深深地点着头，随即向前方伸出双手。

“但是，侮辱妾身同样不可饶恕的是也。妾身的战斗神模式并非只有‘阿修罗‘一种——利用人类的设计图，可以发挥出超过一般水平的性能……妾身的战斗神模式，现在让你好好见识见识！”

不用一个个地起名字，最好也不要像是必杀技一样的叫出来啊。可是残发又大声地宣告道：”战斗神模式——‘千手观音’！“”这个，不就是手的数量增加了而已嘛！“

忽地一下，残发的身上长出了近千支手臂，令人无比恶心。美名就像之前一样，喷射白雾将她瞬间打倒。

残发的身体被碎成无数块，随后在肉块一个接一个地落到地面之前，凝聚成了低头朝下，满脸怒容，烦躁不安的残发。”我不会……不会……再手下留情啦。“

发出虎虎虎的声音，她像指挥家一样迅速地挥舞着手指。与此同时，视域以内的残发开始不断增殖，不断集结，不断集结。她的数量令人感到恐怖地不断增多，并将美名包围起来，用那深红色的眼瞳望着她。而这些残发的身体，也发生着各种各样的变化。

有些残发的手臂增加，有些则是手臂数量减少，有的头部变成了两个，有的手臂形状则变得非常奇怪，有的腿部变得非常粗大，无数残发身体发生着各种各样的变化。但是就像她自己之前所说的一样，长出车轮或是翅膀的那种异想天开的变化并没有出现。

美名渐渐严肃起来，不像先前略带一点玩笑的样子，她的神情变得非常认真，全身摆好架势。

残发——虽然听上去像一个愉快的名字，但绝不是一个轻易就可以打败的对手，到现在一点也想不出能将她完全击倒的方法。此时还是应该逃走么，到其他地方再去考虑对策么？而如果要这样做的话，光是从这层层包围之中逃脱就是非常困难的了。

那么，准备怎么做呢？

美名用敏锐的视线，观察着面前所聚焦的，犹如昆虫群一般的数量庞大的敌人。

在哪里，突破口在哪里——。

散布各处的残发，都在面无表情地低声说道：”……孤军奋战，真是干得漂亮啊。芬利尔之所以那么戒备的含义我已经知道了是也。“”可是，这里就是你的墓场是也。‘阿修罗’、‘千手观音’、‘七福神’、还有‘大日如来’……以及其他的，各种模式。“”经过强化之后，聚焦在这里的，形成军团的我们……在这个世界上根本不存在对手是也。“”开始吧！跟斗神模式奥义——‘八百万’！“

……。

…………。”……不，那个。“

每一个残发都显得那么威风凛凛而又有点可爱的样子，美名轻轻地抬起手。”’八百万‘可是神道教或是泛神论里的啊……和’战斗神模式‘是不是有些冲突啊？“（译注：神首教，是日本的传统民族宗教，最初以自然崇拜为主，属于泛灵多神信仰（精灵崇拜），视自然界各种动植物为神祇。）”……“”……“

每个残发都睁大了眼睛，呆呆地张着嘴巴，随后开始互相唧唧喳喳地说起话来，并眯起眼睛打量着美名，伸出手指对着她。无数的残发仿佛是在辩解一样叽叽喳喳地低声说个不停。”……啊，真讨厌，真讨厌，是也。“”只会找人家的话碴，这就是人类的器量，是也。“”她根本就不会其他的其他的本事了啊……是也。“”好像对于指摘别人的错误非常得意呢，妾身也无法理解是也。“”真是的，是也“，”世界的末日了是也“，”恶魔一样的女人，是也“，”真是生性恶毒是也“，”心地恶毒是也“。

以下省略。

这些人就像是同一个人一样，彼此之间的统一性也高得令人吃惊。每个人都在贬低美名，辱骂她，冷冷地看着她嘟哝着牢骚，真是再糟糕不过的讨厌情况啊。”这就是数量的暴力！“

随后其他所有的残发开始应和着。这些讨厌的家伙，遇上这种讨厌的家伙真是有生以来第一次啊。”怎么回事啊，真是的……“

对这些家伙感到无比厌恶，美名重重地叹了口气——与此同时。

腰腹部，受到了冲击。沉重地闷响的，钝痛感。”——！？“

突如其来的打击。但是仔细思考的话又是理所当然的，对手毕竟有着这么人数……在其中的一部分诅咒着美名发着牢骚的时候，剩余的家伙中的某个已经做好准备偷袭美名，这也没什么可奇怪的。

自己孤身一个，对手则是人山人海。

数量的暴力——。

这句话的意思，以及其中真正的恐怖——终于在深处感觉到了。”……？“

美名这时，才刚刚知道，袭向自己背后的是什么。非常沉重的……是的，就像石头一样重重地击打在后背的感觉……但和那种感觉，又稍稍有些不一样。

重重地撞在美名身上，随后落地咕噜咕噜转动的——是残发的头颅。

那个头颅翘起嘴角，毫无感情的笑着说道：”将皮肤和头盖骨的坚固和重量，设计协调达到极限的，乃此头颅是也。那种威力犹如炮弹……从四面八方射到此，你真的能够将这些全部避开么？“

抬眼望去，周围的家伙们几乎都……一样的姿势，将自己的头颅抓在手中瞄准着这里，简直就像是马上要扔出来一样。

美名背部涌起的寒意几乎将她冻僵，开什么玩笑啊。”这就是战斗神模式——’地藏菩萨‘。“

无数张嘴巴，同时说出了同样的话语。”地藏菩萨的别名为阎魔大王……即将引导你前往地狱的它，真是个非常相称的名字呢。“

随即，总攻击开始。

没道理的，近乎无耻的——由压倒性数量所形成的，真正的总攻击。

美名心中咬牙切齿，无比痛苦。

失态。

或者说——是靠下策成功了吧。”…………“

总之事态在令人不悦的情况下展开。总算，在买来的头颅炮弹下保护住了自己的身体……不过还是有几个来不及躲避而被击中，伤口那种东西，只要过一段时间就会痊愈。

问题在于，这种状况。

现在的事态绝对称不上良好，只能说在将死亡拖延一段时间罢了。”TYPE-B——‘固定雾’。“

美名右手中所持的存在固定的半液体半气体物质，在周围构筑起了防御壁，飞掷过来的头颅在那里被固定住……因此，冲击和破坏力并没有降临到美名在身上。那是针对残发的战斗神模式“地藏菩萨”，美名所选择的防御方法。

头颅飞速地被投掷过来，由于面对这一异样的情况反应略微有些迟钝，美名的胸部和双腿还是被几个头颅砸中了。虽然并没有导致她血肉横飞，但骨头似乎是断了的样子，美名还残留有痛楚的感觉，是比死更难以忍受的痛楚。

她的额头冒出冷汗，开始将生命置之度外考虑解决的方法。

“固定雾”呈无色透明状态，单纯地将一切事物的存在固定下来。也就是现在美名周围，被一个接一个飞过来并固定的头颅填埋了起来……这样的感觉非常恶心。而且出于未知的原因，美名对于“头颅”这样的东西总感觉毫无缘由地恶心。理由不清楚，是出于本能的讨厌。

以美名为中心的大约半径一米的圆内，这就是她使用“固定雾”所死守的安全地带，由于受到看不见的墙壁的阻隔，一个接一个飞来的残发的头颅被固定在那里。视线也被渐渐遮掩，在存在固定解除的时候，这些头颅应该会同时运动，而处于其内部的美名。也会因此在一瞬间被活活压死。

看着上空，无穷无尽的头颅正在从那里不断地飞过来，这些也会被美名所喷出的“固定雾”固定在好周围。就这样，在美名的身体周围和头顶渐渐被头颅所填埋，形成了令人恶心的密室将她封闭在其中。而且，一旦解开存在固定的话，静止的头颅同时飞过来将美名压死。

此时浮现在美名脑海中的解决方法，是她的另一种能力——存在消灭的“消灭雾”。

挖开地面形成洞穴，一直通到安全的地方逃离，或者呆在洞穴中，解除周围这些头颅的存在固定，然后逃离。

可是，就算这样完美而成功逃离之后——恐怕残发也会立刻追赶上来，随后采取同样的方法继续进攻。随后就无法避免地被击中，渐渐美名全身都会充满伤痕和痛楚，就算不断地进行防御和逃离也无法战胜敌人。

“那么，到底该怎么做呢……”

美名也有最终的手段，用来对付被对付被称为终结之魔兽的对手，神虫天皇，可说是有着与之相称的名称的能力。

TYPE-C——“终末”。

将自己原有的存在消灭和存在固定进行升华，融合的，杀菌消毒的必杀技。将消去的事物固定，将已固定的事物消去，将一切矛盾体包容于其中的虚无的洪水。在发动这一能力的瞬间，美名的全身会将一切不吞噬殆尽，随着吞噬不断增殖而变成破坏的代名词。

可是，那种能力并不使用喷雾罐这控制碎片释放的力量的道具，而是超额释放自己的能力，将碎片的力量全部使出，如果一旦使用的话生命就会不可避免地缩短。其效果根据自身体内剩余碎片的数量而受到制约，一旦超过的话自己在存在也会被消灭。

对手是具有无限增殖特性的神虫天皇。

最终美名如果使用“终末”，自身消亡殆尽的话，即使能将在场所有的残发全部都杀死，但是那样能算得上是胜利么？对手在某个地方或许已经准备了备用的身体，也许可以再一次进行无限增殖，这样的话美名所作的一切都毫无意义了，也谈不上是胜利了。

美名再次体会到了。

杀菌消毒在面对神虫天皇的巨大碎片时，属性受到了极强的克制。即使将对手全部消灭也会继续增殖……怎么说，听起来就象是犯规一样。在这样的情况下，能将对手的设定改写的单人房，或是通过空间操作将对手所有全部控制，其一个不剩地歼灭的泪歌，换成他们或许会更加有利吧——。

“…………”

美名摇了摇头，现在考虑其他碎片的事情，也是毫无意义的呀。

对自己来说，既没有能依赖的伙伴，也没有其他巨大碎片的帮助……。

不。

等一下。好像忘记了什么东西。可依赖的伙伴？其他巨大碎片的帮助？

美名的心里，已经隐约感觉到了某件事。

“不，不，不。”

随即她开始用力摇头，无论怎么说这都是笑话啊。虽然是巨大碎片，但就算那个出现在这里也不能彻底颠覆现在的——。

“啾——————★”

彻底颠覆……的可能……根本不存在啊。根本不存在啊。根本就……帮不上，什么忙……应该说，还很碍事啊……这样的工作，不要来参加……不管发生什么，在家里等着美名回去就好……明明好好地，一遍又一遍地对她说过的……。

“那个……笨蛋……”

在充满头颅的视域中，美名将视线向着突然发出慌乱声音的街角转去——所有的残发也包括头颅，也同时向那里看过去。

虽然发生了这么大的骚乱，但还是一片寂静的，充满悠闲气氛的，和平的背景中。

有一个少女站在那里。

“笨蛋……为什么——你，会在这里……？”

美名完全忘记了防御对手的进攻，呆呆地站在那里。

“……是谁？”

应对这简朴的问题，矮小的身影骄傲地挺起胸膛，用珠玉崩裂般的清脆声音回答道：

“有着七张面孔的——女子高中生呀★”

“…………”

“…………”

让人完全摸不着头脑。

她的人影非常模糊，就像是要进行什么演出一样，全身披着夜幕一般黑的斗篷。面容稍稍露出了一点点，看上去误入傻傻的样子。

可是她本人却并没有意识到自己这副傻样，对于美名和残发的微妙反映也毫无察觉，摆出一副自以为流行帅气而又可爱的样子和嗓门大声说道：

“时而是独眼的女子高中生？时而地身为赛马师的女子高中生★时而是身为私家侦探的女子高中生？时而是身为画家的女子高中生★时而是身为魔术师的女子高中生？时而是身为老警察的女子高中生★”

“说得像‘有着七个面孔的男子（译注：日本系列电影。）’一样的，不就是兼职打工经验丰富的女子高中生而已是也……不过身为女子高中生为什么却是‘老’警察……”

“那么她的真实身份到底是？！”

“对妾身的吐槽完全无视么？！”

对于满脸愕然的残发，和呆得一声不发的美名，她完全无视——谜（？）之少女脱下华丽的斗篷，在夜晚的城镇上摆出华丽的架势。

头发分三束编着，矮小的身躯，在胸前露出的高中校服。

头戴的帖子上有着圆圆的大耳朵，以及咕噜噜卷起来的尾巴的装饰。

手中戴着略嫌碍事的大手套来回挥动着——那个少女好像非常高兴地咆哮着：

“正义和真实的使者……我就是无敌的不快逆流·杀原蜜姬呀★？”

锵锵，她摆好POSE，像个傻瓜一样在电线杆上又蹦又跳——美名望着她，强忍住又开始发痛的脑袋，就算是在如此困难的情况下，依然忍不住开始嘟嚷起来：

“喂，小姬，现在的年青人可没有人会知道多罗尾内那样的家伙哟……”（译者注：多罗尾伴内，比佐芳武担任原作和脚本侦探系列电影，剧中男主人公侦探的名字。又称《七张面孔的男子》系列，或是《藤村大造》系列。）

“代替月亮，来惩罚你们★？”

“那个也稍微有些老了点……”

“漂亮地CURECURE~★？双重精神力量—★？”

“我都不知道你在说些什么乱七八糟的了。”

少女傻瓜一样的登场，让战场上的紧张气氛消失一空。美名已经筋疲力尽，在镶嵌着无数头颅的透明墙壁内侧，双手抱头想到了死。

就像她自己报上的名号那样，这个奇怪的生物就名叫杀原蜜姬，是美名的妹妹，体内寄宿着被称为不快逆流的巨大碎片。虽然看上去是个有些傻傻的COSPLAY爱好者，但她也是上帝的七等分之一……和美名，残那样同等级的非一般存在。

不快逆流的职责是天使。那种能力使她现时具有天使和堕天使的双重外貌和内心。在她像这样表现地非常天真的时候，就是天使的状态，使用因果报应的能力，来反击对手的恶意行为。

而且在非常罕见的情况下，本应为天真烂漫的她变得邪恶——被憎恨，焦躁等情感笼罩，支配的时候，她的全身心就会变成毁灭的堕天使，将周围的一切化为传说中的索多玛和俄摩拉那样，因为强烈的火焰而遭到彻底毁灭。（译者注：出自《圣经·旧约·创世纪》。索多玛和俄摩拉两城的居民邪恶而放纵自己的欲望，使上帝震怒，从天空降下火焰令之毁灭。）

不管怎么看都是个麻烦的人，就算作为自己的伙伴，也是无法正常配合行动，犹如会行走的炸弹那样的家伙。能力不稳定，战斗方法也一无所知，一旦失控起来的话根本无法控制，所以一直叮嘱她要呆在家里不能出去——。

她眉毛可爱地向上吊起来，手插在腰里斜睨着这里。

“真——是的！姐姐这么晚了还没有回来，我很担心哟★我呀，这里那里找了好多地方啦……身上带着手机却怎么也接不通，终于找到了的时候，却被头颅层层包围着……啾？”

终于注意到了面前异常景象，真是非常迟钝的反应啊，蜜姬从电线杆上跳了下来，一脸非常吃惊的样子。

“啾，啾？！姐姐，怎么看去这么猎奇类的★R-15类的？监护人的同伴们很喜欢这样么★？”译注：日本电影分级制度用四级制：一般：不限年龄；PG-１２：１２岁未满（小学生以下）建议成人伴随观赏：R-15：１５岁未满（中学生以下）禁入场；R-18：１８岁未满禁止入场。

“行了行了，要不就快逃要不就来救我啊。全都是因为你，糟蹋了这么多东西，所以马上就选一个。”

美名不停地嘟哝着，在周围令人恶心的头颅包围正中蜷缩起来，真想这样一直缩在时而。心想似乎没有比这个让人不好意思的家人更让人不好意思的存在了。

“啾……。嗯，那么我就来帮你啦？”

轻快地宣告着，蜜姬的身体瞬间在电线杆的上面消失了。

她就像老鼠一样在电线上轻盈地快速奔跑着，从一群群的残发中轻松穿过，笔直地向着美名跑去，看上去是非常乱来的奔跑方式，却比汽车更快地飞驰着。

“呐——”

虽然蜜姬被称作不快逆流，但是从她这些幼稚的言语和举动上，似乎并不是值得提防的对手，残发如此判断着。对于迥于常人的举动，残发也有些反应不过来。虽然经过了大量的繁殖，但对于基本上都是正常复制的残发来说，她的反射神经也和常人差不多，如果其中一个没有反应过来的话，那剩下的其他人也不会反应过来的。

疾风一般奔近美名，蜜姬紧紧地握着那个带着巨大手套的拳头。

“那么姐姐，配合我的动作把存在消灭解除哟？”

两个终究是姐妹，美名通过蜜姬的动作和她眼神的闪动了解了情况——以心传心，对于她的想法美名迅速地察觉到了。她点点头，坐在那里双手开始呼啦呼啦地摇起来。

“不要再让我蒙羞了……小姬，让我看看你的本事吧。”

“交给我啦★”

蜜姬甜蜜地笑着，时不时地眨眨眼，随后猛地向近处的头颅打了过去。

“小钢珠？小钢珠★大奖励哟？★”

蜜姬所佩戴的手套，和美名的喷雾罐一样，都是用来控制从中流出的，与生命息息相关的巨大碎片的力量，在使用时就像控制水流的水龙头一样，巨大碎片的力量大都是通过这样的道具，发挥着各自的能力。

“钢珠奖励放出★呀哈？”

伴随着蜜姬大声的叫喊，她的拳头挥出——在那瞬间，美名也解除了周围这些头颅的存在固定。在被解除固定之后将要开始活动的这些头颅，被蜜姬轻轻的转换推进力，向着其它方向飞了出去。一个一个地，就象小钢珠机器里的弹珠一样弹来弹去。在美名周围固定着在头颅们就这样砰砰地被打得四散飞去。

“什么……？！”

其实，蜜姬的运动能力比美名要好得多。她挥出了无数下眼睛无法捕捉的连续打击，在十几秒内就将美名周围堆积的头颅全部击飞。

“你，你这家伙——哼，不快逆流……少看不起人。”

残发终于恢复了原来认真的样子，就像投掷保龄球一样，将手中坚硬而沉重的头颅飞速扔了出去。

“战斗神模式……‘地藏菩萨’，你也来尝尝这滋味！”

对于这样的攻击，美名只能处于防守态势。实际上，如果蜜姬没有出现的话，情况就会变得非常危急——杀菌消毒在各个方面都受到神虫天皇的属性克制。

可是不快逆流的蜜姬，在属性方面则正好对上了神虫天皇。

不快逆流的职责是天使。终结的魔兽，是被天使所驱逐的。

当然……在神话中，也有与此相反，终结的魔兽将天使杀死的情况出现。所以这两者的属性和强大应该是非常相似的。

无论如何。

“哇，头颅飞过来了，就像电影那样一样，好恐怖啊……咚咚？”

和可爱的话语有所不同的是，蜜姬的拳头直接而言，也只是将对手的攻击全部防御住罢了，以她的能力，依然无法打倒无限增殖的神虫天皇……。

“……面对两个巨大碎片，与之对战，妾身并未做好如此准备是了。”

言语令人有些意外地简洁，残发转过身，而其他所有的残发也同时转过身去，就像双足彼此联系，不会混乱的样子。

而其中的一个，轻轻回过身来，点头说道：

“今天的情况，暂时撤退是也。……可是杀菌消毒啊，不快逆流啊，妾身会在你们面前再次出现的……即使我遭到败北，被消灭，但是总有一天会有第二个，第三个残发在你们面前……”

一直到最后，都像是那些古老的少年漫画里，陈腐的坏蛋般的发言啊。

美名还是呆呆地，对于这家伙的举止还是一点也搞不懂啊，不管是对话的还是彼此的属性都是八字不和——静静地，慎重地说道。

不是作为杀菌消毒，而只是杀原美名的，个人意见。

“残发？对于你的目的，我无法原谅。如果其他所有的人都不存在了的话，也许真的会迎来和平而安稳的世界……但那样的话太过于无趣了，如果只是达到为那个目的，而像这样不停地战斗下去的话，不是本末倒置了么？为了和平而战斗？为了和平彼此杀戮？那样的话——真是太愚蠢了。”

“……”

残发中的一部分，其中一个末端转着眼睛，在那里低声嘟哝道：

“就算你不说……妾身也明白的最。”

就在这一刻，这个金发少女毫无疑问，从头到脚就是完完全全的世界之敌——终结的魔兽，那个神虫天皇。

“然而，就算显得很愚蠢，就算以上帝为敌……妾身也不得不全力奋斗是也。”

就像是说如果你有不满就放马过来一般，留下了这样充满少年漫画风格的台词——这些不可思议的“少女们”，渐渐地，渐渐地，徒步走远了。




和平的日常天国
FROM★宇佐铃（过了二十岁就感觉是让人害羞的绰号哪）

TO★老师（现在还是老师么?）

主题★圣旨（真是怀念啊）

内容★你好，我是宇佐铃阁下。那个，真是好久不见了……真有点不适应呢。不知道该从何说起啊，我的性格也改变了不少呢，也许你都不认不出了也说不定呢——老师，由于某些原因，我又来到这个世界上了。虽然现在给你发了短消息，但还是想在见面之后和你说话，你有方便的时间么？啊，现在我在小掘的家里。小掘的个子也长高了呢。在这里，时间已经流过了多少年呢？啊，没有关系啦，肚子里有一大堆的话想跟你说，就写到这里叫吧，我发。

FROM★贤木愚龙

TO★不肖的学生啊

主题★这种时候搞什么恶作剧

内容★掘子你这个混蛋，你知道有可以开的玩笑和不可以的玩笑的区别么？把阁下的手机放在你那里，并不是为了让你发这种让人恶心的恶作剧的啊。我的心里被期待的失望痛苦地折磨着，我要告诉你，如果你觉得可笑的话就去死吧。总是一副一事无成的样子，学习也没什么长进的废柴重考生。你这家伙真是我们学校的耻辱。

FROM★宇佐铃

TO★老师

主题★不相信的话也不是没有道理的……

内容★我真的是本人啊。对不起。还有，老师你对小掘的态度真是有点过分了。嗯，真是困扰啊。很长时间都没有联系了，像现在这样一下子突然出现的话，就算是我也有点无法接受呢。对了……要不要我说一下只有我和老师知道的那些令人害羞的往事呢？首先是还刚认识的时候，在卡拉OK的包房里的那件事情，还有就是刚刚上了高中的时候，上高中第一次游泳课时的那件事情……。

FROM★贤木愚龙

TO★…………

主题★……

内容★真的是，阁下么？回来了么？

FROM★宇佐铃

TO★老师

主题★…………

内容★嗯。对不起呀，老师，这么突然。但是与其说回来，不如说是又来麻烦你了呢。这个世界，已经不再需要我了呢。

FROM★贤木愚龙

TO★宇佐川铃音

主题★现在马上到你那里去

内容★……在那之前，稍等一下好么。不是发短消息，让我在电话里听听你的声音。我还有点不太相信。啊啊，如果这不是做梦的话，该有多好啊。

两人之间的短消息发送至此为止，对着响起响亮手机铃声的手机，铃音按下了通话键，深深地呼吸了一口气，随后开始微笑起来。

“……我回来了，老师。”

“……欢迎回来，铃音。”

我看着这些，担心会妨碍到他们两人的对话，于是就从房间走了出来。还没有告诉爸爸和妈妈呢，今天铃音要住在我们家里。

不停地考虑着这些事，我是不是，也在哭呢——望着微微发颤的铃音的背景，我的心里也在大声呼喊着。

欢迎回来，铃音。

“这个礼拜的超级震惊传言！叙述者当然是有着可爱笑容的我啦！”

“……哇，美久还是一点也没有变，还是那么伶俐呢。”

“……我就是喜欢美久这么聪明的地方啊。”

“啊哈哈——，谢谢——。可是啊，虽然也许你们把我当作傻瓜，我知道那些讽刺的话和表扬的话之间的区别的啊。”

“哈哈呵呵。“”嗯，之后再和你们搞啦，你们大家有没有听到什么传闻呢？是啊，就是最近，那个在电视新闻上一直谈论的吃人鬼。就是这样，脑袋尖尖的，不停地杀人。当尸体被找到的时候，被害者的心脏都被贯穿，脑浆也被吸了出来。哇，真是太神秘了。“”不是不是，坦白地讲，这样的事情与其说是神秘，还不如说是恐怖哪。但是怎么说呢，那个吃人什么的，是不是某些人自导自演的假新闻啊？“”……啊？真的？怎么回事啊佳枝？“”啊，姐姐不知道么？耳朵尖原来不是姐姐的唯一长处么？“”你话真多小惠。真是的，我最近老睡不好的说。哪里有精神去搜集传闻啊。你看，我家边上不知道是谁在大晚上的吵吵闹闹……早上起来的时候，附近旁边布满血腥什么的——又臭又难看，最近都没办法好好睡觉了。“”这个，那不是比食人鬼更可怕么？“”但是好像有警察来过了，而且还说了没什么可担心的事情……我也是顺便扫了一眼尸体（？），好像都长着一个样子的尸体么，也许是人偶吧那个。“”呵呵。“”可是，那个吃什么的是某些人自导自演的假新闻，是怎么回事啊？阿风知不知道什么情况么？“”嗯……。啊啊，我妈妈在医院里工作的啊……好像是说最近奇怪的患者好像多了起来呢。说是某人生病了，然后将他带到医院，但是本人却什么病也没有。但是他的家人什么的却总是要求检查他的身体什么的，很麻烦的事情。“”什么意思？“”搞不懂啊。但是这样的‘患者’有个共同的地方——每个人都是被食人鬼所杀死过的哟。“”……什么意思？“”美久真是个笨蛋哪。“”……我是笨蛋么，雷老师？“”美久，我呢，是抱着不说废话的宗旨的。“”呵呵。“”也就是说，那些被食人鬼杀死什么的，都是梦话吧。因为不是还活着么。所以警察也说，食人鬼什么的被害者，都在装腔作势，像傻子一样自导自演。看上去大概只是为了想引注目而没什么恶意的家伙吧。因为，应该已经被杀死的被害者不都活着么。明显就是说谎嘛？“”唔……是啊，说得没错呢。……怎么会这样，真无聊。我还期待着我们镇上，会发生小说里那样的猎奇事件呢。“”少想那种东西吧。那种恐怖的事件，只会发生在某个遥远的地方而已，我们的日常生活从开始到最后都应该是平平静静的。“”真无聊啊。“”可是阿风……我有些担心的是，那些自导自演什么吃人鬼怪的‘被害者’们，为什么不是先去找警察，而去先被带到医院呢？作为亲属也是，明明都是已经被杀的人却还活着，应该问问清楚，知道他们是自导自演的话，也应该把他们带到警察那里去啊？“”唔，雷老师，在那一点上我也觉得奇怪……就好像，这些‘患者’的家属都异口同声地说，这家伙是别人，是别人冒充的，如果你们去调查的话就会证明这是个冒牌货，或者说把原来的那个家伙给我带回来……之类的。“”…………“”…………“”……这都是些什么乱七八糟的啊？“”谁知道。怎么回事，好像有种奎宁的臭味，美久，别那么刨根问底比较好哟。好奇心过于强烈的话，好像是会变成笨蛋的哟？我们可是阳光开朗的女子大学生哟，还是无所事事地随便一点过日子吧。“”是……啊，好像很恐怖的样子。而且提起那种东西的话，我也不是可以毫无顾忌地谈论那些愚蠢的传言的年纪了……都差不多要二十岁了——呼，差不多都快是优秀的成年人了？“”呵呵……啊哈，啊哈哈哈哈！“”小雨干嘛爆笑起来了？！我说的话那么可笑么？！还有啊，你们干嘛全都抱着肚子大笑啊？！真是太没礼貌了！混蛋！不许笑！我不可不是傻瓜啊！不是傻瓜啊！真是的！别笑啦啊啊啊啊啊啊！“

到达目的地的时候是清晨。

行动路线是空中。交通工具是直升飞机。顺便一提，这直升机是贤木愚龙强行从航空强行从航空自卫队借来的（国家权力就类似于自动贩卖机一样地不值一提）。我对于飞行在高空中比较兴奋，所以挺高兴的，但铃音却显得有些忧郁。虽然对于原因非常清楚，但在我来说也是束手无策的问题。

“…………”

忍受了长达三小时的沉闷气氛，最后到达的地方是个某个曾经来过的工业区。在这个灰色工厂林立的地方，其他下就是——在世界被毁灭之前，被称为永远研究所的邪恶机关，进行各种低级趣味研究的地方。

现在的世界被彻底改变，向着和平的方向发展着。但在这里的地下依然存着秘密研究所，这是心贤木愿凤为首的贤木财团，对于已经毁灭的旧世界，以及现在世界的相关情况，进行调查，研究的地方。我对于世界的构造什么的完全没有兴趣，到现在似乎和我也没什么太大关系的样子——。

现在，在此刻的场合下，却不能说出这种话来。

“啊，就是这里了——铃音。”

我低头拉起铃音的手，带着她一起走向研究所的入口。在一瞬间突然回头看了下背后……瞅了一眼脸色苍白，神情憔悴的贤木，叹了口气。

在昨晚，飞速赶来与铃音再次相见之后，贤木就一直是这个样子。虽然我不太明白他的心情，但因为气氛非常沉闷，所以希望他不要那么阴沉。

铃音也不知道为什么，一点精神也没有，啊啊真是的，反倒是我也快要变成那种阴郁的样子了。

“……真沉闷啊。你们两个，不好好相处的话，挖出你们的眼球哟。”

好像很久都没有说出口了呢，这句口头禅。

贤木愿凤，男性，年龄不详，外表看起来很年轻。梳着大背头发型，穿着高级衬衫和皮鞋。看起来似乎是非常富裕的庞大组织的首领，靠那些干坏事来敛取钱财。

他就是贤木愚龙的父亲，世界最大的超级财团，贤木财团年轻的首脑。对在那场毁灭世界的最终战争中出现的苹果和巨大碎片，抱有特殊的兴趣，并在永远研究所内重复进行着残忍的试验，真到最终被某人杀害——似乎是这样的。

我从未和他直接面对面（虽然在昏迷的时候似乎曾和他相遇过），他究竟是谁，被用怎样的手段，由于何种理由而被杀死，我那些一无所知。当然他本人也对此完全同有记忆，现在的世界已经被彻底重新设定，他的恶行一点也没有残留下来。

这个世界上没有正义，也没罪恶。每个人都自认为是正确的，随后将妨碍自己的东西就肆意地称呼为邪恶。上帝也好，来历不明的怪物也好，在这一点上都是相同的。到底是被称为正义还是被称为邪恶，是经常可以遇到的问题。对我而言，并没有坚持认为那场最终战争是正义的。

随意践踏摧毁他人的理想，夺去他人的生命，曾经采取过这样行为的我，对其他人来说，一定会理所当然地视作邪恶吧。

贤木愿凤——也是一样。

“前世”的他是个货真价实的恶徒，但只是那种随处可见的罪恶，如果世界发生改变的话，他的立场也会随之改变。现在的贤木愿凤，虽然依旧和过去一样，给人以一种在内心深处企望着什么的古怪的感觉——但至少在表面上，是我们非常信任的伙伴。

在前世的世界中，曾是永远研究的地底。在其中的深处，现在依然是个被称为世界研究所的古怪名字的研究设施。在坐上电梯向地底慢慢降下之后，出现在房间内迎接我们的是贤木愿凤。他刚刚看见我和铃音，就开始回复原来的老样子，喋喋不休地转动着舌头开始说个不停。

“哎呀哎呀，欢迎来到我们的研究所，非常欢迎。敝处非常简陋，没有茶水招待各位，真是非常抱歉。请不要拘束，哎呀哎呀，这是这是上帝大人和原·毒苹果齐齐到场，真是大饱眼神大饱眼神。今晚的这次见面，我贤木愿凤会让子子孙孙代代相传下去的。”

真是个开朗的家伙，遇到作为上帝的铃音竟然也会这么高兴。现在的他穿着雪白的衬衣，全身打扮看上去就像个傻瓜。当然，这家伙的兴趣啊，娱乐啊就是在统辖着整个贤木财团的同时，呆在研究所里不停地工作，真是个傻瓜一样的活力王啊。

由于愿凤那副活力十足的热情样子，铃音变得有点畏缩，我只好在背后用力支着她。一边警惕着周围的情况，一边观察着愿凤。在这间屋子里有着无数监视器，用来监视着研究所的各个地方，无数分割的画面上，显示着众多身穿白衣的研究员在忙碌地工作着。当然，绝不是像过去那样，进行着各种血腥的试验。

液晶画面不停地闪动都会，令人的眼睛有着刺痛的感觉。在这种地方待上几个小时的话，脑袋一定会变得不正常的。

所见之处空无一人，看上去除了贤木愿凤之外，应该没有人会喜欢这个正常人无法呆下去的地方了。愿凤几乎每天二十四小时都关在这里，借助电脑和其他设备管理着整个财团，这几乎就是他有爱好，闷在这个世界研究所里，研究着这个被突然重新设定的世界。

那个世界被毁灭了，那个充斥着怪物的，血肉四溅爆发着最终战争的世界。

随后是现在的世界，变为和平的，崭新的世界。

他正在通过实验和调查研究其构造，以及这两者之间的不同之处。他就这样打发着无聊的空闲时间，几乎完全没有什么娱乐活动。贤木愿凤这个男人，就是这样。

“啊……谢谢，给您添麻烦了。那个。”

铃音抬起目光看着愿凤，身为这个世界的上帝却一副谦恭的态度，点头哈腰地打着招呼。

“该怎么介绍我自己呢？唔，那么……我是，宇佐川铃音。”

“哎呀哎呀真是和蔼可亲啊，身为上帝竟然对我辈低头行礼，真是无上的光荣啊。”

铃音并未对他使用尊称，反之也没有被用敬请来称呼。贤木愿凤身为庞大财团的首脑，言语之间出人意料地坦率，他正用非常少见的眼神望着铃音。铃音的外表，和最终战争完结之后，彼此分别之时并没有多大变化。穿着高中的制服，略显粉红色的头发上扎着缎带，没有变化的，这个世界的上帝。

贤木的眼瞳就像是古代埃及的法老一样漆黑，他一边看着铃童一边非常感兴趣地不停点着头。

“唔……可是就算是这双眼睛亲自看到了之后也无法相信呢，像你这样普通的女孩子，竟然会是我辈心中至高无上的，世界的上帝，白雪公主。”

“不，那个，非常抱歉，我是这样不成器的上帝。”

铃音不停地说着谦恭的话语，那副谦让的样子令愿凤笑了起来。

“哈哈哈，我又不是把你当傻瓜。还好不是满脸胡子拉喳的老爷爷啊，太好了，让我放心了。如果是印象中那样的上帝我会毫不留情地杀掉他呢，但如果你是上帝的话，这个世界或许还有救。啊，耶稣基督，为了我们可爱的上帝而干怀吧。”

摆出装腔作势的样子，不停地说着奇怪的对白，莫非是贤木这一家的传统么？我正在思考着那些毫无关系的事情，这时，背后的自动门无声息地打开，一个女性的身影从中走了出来。

“不要流露出对上帝那么亲昵的样子哟，不然会受到惩罚的。”

突然之间，一个素未谋面的人出现了。

长长的金发头发经过精心梳理，一直延伸到腰际。所穿的白色长裙和双手的手套都是宽大而素净。深邃的绿色双眼中，充满了静寂神圣的光辉。纯白色的遮阳伞下，是一个宛如在贵族庭院中悠闲地喝着清茶一般的，美丽的贵妇人——。

“啊，莫非是JOKER小姐？”

铃音的呼声比我更快，她的脸颊也一下子变得红红地。随后对着那位长相酷似JOKER小姐的金发美女走去，握住她的手开始笑了起来。

“能够见到您真是太光荣了！哇，我……之前和JOKER小姐相遇的时候还是肉偶的状态，一直都是呆呆的，所以像这样仔细地观察还是第一次呢。哇，真是非常美丽的人呢……呀，雪白的肌肤，深色的眼瞳，金色的长发，小掘快看啊快看啊，是JOKER小姐啊JOKER小姐！”

“……那个，上帝，我可不是什么风景名胜哟，您这么激烈的反应，会让我很困扰的。”

JOKER在原地站着，任凭铃音肆意拨弄她的金色长发，衣服和发饰上的装饰用铃铛，也随之发出叮铃叮铃的声音。JOKER一副非常可怜的样子，低声嘟哝着。

“等一下……真是和想象中的完全不一样，上帝，应该是更加神圣的……纯洁的，恩，可是，虽然这么充满活力也不错啦……或者说，恩上帝，请不要因为我比较温和而总是把我拽来拽去的啊……”

“啊哈哈哈。JOKER，看你那乱七八糟的头发，还是剪下来作为祭祀上帝的供品吧，怎么样？啊哈哈哈哈！”

对着快乐地哈哈大笑的贤木愿凤，JOKER瞪起双眼，满脸通红地怒吼道：

“闭嘴，你这个废物！比起被其他任何人嘲笑，被你这个混蛋嘲笑是最让人恼火的事情，愿凤！我就是，最讨厌你这家伙这一点啦！”

“是么。我可是真心爱着人的一切哟，JOKER！”

“啰嗦死了，去死！真是让人不爽，去死啦！”

“真是的，JOKER现在也是外冷内热的性格了呀！”

“别把我随便归类到那种让人不爽的属性里啊！”

看着这对叽叽喳喳地激烈地争吵着，但相互之间却是非常爱慕的夫妇，站在一旁的铃音开始用力地点头，再次用手指着愿凤：

“啊啊，终于明白了。你是贤木愿凤先生？”

“…………？”

面对着这现在才突然出现的问题，贤木愿凤低下了头，和JOKER一直恭恭敬敬地对着铃音行礼：

“正是在下，上帝。我就是贤木财团的现任领袖·贤木愿凤。”

“啊，你好，非常荣幸。”

万分恭敬地行着礼，铃音嫣然一笑：

“是呀，真的是如小掘所说的一模一样呢，已经死去了的人在‘和平的设定’下被再次构筑了呢。愿木先生和JOKER小姐也是……嗯嗯，真是让人非常高兴啊。这个样子——曾经互相敌对的人们，关系良好地，像朋友那样地呆在一起的样子。”

铃音握着手腕，明明身材矮小的身体，却发出了和她完全不相称的老婆婆一样的，嘿嘿哈哈的笑声。

“真好啊，真是让人感动，这样的设定。在故事完结后，竟然能够亲自体验，真是再高不过的享受啊。恩，在全部都彻底终结之后，完全没有阴谋的存在，也没有各种奇奇怪怪的事件发生……用游戏来说就是特典光盘吧？既然这样，算是给读者提供的特别服务吧。先当作素材吧，这种小说很少见啊……”

真是令人完全搞不懂的发言，铃音好像很兴奋的样子，指着JOKER和贤木愿凤。

“比如说啦比如说，在最终战争中，JOKER小姐你们都是相互敌对的，一直到最后都作为不幸的角色，但现在的关系却变得这么好……不为人所知的另一面展现在人们面前，曾经是敌人的两人并肩携手作战……哇啊，真是太令人激动啦。应该能用上的……真想把这些全都记下来啊，不过，现在没法记笔记啊……要努力不忘记这些呀。”

“……？还是一点也弄不明白。”

JOKER惊讶地望着在那里胡蹦乱跳的铃音，一边整理自己乱糟糟的头发，一边问道：

“上帝大人。上帝大人您，对于上次最终战争的来龙去脉完全了解么？所以才作出这样的推测么？”

“唔？嗯，差不多吧。怎么说我也是上帝啦。”

铃音非常高兴地笑着，既有些腼腆的样子，又像是非常麻烦似地挠着头。铃音，在这段离开我们的时间里，变得更坚强了，也变得更精神了，变得更加坚强更加开朗。因为在以前，她是个更加单纯，无论从好的方面还是坏的方面来说都是个温和的家伙。

世界的中心，我们大家的上帝，就这样非常和蔼地慢慢说道：

“我——‘宇佐川铃音’本身，虽然在故事的半途中变成了肉偶……也就是活着的死尸，对大家不管不顾，但到了最后的最后，在明白了自己是上帝的时候，理解了所有的情况，所有的故事，并将它们全部掌握在手中。”

静静地，依然还是像以前的铃音那样的，温柔而平稳的语调：

“所有人是怎样生活着，如何死去的，这些所有的事情我都记得。因为大家都是我的一部分啊。大家的幸福就是我的幸福，大家如果不幸的话，我也会同样不幸，不管是喜悦哀伤，还是疼痛苦难，幸运也好什么也好，我全部都记得，都无法忘记啊。”

随后，她的视线从我们的身上一个个地扫过，脸上带着微笑：

“所以，这次也是……现在的，被全新创造的世界，想要让大家，所有人都变得幸福，我一直都这么想。之前，辛苦付出而没有获得回报的人，和一直沉浸在痛苦中的人……都有很多很多。不行，这些都是，我的责任啊。由于我服下了毒药，令各种各样的怪物都诞生出来，整个世界也变得昏暗无比，充满了痛苦。所以这次——这次呀，要变得幸福呀。”

“…………”

对于上帝的宣喻和诏敕，对于这些无比纯真的愿望，身边的人们都沉默不语。啊啊，我却变得有些高兴。铃音果然还是原来的铃音啊。那个我所喜欢的，最钟爱的人。

愿凤也没有露出丝毫奇怪的样子，只是耸了耸肩膀，非常夸张地说道：

“嗯，我们会看着你努力的，伟大的主。就我个人而言，原先那些罪恶而令人厌恶的种种行为并非出自我的本意。虽然在先前的情节中，我老是故弄玄虚地突然出现，而且又总是被马上抹杀消失，真是令人悲哀的角色啊，这次一定会用代替那里低着头的笨儿子而成为男主角的气势来变得更加醒目的！”

“……这么说来，为什么愚龙会那么消沉呢？”

JOKER像在看着什么奇怪的生物一样，凝视着自己的儿子。贤木的样子，就像是整个心都不在这里一样，话语也几乎没有听见的样子。

铃音也是非常困惑，对于这问题报以苦笑：

“不是啊，老师不知道怎么搞的……昨天，我像平时一样开始吸烟的时候，你变得那副样子了——”

“……阁下，我可爱的阁下已经堕落了……不良少女，成了不良少女了……”

这个像白痴一样不停地嘟哝着的家伙，当然就是现在的贤木愚龙了。看上去就像个十足的傻瓜，可这家伙真的是因为这样理由而意志消沉的。确实，在过去，我们所认识的铃音是既不吸烟也不喝酒的非常清纯的女孩子，但是如果她稍稍吸几叽叽喳喳烟的话，也不至于令人这么一副失去自我，梦想破灭的样子呀。

铃音摸了摸脸，开始发出哈哈哈地爽朗的笑声。

“不好意思，好像这边的世界和我所在的世界，时间流逝的速度有些不一样呢——虽然不至于像来到了龙宫的浦岛太郎那样，但是之前在这里待了差不多……是三年么？似乎是过了这么一段时间呢，但在我们的世界里已经过了差不多十年的时间了呢，所以我已经从十六岁的粉嫩果实，变成了久经世事的二十六岁——”译注：浦岛太郎，日本古代童话中的人物，因为搭救海龟而被载入龙宫一游，在那里呆了三年之后回到人世时，已经是三百年过去了。

“不许说年龄！不要用和以前一样的样子来说出实际年龄啊！你这个骗子！”

“什么骗子啊，真过分，就算岁数大了，也是同一个人呀？小愚龙？”

“别叫我小愚龙啊！不过，确实算一下的话，现在我是比你小！”

这对傻傻的恋人吵得不可开交，我则在一旁静静地看着他们。之所以贤木会如此消沉，是因为和先前比起来，铃音已经判若两人。但铃音还是那个铃音，所以总有一天贤木也会接受现在的她，再次和她陷入热恋中的吧。虽然现在有些沉闷令人讨厌，啊啊，真是的，不管是关系好还是不好，这两个家伙一直都是这么麻烦啊！

“啊，哈哈哈！”

愿凤已经明白了现在的状况，所以非常高兴地笑了起来。

“原来是这样啊，愚龙在还是小孩子的时候，就像遇到非常奇怪的虫子一样，一敢太过接近女子的身边呀……是不是因为对女生抱着过多的幻想呢？不这因为吸了一根烟，就变得这么激动，你小子是哪个时代的男人呢？可怜的愚龙……但是不知道为什么，看上去好像很有趣的样子，所以在我来说是OK啦！啊哈哈哈！”

“你这家伙才是最糟糕的父亲啊。可怜的愚龙——嗯，放弃教育儿子在生下他之后就马上离开的我，也没有资格责问愿凤，真是可怜啊……”

言下之意，这对父母都是最糟糕的家伙了，我冷冷的视线，久主地打量着贤木愿凤和JOKER，对站在一旁不知道呼喊着什么的贤木和铃音完全无视，随后举起了手。

“愿凤。”

我非常认真地，向着对于这个世界最深层的事物——巨大碎片和怪物，之前的世界和现在世界的构造都非常了解的这个男人提问。”之所以要和你见面，并不是为了让你嘲笑你的那个笨蛋儿子。而是有其他事情……你这家伙应该也察觉到了吧？“”当然咯。你以为我贤木愿凤是谁啊？“

这家伙摆出一副不可一世的样子，开始发出空泛的笑声。”啊，顺便说下，我正要说这句自己想出来的台词哪。这次我是主角啦！“”我家的男人真是充满了白痴啊……喂愿凤，要么去死，要么给我闭嘴，你好好选一个。“

JOKER举起拳头威胁着愿凤，让他闭上了嘴巴，作为全场唯一的——可以和我好好说话的人，她将视线转了过来。”我知道你所寻找的东西。有关在这个变得和平的世界上——那些决不可能发生的，令人无法理解的，不可思议的现象，是么？“

在她的目光前方，是愚龙和宇佐川铃音可爱地争吵着的样子。”也就是说……为什么上帝会再次出现在这个世界个呢？“

上帝，这个世界的中心。白雪公主，宇佐川铃音——芥川白雪。

所谓现在的这个世界，只是她所见到的梦中的世界罢了。所有一切的要素，发生的事情，都只是反映她的心境和身体的镜子，因此上帝作为世界的中心，将自己的梦境称为世界。

曾经，上帝由于厌恶现实的世界，为了逃避它而来到了这个世界，并选择了忘记一切，廖宇佐川令音这个少女的形态生活下去。也就是她在喝下毒药之后，直至死亡为止的那些幸福的幻想——美好的梦想，仅此一个。

宇佐川铃音企盼着，从现实世界中逃离，以自己为中心，构建一个适合自己的世界，并在其中幸福地生活。作为那个名为芥川白雪的少女的化身，作为整个故事的主人公。然而，最终她并没选择与这个世界一起毁灭，而是在最后选择了再次活下去，回到现实中去。

克服体内的毒性，前往现实的世界，一直以现在都和平地生活着。

由于现在的世界一片平静，所以这应该是她和平地生活着的证据。

可是宇佐川铃音，再度来到这个虫和眼球的世界。为什么？是由于什么原因？出于什么目的？

“另一个……不同的，忧郁的种子出现了。给你看看吧。”

JOKER在那里开始操作电脑终端，在她背后存在的无数个液晶画面的其中一个，一台格外巨大的显示器上，出现了新画面。

究竟是卫星影像，还是监视摄像头不得而知。只是非常嘈杂模糊的影像。时间应该是深夜吧——阴暗的，光照也足，视线非常的差。

在那令人不安的世界里，出现了一个少女。

只能看到一个模糊的阴影，并不像是个人类的样子。

脑袋尖尖的，身体的轮廓也很奇怪，手中所持的是长枪或是这一类长长的棒子样的东西，非常引人注目。由于似乎是有意避开街上路灯的样子，光凭月亮所发出的淡淡光辉，无法清楚地看到她的样子。

只是，可以确认这是个女孩。

她的那双深红色的眼瞳，就算在黑暗中也闪闪发光，充满稚气的脸庞，就像是十多岁的小女孩。

头上戴着尖尖的帽子，身上穿着非常厚重的衣服的少女。手中拿着的，果然是长枪——长长的，沉重的枪，一头碰在地上拖拖拉拉地向前走着。

我对于这影像的意义完全不明白，不由得皱起了眉头。

“……这是？”

“非常遗憾，只能告诉你，详细情况我也不清楚。”

JOKER就像是外国人一样，高鼻子上的皮肤皱了起来，流露出遗憾的样子。而这时愿凤也是一脸严肃，为了证明补充一样跟在后面说道：

“这个家伙，在镇子上有着食人鬼的外号，也是这次四处散播恐怖的罪魁祸首。你应该也听到过相关的传言吧？”

“啊啊……”

这样说起来的话，昨天在补习学校，听阿越说起过。

食人鬼……么。与其说是鬼，嗯，和阿越说的一样，更像是小声一样呢……。

对我来说，则是一个一点也没有印象的家伙。这个人，是的——脱离了人世的样子，虽然不是怪物，但是和普通人类也差得非常遥远……。

就像是什么来着。

这红色的眼瞳……。

好像让我联想起了什么，我开始潜入记忆深处思考——这时，愿凤的声音打断了我的思绪。

“呃，关于她的的称呼也是没有办法，传言非常多的样子……这个家伙，食人鬼，似乎就是在镇子上出徘徊，袭击人们，并将他们吃掉。”

“真的是‘吃人的’鬼么……”

说着无关痛痒的话语，JOKER轻快地开始补充道：

“不，正确的说法是，被吃掉的只有心脏和大脑，肉体的大部分都保持原样。所以食人鬼这种称呼，和事实略有出入……”

“大脑和，心脏？”

心脏暂且不论——吞噬大脑的意义让人无法捉摸。心脏是我们生命的源泉，因为对于碎片的持有者说，心脏就是碎片的承受容器……为了获得能量，夺取他人的力量，捕食其心脏并将其吃下是理所当然的。不管是怪物还是巨大碎片，作为与普通人不同的存在，进攻他们的心脏是正确的攻击方法。

令人无法理解的，果然还是大脑啊。

大脑之类的……吞吃下去的话，并不会有什么变化啊。

“为什么是大脑？”

愿凤也有着同样的疑问，他用力地摇着头：

“这一点也不清楚。不向本人询问的话是不可能明白的吧。很可能其中有什么特别的含义，但推测的话现在的材料又非常缺乏。搞不懂啊。或者说这只单纯的变态行为……就像你这家伙总是要控挖人家眼球那样？”

“我可不是什么变态啊。而且也很久没有挖人家眼球了啊。”

我牢牢地盯着愿凤，JOKER则是算了算了地在一边打圆场。嗯，在这时吵架的话也是没有办法的事情啊……对现在的，已经变成普通人的我来说，以前的那个自己，是不太愿意回忆起的存在。如果被人揶揄的话会很不爽。

我已经不是挖别人眼球的怪物了。

只是到处都可以看到的废柴重考生罢了，伪原栗子，今年十九岁。

“问题在于。”

JOKER把话题重新拉回，大声地说道：

“这个食人鬼，似乎是经常瞄准巨大碎片的持有者下手的呢。”

“你们么？”

巨大碎片。

将上帝的职责进行七等分，并将其平均赋予了这个世界的，七个超越者。

天地创造的单人房。

洪水传说的杀菌消毒。

巴比塔的破局。

天使的不快逆流。

救世主的泪歌。

恶魔的最弱。

以及终结的魔兽——神虫天皇。

现在能确定他们各自所在的，只有单人房的肉山卡味同叽哩，破局的布蕾柯瑟·亨泽尔芒，泪歌的贤木JOKER这三个人。当然，破局变得有些奇怪，严格地说起来的话，布蕾柯瑟是否能算上还是个未知数……后来，虽然体内没有巨大碎片，但那个名为黑木龙惠的少女，继承了泪歌的能力。由于没有碎片可以提供能量，所以她的能力也非常有限——说起来的话，应该处于不上不下的位置吧。这样仔细计算的话，真是非常麻烦呢……巨大碎片这帮家伙。

“前几天，好像食人鬼和杀菌消毒与不快逆流，这两个人交战了。”

JOKER非常自然地说出了这话，并用手指着前方的画面。

“令人遗憾的是，这场战斗的详情并未全部保存在监视器中。这只是其中的一部分……至少，杀菌消毒和不快逆流与食人鬼对峙的场面，成功地保存了下来。啊，顺便提一下，这个影像是由宇宙中飞行的军事卫星偶然捕捉到的。”

能如此随意地查阅军事卫星所捕捉到的影像，原因令人费解。但也只能理解为对这些家伙而言，这只是再平常不过的事情了。怎么说这也是可以同时操纵全世界的军队，并引发第三次世界大战的超级财团啊，这些家伙。

正思考着这些东西，在一瞬间——画面上出现了异样的东西。

白色长发梳成三束的女性，好像是受伤了的样子，抱着腹部跪在地上。

而站在一旁保护着她的，则是戴着圆圆大耳朵帽子的少女。

在远处悠然地望着这两人的，就是帽子尖尖的那个食人鬼。

“喔喔……”

我莫名其妙地变得非常奇怪的样子，对着显示器画面大声叫道：

“美名！蜜姬！你们……”

当然她们两个是无法听见的，这只是被记录下来的影像罢了。可是，我非常高兴。在最终战争中曾经并肩战斗的，互相支撑的伙伴。

杀菌消毒·杀原美名。

不快逆流·杀原蜜姬。

杀原姐妹依然作为巨大碎片，存在于这个世界上——对于被赋予这一职责，对她们而言究竟是幸福抑或是不幸，无从知晓。但是，看到她们一点也没有改变的样子，不知道为什么就是感到没来由的高兴。

我的视线迅速转向JOKER，将心中浮现出的疑问接二连三地说了出来：

“这些家伙，是在哪里？真的是杀菌消毒和不快逆流么？为什么会和食人鬼在一起……”

“嗯，先安静一下比较好哟。我知道你的心情啊。”

JOKER苦笑着，将她的意见冷静地告诉了我。

“在这段影像中，可以断定，白发的女性和身穿校服的少女就是杀原姐妹。但是她们是否真的持续承担着杀菌消毒和不快逆流的职责呢……还不能确定。在看了现场调查的警察的报告书之后，虽然发现了只有杀菌消毒才能做到的，在道路上留下的印痕，但还是无法确定。嗯，应该是没有错的……“

好的话非常慎重，我也感觉到应该不会有错。美名就是杀菌消毒，蜜姬就是不快逆流。没有变化，就是她们的风格。当然她们也失去了在被重新构筑的时点以前的记忆，就算与之相见可能也只会引起她们的警惕……总之，确认了她们依然没什么变化，还存在于这里之后，还是感到挺高兴的。”然后。“

随着JOKER声音变得低沉，原来我有些雀跃的心情也在瞬间变得冰冷无比。”昨天，研究所这里遭到了食人鬼的袭击。“”…………！“

我情不自禁地将视线转向愿凤，他也点了点头。平静的脸上是满不在乎的神情，令我以为可能损失并不是非常严重——。”嗯，作为世界最大的贤木财团所创立的研究所，我并没有亲自出击，就将她击退了……食人鬼之前曾说了好几遍，要求泪歌出来，和你有事要说之类的——与杀菌消毒她们接触恐怕也是出于这一点，据我推测很可能她是为了巨大碎片而来的，这也是最有可能的理由了。“

随后，她望着依然和贤木愚龙叽里咕噜地说个不停，一脸悠闲样子的这个世界的上帝，又说道：”食人鬼的最终目的我们还不清楚……可是，最好小心一点。如果她注意到了上帝的存在——比起巨大碎片，上帝对于这个世界来说是更为重要的存在，所以成为她首要目标的可能性也相当高。如果有必要的话就由我们来保护……就这里而言，虽然称不上是绝对安全——或者说，还应该请求破局和单人房的协助。“

随后，泪歌的贤木JOKER非常率真地看着我，低声说道：

“你也是……如果有可能的话，对于再度到来的战斗，也许不可能完全置身事外。虽然不是强迫——只是希望你有这个觉悟。食人鬼也好，上帝的再次出现也好，现在，这个世界稍微有些奇怪……究竟会发生什么，谁也不知道。”

“…………”

嗯，我知道。

就算你不说我也知道。

可是——现在的我，还能做什么呢？

既不是不死者，也没有异于常人的战斗为，现在的我，还能够保护铃音么？

在世界研究所，虽然想方设法寻找，依然无法确认铃音再次出现的理由，但已然明确的危险——应该加以防备的对手，食人鬼的存在，就另当别论了。我们和JOKER商量着，暂时决定将铃音留在这个研究所里，对她进行保护。

食人鬼究竟能不能感知铃音的存在，我们无从知晓。之前泪歌并没有将自己的名字写在外面进行宣传，但她依然能查清JOKER的所在，交为了接触她而来到研究所。这样的对手，究竟什么时候能察觉到铃音的存在并接近她，我们无法得知。

铃音的样子似乎只是到这个世界来观光的，但是原因不绝对不可能这么简单。虽然非常可怜，但只能先告诉她，在确认她从真实世界再度来到这里的原因，以及食人鬼的目的之前不可采取任何行动。

虽然铃音马上就开始爆发出不满，变成一副唠叨不休的样子，但她明白我们大家是出于对她的担心——尽管嘴上闷闷不乐但还是同意了。

“可是，在全部结束之后，要带我到各种地方去玩呀，小掘？”

望着紧绷着脸低声嘟哝着的铃音，我点了点头。

嗯，一定带你去看，铃音，上帝。

这个，你没有使之崩溃的世界

情况就是这样，我们还需要破局和单人房两位的协助。话是这么说，可是铃音世界研究所外出的话又很危险，而那两个人作为根据地的地方也没有电话之类的东西。不，可能是有的吧，但是打不通——虽说贤木财团竭尽全力的话也能联系到他们，但是如果我去的话人更快一点，也更可靠一点吧，于是这就成了我的任务。

贤木说是为了守护铃音，要留在研究所里。还说什么JOKER和愿凤由于在先前的最终战争中扮演着反派的角色，恐怕无法得到他们的彻底信任之类的理由。虽然利用自己父母还说了很多过份的话，算了，随他便吧。

总之说了一堆理由，比任何人都想要保护铃音的，就是那个家伙。那种感觉，让人又有点高兴，又有点寂寞。

“……寂寞？哼。”

对着自己的思绪，从鼻子里哼笑了一下，向着研究所的出口一个人走了过去。这时在我的前面，走廊的深处，传出了非常慌张的脚步声。

啪哒啪哒啪哒啪哒。

“呼……救命！救命！谁来救救我！”

“…………”

一个浑身上下，或者说一身黑色的少女。黑色的少女，黑色的长裙，黑色的手套，头上的花饰也是黑色的。虽然看上去似乎有些丧服的朴素感觉，却完全没有那种阴郁的氛围，而是像人偶一样，看上去非常可爱的穿戴得体的少女，脸上的容貌还比较幼小。

伴随着非常响亮的脚步声奔跑过来的少女——是贤木愚龙的义妹，啊，不，仔细想想的话，是他的亲生妹妹吧……JOKER和贤木愿凤的孩子，她名叫黑木龙惠，是在这个被重新构筑的世界中，依然保持着“前世”的记忆的为数不多的几个人之一。

我不知道为什么感到有些恐惧，没有说话。但对着不停地呼喊着救命的救命的女孩，也没有置之不理，而是伸出物猛然抓住了她的脖子。

“怎么了？别在走廊上乱跑啊……真是的，现在的年轻人真是。”

“哈？！你有没有见过，看着别人正在一边逃跑一边呼喊着救命，却将她脖子抓住的人啊！还有，在被再构筑的那个时点，我和你的年龄差别已经被缩小了好几年啦！所以拜托不要说什么最近的年轻人啦！”

啪哒啪哒地手脚乱蹬着，龙惠就像小狗一样不停地发出骚动。据说是儿子像妈妈，女儿像爸爸，这话对贤木这一家来说真是太合适了。她就像愿凤一样，吵闹极了。

“小龙愚，发生了什么事情了？安静下来好好地告诉我。”

我利用身高的差别，将龙惠举在空中，眯起眼睛问她。情况是这样——如果是食人鬼发起袭击的话就得警惕起来。

在听到后面传来的声音之后，我就马上知道，其实并不是那么紧迫的情况。

“龙惠！找到你啦！我看见你啦龙惠！”

“不让你到外面去，你就逃走。抓住你只是时间问题啦，龙惠。这种情况下，家传的宝刀……泪歌的究竟操作能力也用不上了吧？”

嘀咕着自说自话的对白，两个少年出现了。

这两个家伙，好像都曾经见过。

同时，我也明白了龙惠逃跑的理由。

“……小龙惠。”

“干嘛啊？”

“……受欢迎的女孩是很痛苦的哟。”

“你是不是在挖苦我？是在挖苦吧？想要吵架是吧！现在我可不会输给你哟！我的超级吵架本领，让你好好尝尝啦！”

就在龙惠大喊着的时候，好的旁边，也就是正拎着她的我的身边，那两个少年靠了过来，发出好像僵尸一样声音对着龙惠大喊道：

“龙~惠~……”

“龙惠~~……”

“哇！哇！请别过来呀！你们这些死人！这不是你们这些家伙来的地方啊！救命啊佛祖大人！神父大人！”

看着有些疯狂暴走的龙惠，好像这两个少年对于她如此的反应都非常高兴，对于这些搞怪的行径也非常热衷。小龙惠，被耍弄还是很有趣的哟。

我叹了口气，非常直接地对她说道：

“……小龙惠，你是自作自受么。是脚踏两只船的你不好么。”

“我没有脚踏两只船啊。不是什么脚踏两只船啊。我，才不会那么轻佻哪。我，我。”

鼓着脸颊几乎要哭出来的小龙惠，真是很有趣啊。

随后我的视线转向站在她正面，也就是我身边的那两个，一动不动地站着的少年。

其中一个，是贵御门御贵。带着度数非常深的眼镜，皮肤非常白晰的纤细少年。不知道在哪里弄的非常俗气的发型和衣服，一点也不时髦的样子。

在之前的世界中，他是龙惠的青梅竹马，后来被名为“舌刀”的怪物杀害，切碎。当世界被再构筑的时候，他苏醒了过来，这次就不像过去那样被杀害，而是充满活力地生活着。

然后，说起另外一个家伙的话。

第一眼见到的话很可能误以为是个女孩子，和御贵截然不同的纤细感觉。御贵是纯粹的贫弱感，而他则是天生的，与生俱来的美丽。延伸到肩部的淡色长发，肌肤非常光滑，就像爬虫类的蛇一般，完全不像人类。一双的金色眼瞳，身上的服装对子是厚重的长袍，完全无视现在的火热。

我将视线转过去，称呼那位过去相处了很久的亲密伙伴：

“哟，蛇。是老版本那个呀。”

“什么老版本啊。……一样的脸孔却有两个人在的话不是会感到很恶心么？”

用同样轻松的口吻回答我的问候，长发的少年轻轻地笑着——他就是在原始之时，欺骗了上帝和人类，从乐园中被放逐出来的，蛇一族的末裔。

“嗯，对我来说现在的这个身体也只是借用一下，这家伙，害怕我本来的蛇的姿态，爬虫类的动物，很讨厌对么？贵御门御贵？”

“你很啰嗦啊妖怪。尝尝我的十字架。”

御贵用手扶了扶眼睛，一边颤抖着一边从怀里拿出十字架指向他。蛇的脸上充满嘲笑地表情望着他，用手拢了拢头发笑道：

“哈哈哈……御贵真是有趣啊。自己又不是什么基督徒，竟然向对手拿出这种东西，不管什么价值和作用都是不可能有的啦。”

“真啰嗦！这是我经过缜密调查之后，才得到的对付你这家伙的方法！在伊甸园里犯下原罪，被放逐出来的圣经记载的最初的背叛者！蛇畏惧于上帝的荣威，面对十字架也应该会感到胆怯！在基督教圈中，对付吸血鬼和红帽子妖怪，也是因为这一点才采用同样的手段驱逐他们的！”译注：红帽子（RedCap），欧洲神话中的地精（Goblin）的一种。它们滥杀嗜血，会毫无理由的虐杀各种小动物，头上的帽子就是利用鲜血所染成。红帽子们也经常出没于战场之上，单纯享受喝血的快感。

“你这个家伙，罗罗嗦嗦的，真是个御宅族啊。被上帝所流放的是我的先祖，所以对我来说是不可能有什么伤害的啦，而且十字架什么的，与其说是耶和华，应该是基督的东西吧。为什么我要对这个在马棚里降生的，满是胡子的家伙感到害怕啊？耶和华和基督是一致的什么三位一体论说，也不过是后世人们的牵强附会罢了。”

“……关系好像非常不错呢，你们。”

我被龙惠紧紧地抱着，心里感到有些烦闷，好像又被卷入到麻烦的事件里去了呢，我叹了口气，应该再提早一点时间从研究所出来的。再说这帮家伙，这个时间明明应该在学校上课的呀，为什么也不待在自己家里跑到这里瞎转悠了呢？

蛇耸了耸肩，将双眼眯成一条线，咔咔咔的笑了起来。

“这就是关系不错？关系好的话，我就会吃着他的肉，和贵御门御贵差不多同化了啊。虽然现在还没有哭着说告别的话，但那样也是御贵自身所想像出来的情景罢了。所以我觉得他很可爱，对他有很大兴趣呀。”

“别说那些让人恶心的话，这个臭妖怪……！尝尝大蒜！”

“啊，这个可不行。这玩意儿真的很糟糕。蛇的嗅觉可是很发达的呀，懂么？”

御贵将大蒜扔得满地都是，紧紧地追赶都会逃走的蛇。这帮家伙每天都这样么……？虽然之前也听说过传言，说是这群家伙非常无聊的说……。

“小龙惠……不要紧么？”

不知什么时候，龙惠已经爬到了我的脖子上并骑在那里，我望着这个明明应该是骚乱中心的黑少女，她好像非常疲劳的样子，有气无力地垂着脖子。

整个世界被重新构筑，死者重新苏醒，在全新的，更加和平的“设定”之下，这个世界被重新配置，不断地周而复始地运转，直到，现在。

没有改变“设定”的，只有经历过最终战争所残留下来的那些家伙了，而在其中有所例外的，就是体内的毒苹果被分离开，变成一般人的我了。只有我，在保持着“前世”的记忆的情况下，和其他的同伴一起被赋予新的“设定”——。

无论如何，在这次的再构筑中，四处产生着意料之外的BUG。龃龉和矛盾，令人无法理解的奇特状况——在世界研究所内，愿凤他们调查着这一切，但到目前为止，依然是无法解决的情况更加多一些。

其中最严重的情况应该是这一点了吧。

在之前的世界中，贵御门御贵已经死了。被“舌刀”所割碎，杀死。而在吃了这些肉之后，借用了贵御门御贵的身体和身份的蛇出现了。而龙惠也和这样的蛇坠入了爱河。

然后，产生的问题就是，龙惠究竟喜欢的是他们中的哪一个吧。虽然我对恋爱非常生疏，但是这样简单的问题也还是能明白的。

黑木龙惠喜欢“贵御门御贵”。

而这个“贵御门特遣”究竟是她那个青梅竹马的贵御门御贵，还是那个借用了御贵身体的蛇，是喜欢他的身体，还是他的精神，这才是问题所在。

对于御贵来说，这就像是青梅竹马互相爱慕的少女在自己所不知道的时候，被谜之妖怪给夺走了一样的情况，理所当然不可能接受，无法原谅。就算是我，在自己不知道的时候，被自己的仿冒都利用自己的身份获得幸福，也会感到嫉妒和憎恶。

对蛇而言，和龙惠成为情侣也是“自己”的愿望。可是龙惠所喜欢的“贵御门贵御”，自己只是借用了那个人的样子和身份，所以最终一定会遭到失败。

真是麻烦透了。从某种意义上说，这是像傻瓜一样的烦恼。

如果站在那一边的话就不能站在这一边，但不管哪一边的少年都是相同的“贵御门贵御”，要说的话就是为何自己的恋人分裂成了两个。龙惠现在应该是非常烦闷吧，所以像这样逃跑的话也是能够让人理解的。

恩，可是，我是不会对这样的问题插嘴的么，随着时间流逝，这问题应该会随之解决的吧。我在一旁看着这一会儿哭泣一会儿怒吼一会儿吵嚷的三个家伙，突然心中泛起了疑问，转头问龙惠：

“这么说起来的话，为什么你们这群家伙会在研究所里呢？怎么不去学校？”

“……被父亲大人和母亲大人叫来的。”

口中说出双亲的尊称，非常幸福的样子，龙惠的脸上今天第一次浮现出笑容。

“这阵子，说是有什么吃人的乱七八糟的东西，那个怪物袭击那些比较强的家伙，并在四处徘徊不是么？我和蛇，都不是普通人呀……如果遭到袭击的话会很危险的，在这阵风头过去之前，要一直都在这里避难的哟。顺便说下，明明没有叫御贵来，是他自己跟过来的。”

正在和蛇争吵着什么御贵，由于耳朵十分敏锐的缘故，听到了龙惠所有的话。他的脸颊一下子变得通红。

“我是龙惠的仆人啊！跟着她过来不是理所当然的么！再说，在这种怪里怪气的地方，放着这样古里古怪的家伙和龙惠两个人呆在一起，我怎么能受得了！”

“……就是这样的感觉，是的。”

龙惠非常困惑地低下头，装着什么事情都没有的样子，断断续续地说道：

“可是——如果遭到比自己强的人的袭击的话，美名小姐，和蜜姬大人应该都会提醒我注意的呀。还是说，因为是巨大碎片的缘故，所以和作为泪歌的不完全承受容器的我，以及虽然作为怪物却非常弱的蛇比起来，要更……”

“等下。”

我惊讶地望着龙惠，问道：

“刚才，你说了美名小姐是么，小龙惠？”

“嗯？是的……杀原美名小姐，还有蜜姬大人——小姬，就算用躲起来避难也没事吧？那两个，战斗力都是非常强大的……如果和那个吃人的什么乱七八糟的打起架来的话，还是大家团结在一起的比较好，是吧？”

啊啊，——我终于，将非常久远的记忆回想了起来。

我受到泪歌的奸计引诱，和龙惠他们呈敌对状态的时候……这么说起来的话，龙惠和蛇是与蜜姬和美名在一起的啊。不管怎么说，从那时候开始，她们就是互相协作的关系，就像非常亲密的伙伴一样。在“前世”的关系中，一直联系在一起——萍水相逢也是前世之缘，也就是说在被重新构筑的这个世界中，也是有着某些接触点的。

无法回忆起。或者说，已经忘记了……我自己，由于没有这个世界与美名和蜜姬相遇过，所以还是和龙惠他们是一样的吧。

龙惠歪着脑袋，随后皱着眉头取出了同样是深黑色的手机。

“啊啊，没信号……对了，这里是在地下呢。”

随后她低头看着我，一脸非常认真的表情，不停点着头。

“虽然没有和美名小姐再次见面，说话什么的，但和蜜姬大人都是观音逆咲高中的学生，所以……所以离得挺近的，和她也是朋友。当然，由于她已经失去了‘前世’的记忆，现在的性格一点也不会说谎，只要稍稍问她一下，就会把关于巨大碎片和一大堆东西都告诉你啦。”

“啊啊，同一个学校么……那个家伙和你。”

我已经毕业了，已经变成了不去学校的废柴重考生了——而且，在学校里念书的时候，其他年纪的学生也没怎么认识。蜜姬和学校里的其他同学都是初次听到。

总之，能和蜜姬交流的家伙真是幸福啊。我被龙惠骑在肩膀上，随即向她吐露了一个愿望：

“那么，小龙惠……不好意思，对蜜姬和美名将事情说明一下，让她们也来这个研究所避难吧。这些家伙前世的记忆都已经不存在了——特别是说服美名这家伙，是件非常费劲的事情啊，拜托了。在里面的房间里，你的大哥在那里。立于不败之地更详细的情况，到那里去问他吧。这也许是自最终战争以来的最大骚乱了……要将可以找到的所有伙伴都集中起来。”

“一点都——搞不懂啊，哦哦。”

龙惠微笑着，用非常柔和的声音低声说道：

“如果能和蜜姬大人再度并肩做事的话，那，一直是我所衷心盼望的啊。如果那不是什么血腥的事情，而是更美好的事情的话……”

“不会有什么血腥的事情的，我们会慢慢展开行动的。将我们能做的事情全部做好……小龙惠，可以吗？“

这时，龙惠终于从我的头上爬了下来，将那两个宛如渴望着鲜血的野兽一般争着着的少年弃之不顾。

望着大声叫喊，不断发出救命呼声的龙惠渐渐远去，我向她挥着手，渐渐走了出去。暂且，说几句鼓励的话语吧。”那么，加油啦。“”不是什么加油啦！等，等下……我，对于那个吃人的什么乱七八糟的东西完全不了解啊，告诉我到底会发生什么啦！掘子？！掘子！？就告诉我这些内容，是无法展开行动的呀！呜，我恨你！就算做鬼我也不放过你啊，掘子你这个薄情的家伙啊啊！“

贤木的血统大概是注定要为了男女关系而辛苦一辈子的吧。上帝保佑，上帝保佑。请不要让我也卷入到这些事情中去啊。虽然看上去非常有趣，但只限于不遭到影响的情况下远眺罢了。

虽然这样也有点寂寞呢。

对我来说，这样所处的位置应该是刚刚好啦。”这里是POISON谷。无关都禁止入内。“

…………。

好像是最新式的敬老院之类的建筑物。柔和的色调给人有点近未来的感觉，看上去总觉得是宇宙人的住处一样的外观。和自身的设计风格相反，却有着”POSION“这样名字的建筑物，异常地宏伟，高大，如果不离得远一点的话，就无法把握到它的整个形像。

贤木财团的人们在附近停下车，步行走了差不多三十分钟，终于到达了这里（这座建筑物的特性，就是车辆无法直接行驶到近处）。从某种意义上说，是世界是最异常的地方。单人房的肉山卡叽哩和破局的布蕾柯瑟·亨泽尔芒就居住在这里，不可思议的空间里。”……说起来，我一直在想，为什么要叫‘POSION谷’这个名字呢？POSION是因为这家的主人的名字（破局，POSION），所以不奇怪，可是‘谷’……“

在按了门铃之后，短暂的等待时间里，我在考虑着这些毫无关系的事情。”来啦，是哪位啊？“

和巨大的建筑物比起来，玄关却是非常小巧玲珑。在略显厚重的大门打开之后，出现了一个人影。顺便说句’POSION谷‘到处都有出入口，这样的构造很容易迷路，所以我始终不知道自己在哪里。这里是正式的玄关么，还是只是一个随便设立的出入口呢，搞不懂。嗯，现在这一点也无所谓啦。”啊，真是稀客。是你啊。“

出现的人，是比我个子还要矮小的，瘦弱的少年。

美丽地令人难以置信的深红色头发，以及同样颜色眼瞳。服饰是非常合身的衬衫和牛仔裤，可能是在做饭的缘故，身上套着围裙。后脑勺的头发和胸前挂着十字架一样的饰物，晃来晃去地。这个少年正是单人房，被称为世界上最接近上帝的存在。

可是，已经无所谓啦。”只是，你这家伙真是像女孩子呀，穿着这样的围裙……？你这家伙真是令人恶心啊……。这么想让比自己大的女孩子对自己说’超萌超萌‘么？“

“为什么就因为我穿着围裙，就把我全部否定了啊？”

面对着我的玩笑，被命名肉山卡叽哩的少年苦笑着。他略带羡慕地看着我。

“可是，你这家伙，还是原来那样超级庞大啊。到底是吃什么东西个子才会长那么高的呢？”

“谁知道啊。那种事情，我也很想知道啊。”

在最终战争中，他曾经由于超限界过度使用能力而导致自身崩溃，并因此而死去，所以他并不记得之前世界的事情。可是，和他一起同居的外国女性……布蕾柯瑟却在之前的战斗中活了下来，并将大概的经过对卡叽哩说明了一下，所以他对整个情况也有所了解。顺便一提，在被重新构筑的世界中，最初卡叽哩依然被隔离在森林的深处，随后布蕾柯瑟来到这里，将他从森林中带了出来。大家都应该是在那个和平的“设定”下复活的，不知道为什么就只有他受到这样糟糕的对待。作为具有改变世界“设定”能力的单人房，却在上帝的世界再次构筑的时候受到了糟糕的影响。是不是就在处于那种不上不下的不幸的位置的时候，苏醒了过来了呢，搞不清楚。

不管怎么说，现在被布蕾柯瑟完好地带了回来，就这样两个人平平安安地在POISON谷中生活到现在。到那里为止——也就和布蕾柯瑟再次相遇为止，也许是上帝所预先安排的命运吧。前世所延续的红线，命运的恋人……哈哈，自己这么说真是令人感到不好意思呢。

卡叽哩的脸上不知不觉浮现出笑容，歪着脑袋对我招手：

“恩，虽然不知道有什么用处，别站着说话了，一起来喝茶吧。今天正好是非常难得的休息日，但布雷子应该有事出去了吧……哎呀，哎呀。”

正说着话，突然间他的身体扭动起来，就像跳舞一样发出莫名其妙的反应。

怎么了？就在我皱起眉头的同时，突然闪现出焰火那样非常少见的元气十足的家伙。

“啊呀——”“小栗子小栗子呀——”“是呀——”“真是好久不见啦”

尖锐而嘈杂的声音，令人的耳朵刺痛起来。

随后——令人非常意外地，原来什么都没有的地方突然窜出了好几个小孩。年龄大大小小的都有，但是令人不可思议的是，面容都非常相似……这些胡乱穿着各种颜色的孩子们，应该是这个“POSION谷”里最奇怪的现象了吧。

一瞬间，明明是空无一物的空间里，就像是水泡一样的孩子们一个接一个地浮现出来，我努力辨认着这些飞快地奔来跑去的小家伙。虽然在突然间不停地涌现出来，但却没有让人感到特别惊奇……真的是，就算在他们眼看就要出现的时候，在那之前的一瞬间，也根本无法感觉到他们的气息和样子。

突然之间，自己的整个身体都被紧紧地抱住，就算是头上也被一把搂住，我只能完全不顾自己将被压垮的危险，紧紧地抱住这些小孩。哇，重死了。温暖的体温，可是，好，好，好痛苦……。这些小家伙哈哈大笑着，充满活力的样子，紧紧地拥在我的肚子上，就像叽叽喳喳的小鸟一样乱叫着。

“哎呀——！”“小栗子小栗子！”“长高了呀长高了呀！好高好高！”“喂！喂！我呀，今天过生日哟！”“小栗子今天在我家吃午饭么？好吧！吃吧！”“小栗子！”“哎呀！好久不见了啊！好久不见了呀！”

真是令人难以忍受的嘈杂呢，这应该也算是攻击方式的一种吧。

顺便说一句，这些孩子到底是谁？就是之前世界上被当作碎片保存库，埋藏于泪歌身体里的，先代破局的那些孩子。由于整个世界被再次构筑，这一百四十三个孩子，也就是布蕾柯瑟的兄弟姐妹们也全部复活了，他们居住在这个“POSION谷”中，形成了一股庞大的存在。

由于遗传了巨大碎片的能力和承受的容器，他们虽然称不上是碎片，但应该保持有一定程度的破局的能力。其中的大部分都已经到了懂事的年纪，由于年龄有大有小，虽然应该控制这一能使存在崩溃的能力的滥用，但看看现在位于我周围的这些小鬼，无疑他们还不能非常良好地控制能力，只能任凭它胡乱施用，真是令人伤脑筋啊。

破局的能力是因果腐败和因果歪曲。即是将这个世界随意加以扭曲，连命运也可以随意操纵的能力。如果将这能力不断地叠加起来，胡乱爆发的结果，就是这个“POSION谷”的因果存在变得非常混乱。导致就算打开同一扇门，会进入完全不同的房间，如果在电灶上打开点火开关的话，会有小喷出来等，种种令人无法搞清的事件。所以，在这里所生活着的，是具有破局能力的家伙们，以及改写世界的天意和设定的单人房。就算食人鬼袭击这里，面对着充满不可思议的地方，大概也干不了任何事，无法颠覆哪怕一样东西吧。

无论如何。

破局的能力与唱歌和声音有着紧密的关系，在释放出的音波中含有某种力量，无法习惯这一点的人会因此而昏倒。所以由于这些破局的孩子们在周围不停地窜来窜去，我的身体也感受到了危险——。

“喂喂……小鬼们，别找客人的麻烦啦。”

卡叽哩做出习惯性的手势，紧紧贴着我的小孩子们就马上散了开来。当然，这样的命令让这些觉得非常舒服还想继续玩的小鬼们感到非常不爽，一个接一个地嘴巴里开始咒骂起卡叽哩：

“切——！”“卡叽哩真是蛮横！”“这个独裁的混蛋！”“就是么——”“我要和小栗子玩么！我要玩么！”“别来打搅我们啊卡叽哩这个笨蛋！”“自己明明也是个小矮子！”“矮子矮子！”“豆粒！”“我们还有未来啊！卡叽哩看上去马上就要完蛋了！”“卡叽哩这个矮子”“矮鬼——！”

“…………”

叽叽喳喳乱七八糟。

随后出现的是手里抓着做菜用的鸡蛋，向孩子们投掷过来的卡叽哩，明明已经是大人了，却一副非常可怕的表情向着他们吼道：

“你们这群混蛋……我啊，在这个世界上最最讨厌的事情，就是被别人叫做矮子啦！真是令人无法饶恕啊！你们这些小矮子站在那里别动！一定要好好地让你们尝尝生鸡蛋的滋味，混蛋！”

随后他开始大发雷霆，由于他的外表比实际的精神年龄要低，所以我在刚刚到这里的时候也同样认为他是个矮子。

孩子们已经习惯了这些，从投鸡蛋的卡叽哩那里四散逃开，再次一个接一个地消失在空间里，非常高兴地一边跳着一边笑。

“切——！切——！”“卡叽哩开始发火啦！”“全员撤退了哇！”“打起来啦打起来啦卡叽哩打起来啦！布蕾柯瑟姐姐曾经告诉我们的啊！”“快逃呀快逃呀！”“啊哈——！”“卡叽哩这个动不动就发大火的家伙！”“小栗子再见啦！等结束了之后要找我玩呀！”“哇哇哇！”

就像小蜘蛛一样四散逃走的他们，以及竖着像火苗一样窜起来的头发，准备好好惩罚他们一顿的卡叽哩。我望着他们，由衷地感到这里真是和往常一样充满和平的气氛啊，我不禁开始笑了起来。

“啊！卡叽哩，还有栗子也在这里呀。早上好？”

上帝的七等分之一，巨大碎片的其中之一——巴比塔的破局的化身，唯一一个持有大量能量，可以自由自在操纵关系的超级存在，一副刚刚睡醒的样子，满脸开朗的表情，向我用力挥着手。

国籍不明的女性，绿色头发就像蔬菜汁一样浓密。由于睡觉不好好睡，长长的头发乱七八糟，身上穿着的则是青蛙模样的充满孩子气的睡衣，就像还没睡醒的样子呵哈呵哈地笑着。虽然衣冠不整的样子认人有些难以辨认，但依然无法掩饰那身材修长的魅力，美丽的女性。

她的名字叫布蕾柯瑟·亨泽尔芒。

由于心脏被夺走，因而丧失了破局的能力，在最终战争中活了下来，保有着那份充满阴霾的灰暗记忆的极少数人中的一个。在世界被重新构筑之后，再度获得了破局的碎片，为了养育数量庞大的弟弟妹妹而在这里创设了POISON谷。在之前的战斗中，由于最弱的肉体改造，他们变成了单纯的碎片保存库，无法自由自在地操纵能力，只能任凭其流散。但现在，经过一定的训练之后，渐渐变得可以运用这一破局的碎片了。

嗯，本来她看上去也不是那么了不起的大人物，只是被弟弟妹妹们当作脑袋不好使的姐姐罢了……。

在POISON谷的最深处，无数个并列着的寝室的其中一间，其中到处胡乱张贴着音乐海报和动漫贴纸的那间屋子。地上胡乱地放着乐器和音乐器材一类的东西，就连一点点落脚的地方也没有。房间的主人也不得不蜷缩在角落里，睡在睡袋中休息。真是一点没有寝室的样子啊。

当卡叽哩领我参观到这里的时候，我站在他的背后，望着打开的房门，不由得浑身僵硬在那里，随后深深地叹了口气。

“你这家伙……看看时间啊，真不像是一个上班族的起床时间啊。不说了，还是把这个房间稍微整理一下吧，真是服了你了，竟然能睡在这种地方……”

由于根本没有办法走进这个房间，我只能在房间的门口站着说话。之前的世界里似乎从来没有见过这么脏乱的地方，由于贫穷的缘故而舍不得将东西扔掉，原因恐怕没那么简单吧。

不管怎样。

“呵哈啊……”

布蕾柯瑟用力打了个大大的哈欠，就像浑身骨头被抽掉了一样浑身无力的样子，慢慢吞吞地站起，走了过来。生活在这样杂乱的房间为什么竟然从来没有绊交跌倒过，应该是由于破局的能力，将一切因果歪曲，拒绝了脚下四散堆积的杂物和自己的因果关系的缘故吧。真是没有白白浪费自己的能力啊。

布蕾柯瑟很快地走房间口，随后无精打采地靠在我身上。由于我们的身高差不多，所以她的头发不断摩擦着我的眼睛和脸颊，真是讨厌死了。

身上散发出的，是刚刚睡醒的人们所特有的香甜的味道和温暖的感觉。

我闭上眼睛，对头她轻轻地嘟哝道：

“喂，布蕾柯瑟。为什么你的体重变重了，很重呢。”

“因为走路很麻烦呀……栗子，我要去吃早饭，拜托把我背到食堂去吧……”

“…………”

这个混蛋的废柴……说什么走路很麻烦的，凡是出了幼儿园的人都不会说出这种话啊。就算是小学生也不会那么顽固吧。

“卡叽哩，拜托你了。”

旁边站着的卡叽哩把那个烦人的外国人扶到了我的背上，随后非常利落地将她嘴角的口水擦拭干净，扎好好的发辫，看上去真是令人佩服啊。不，正是因为这样周到地服侍着她，所以布蕾柯瑟才会渐渐地变得这么废柴的呀，无意中我开始微笑起来：

“真是的……不管什么时候，布雷子总是一副小孩的样子啊。”

“啪啪噗噗。”

好像两个人在对话的样子，这两个人的关系，真是非常亲密呀。

…………。

总之，在这之后，我们走到了POISON谷的食堂。

一路上遇到了好几个布蕾柯瑟的弟弟和妹妹，要么对你不停地说上一阵子话，要么绕着你转来转去，反正也没出什么乱子。顺便说一句，作为歌手，她已经相当于正式出道了，所以在这个家里她是赚钱最多的人，在已经成年的年纪，通过自己的工作来维持着整个POISON谷的开销，安定地生活着。大家关系相处地非常好，就像是一个多民族的国家一样。

布蕾柯瑟的歌声被称为魔女的歌声，被全世界的人们所喜爱着，所以作为歌手而言应该已经算是相当成功了。就是在镇子上随便走走，也会常常听到她演唱的歌声。对我来说是再古怪不过的曲调和台词，每次听到都会浑身无力，但人们的反应却非常好，真是一个令人完全搞不懂的世界啊。

因为我不看电视，所以没什么感觉。但阿越对于我是布蕾柯瑟的朋友这一点，却是非常羡慕。这种废柴，古怪的外国人……，一点也没有什么了不起么，布蕾柯瑟。就算自己所处的位置有所改变，自己的性格也不会发生丝毫变化，总是一副游手好闲漫不经心的腔调，就这一点来说，倒是有点大人物的样子呢。

我思索着这些毫不相关的东西，坐在了食堂的椅子上。

差不多似乎是吃午饭的时候了，我准备和布蕾柯瑟一起吃。午饭，午饭么应该是在中午的时候吃的么。虽然布蕾柯瑟依然坚持是早饭，但按正常人的思维来说，应该是午饭了。

卡叽哩穿着围裙，正要去做饭，对我和布蕾柯瑟说了请稍等之后，就消失在了厨房里。世界上最接近上帝的存在的人，现在却像个做饭的仆人一样的男佣……啊不，也没什么关系啦。只是给人以太和平的感觉啦。

不知道为什么，在这里坐着的时候，总是涌起一阵阵的头痛感觉，我忍受着这些，将今天自己来访的理由，和已经发生的这些事情，对布蕾柯瑟说了一遍。是的，我可不是来游山玩水的，为了不再重复最终战争的悲剧，特意来请求破局和单人房的协助，这些要紧事可不能忘记。

“……可是，这样的话，就是那样么？”

布蕾柯瑟含着吸管，轻轻地啜了一口咖啡，随后就像某种宗教动作一样，侧了一下脑袋，这样的动作在普通人身上可是基本看不到的。虽然她是不死者，但味觉和温度感都没有完全消失，所以喝咖啡时也能品味其中的味道，脸颊也因为温热而变得红彤彤地。

“Ring-bell再次出现在这个世界了呢——这个，那个孩子是不是由于又开始逃避现实，而来到这边的世界的呢？”

“Ring-b……啊，你是说铃音啊。”

布蕾柯瑟像以前一样称呼着铃音的绰号，我一下子没有反应过来。在之前的世界中，那个世界的上帝化身，宇佐川铃音所居住的公寓里，布蕾柯瑟是她的邻居，所以理所当然地——不仅认识铃音，也和她有过交流。对她起绰号什么的，一点也不奇怪呀。

呃，先不管这个吧，我耸了耸肩膀，对布蕾柯瑟问道：

“对于铃音再次出现的理由，现在还不太清楚。铃音也并没有提过，如果是逃避现实来到这边的话，是不是看上去有点太悠闲了……。似乎这样并不是铃音自己的意思，而是由于某些特殊的理由才再次来到这里的，我感觉是这样。”

现在并没有大量的怪物出没，也没有像之前那样喝毒药的可能性，整个世界是一片平静。虽然由于食人鬼的出现，有些人心惶惶……但这也不是足以令这个世界崩溃的问题。不管怎么说，心中依旧没有释然——也不是那种被逼得走投无路的感觉。铃音的再次出现，就像是某种事故，或者说，偶然的事件那样……

“有没有什么特别的理由——呢？”

我搜肠刮肚地思索着，呆呆地望着天空，布蕾柯瑟则是咯吱咯吱地抓着脸。

“会是观光……什么的么？”

“如果想来观光的话，大概铃音会无数次回到这里了——”

虽然我嘴里这么说，但好像是这样哟。

而且，如果是观光的话，铃音一定会清楚地对我说明的。让我们这样地担心，随后大家又纷纷到四处展开行动，但最后搞清楚她只是来玩的——这样的事情，铃音是不会做的。虽然现在的铃音和以往的她有很大的不同，但很多基本的性格方面还是一样的——还是那个温柔的，我喜欢的铃音。所以我知道。就算其他的人会怀疑，我也依然坚信。铃音就是铃音那样。

正因为这样，为什么，铃音会再次回到这里呢？

疑问非常显眼地浮现在面前。

在粉碎了一切阴谋的最终战争完结之后，世界变得和平起来……真是令人庆贺的世界啊，为什么以会发生这些险恶的事情？有关铃音的问题不是都已经解决了么？她不是已经决定了好好地活下去，顽强地在现实世界中生存下去么？

这个世界，就是将上帝，也就是铃音的心灵和身体所反映出来的镜子。

所以这次的事件——究竟投射出，铃音心里怎样的状态呢？

“……恩，这样没用的思考，也想不出来什么，还不如去休息呢。那么，我比较懒的说，先休息了。”

布蕾柯瑟啪的一下将脸蛋搁在食堂的桌子上，随后开始笑了起来。

“我们在这里，为了那个笨蛋东想西想，是不是一点意义也没有啊。我呀，虽然在之前的世界里被卷入过各种各样的事件中，但那时候，一点也不知道身边究竟发生了什么事……”

布蕾柯瑟咕噜咕噜地晃着手指，看上去似乎有些寂寞的样子。

“嗯，所以说呢，栗子，现在别去想那些麻烦的东西啦。好好吃饭，稍稍休息一会儿之后就去见Ring-bell吧。让卡叽哩来解析一下那个孩子的‘设定’，随后应该就会明白一切了。如果这样还是乱七八糟地搞不清楚的话，大家再把脑袋凑在一起，一起来讨论吧？”

布蕾柯瑟就像唱歌一样，轻轻地说道。

“粟子，我们呀，并不是上帝呀，所以也不是万能的啊……因为不是全知全能的存在，所以想要明白一切什么的，想要守护一切什么的，都是不可能的。在那些非常非常困难，非常非常麻烦的情况下，只要自己最心爱的人在身边，紧紧抱着自己想要守护的人，为了那个人的缘故。自己会去做一切事情——那就是彼此相亲相爱的人啊。”

随后她开始温柔地笑了起来，看上去却有些淡淡的悲伤，对她来说应该是非常少见的认真的表情吧——难得一见的严肃脸庞，真是非常美丽啊。

“我呀，在之前的世界中没能保护卡叽哩。随便地将他领了回来，对他非常乱来，最后害他死去了。为了不让这些重演……我，非常笨拙，头脑也算不上好，也许就是个废柴样的家伙吧——呆这次，我要保护他。只为了这一点，我也要努力加油。栗子也是……”

这时，布蕾柯瑟抬起了头，满脸笑容的表情，带着些微无力的样子，做出了胜利的手势。

“就是那样，不要自己背负太多哟，要高高兴兴地努力呀。不要紧不要紧的，我和卡叽哩，还有JOKER小姐，其他的所有人，大家都会做你的好伙伴的。所以呀，栗子别显出那副可气的脸色呀，笑容笑容~”

布蕾柯瑟伸出手，一下子拉住了掘子的脸蛋，向上扯着做出笑的样子。

“唔…………”

不知不觉中，我渐渐变得坚硬的面容和心灵，拜布蕾柯所赐，稍稍柔和了一些。

嗯。

是啊，不要自己一个人钻牛角尖思考，我也应该稍稍变得愉快起来……。




二十九岁 未婚 每天都是无聊
非常难得地，繁忙的工作中有了几天空闲的日子，叹木狂清带着恋人一起去镇上逛街。

这家伙的样子非常恶心，长长的前额发遮住了眼睛，就外表而言，如果称呼为冷酷的话也没问题，但这个男人总是给人以略显肮脏的感觉。虽然是在休息天里去商店街，但却穿着一身搭配得土里土气的衣服，被别人看到的话一定会非常滑稽。反正，给大多数人的第一印象，就是一点也不好。好久不刮的胡子留得长长地，嘴里还叼着没点着的烟卷。

表情则是一脸地阴暗，和晴朗的天气完全不相称，从早上开始就不知所谓地不停叹气。

“咳……”

叹木是警察，对于警察来说，和医生呀消防员什么的一样，空闲都是非常难得而舒服的，可是他却一点也没有放松的样子。不，对于工作中的这几天休息并没有什么怨言，倒是这几天工作地过于辛苦，应该要稍稍缓一缓，休息一下。

无法明白的，只是直到昨天叹木都在亲自持续追踪的那个事件的情况罢了。

食人鬼的，事件。

不管是从规模上，还是从残忍的程度上，都是过去从未见过的极其凶暴的事件，当然也因此展开了大规模的搜查行动，叹木也是没日没夜地不停工作着，追踪着这个从未听说过的罪犯。

贯穿人的心脏将其杀死，随后将尸体的脑髓吸出吃下，这样离奇的犯人。丝毫不顾警方严密的搜查，被害者一个接一个地被发现。不要说在这个小镇的历史上，即使在整个现代史上也是一定会被记录下来的，大规模的极其残忍的凶恶事件。

为了守护小镇的和平，也为了让居民们能够安心生活，叹木竭尽全力追踪着犯人，不断努力着，可是——。

昨天，突然上司宣布了终止本次搜查的消息。

理由则是，本次事件的真相已经确认了。

本次的食人鬼的事件，只是被害者们自导自演的捏造事件罢了。也就是说那些最残忍的犯罪的说法，和杀人事件的案件特征，都是不存在的。那些被害都了大多又活了过来，现在就像普通人一样生活着，所以无法将此定性为杀人事件。当然，由于严重影响了公共秩序，他们也会因此而受到相应的处罚——。

啊？叹木对这样的说明，只能感到哑口无言。

被害者的自导自演？

案件特征不存在？

让人不得不感到就像是在开玩笑一样。叹木等着刑事科长稍后会说出“中是开玩笑啦”之类的话，可他却始终都是非常严肃的神情，搜查真的被终止了，本次事件的报告书之类的文件要在后几日送到，接下来的几天叹木就得到了暂时的休息。

真是令人莫名其妙。

上司其实并没有亲眼见到被食人鬼杀死的尸体，可却会相信那些自导自演什么的胡说八道。不管怎么说，那些都是已经死去了的，货真价实的尸体啊，没有丝毫虚假表演，确实已经死去了的。周围全新的打斗痕迹，以及事故现场四处沾染的血迹，渐渐冷却的被害者的尸体，周围哭泣悲鸣的亲人——这只能称之为悲剧，不管怎么描述，都只能是无可挽回的悲剧。食人鬼，真的，将人杀死了。

不，就算是现在，也许正在某处进行着犯罪的活动——

“阿清，阿清，你怎么了？”

不知不觉中，叹木狂清又开始用猎犬般的锐利目光注视着周围的人们。这时，他所推着的轮椅上的恋人——春原羽芽的叫声令他反应过来，羽芽正注视着他。

她是个没有什么特点，非常普通的，有着令人模糊感觉的女子。缺乏表情的脸上，有着一双格外引人注目的眼睛。就像可以一下子看穿别人，或者是将人从里到外完全看透一样，纯洁无瑕，既像小动物又像天使一样的，深邃而透明的视线。

由于她的双脚不太方便，所以只能坐在轮椅上，头上戴着防止阳光曝晒的白色帽子。她用手按了按帽子，双眼凝视着叹木狂清。

“难得的休假呀，好久没有约会了呢……对我的话充耳不闻，只知道呆呆地注视着其他人，真是没劲呢。”

“啊，啊啊——对不起。”

羽芽的年纪要比叹木大，所以叹木对她说话的口吻总是带着敬意。两个互相的称呼上，也是羽芽亲昵地称呼他为“阿清”，而叹木则是称呼她为“羽芽小姐”。嗯，其实羽芽并没有注意这些小细节，或者说，她生性就很少深入地考虑其他事情，所以也很少有大问题出现，叹木总觉得她应该更直率地多说说话。

在叹木从父亲那里继承的那座古老的公寓的附近，有一座人们经常光顾，休憩的澡堂。羽芽就是这家澡堂老板的女儿。在之前贤木负责的案件中，羽芽受到伤害，在那双足残废了。虽然她自己对这一点并没有太在意的样子，但在那时没有守护好羽芽，让犯人的毒手伤害到她，却是叹木的责任。从那时起，叹木就决心在自己的一生中，代替羽芽的双足帮助她行走，以此来偿还自己的罪孽。

这样——就是到现在为止的“基本设定”。

羽芽并没有察觉到，而这个世界的绝大多数人也不知道……这个世界，曾经崩溃过。

那个充满阴霾和血腥的，虫和眼球的世界——记得那个世界的人是非常稀少的。

包括叹木在内，在那场最终战争中残存下来的人，都在那个没有被卷入世界崩溃的“诺来方舟”般的存在，那幢公寓中避难。这其中的好几个人都残留着之前世界的记忆，是为数不多的活着的证人

羽芽并不是被巨大的怪物所踩踏，杀死的。

叹木也不是一心一意想猎杀怪物的人，在这个世界上，他只是一个非常普通的警察。

本应该是那样的——。

食人鬼的事件中，到处都散发出熟悉的怪异气息。虽然出于自己的直觉，但这一点与这个和平的世界却不太相称……倒不如说与再构筑之前的那个世界的感觉更加相似。

是不是应该就这样遵从上司的决定，放弃自己的判断，忘记这些呢？

这里已经是和平的世界了，叹木自己也生活在幸福之中，而如果反其道而行，将这一切都抛弃，回到以前的样子，继续怪异地深入调查这一案件的话？

如果这样的话，可能就会非常愚蠢地，再次失去自己非常重要的人——。

“……阿清，差不多了吧。”

不知不觉拽住了羽芽的头发。

虽然她的口吻和表情都没有现出生气的样子，但应该是生气了。

“羽芽小姐。”

叹木有些可怜地皱起眉头，而羽芽则是轻轻地叹了口气。

“阿清。那个，休息的时候就别想工作的事情了吧。别在休息的日子里愁眉苦脸地考虑那些没完没了的东西啦，那样的话休息也没有一点意义了啦。……嗯，可不能搞错哟，我不是因为阿清的冷淡才生气的哟，只是担心阿清的身体啊。”

“对不起，羽芽小姐……”

平静地，但却是非常坚定地说出了正确的道理，叹木非常率真地低下了头。

是啊。自己已经不是那个被悲伤彻底充满，一心想着要对怪物们展开的忧郁警察了。只是个随处可见的普通的警察，现在和自己心爱的恋人在一起。

这样的话，还有其他东西值得再去期望么？

依然，有点介意。今天的约会结束之后，和之前还有联系的掘子，布蕾柯瑟他们，也许应该向他们打听一下有关食人鬼的消息呢。

“真是的，已经到了中午了呢，广场中间那个人好像是魔术师呢。好像是我在电视上见过的那个人，为什么会来到日本这么偏远的地方呢，真是搞不懂呀。也许下次就见不到他了，先过去看看吧。可是那时好像挤了很多人的样子呀……哎呀，啊清，是上次那个江湖艺人啊！那么多人还是算了，还是熬一下吧，那种把戏！”

“好的好的，对不起，羽芽小姐。”

望着羽芽发自内心的纯洁笑容，叹木推着她的轮椅继续走着。

再次回归的日常生活。在梦中见过的，幸福的生活。

回家了。这里是叹木最喜欢的，一起挂念着的地方。

这样的情况下，自己依然会想起怪物的事情，是因为无尽的因果联系，抑或是因为已经完全铭刻在自己体内的习性？真是令人痛苦啊。

即使世界已经被完全替换改变，依然在许多地方存在着忧虑的种子。面对现在已经彻底发怒的恋人，从某种意义上说，比起之后寻找怪物的行动，恐怕照顾她的情绪，安抚她一下，对叹木而言是一件更加困难的事情。

啊啊，这个世界——令人忧郁的事情真是太多了啊。

今天，相泽梅的心情不太好。

和其他人相比，有些笨拙和迟钝的小梅，在这样人群拥挤的地方有些迷茫。今天是被父母带出来看那个自己没什么兴趣的魔术师的，但是因为人太多了，身材矮小的她什么也看不见，只能随着拥挤的人群被挤来挤去，爸爸和妈妈也因此失散了。

她几乎要哭出来了。

为什么会这样呀，总是这样总这样，一起遇到失败的事情啊？

是自己的运气太坏了么，应该不是那种问题吧，是自己在前世做了什么坏事而导致现在被什么东西盯着么，也不是吧。天性略显迟钝的小梅，每天都感到有些不满。

为什么就没有一些有趣的东西呢。不有呀。真是无聊。

小梅高高地撅起了嘴，她生性就懒得去思考那些麻烦的事情，但是镇子上的刺激太多了，这里也是摇摇晃晃，那里也是踉踉跄跄，来来回回地走着就迷路了。

已经不知道该怎么办了。

我爸爸妈妈重新聚在一起已经是不可能了，所以放弃。只能等着播出迷路小孩的广播来打发时间了。小梅经常被拥挤的人群卷走，她的父母应该也已经习惯了吧。虽然令人气愤，但说起来却是让小梅被人群挤走失散的他们有错吧。

小梅为了打发时间，走进了商店街旁边林立的商店中的一间，里面卖的都是小孩玩的小玩意儿，价格也令孩子们能够承受。虽然看上去小店非常漂亮，但却是显得有些冷清。

小梅看上了一个非常可爱的，用苹果作装饰的戒指，只要几百日元，她几乎是一下子就看中了它，随后买了下来。虽然小孩子一个人买东西是不允许的，但是小梅已经是中学生了。小梅认为自己是个合格的大人了，所以像买东西这种事情还是没有问题的。她也不会去想，合格的大人是不会被弄丢而且迷路的。

小梅小小的手里攥着戒指，在空无一人的小店的最深处，传来了貌似空闲的店员走出柜台的声音。尖尖的竖起来的头发，待在暗影中的年青小伙子，虽然看上去有点可怕——但店里的人对待小孩应该是比较温柔的吧。

身穿着店里的制服，搭配非常老土，胸口挂着写有“时雨红丸”名字卡片的店员，原本埋头看报纸的他，听到了小梅的声音，将头抬了起来。视线就像要将人贯穿一样，非常可怕。小梅的身体不知为什么开始发抖，用因为害怕而颤抖的声音问道：

“请问，这个……谢谢。”

她用力垫起双脚，将戒指放在台上，这样做的话应该没什么错误吧。接下来应该是店员“滴”地一声扫描下条形码，操作下收银用的电脑，随后报一下这东西到底多少钱，随后自己拿出钱包把钱……。

小梅的脑袋不断重复着写这些步骤，突然间，她伸出的手被那个男子的手一下子抓住了。

“……哎？”

为什么要抓我的手？好疼啊。咦？这和我的步骤不一样啊？

“啊，那个，那个那个。”

小梅脑袋里乱糟糟地，努力想要把手抽回来。可是自己的手腕被紧紧地握着，无法动弹。她变得很害怕，眼角泛出泪光。可是那个男人却一点也不在意，依然面无表情的，恶狠狠地向她看着。

灼热的，然而却灰暗，令人讨厌的眼神。

“小妹妹啊。”

他的口气懒洋洋地，在梅的注视下低声嘟哝道：

“我们店里啊，是禁止小学生买东西的哟。”

“哎？哎？”

“爸爸和妈妈在附近么？不在么？不在啊……呵，呵呵。”

小梅变得越来越不安起来，面对暗自令人偷笑的店员，她变得狼狈不堪。之前就打量过店里的四周，就连帮忙的人也没有。在初中的讲习会上曾经教过，在这个时候应该大声呼救，但小梅非常非常害怕，连声音也发不出来。

店员全身散发出令人厌恶的燥热，就像慢慢品味一样注视着小梅低声说道：

“啊啊……好可爱啊，我，就是想要这样的可爱的小妹妹啊……”

“妹，妹妹是么？我，我，我可不像那种可爱的小妹妹那样啊？！”

“脑袋已经乱糟糟了吧，说出来的话也语无伦次了哟……嗯，就是这种地方也很可爱啊。好可爱啊……这么可爱的小妹妹，就要给她特别的服务呀，这个戒指，其实是不能卖给小学生的哟——但是只要你听大哥哥的话，就可以卖给你哟。”

面对脸色发白的小梅，店员不知羞耻地说了出来。

“衣服，脱掉？”

“哎？哎？”

“脱掉！”

“哎——！？”

小梅满脸苍白，眼泪一滴滴地掉了下来，拼死地抵抗着。但就算这样极力反抗，身体被店员紧紧抓住无法逃开，反而却令他开始生气，抓得更加紧了。

他的表情变得越来越凶恶，一只手抓住梅令她无法动弹，随后从柜台下面拿出一把非常可怕的匕首。

随后他的表情变得像是在厌恶什么一样，又仿佛是经历着非常悲伤的事情，嘴里嘟嘟哝哝地说着，眼瞳中渐渐失去理智。

“是啊……是呀，就算是小学生……也不会听我讲的话呀，所以，所以行啊！不听我的话，那就把你的手也切下来，把你的脚也切下来，将你变成个不倒翁不就行了！这样的话，就算不听我的话也没关系啦，不管是谁都是这样……不管是谁不管是谁不管是谁……”

啊啊，果然，应该好好地听爸爸妈妈说的话的。

不可以一个人去买东西，是不是就意味着会发生这样的事情呢？

镇子上，到处都是危险啊。

那种事情——小梅还不是非常明白啊。

就在匕首快速落下，将要刺入小梅手腕的那一瞬间。

“……真是个傻瓜。”

伴随着那透着非常麻烦的声音，瞬间，匕首的刃部嘎巴一下彻底折断。

究竟发生了什么事——小梅对此一无所知。中能看见素色的某物以非常迅捷的速度，就像鞭子一样击在匕首上。由于太过迅速，梅的眼睛也没有看清。

“什——”

店员满脸愕然，呆呆地看着只剩下刀柄的匕首，身边则是对发生了什么一无所知，傻傻地睁大了眼睛，就在他们旁边……非常非常近的地方，不知何时站着一位女性。

非常漂亮的紫色套装，就连头发的颜色也是紫的。下身是牛仔裤，上身则是不带领带的Y字领衬衣，与她本人非常相配的打扮。从头到脚都是熏衣划草的淡紫色，长袜和靴子也是非常周到地配着同样的颜色。

年龄，不明。

虽然说是女性，只是从她的身材判断出来的，她的面容则是被面具所遮盖

面具。戴着面具。和游玩的日子里卖的那种假面不同，是毫无修饰的黑白色的假面。和面部紧紧贴合的面具背后，是毫无感情的紫色眼瞳。

面对突然出现的假面女，店员开始发生剧烈的反应，显得非常吃惊的样子：

“什么啊你这家伙！从，从那里出来的？！”

面对他和旁边呆呆的小梅，妇人不知何时在双手套上了人偶的手套，随后非常老练地用腹语术表演起逼真的小品来。

“呀，真是可怕啊……‘蟋蟀’”

“是啊，‘件’。真的是非常危险呢，虽然如果小学生的衣服被脱掉的话，他就不会这么大声地叫喊了。”

面对这突然开始表演的即兴人偶秀，店员反应呆滞，而梅却是两眼放光。不管重复多少次，都是这副不会对事物做过多深入思考的性格，看来是不太会改变的了。

“哇，好厉害啊！人偶在说话呀！”

有着三个眼睛的女子形态的人偶，就像没有听见她说话一样，歪了一脑袋做着动作：

“与其说是少见……还不如说是令人怀念的反应呢，这个国家的人们，一旦看见了变戏法，就总是会想尽办法研究原理是什么，诀窍是什么，根本没有那份纯粹地欣赏艺术的心境啊。”

“嗯，将魔术视作诡计想要解开它，是国民性啊。”

就像是真的活着一样，穿着绿色衣服的男子形态的人偶活灵活现地不停地说着：

“诡计呢，就是那些小聪明的把戏吧？不要当我是傻瓜之类的话，对吧。It'samagicshowtime?这可是最神奇的魔术戏法啊。”

“你……你这家伙，什么东西啊？这都是些什么东西啊？！”

店员随即陷入了半狂乱的状态，看样子是要阻止人偶继续活动。那个用腹语术兴高采烈地说个不停的女子，本人的脸上却是完全没有表情变化——或者说，那个紫色的女子，看上去非常无聊的样子。店员尚且不知道她是用什么手法切断了匕首，只是双手紧紧握着拳头非常害怕的样子，正准备撒腿逃出去的架势。

可是那个戴着面具的女子完全没有动作，只是悠闲地继续着人偶的表演。

“……嗯，令人发笑呢。‘蟋蟀’”

“是啊，‘件’。这个国家的人啊——不管在哪里都是那么愚蠢么？”

“在我的国家里，对着魔术师叫骂的傻瓜可是从来没见过哟。”

“不管是多么混蛋的不良少年，不管是怎样的武术家。”

“使用魔法的人比较恐怖么？”

“啰，啰嗦！什么玩意儿啊这些家伙……？！”

那个店员丝毫不顾及自身形象，用力挥舞拳头向女子打了过来。

原来伸入手套上的人偶中间，像蛇一样灵活运动着的女子的手指——瞬间，化作匕首那样的锐利刀刃，突然间从店员的下颚刺和。

“什……么……”

真是令人难以置信，完全无视一切物理法则，女子的手指所触及之处，男子的皮肤被割开，流出了点点鲜血。既不是幻觉，也不是什么把戏，而是货真价实的刀刃。女子所伸出的手指，竟然变成了能令他人受伤的武器？这究竟是什么？那样的事情，真是魔法么——梅在一旁思索着。

“什……么，混蛋！”

可是那个不识时务的男人，就像识破了什么把戏一样，狠狠地盯着女子，就像说梦话一样低语道：

“什么啊……这是什么啊……到底是什么把戏啊！？”

这些话语触及了女子的禁忌之处，她的眼睛在一瞬间——感情完全消失，没有杀气，也没有怒气和悲伤，而是只剩下阴暗冷酷的虚无……。

“……没有原理也没有诀窍！”

话音刚落，鲜血飞溅到了梅的脸上。

那是有着些许温暖，令人感到不可思议的，有些怀念的触感。

每天都非常无聊。

没劲没劲没劲。

无聊而迟钝，没有任何意义，真是傻透了。

面对小学生要求做出性方面的变态举动，这个古玩店里的店员，脸部被一下子割开，终于安静了下来。日本人一旦见到血的话，要么变得非常激动兴奋，或是变得脸色苍白。无论哪一个都是在痛苦中才会反映出来的国民性。真是傻透了。

有关基本的犯罪和处罚的教育也不存在，不论什么样的家伙都是被过于娇纵，完全不知道如果做坏事的话就会受到惩罚。真是受到了世界的优待了呢，令人觉得恼火。

从这个时雨的店员那时知道了他的住所和电话号码，然后记了下来。女子并不打算将这件事作为刑事案件通报给警方（如果纠缠上的话很麻烦的），只是准备在遇到麻烦的时候，作为胁迫材料利用一下这家伙。这个国家里到处都是完全不知所谓的家伙啊，如果多掌握些这样的材料就好。

走出店门，那个小学生模样的女孩子正老老实实地等在那里。

头发梳成两束，眉宇间隐隐有些自大的神情。这孩子虽然看上去非常可爱，却有些战战兢兢提心吊胆的样子，不太讨人喜欢。

“那个……非，非常感谢！”

她非常深地鞠了一躬。

无所谓啦，其实不行礼也没什么的关系的。刚刚开始自己人生的小孩子么，认真地自己一个人行走的时候，好好地在一旁照看可是大人的义务啊。这个国家的家伙都是些只顾自己的货色——啊啊，还是别再无聊抱怨吧。

为了不吓到那个女孩子，女子望着她的眼睛蹲了下来。随后将之前记下的时雨红丸的个人信息，写在自己名片的背面递给了她。

“这个呀，刚才那个男人的住址和电话号码。待会儿对爸爸妈妈好好说明一下，到底发生了什么事情吧，如果爸爸妈妈觉得有必要作为刑事案件报警的话，就把这个给他们看吧。你是受害者，而那个家伙则是凶手，所以不必忍气吞声的，如果真的打算制裁罪犯的话，就别踌躇了。别去想什么这样做那家伙会非常可怜之类的，要干净彻底地消灭他们。”

“唔……嗯。”

女孩子好像还是不太明白的样子，只是用力地点着头。说起来，这孩子的双亲的哪里。虽然不太明白日本人的年龄，但看上去应该是小学生吧，这个年纪一个人转来转去的话很危险的。

嗯，大概是日本的治安还算好的缘故吧，大家的警戒心都很淡薄呢。

“正面印刷的，则是我的名字和电话。嗯，大概也没什么用——这次的事情如果有什么问题的话，就跟我联系吧。……真是的，小学生独自一人外出的话，很容易被卷入这种危险的事情里去的啦。”

“哎？我，是中学生啊！”

“骗人。真的？也太小了吧？”

“真的呀。我十四岁呀。但是个子在班级里却是最小的。”

面对着不好意思地哈哈笑起来的小梅，女子知道该说什么，只能叹了口气。如果是中学生的话，应该自己学会防身术了吧，自己十四岁的时候，已经为了养活自己在工作赚钱啊。

在她发呆的时候，小女孩看了看名片，双眼开始闪闪发光。

“哇……魔术师，魔术师小姐？莫非是中午在广场上表演的那位？虽然我也和爸爸妈妈一起去了那里，但是人太多了，看不见啊。真是厉害啊，好厉害的人呀。刚才手指一下子伸出来的那个，也是魔术吧？”

那个不一样的啦，那个魔术啊。

嗯，跟她解释的话敢说不清楚吧，于是只好一言不发地轻轻点了点头。现在这么赞叹吃惊的样子，接下来的话应该是问这是什么把戏了吧？就是这样，了解诀窍之后就想要揭开一切表面的假象，随后才会变得安心的，不足挂齿的国民性。

“真厉害呀。”

女孩子脸颊变得红红地，开始断断续续地低声说道：

“我，也可以么？”

“…………”

“啊哈哈，不可能的吧，我太笨拙了吧。”

这个女孩子，在平时的生活中，都听到了些什么话呢——就像被别人偷窥一样自言自语着。也许，笨拙啦迟钝什么的，总是不断听到别人这么说自己吧。虽然这一点似乎是事实，但那种事情，完全是微不足道，不值得介意的问题啊。

“上帝在创造人类的时候，是平等地创造出来的哟。”

女子从口袋里拿出九连环，抓住小女孩的手紧紧握住它。

“只要努力的话，不论是谁，都能变成耶稣·基督的哟。”

那不可思议的九连环，以及小女孩望向自己的那清澈眼神，令女子回想起了曾经的自己——她苦笑着，自己的这些话也曾经遭到别人同样的嘲笑呢。

可是没关系啦，那已经变成真理啦。大家都是彼此平等地，只要努力的话，肯定能做到某些事情。如果不是这样坚信的话，就无法拯救任何一个人。

她摸着小女孩的头，轻轻地说出和她的外表截然不符的话语：

“现在开始不要放弃，要努力加油哟。首先是这个，先努力将它解开。和人生不同，只要紧紧抓住开关努力的话，就一定可以将它解开，因为是让初学者练习的啦，这个。如果完全掌握了这个数量级别的话，人生也会随之变得更加明亮一点的哟。”

“哇，给我么？这个？谢谢？”

明明是个中学生，脸上却露出了小孩子般灿烂的笑容，小女孩直率地低声嘟哝道：

“那么，我也要加油啦。如果加油的话……我也可以变成，姐姐那样的魔法师么？”

“…………”

女子以咕噜咕噜地摸了摸了小女孩的头，随后拿下了面具露出了自己的脸。这个令人厌恶的，国内唯一自称为magician的女子，拿下面具的话会令人感到非常害怕。原来因为烧伤而变得非常恐怖的脸庞，现在已经经过一定程度的修补，不是那么怕人了。

“哇啊……”

不知道为什么，对着发呆中的小女孩，已经度过了二十九岁人生的她忽然变得有些笨拙，望着小女孩的脚尖，她不知所措地露出傻傻的笑容，嗫嚅道：

“嗯，加油啦。”

随后女子将被卷入案件中的小女孩放置一边，一个人思索着解决方法。虽然这么干不太像她以往的做法，而且也不量力而为讨厌小孩子的缘故。

“电话，手机……好像带着的吧？虽然谁也不会主动打电话过来。一个人到处乱逛的话非常煞有危险哟——因为不是在童话故事里面啦，每当危机的时候总会有魔法师来帮助你，那样是不可能的啦。”

“啊啊……手机么？这里好像收不到信号呀！忘记了！”

当小女孩睁开眼睛，慌慌张张地拿出手机时，原本熙熙攘攘地来看演出的人们的嘈杂声也消失了。嗯，也不是什么消失，而是不像先前那样热闹，周围人们的装束也和先前走过的人们有所不同，消失在拥挤的人群中。

而努力地向上打量着的小女孩，不停地向上跳着，惊奇地向周围胡乱张望着。

“咦，消失了……哇，哇哇，真厉害啊。真的是魔法师啊。”

不，那个女子其实才二十九岁，尚未结婚，而且曾经在魔术演出的中途搞行一团糟，随后离开那时开始寻找工作的，非常无聊的女人。

嗯，偶尔她会打扮得有点样子的。

如果自己不参加演出的话，人生真的会变得每一天都很无聊的呀。

之所以来到日本，是因为心里有着或许可以改变点什么的幼稚望。

虽然小女孩说得非常了不起的样子，但其实自己只是个生活没有着落的魔术师罢了，虽然在几年之前曾经凭借魔法表演而被称为非常有名的人物，但由于和同事吵架，被她泼了硫酸，面部被灼烧，随后就变得非常倒霉。

仿佛是在逃避什么一样，在世界各地流浪。最终来到的这个国家，大家都齐声说是个极乐之地一样的地方。治安也很好，饭菜也非常美味，确实就你天国一样，可是——在这里居住的终究只是人类罢了。

对于他人的举动感到讨厌，想到这一点就想要吐。竟然和这么令人厌恶的生物是同一类的存在，一想到这一点就想一死了之。

令人厌恶的他人。

令人厌恶的世界。

令人厌恶的每一天。

“怎么回事啊……一点也不好啊。”

从商店街走出来，来到稍微冷清的住宅街的角落里，往花坛上一坐，随即开始吸起烟来。将假面放在一边，风吹拂着自己的面容，真舒服啊。

全世界有名的天才魔术师，现在也是街头表演耍把式的天天干活的劳动者。就算是这样也只是刚刚能吃饱饭的程度，虽然曾经回忆过以往的赞扬和荣耀，但这样只是徒然令自己的心情变得更加凄惨。

全部坐满的观众席，闪亮的舞台灯，庄严的背景演奏乐，永无休止的鼓掌声——啊啊，但是这些，都只是自己久远的回忆了。魔术师被那些探究表演技巧的白痴们当作了“变戏法的”而堕落，魔术，奇迹，一切都只是无法实现的梦想，错误罢了——那就是事实，那就是一切。

真是悲惨啊。

令人无可奈何的，悲惨。

究竟是为了寻求什么而成为魔术师，几乎已经回忆不起来了——如果说是要赚钱的话，那其他类似的工作有的是。可是为什么人变成街头卖艺的人，不顾一切地锻炼着自己的表演技术，一心一意地追求着这一点，究竟是为了什么？

也许，就像那个看起来一点也不像中学生的女孩子那样，想要让那些怎么看起来表情都是非常呆板的孩子们……让那些就像以前的自己一样，一点也不不幸福的孩子们，看到梦想，看到希望，看到魔法，哪怕就是那么一点也好——只是为了让他们看到。

可为什么。

为什么，为什么……在这个世界上，就算这么微不足道的愿望，也无法实现呢？

“到底是什么啊，有许多东西……”

无可奈何的话语，被不知不觉地不断重复，突然。

“——魔术师，Moon·Rainbow是么？”

突然传来了声音。

女子坐都会不动，仰起头，吐出紫色的烟雾打量着自己的正面——背景是刚过中午色彩鲜艳的太阳，之前则是异样的，宛如妖魔化身的少女站在那里。

金色的头发，深红色的眼瞳，尖尖的帽子下则是厚重的法衣。不知为何双手握着闪光着金光，却令人感到非常厌恶的长枪，真是一点也不般配啊——。

“……哈？什么？谁啊？”

被称为[email=M<a href="mailto:oon@Rainbow">oon@Rainbow</a>]M<a href="mailto:oon@Rainbow">oon@Rainbow</a>[/email]的倒霉魔术师，不假思索地张开嘴巴，将燃烧着的烟卷在灰懒懒地磕丰地上。此刻，奇妙的，令人难以形容的寂静，充满了这里。

仿佛是渗入这里一样悄然出现的奇怪少女，就像是昆虫一样面无表情地低声说道：

“我的名字叫残发。被凌虐的虫之女王。”

“什么？是同行？好像没见过你么……”

与众不同的外表和言语，令人认定是哪里来的艺人。Moon就像个观光客一样，露出满脸厌恶的神情，仿佛要丢下魔术表演逃走一般——就好像是被某人追赶着，要抓她回去一样。

可是对方，只是慢慢地摇了摇头，否定了她的提问。

“同行这一称谓存在语病是也。妾身是神虫天皇，阁下则是最弱……职责和分工都有所不同的缘故。同样身为为了维持世界而存在的巨大碎片，就这一点而言，原来的确是同行——同根源的存在么？”

“……我对你说的那些不太明白耶。”

自称为残发的少女，面无表情地吹开飘过来的烟雾，而Moon却皱起了眉头。

“什么啊？宗教？促销？非常不好意思哈，我没有钱，所以只能待在这里无处可去。”

“…………”

残发完全无视她的回答，直直地凝视着这里。

果然是无机质而缺乏人的感觉啊，那双深红色的眼瞳。

“妾身对您有事托付是也。”

“…………？”

Moon将烟卷在花坛弄灭，脸上再次露出惊讶的神情。

“哈？真是莫名其妙……如果有事情托付的话就去事务所啦。恩，虽然如果把工作撂下不管的话，有可能会被免职的说。”

“哈哈哈，那么理由就充分了是也。”

残发的回答令人感到愤怒，但她却开始笑了起来。随后她慢慢地从怀里拿出许多一捆捆的钞票，扑通一下放在Moon的双膝上。

“…………”

成叠的钞票，是成叠的钞票。全部是一万日元面额。大致确认一下，基本每一捆都是真的。但是不太像是从银行里拿出来的，反而像是从某个地方堆存的一样，给人以非常奇怪的感觉——对现在的Moon来说，感觉到的是数十，不，是数百万倍的轻松。从头颈到手上都堆满了钱，很多钱。

“如果没有工作的话正好，你……被我雇佣了。”

“好像非常奇怪啊？这是不犯罪吧？”

触摸钞票的时候有点可怕的感觉，残发则是在旁一动不动地看着。在镇子上，准备了这么多现金，毫不相识的人托付给自己的动作——真是一点也摸不着头绪，就算是Moon，在这种情况下也会产生危机回避的本能这种东西。这件事不太妙，这家伙不太对咯，这种感觉开始强烈地涌现出来。

“怎么了……不用这么畏惧害怕的是也。”

残发再次从怀中取出成叠的钞票，面无表情地放在这里，随后，淡淡地说道：

“你，不是不断重复说了好几遍什么都没有意思么？那么就这样逐渐重叠起来……这些是我所做出来的有趣的东西，拿去玩，或是给朋友什么的都可以。你不是不喜欢这个世界么？你，满脸都是无聊的神情是也……那么就把一切都颠覆吧。用我们的手将世界改变，恶魔的最弱啊——我需要你的力量。”

那个。

好奇怪啊，听上去只是一点也听不懂的牢骚话罢了。

可是不知道为什么，却让自己感到高兴，感到非常有意义，将无聊的日常生活彻底全部摧毁，想起来真是非常有诱惑力的想法啊。但是这样还不够。当然自己还是喜欢那些愉快的东西的，但这样还不够。而在这个自称残发的少女的言语中，却似乎紧紧包含着这些。只要随后轻轻按一下，非常有趣的要素混入其中的话——。

“这些钱只是定金是也，对妾身而言是没有用处的——如果你喜欢的话，就拿去吧。当然既然作为定金，之后还肯定会有正式的报酬准备。那就是成功之后的报酬了……如果你非常完美地完成工作了的话，就会支付给你是了。”

“……成功之后的报酬？”

到这一瞬间为止，Moon只是静静地听着对方不停地说话，准备一直沉默下去。但是这个奇怪的少女所说的这些，梦话一般的奇妙内容，令她忍不住开口回应。这样就有工作了呀，每天都像这样无事事地生活可不行。这无聊的人生——可是即使是这样，Moon也不有讨厌到将这一切全部抛弃的程度。

可是。

“如果——在我们的目的完成的时候。”

残发理所当然地，说出了下面令人震惊的话语：

“将世界的一半分给你。”

对于这种话语，对于这种令人一下子感到无比讨厌，完全不知所谓，没有条理可言的胡言乱语。

“……哈哈。”

Moon不知道为何变得非常可笑，自己也感到不可思议地，毫不犹豫地点了点头。

“——好像很有趣？”

那就是毁灭世界的，坏人。在最终战争的黑幕中，作为世界的敌人的其中一个巨大碎片，清晰地浮现了出来，带着令人厌恶的微笑。

她发出嘻嘻的笑声，令人无法忍受的，在空虚中回落的笑声——。

于是，就这样，恶魔和终结的魔兽，在被重新构筑的世界的一角，携起了手。




量产型的孤独一人
在鲜血之海中诞生。

一望无际的荒野。

遍布死尸的战场，突然一个影子开始活动。

“永久循环，正常启动。”

小丑一般尖尖的帽子，神职人员所穿的法衣。拥有阳光一般金色头发和虫之眼的女孩，她的名字——还，没有。

“第六次，再启动是也。”

她的身体变得虚无。

她的心渐渐变得空洞。

不论是回忆，人格，个性，一切都无法辨析，孤独一人。

“不知何故。”

感觉着静静地从脸颊上流下的液体，无名的她摇了摇头。

“这是在，哭泣么？”

她就是被凌虐的虫之女王。

这第六次的人生记忆，应该马上就会像大海的泡沫一样消失殆尽的吧。

在死亡之街诞生。

被咕噜咕噜不停扔下的不知名的尸体。

是因为疾病，还是因为饥饿？为什么要将人们杀死，对她而言完全无法理解。

“永久循环，正常启动。”

小丑一般尖尖的帽子，神职人员所穿的法衣。拥有阳光一般金色头发和虫之眼的女孩，她的名字——还，没有。

“第十七次，再启动是也。“

在没有任何人的安静地方开始启动，漫无目的地开始前进。

之前度过的人生中的自己，就像散落在道路上的这些骨骸一样，已经悲惨地死去了。

可是为什么，自己没有死呢？

为什么明明死去了，也会再活过来呢？

就像是地狱不断循环往复的痛苦一样，不停地再启动的情节，为什么会降临到自己身上呢？

她开始思考和自己的人生有关的事情。

开始思考，关于自己的职责，关于自己的性质。

在偶然间萌发的这一思考，被非常珍重非常珍重地记录在了她的灵魂深处。

在怨恨之国降生。

不管是谁，眼睛里都布满血丝。

萧条、战争，各种令人无可奈何的沉重压力，使人们彻底堕落为兽类。

“永久循环，正常启——动。”

大家拥挤在一起奔跑着，推搡着周围狂乱的人们的身体，她无能为力地被别人推来推去。可是人们对她毫不在意，嘴里骂骂咧咧地继续奔跑着，简直就像是一群因愤怒而发狂的野牛群。

这里是发生着革命战争或是其他运动的国家，现在究竟是雅各宾派还是其他党派执政，她对此一无所知。只是感到周围充满了异样的热气和血腥味，对于还没有完全掌握情感的她来说，显得格外恐惧。译注：雅各宾派，法国大革命时期参加雅各宾派俱乐部的资产阶级激进派政治团体。

“第四十二次，再启动是也。”

倒卧在泥水中，完全出于本能地低声呻吟道。

“不要紧吧？”

有些轻微，但却是非常温柔的声音。

由于她在不断地重生，所以，几乎都没有和别人说过话——她茫然若失，谨慎地看着那个人。

那是个男子，有着令人惊异的身高，黑色的长发一起留到双肩。外表装束就像是神父一样，但却有着一双狼一般的眼瞳。

“真是的，好厉害的骚乱啊。竟然将圣职者也推翻在泥潭中，这样的国家是无法长久的。你也真是的，就这样呆呆地被推倒在地，被别人乱踩，甚至是杀掉么？来吧……这里，那些暴徒还没有注意到，快点逃吧。现在的这些家伙，都是焦躁不安，毫无顾忌地和别人斗殴，一旦发现我们的话，一定会被打得鼻青脸肿，和原来判若两人的。”

说着这些令人害怕的话语，他就这样拉着她的手飞快地向前跳去。也许是因为服装的缘故吧，使他误认为女孩是同样的圣职人员——那么他，是圣职者么？他非常平易近人，和那些家伙比起来，就好像是完全脱离了这个人世一样。

面前的他有着狼一般的眼瞳，虽然历经世俗种种事因，却仍然显得一尘不染。

“……你是？”

一身对他没有兴趣的她，非常难得地从嘴中吐露出这样少见的问题。

这个人是谁呢？

究竟是何方神圣？

“是你的伙伴啊。”

他就像把别人当作小笨蛋一样，轻轻地笑着说道。

“我就是恶魔啊。终结之魔兽的小姐。”

他自称为籍口无法。

原本，这是借用生活在遥远的东洋某国的某一个人的名字，他自己的本名，似乎就连自己也已经忘记了。他作为长久以来一直生存着的不死者，在世界各地流浪。无名的她和那样的他一起，一起踏上了这段并不寂寞的旅程。

他教会了她很多东西。

世界各地的知识。以及在那里生活着的人们的点点滴滴。多姿多彩的风俗和文化。

迄今为止什么都没见过，什么都没听说过，什么都没有记录下来过，就像空气一样纯洁的她，在籍口无法对自己阐述的世界中，直接感受着它的样子。

在鲜血之海中诞生。

在死亡之街诞生。

在怨恨之国诞生。

就这样虽然自己的人生重复了数十次，但在那其中，自己到底体验了哪些东西？只是像一下纯粹的幽灵一样，毫无目的地在四处彷徨？那样的话——不知道为什么，有点寂寞。

她决定了要学习下去。

积累记忆，将这些全部积累起来就是自己的目的。

不断寻求的话，这些获得的全部知识，随后将他们告诉其他人吧。

那就是自己的“职责”吧。

关于巨大碎片的相关情况，籍口无法已经差不多全部教给了她，根据这些，自己就被称呼为神虫天皇，就像那原来的“职责”终结的魔兽一样。

终有一天会毁灭世界的，终结的化身。

可是，这样的话——在那个终结的时刻来到之前，为了打发掉这些令人发狂的，不断咕噜咕噜地重复着的人生中的闲暇，她出于自愿地辅佐着其他巨大碎片，将收集和提供情报作为自己的使命。如果就这样起着作用的话，自己也会被别人需要的啊。被其他人视作必要的存在，这对她而言，是无比的喜悦和幸福啊。

她为了更好地进行情报的收集，应对永久循环而练成了另一种能力——使用无限增殖，将自己的身体分割成６６６份，散布在世界各地。

然后这些分身一个个地独自积累着经验，随后形成了和自己完全不同的身体和性格，以及完全不同的形态。她掌握了一种奇异的技能，通过吸取他人的大脑，从而模仿对手的身体。这些分身无论袭击谁，都会模仿他的形态，随后就变成其他人的样子继续生活下去。

与其说是量产，倒是不如说是所有的分身都变成了究极的自己的一部分，虽然最终会变得孤身一人——像这样下去，分裂的分身总有一天，会变成与自己完全不同的存在，随后与自己相遇，光是想象这一点，就会感到高兴。在那个时候，一定会跟他聊个没完没了，从晚上一直聊到天色发白。那个时候，一定会非常快乐地，生活着吧。

成为一切分身的本源，虫之女王。

成为“孩子”虫子们的基本，根本，始祖的虫之女王。

没有名字的她，也许会感到有点寂寞吧。

不论是谁也好，自己的复制品也好，想要某人记住自己。哪怕就像空气一样没有存在感，至少也想拥有那么一点意义。和某人相遇，被别人称呼自己的名字，证明自己的确存在于这里。只是想要这样，只是因为寂寞。

无法忘记。

一直记着。

某个人，某个人。

她在这里存在，在这里生活——。

而所谓残发这个名字，则是那个有着狼一般眼瞳的男人所给予的名字。

最终，籍口无法在旅途的尽头，突然间消失了，但是那个名字——以及他之所以给她取这样的名字的理由，那些话语，渐渐地残留在记忆的深处。

自己所不知晓的事物在渐渐成长。

自己所不知晓的事物在渐渐动摇。

自己所不知晓的事物在渐渐崩溃。

她就是这样的，残发。

………………。

有讨厌的家伙在呀，无云雨不禁皱起了眉头。

大学放假的时候，整天都和高中时代的朋友们在一起玩，直到吃完饭一哄而散。其他的女孩子去打工的也有，做其他事情的也有，对于小雨来说这些都不在自己的安排之内，所以就一下子变得非常闲。

这种时候，小雨常常会去自己喜欢的那家咖啡店打发时间。

小雨不太善于与他人交往，念高中的时候，在去学校的路上有家咖啡店是几乎每天都要去的。上学的时候走在路上就会觉得力气一点点地消失，偶然间也会走过那里。在放学后，觉得筋疲力尽却还不想回家的时候——也会去推开那里的门。就算是在休息的日子里，也会毫无理由地去那里……店里的装饰也算不上流行，但小雨却是那里的常客中的常客。

店主名叫水无月夏子，是一位有着不可思议的感觉的女性，就算是对于不太擅长与交往的小雨而言，也可以很轻松地和她交谈。从没有说过令人讨厌的东西，只是面带笑容地听着小雨笨拙的表述，就是个这样的人。小雨喜欢夏子，虽然两人的年龄相差许多，虽然并不像是朋友的样子，但是，如果没有夏子的话，小雨一定会有人生道路的某个地方受到挫折而一蹶不振的。

虽然现在已经是大学生了，但相比较而言小雨依然是过去的那个性子，一般人的话也许是跟自己的青梅竹马比较亲密——而对小雨来说，却是没有间断地时常来这个咖啡店。这里是比这个世界上任何一个地方，都要令自己安心的地方。

可是就算是这样，这种安心，也有例外的时候。

“呀，这不是小雨么？”

昏暗的咖啡店“INDIANBAR”里，夏子对面的柜台上，少女坐在那里非常随便地说着话。

无比漆黑的长发。闪耀着知性的双瞳，略显粗厚的眉毛。

“真是常常相见呢。好像还算不上投缘的样子，我只是有些寂寞。”

“……为什么你会在这里呢？”

小雨开始不由自主地低声嘟哝，冒冒失失地发出脚步声，走到她旁边坐了下来。刚才还在静静地谈笑着的店长，水无月夏子随即对她点头示意，用着就像平时一样毫无变化的声音打起招呼。

“欢迎光临。”

随后为她匆匆倒上拿铁咖啡，而小雨则是用仿佛有几世仇恨的眼神斜睨着坐在旁边的人。

她的名字叫做加藤克美。是小雨高中时代的同班同学，同样也是“INDIANBAR”这里的老顾客，两人经常见面。可是，对她而言，并没有像小雨那样讨厌和他人交往，也未把这里当作逃避那些关系的地方，只是觉得在这里比较容易静下心来，也习惯了这里的装饰和氛围而经常光顾，也没有特别注意小雨的存在，只是因为年纪相同而看过她两眼。

“为什么会……光顾这里？”

克美指了指了手里的浓缩咖啡，脸上依然带着静静的微笑。

“小雨才是，怎么呢？今天是休息啊……从白天到现在就一直呆在咖啡店里，好像特别空闲的样子么？”

“我也不想被你说教，被你说教啊。好像是最近你经常到这里来么。”

她挥了挥手，开始不耐烦地玩弄起头发。这家伙，好像比小雨还要经常到这里来么，她是这样的性格么，超级傲气地从鼻子里发出哼声。一点也不喜欢他。尽管如此，咖啡馆也不是唯一限定的见面地方，随着时间的流逝也许会渐渐地变成熟人，也会开始这样平常地说话。但是在小雨喋喋不休的时候，依然会让人觉得不耐烦。

克美非常愉快地带着笑容，凝视着这里。

“为什么小雨会这么冷淡呢？我也有些寂寞呢，而且我也挺喜欢小雨的呀，想要和你做好朋友呀。”

“哈？开什么玩笑。我，不喜欢那样。”

“但是，我觉得，在咖啡厅里相遇的时候，彼此不愉快的样子不太合适呢。就这样以夏子为中心，组成我们的好好三人组吧，我呀，想要个比这个咖啡店更加好的地方……”

小雨心里想着，不要随便把夏子小姐后面的“小姐”省略啊。渐渐地，咖啡也变凉了。这样的做派很有趣么，克美在那时笑了起来，真是令人讨厌，真想把她杀了。

小雨用挑战的眼神斜睨着克美，随后脸上第一次浮现出笑容。

“那么怎么样？还要那样么？……我可是不会输的哟。”

“嗯，我接受。如果在这里再次遭到失败的话……我也渐渐习惯了，就算对小雨我也不会输哟，也许。那么——在吃完的时候，谁嘱下那个比较多，就是赢的人。”

果然令人有些搞不懂呢，在四周一片宁静的氛围中，克美也发出了宣战布告。

“如果我赢了的话，就要和我做好朋友哟，小雨。”

“……哼。”

一旁的夏子一边微笑着，一边静静地听着两个人的对答，随后对小雨和克美同时叫道：

“巧克力圣代！”

…………。

唔，她们之前傻傻的，但却是非常可爱的战斗，和这个故事的主线可是没有关系哟。

不管谁胜谁负，世界也不会有改变。

这里一切的问题所在，并不是坐在柜台上的两位少女之间展开的小小比赛——而是早已在包厢里，制定着毁灭世界计划的非人类们……。

“呜哇……好甜也，好甜也。妾身积累了这么多经验，舌头应该尝过数不清的东西啦——我敢说这是我第一次吃到这么浓密这么甜的东西是也。真，真，真恶心……呜呜，妾身差不多要不行了……呜，我已经不行了，不行了。”

“……终结的魔兽可不能输给了巧克力圣代哟！”

“嘿嘿！嘿嘿嘿！真没用啊，你这也算是贪婪之魔神的伙伴么！”

真是奇怪的三人组啊。

不，虽然声音有三个，但是看上去却只有两个人互相面对面地坐着。不清楚到底是好吃还是难吃的这家咖啡馆的当家名点，特大巧克力圣代，她们两个人正在不停地吞食着，一个是不扭动着身体，带着尖头帽子，穿着法衣的少女，还有一个则是看上去有些呆呆的，浑身穿着紫色的假面女人。最后发出声音的，则似乎是之前那个少女身边靠立着的金色长枪——幸运的是，店里只有店长注意到了这两个热衷于决胜负的少女，而她对于这小小的骚乱也没有惊慌地大呼小叫。

手中紧紧地握着汤匙，嘴边已经被巧克力涂成了褐色的少女，用非常可怕的眼神紧紧盯着一边的长枪，目光中几乎毫无情感，但是确实是充满恨意的视线。

“……从火焰和雷电到建筑物都能吃下去的家伙，我可不想跟她比。妾身可能是巨大碎片中肉体能力最弱的一个了，而且，由于缺乏人生经验，就连味觉也消失了。只是一个柔弱纤细的小女孩吧，实在是受不了这么冰凉的巧克力圣代了。”

“对面也是普通的两个女孩子在大口大口地吃着冷饮呢……”

将假面放在桌上，喝了一口咖啡将它含在嘴里，全身紫色打扮的女子——魔术师Moon·Rainbow嘟哝着。那副神情看上去十分无精打采的样子。

“到底怎么回事啊？那杆长枪，如果平时都这么唧唧歪歪个不停的话，肯定会被认为不正常的，它有什么特殊能力么？恩，还是，作为发挥神虫天皇力量的媒介道具？”

巨大碎片为了抑制碎片力量的消耗，通常会设置水管上的龙头那样的控制部分……就是为了自由地操纵，抑制能力而使用道具，这样的巨大碎片并不少。杀菌消毒的杀原美名的喷雾罐，不快逆流的杀原蜜姬的手套，单人房的肉山卡叽哩的十字架匕首，泪歌的贤木Joker发梢上的铃铛，都是起着这样的作用。

“不……”

(>




最终神之模式·三千世界
（前略）——如果有人有过研究调查有关神话的东西，也许就会同意这些疑问……在神话中，有关一切“终结”的说明都是非常缺乏的不是么？

终结。世界的完结。在神话中往往是作为最终章，其中所记述的各种事情充满暧昧不清，无数的神话中，都没有哪怕一篇来清楚地说明这一刻。

比如，在《圣经》中，地球和人类最终迅速迎来灭亡和虐杀之后，上帝对人类进行了最终审判。结果，死者中生性善良的去往天国，邪恶的人被流放到地狱，但所谓天国·地狱的这些“之后的世界”，却根本没有相关的记述。此后，已死之人会进入怎样的世界，过上怎么样的生活，依然不为人所知。

此外，在著名的神话完结篇，北欧神话《诸神的黄昏》中，被称为神与神之剑的最终战争，超级激烈的战斗。其结果则是将一切人类都卷入战火杀伐之中，被屠杀殆尽，地球也被海水淹没，陷入毁灭。此后，就开始静静地孕育着和平的全新世界的诞生。可是，果然那善于“全新世界”的记述完全不存在。

不管怎么说，世界在人类毁灭之后，似乎会由此产生新的世界。可是那“之后的世界”是在我们还活着的时候，只存在于想象中的世界，就像死后的世界一样，只能凭推测而无法确认真正形态的模糊不清的东西。

基于上帝和我的一致性，在神话完结的时候也就是我所死去的时候，在这之后——在死的的世界中，有关天国和地狱的存在，都是自己所无法断言的。不管怎么说，活着的人类都不可能见过天国和地狱。这个世界上的人类中，没有人去过死亡之国，这也是没有办法的事情……。

嗯，似乎是毫无意义的事情，我要放弃思考了，但是，又开始试着转换自己的思路。

在好几个神话中都曾经见过的“在没有完结的地方所存在的世界的终结”，试着将视线集中于上。那就意味着我所命名为“神之迷走”的诺亚洪水传说，以它所代表的神话为主的，在初期中发生的暂时性的世界即将迎来终结，而在希腊神话中，曾有过不明原因而令世界三度，四度毁灭的记录。上帝，已经迷失得太久了。

那样的世界毁灭，称为“毁灭”而并非“终结”。所谓“毁灭”只是将那个毁灭的世界引为教训，随即新的世界很快又会再度运转。说起来的话就像是RPG角色扮演游戏中按下重新启动的RESET键一样，而“神之迷走”，也就是“终结”则意味着RPG游戏中所有的记录都彻底清空的状态，在这种情况无法继续发展，一切都迎来完结。

可是，可是呢。这虽然是我的梦想，但如果假定是被全部清空记录的游戏，那么进行续篇的可能性一点为也不存在了吧。还无法看见的续篇。那就是在神话完结之后的世界，天国和地狱，或者也许是无法想象出来的新世界。

“圣经２”也好“北欧神话EPISODE2”也好，试着想象的话会觉得挺有趣。对于一个神话而言，在那绝对的结束“终结”，也是和“神之迷走”一样，充其量只不过是迄今为止无数个毁灭中的其中一个，之后，全新的神话，在这之后再度开始的神话，也许又会无止境地继续下去——这样考虑的话，在觉得快乐的同时，脑袋的某个地方大概也会变得奇怪起来，可是我却不顾一切地想要看到那神话之后的神话。

这就象在活着的时候看到天国一样，荒诞无稽，可是……。

……唔？好像比起论述，更多是在记述自己的思考一样。原来一直认为像这样超级认真地展开调查，废寝忘食地进行论述，又有谁会认真地来读呢，这种玩意儿？已经不是放暑假的小学生所做的那种自由研究了，真是一点干劲也没有……。可是，嗯，就写到这里吧，在暂时选出结论之前，还是试着继续思考下去吧。

“上帝”和与其一致的“我”的人生终结的时候，“死”……也就是“终结”，到那时为止，时间还是会这么郁闷吧。不得不通过写这么无聊的作文来打发时间……——（后略）

——“上帝和我的一致构造”县立香奈菱高中一年级D班芥川白雪

如果说那个毁灭的世界是一个神话，一个故事的，其中的主人公并不是我。

所谓主人公，就是在故事里代表着正义，以他为中心，整个故事因为他而存在。就算那样的故事破绽百出也没有关系——但在那个故事里，却并没有什么主人公。

故事的中心在不断变动，根据时间和场合的不同，昨天的敌人会变成今天的朋友，善恶也在不断变化，根据各种缘由随心所欲地翻转，一片混乱。而其中的缘由，却无从知晓。

从根本上来说，主人公是铃音……，也就是上帝，这个世界的中心。

由于所有的登场人物都是铃音的碎片，在这个世界终结的神话中，作为那样的主人公，只是为了忍住毒药发作这个单纯的原因而将一切简化，这个世界并不是其他的什么东西，而只是上帝和毒药，这两者之间的战斗故事罢了。

那个时候，我就是毒药。

在这个世界中的，唯一的例外。违背了上帝旨意，变成了怪物的毒苹果。

也就是敌人的角色。或者说，也许就是要将上帝杀死的，毒药的化身。

可是，那个家伙——。

铃音，从最初开始，一直到最后，都没有讨厌我。

回想起来的话，最初见到那个家伙的时候觉得她是个怪家伙。

身为上帝，却一点也没有意识到。明明只是在摇摇晃晃地逃跑，却还是一副要强的样子。

我……对铃音的一切感到迷惑。

这家伙到底是怎么回事，奇怪的家伙。我就这么想的。

最初，对她完全没抱有期待。

自己会变得渐渐像个普通人，，会交上朋友，会有亲人，会一起非常和睦地生活在一起，这种情景，那时候我都以为是笑话。

可是铃音，却称呼我为朋友，称呼我为亲人。

将我……紧紧地拥抱。

“我能不能称小掘为“最重要”的人呢？”

“上帝和怪物变得这么要好了呢？不管在怎么的神话中都不会存在的奇迹呢？”

就算这个世界上其他的一切都是谎言，梦境，幻觉。

铃音所给予我的温暖，一定是真的。我由于铃音的缘故而开始变化。将身为毒苹果的作为彻底剥夺，把我变成普通的女孩子的，那个有点令人生气的上帝。我已经……不再强大，不再是不死之身，也没有守护她的力量，也许我只是一个软弱的普通人罢了——果然，还是想为了铃音而做些什么。

这个世界上，唯一存在的，奇迹。

我和她变得非常亲密，不管在怎样的神话中都不会存在的奇迹。

将这一切证明给他们看吧，铃音。

我和铃音变得非常亲密，对我来说铃音是“最重要”的人，将这一切不断地重复下去。将这小小的奇迹不断延续下去，努力使世界不再陷入毁灭。就算这一次，也让它变得和平时一样。

快点结束一切，将所有敌人和一切阴谋一下子彻底粉碎。

将这个和平的世界，展现在铃音面前。

我也有，许多许多想要告诉铃音的东西。亲人的事情，朋友的事情，我最近的爱好呀，补习学校的成绩呀，都是些听上去无聊，非常琐碎的事情，想要告诉铃音。

为了这一点，我要再次战斗。

虽然手中已经没有了汤匙，眼球掘子——不，现在的名称是伪原栗子，现在出发了。

对破局的布蕾柯瑟·亨泽尔和单人房的肉山卡叽哩说明了情况，迅速获得了他们的协助承诺之后，和他们一起返回铃音所在的世界研究所。一路上——我……已经精疲力竭，几乎要倒在地上，此时，深深地感到了自己的无力。

身体里充满了令人厌恶的，呕吐的感觉。

又像是疼痛又像是苦恹恹的，侵蚀着身体的感觉，将我彻底打垮。疼痛的连声音也无法发出悲惨丑态，展现在他人面前。

双膝跪倒在地上，脸上的表情恐怕已经变成了青色，现在就连站也站不起来了。

什么再次战斗啊！

什么将所有敌人和一切阴谋一下子彻底粉碎啊！

我已经，我已经——。

“…………呜哦哦……”

晕车晕得一塌糊涂。

双手撑着地面，将喉咙里泛出的嫌恶感觉用力咽下去。就像是强烈的寒冷和呕吐的前兆一样，身体开始剧烈地痉挛起来。

这样令人忧虑的样子，就连战斗也没有经历就完全垮下，一行人的头领望着我……布蕾柯瑟的脸上露出满不在乎的神情，歪了歪脑袋。

“咦？”

“咦什么呀，笨蛋，笨蛋布雷子。栗子已经不是我们这样的不死者了，是无法忍受你这样疯狂开车的……真是的，我也有些不舒服了。”

卡叽哩说着，仿佛是有些晕眩的样子，走路也有些摇摇晃晃的，他一下子紧紧地抓住了布蕾柯瑟的绿色长发。

顺便一提，现在卡叽哩当然没有穿着家里做菜时穿的围裙，身上穿着方便活动的轻便衣着——当然，布蕾柯瑟也脱下了那一身青蛙一样的睡衣，穿上了胡乱配色的舞台演出服，背后不知道为什么还背着吉它的样子。

还有就是，为了去POISON谷，我并没有使用贤木财团准备的汽车，由于赶时间，面对布蕾柯瑟自信满满地宣称交给她的提议，就让她用车送我们回去，可是……真是太狠毒了，这是除了狠毒之外别无他词可以形容的驾驶技术。

汽车就像活的东西一样上窜下跳，野兽一般狂吼着，以像鸟那样飞上飞下。基本上完全不顾马路上的信号灯和对面驶过来的汽车，这样的疯狂驾驶，竟然没有发生事故真是奇迹。也许是由于破局的因果歪曲的能力，所导致的这样的神之奇迹。如果是在平时这样开车去世界研究所的话，肯定已经死了无数次。

就是这样，以这种令人难以置信的方式，我们成功地迅速回到了研究所……但是脆弱晕车的我，身体已经到达极限了，体内的血洗内脏都是晃晃荡荡地，差不多要将这些全部吐出来的感觉，浑身上下就连一根拖把头也无法动弹。人类的身体，果然是无法乘坐在那么强烈地震荡的物体上的呀。

“唔——”

我此时的表情一定非常可怜吧，步履蹒跚的样子，布蕾柯瑟也忍不住开始非常不好意思地对我道歉：

“I'msorry……栗子，不要紧吧？说起来，我那帮弟弟妹妹原来坐在我车上的时候，也有好一阵笑也不笑呢——我的车，性能就那么糟糕么？是不是应该去换一辆啊……但是我比较喜欢它的设计呀，那辆车。很不错的七十年代的风格呀……”

“不不，糟糕地并不是车，而是布雷子的驾驶技术罢了。真是的，让那天真无邪的小家伙们笑都笑不出来，那到底是什么驾驶技术啊。喂，栗子……别动哟。”

卡叽哩将布蕾柯瑟痛骂了一顿，随后将胸口挂着的十字架的尖端，那像小刀一样尖锐的一头刺向自己的手指。

接着，他稍稍裂开的指尖沁出了血滴，就像反射着太阳光一样闪耀出神秘的光芒。

“欢迎来到我的房间，嗯。”

卡叽哩非常轻松地使用着自己天地创造的能力，将自己的血平均地涂在我的额头上。瞬间，我被晕车百般折磨的痛苦，奇迹般地彻底消失了。

单人房的天地创造。

如果将这个世界当作是游戏的话，那这就是可以改动其中设定的，最接近于上帝的能力。只要他所希望，像之前所说的，就根本不存在不可能。将我的“作用”，“毒苹果”移动到其他地方的，也是使用了单人房能力的上帝——铃音。

“咦，也就是说，你真的变成一般人了呢。”

单人房的另一种能力，天地解析……解读游戏的设定，并将其加以利用。卡叽哩将手指放在我的额头上，脸上一副饶有兴趣的神情。

“虽然身体条件好像比较高，反射神经什么的非常厉害——但不管怎么说，终究只是普通人的水准，在常识的范围内罢了。”

“别随便解读别人的能力值啊。”

不知道为什么，心情一起没有变好。是不是因为我的能力被削弱了之后，会在以后开展的行动中拖大家的后腿呢，一直介意着这一点，因为这一想法而痛苦，所以才会冲口而出那些无礼的话。

卡叽哩缩了缩肩膀，随后一脸认真的表情问道：

“怎么办？如果栗子希望的话，我可以让你的战斗为呈爆发性地上升，就连重新变成不死者也……嗯，那也不是不可能的哟。坦率地讲，贤木愿凤也好，其他人也好，在我们之中，战斗力方面最不受期待的就是你了。我也在想，如果用单人房的能力来补强人你的能力是不是一个糟糕的选择？”

“啊，那么，要喷嚏的时候就会放出火焰，这样可以么！或者说从眼睛里发出光束！那可是少女们的梦想啊，从眼睛发出光束！”

布蕾柯瑟就像想出了一个好主意一样，举起手叫道。而我还是讨厌成为那么不可思议的家伙啊。

不管怎么说我摇着头拒绝了卡叽哩的提议。

“不……我，这样子就可以了。如果真的遇到了糟糕的情况，就算被敌人随便对待，欺负也没有关系——现在，就让我当个普通的人吧。”

虽然听起来有些任性，但是，这个身体是铃音给我的。被铃音所设定，作为普通人所生活下去的身体。如果又变成非人的样子的话……会觉得有些讨厌。

“对了，你的能力需要消耗血液对么？在使用能力的时候自己会变得虚弱，这既然是你的弱点……可不能为了我而消耗自己的血液啊。你是万能的最终兵器啊，自己能力所使用的地方要更加仔细地考虑呀。”

“……只要栗子觉得好受的话，就没有关系啦。”

卡叽哩爽快地挥挥手，随后舔了舔自己的手指止住流血。这家伙就像小狗一样，从某种意义上来说，有着强烈的献身精神。所以布蕾柯瑟才那么疼爱他啊。

“那么——”

原本我由于晕车而处于什么都不明白的状态，但现在，问题的关键并不在这里。

我们三个人就这样待在布蕾柯瑟停着的这辆老古董车旁边，站在灰色工厂群的入口处。布蕾柯瑟和卡叽哩是第一次到这里，还不清楚存在于地下的世界研究所的具体位置在哪里——他们两个人的目光望向我。

“那么，请带我们去Ring-bell那时吧。”

与铃音互相认识的布蕾柯瑟，好像非常高兴的样子，一脸甜蜜地笑着。

“真的是好久不见了呢。但是没有关系吧。时间隔得长一点的话，别人就想不起来我的名字了，我就是这种类型……Ring-bel，大概也已经把我给忘记了。”

她的样子有些落寞，但卡叽哩却有点担心，粗暴地说道：

“不用担心啊，别人总是忘记你，那是因为因果腐败发生作用的缘故不是么？现在的你已经是见过一眼后就再也忘不了的那种人啦。怎么回事啊，那盘在头上的蔬菜汁一样的头发，令人恶心的衣服，最糟糕的就是那个吉他箱子！你这家伙，是什么时候的特摄片里的英雄角色啊？”

“如果被我喜欢上的话，会受到灼伤的哟！肉体上的哟！”

“肉体上的？好可怕！”

“……你们这帮家伙，关系真是不错啊”

看着这帮无忧无虑地吵闹不安的家伙，我不禁有些羡慕起来，随即将视线投向前方。现在可不是这样傻傻地吵吵闹闹的时候，如果不尽快和铃音他们会合，决定此后的行动方向的话——。

我也是悠闲地，思考着。

正在极其悠闲地思考着，就在这时。

传来了爆炸的声音。

“——”

我，终究还是太过幼稚了。

是该说自己是和平的傻瓜呢，还是危机感太过稀薄呢——呆呆地，太过幼稚了。

事态的进展比我所想像的要紧迫地多，在自己所没有察觉到的时候，真的……在自己所没有察觉到的时候，那些讨厌的家伙所展开的阴谋已经有所进展了。

是啊。

一瞬间的大意就会导致死亡，哪怕一点点的失败，自己最重要的东西就会被悲惨地夺走。

这一点，在以前的世界，是再清楚不过的了。

但是在现在充满和平的这个世界中，已经习惯了这一切的我，却将其他疏忽并忘却了——对这些虽然感到讨厌，但却是有着切身感受的。在那个毁灭的世界中，是理所当然的事实。

“……栗子，到这里来。”

布蕾柯瑟的表情依然是悠然自得的样子，用力挥着手叫我过去。我急匆匆地跑到她身边，切实地感受到了自己的浑身乏力，站到了布蕾柯瑟的背后。

布蕾柯瑟迷迷糊糊地环视着周围，似乎觉察到了什么似的，皱起眉头放下了吉他箱子。接着很熟练地从其中取出东西，一边低声说道：

“卡叽哩，你来保护栗子。单人房在巨大碎片中，肉搏比较弱，在直接战斗中能力也比较不利，但是应该比现在的栗子要更加立善于对应情况吧。”

莫非，没有被卷入最终战争的她，在这一片惊惶失措中倒是最值得信赖的么。仔细地想来，和之前的世界真是完全不同啊。

布蕾柯瑟将吉他摆发架势，就像要在这里高歌一曲一样满脸活泼而激动的表情。布蕾柯瑟摆好姿势，非常冷静地低声说道：

“嗯，一般的打架还是交给我吧，卡叽哩还是慢慢来吧，也许我的防御力还是最高的哪。在我的身边的话，应该还算是安全的。……肉体上的防御力劣于最弱，在空间把握和空间操作上，闪避攻击也不如泪歌那样灵活，当然也不具备不快逆流那样能将攻击歪曲的方便能力——”

突然间，有什么东西朝这里投了过来。

虽然我的动态视力不够好，无法清晰地辨认……但是很快就反应过来那是什么。如果不是在战场上的话，就不会出现手榴弹了。如果不是原始时代的话，也就不会是石头了。

那恐怕并不是普通的，危险物。

“但是破局的因果歪曲，会自动拒绝对我们造成伤害的东西——可以称得上是万能无敌，而且是非常轻松的究极之盾。”

无数的尖刀。

锋利的菜刀。

用来切菜和鱼肉的，在工厂内大量生产，全日本被最频繁使用的刀……无数的尖刀，就像下雨一样，向这里飞过来。如果一把一把地飞过来的话，并不会受到伤害——但是，像这样成千上万地一下子飞过来的情况下，之前的说法恐怕就行不通了。

如果是在过去，如果是以前的我的话。

会非常轻松地躲开这尖刀的雨，随后将投掷这些的白痴瞬间痛打一顿，将他彻底揍扁吧。可是现在我的我话。现在的我……。

“栗子。”

布蕾柯瑟晃了晃手指，若无其事地说道：

“在之前的世界中，你稍稍努力过头了一点哟。我在旁边看着的时候，总是带到很抱歉……在最后的最后，为了整个世界，为了上帝，你独自一人去战斗了，而软弱的我却无法追赶，我总是可怜地想起这些回忆。所以——这次，希望你能在一旁休息啦。”

她就像恶作剧一样坏笑着，随后拨动吉他的弦开始高唱道：

“把一切，都交给姐姐吧！”

刹那间——。

她手指的拨片弹奏着琴弦，发出的琴声和她自身的歌声复杂地融合在一起……那就是将一切因果全部歪曲，曾经连世界的语言也变乱，再次导致了巴比通天塔的悲剧。

向这里飞来的无数尖刀突然软绵无力地开始乱动，无视重力开始划出奇怪的轨迹，随后漂亮地从布蕾柯瑟，卡叽哩和我的身边迅速地飞了过去。没有造成任何伤害和损伤，简直就像是我们三人完全不存在一样，从身边擦过——。

“嗯——，稍稍试了试。”

好像是想起了什么一样，布蕾柯瑟又发出了那唱歌一样的声音。

“像是在模仿不快逆流呢……哈利路亚？”

正在那时发出的歌声，就像——操纵着魔女的咒文一样，从不同方向飞过来的尖刀因此而在空中改变了方向，向各自飞来的方向掉转刀尖反身飞了回去。

因果歪曲，宛如其名，将因果关系扭曲。所谓因果，就是将事物的产生和结果联系在一起，对人类来说就是缘那样的存在……也许刚才，布蕾柯瑟将尖刀扎刺的目标由原来的“我们”改写成了“投掷尖刀的对手”。无视过程，将结果强行扭曲的因果歪曲。就像现在所使用的这样，似乎是相当可怕的能力。

从各个地方传来了惨叫和呻吟的声音，但是却没有看见这些依然投掷尖刀的对手的脸。恐怕是躲藏在工厂的隐蔽处吧——。

“刚才，一下子察觉到了吧。”

对敌人的真正面目没什么兴趣，刚才就像表演了奇迹一样，发出魔女般歌声的布蕾柯瑟满不在乎地说着：

“破局和单人房么……该说是欠缺决定胜负一击的可怕威力呢，还是该说完全没有攻击力呢？怎么做呢？我的能力只是基本的被动防御，无法主动对其他人发起攻击——凭借因果腐败的能力，即使处在隐蔽状态下的敌人的监视也能骗过，现在，去研究所吧。”

“…………”

虽然对我来说，对于投掷尖刀的对手还有些在意——。

嗯，铃音的安全是最优先的。那些情况不明的敌人，不用管他们，随便解决掉就可以了。虽然不明白是什么情况，但是由于突然遭到了攻击，恐怕是处于紧急事态了。虽然有Joker在，应该不会发生什么大变故，但在研究所内部发生战斗的可能性也相当高。现在可不是在这里停下脚步的时候。

“小掘！”

我正在思考着，这里熟悉的声音传入耳中。

一下子抬起头向那边望去，看见了个怪怪的东西。

我和卡叽哩和布蕾柯瑟三个人，都呆呆地张开嘴巴，盯着那个玩意儿。

“这是什么玩意儿……”

“呜哇……”

“空中飞车……？真是有想像力啊……说起来，这是科幻小说么?”

布蕾柯瑟喃喃嘟哝着谜之物体，正向这里飞了过来。

空中飞车。是空中飞车。

好像是非常昂贵的样子，浑身上下涂成黑色，应该是贤木财团所拥有的外国车。既没有翅膀，也没有喷气发动机，而且车轮也一动不动，就这样摇摇晃晃地飘在空中。在飞到我们身边之后，一下子落了下来。

“哇……！？”

慌慌地转过身，被天上降下汽车这奇特的一幕彻底震撼。这时的传来召唤我们的声音，究竟是谁呢？

“小掘！”

车门打开，从中出现的人影向我们挥着手。我还以为是谁，原来是铃音啊。仔细看的话，开车的原来是愿凤，副驾驶座上的Joker，后面二排座椅上，第一排坐着贤木愚龙和铃音，后面一排上刚是龙惠和御贵，还有蛇。

“铃音！太好了，你没事吧？！”

我毫不在意他人，直接向铃音跑去握住了她的手。她略嫌麻烦地笑着点了点头，随后忽然注意到了我身后的两个人，随即睁大了眼睛。

“哇，布蕾柯瑟小姐！卡叽哩先生！”

“……Ring-bell?”

布蕾柯瑟的脸上突然绽放出无比灿烂的笑容，从我身边像个小孩子一样轻轻地跳了起来。

“真的是真的是，Ring-bell！好久不见了呀……哇，真是想不到还能见面，好高兴好高兴！喂，卡叽哩……卡叽哩也快来打招呼呀，这是上帝哟。”

布蕾柯瑟非常少见地变得这么兴奋，对卡叽哩招起手来。随后突然想起了什么的样子——满脸高兴的神情，伸出手指摆出大姐姐的姿态低声说道：

“那个，Ring-bell……以前就跟你说过了不是么，布蕾柯瑟小姐这个称呼很怪啦。”

“那么，请你也不要再叫我上帝了呀？”

互相温和地微笑着，这对过去世界中的邻居。真是令人欣慰的场面啊——可是，差点忘记了一点，现在可不是悠闲地回顾过去温暖回忆的时候啊。

“打扰了，不好意思……现在还不是高兴地闲谈的时候，事态有点紧急啊——我们要尽快离开这里。互相要好的话还是等稍后再说吧。”

不知道为什么，Joker对铃音显得有些谦逊。我直接将心里的疑问向她提了出来：

“Joker，发生什么事情？对了，差点因为闲聊忘记了，这车，能飞么？不是幻觉吧？好像什么东西都没有呀？”

“只是我利用究竟操作的能力，让它飘浮起来罢了，不用那么惊讶……总之，与破局和单人房会合之后，真是太好了。尽快找到安全的地方之后，就可以重整旗鼓展开反击了。……现在，似乎还有人在准备对铃音展开攻击。虽然对手的情况不太清楚——但是我们不会对他这么悠闲下去的。”

Joker还是一如既往地充满豪气，随后，她告诉我一件略显残酷的事情：

“你们三个人能坐那辆车么？这辆车已经差不多全坐满了，总之你们三个先去那辆车……”

这个提议，当然被我胡搅蛮缠地全力拒绝了。

坐那辆车的话，我情愿去！去死！情愿死在这里！

“……到这里的话，应该没总是了吧。”

走到车外，在近处的自动贩卖机上买了杯果汁，稍稍休息一下。从刚才开始以拼死的速度全速前进，之后并没有感到有人追踪的气息。现在的我已经失去感觉气息的能力，所以这直觉也不太可靠。

Joker像外国人一样倚靠在车上，一边喝着可乐一边用大家都听得到的声音说着话。普通的小镇上，正在赶路的人们向这里投来奇异的目光……比起冷清的地方更为安全，就这样我们在马路上召开了作战会议。

“就在刚才，我用泪歌的究竟把握能力大致搜索了一下周围……没有可疑的家伙存在，我们可以安心地考虑了。嗯，我和龙惠来负责现在的警戒吧——你们就将现在所知道的情况互相交流一下，确定今后的行动路线吧。”

“哎，母亲大人，我也要么？”

正在品尝着上等咖啡的龙惠（就连喝的饮料也是纯黑的咖啡，真是完美的统一感啊……），有些意外地瞪大了眼睛。

“那个，可是，我……体内几乎不存在什么碎片，如果过度使用能力的话，也许会有危险……。呃，不，如果母亲大人期待的话，我会加油努力的。”

“什么呀，只是大致帮助我一下就可以啦。我可没有打算让你乱来哟。”

Joker将可乐一饮而尽，用力握紧了手中的易拉罐，脸上露出淡淡的微笑。此时的她已经是那副身着西服，戴着手套和太阳镜的帅气打扮了，似乎是由于之前在知道了铃音会过来，所以特意好好打扮了一番。虽然看上去好像活动不太方便，在这方面长裙和西服都差不多，但现在的行头似乎是她一直以来的战斗装束。

微风吹拂，Joker发梢的铃铛响了起来。她用手指理了理头发，眯起了眼睛。

“可是——像这样使用能力的机会，从某种意义上说也许是最后一次了……别舍不得自己的能力藏掖着哟，龙惠。怎么说呢，直觉吧——这样，我觉得这次真的是比较糟糕的事态了。和这个和平的世界……完全不相符的，给人以奇怪感觉的东西出现了，在这个世界上。”

在经过周密的考虑之后，她一个一个地说出了指示：

“愚龙由于是我的儿子，虽然应该已经继承了泪歌的能力……但是似乎并没有显现出来的样子，所以无法托付给他。只要认真地护卫上帝就可以了，你已经从愿凤那时拿了武器了吧？”

“明白，母亲大人。”

似乎是在不知不觉之中就变得非常融洽，渐渐地，贤木紧紧地握着铃音的手感到了回应。嗯，这次一定要好好地守护铃音呀，贤林。

顺便说下，这两个从关系好得喝的饮料也是同一种。这个那个的——果然是很般配啊，这一对。铃音和贤木，只要他们在一起就是最好。

干脆地指挥着全体的Joker身旁，是腋下抱着机关枪的愿凤。他的脸上就像是迫不及待地想要端枪横扫一通的急躁表情，大声说道：

“那么我们就彻底横扫那些聚焦在一起的敌人吧。”

“你为什么总是要搞得这么引人注目的啊，白痴。现在连敌人是谁都不知道，你打算去横扫谁啊？”

被Joker冷酷地骂了一顿，愿凤非常没劲地像个小孩一样推了推她。

“干嘛，之前我就觉得，Joker对我好像要比对其他人要凶很多么？这就是扭曲的爱情表现吧，人，喜欢我吧。好高兴哟Joker，当然在这世界上我也最喜欢你啦！”

“是么，去死吧。我就是最讨厌你这种奇怪的自以为是了。”

“……你是外冷内热吧。”

“唔？你是想我变成寡妇么？这么想躺到墓碑下去的话，让我来帮你好了。你肯定会全力以赴，毫不犹豫的。”

两个人好像在表演着夫妻对口相声一样，布蕾柯瑟在一旁畏畏缩缩地举起了手：

“那个，我们该做什么呢？好不容易作为援军赶到了这里，如果可以的话，我们会全力以赴的。”

“嗯，非常感谢。”

Joker有不太熟练的口音怪怪的日语回答着，将视线转向布蕾柯瑟和卡叽哩。

“破局和单人房的话，准备待机，应付出现意外的情况。啊，破局，考虑到会被狙杀的情况，你也帮助我们一起进行防卫吧。嗯，普通的攻击的话，我的空间操作就能应付，但是敌人的情况一无所知……”

“好的。那么，就那样来吧。卡叽哩明白了么？”

“明白啦。别总是把我当小孩啊！”

两个人亲密地一起喝着果汁，Joker将视线从他们身上移开，随后对御贵和蛇说道：

“你们的话，实话说，没有什么安排。你也是，栗子。”

她的视线干脆地透过太阳镜望着我，随后和蔼地字斟句酌地说道：

“你们已经不是不死者了，每个人都要最优先保障自己的安全。听说蛇由于自身是怪物，所以在感知的能力方面比较擅长……如果感觉到什么的话马上告诉我。栗子和御贵的话，周围有我使用空间把握在进行警戒，所以不用担心。只要注意下哪里有疏忽大意的地方就可以了。可是，如果有战斗发生的话，要马上到破局身边去躲避。你们不适合战斗。”

“不是不死者这一点上，我也是一样的呀？我好担心啊，亲爱的。”

愿凤从背后抱住Joker大叫着，随后Joker一拳让他安静了下来。

“……你这混蛋还是早点给我去死吧，我会很高兴的，别总是不停地来烦我啊——像杂草那样呆一边去活着，像杂鱼那样去死吧。”

“就算你这么说，在我遇到危机的时候，肯定会第一个赶来救我的吧？”

“我会第一个欢呼的。”

“我爱你呀，Joker。”

“你想死啊，闭嘴。”

“…………”

这对夫妇真是和睦啊。

我忍不住这么想着，随后向周围打量。安详的住宅街。偶然有车辆和行人走过，没有什么可疑的东西的样子，只是非常平凡的午后的情景。如果要说奇怪的话，我们这一群应该是最奇怪的吧。

Joker非常讨厌地用力挣脱紧紧抱住自己的愿凤，随后拿下太阳镜接着说明：

“可是……还不清楚的是，敌人的身份。之前，诱拐铃音也好，刺杀也好——来袭击的人都是世界研究所的职员罢了。”

“……怎么回事啊？”

研究所的职员。那就是愿凤和Joker的部下咯，就身份来考虑的话应该是朋友吧——愿凤迅速察觉了我的疑问，插话道：

“嗯，老实说，这是比较异常的事件。世界研究所的职员都是我新手培养的，值得信赖的家伙，就算天地颠覆，他们应该也不会做出背叛我，违反我的命令袭击铃音这样的暴行。而且，铃音在这里的事情应该没有人知道才对。”

“这家伙所谓的信赖，就是掌握了职员的众多弱点罢了。”

Joker皱起眉头斜睨着愿凤，随后重重地叹了口气。

“不管怎么说，职员们都是不会违逆愿凤的。无论怎么说，他也是大财团的领袖……几乎是超越了法律的存在，如果起了背叛的念头的话，愿凤不费吹灰之力就可以简单地将他碾来。职员们应该比谁都清楚这一点。”

“可是，他们却背叛了。”

愿凤就像是非常自然的一样，说出了令人震惊的事实：

“而且，是所有的职员在同时背叛了。”

“…………？”

一瞬间，我没有明白其中的含义。

我眨了眨眼睛，出于确认的目的又重复说了一遍：

“那就是，你所说的那个意思？”

“嗯，是集体催眠还是其他什么手段不得而知，全员都同时以铃音为目标，发起了攻击。”

Joker抱着双臂，注视远方的目光中带着一丝怀疑。

“虽然我竭尽全力打倒了他们，但是那些家伙的动作并不像人类所能做到的……是被操纵了，还是被附身了呢。完全不像平时他们的样子。就像是遵照着某人的命令一样——就是那样的感觉。我想，恐怕其后另有其人。”

“幕后的人身份仍然不明……么。”

卡叽哩将喝完的饮料罐扔进垃圾箱，咯吱咯吱地挠了挠红色的头发。

“真是令人听不明白的对话呢。刚才投掷尖刀过来的那些家伙身份也是不明啊……似乎都没有看见敌人。那些敌人，好像没有准备和我们认认真真地面对面一决胜负呢。”

他非常厌恶地低声说道，紧接着。

我看见了。

其他任何人都没有察觉到。

正在监视着有没有可疑的家伙出现的，利用空间把握能力监视着财团的Joker和龙惠，还有应该负责着警戒工作的其他的人，都没有注意到。只有我非常偶然地将视线移过去的时候——非常偶然地，目击到了。

那个，看起来普通的行人。

之前就在这里走过了好几次，非常自然地走过去的一个人。

身上没有任何特征的地方，非常坦然自若的样子，在那个时候独自一个走我们的身边——

随后，非常自然地从口袋中取出折叠式的匕首。

非常自然地，对头站在铃音旁边的贤木刺了下去——

“……”

我在察觉到这一切的瞬间，出于本能地做出了反应。

将手中握着的饮料罐头不假思索地对准那个家伙扔了过去！

此时的我，不是不死者，不是怪物，也不是毒苹果。

此时的我，力气和普通人并没有什么不同。罐头也以极其常见的速度飞了过去。非常凑巧地砸中了那个举起匕首的家伙。那个男人因为突如其来的袭击而向后倒去，手里的匕首也掉在了地上。贤木立刻反应过来，将铃音紧紧地抱在怀里，随后回头巡视。

“——”

与此同时，周围的伙伴也注意到了那个男人，有的变得紧张起来，有的则马上做出了反应——然而，真正的异常，从此时刚刚开始。

刚才还在马路边非常自然地互相说笑的家庭主妇们，开始挥舞着菜刀向这里冲过来。在路上一边踢着球一边奔跑的小学生们，手里举着球棒和小刀在步步迫近。行驶的汽车也无视道路和指示牌向这里猛冲过来。家家户户的大门都被打开，从中走出的居民和其他的普通人手中拿着割草的镰刀向这里冲来。

真是恶梦一般的情景。

不可能吧。

不可能吧——我这么想。

就像是被整个世界彻底厌恶一样，所有的人似乎都变成了敌人，整个镇子的人都以我们为目标大举逼近……面对令人恐怖的情景，我不禁冒出了冷汗。

“难道说，镇子上的人们——都变成了敌人了么？”

不知道是不是对我的低语产生了反应，一瞬间，这些逐渐接近的人们的眼中，发出了深红色的光芒。令人熟悉的，曾经无数次见过的，那红色的眼瞳……

“原来是这样。”

从某种意义上来说，对我而言非常熟悉的敌人出现了。

在之前的世界中，而且是那些伪造的记忆中所发生的事情，我在很长很长的时间中……存活了长达千年的时光中，始终和这些家伙不断地互相战斗。

是的，这次的敌人——原来就是你们啊。

“虫……”

在低声嘟哝的我的视线之前，成群集结的虫们的后方，冷冷地睥睨着整个城镇，就像是统治者一样——少女傲然君临，站在那里。

头戴小丑一样的尖尖帽子，身着厚重华奢的法彣，手中握着金色的令人厌恶的长枪。她面无表情地呆呆地站在那里，似乎是在独自低语——眼瞳中闪耀着朱红色光芒的奇异少女，望着这里低声说道：

“这就是……最终神之模式·三千世界。世界的一切都成为我的仆人，世界的一切都是你们的敌人——周围的一切都是企图猎杀自己的存在，在这样恐怖的世界中，滋味不是不很不错呢。”

真是令人一点也听不懂的话语，但是看上去却像是游戏中最终BOSS的感觉。

嗯，也许，这就是敌人的老大吧。不管怎么说……看上去非常明白。

真是好久没有经历实战了呀。在世界被再次构筑之后，已经好久没有闻到过的血的腥臭——以及那不时传来的惨叫，像是某人的生命被剥夺的感觉。

当然，我只是个普通的人类，只是躲在布蕾柯瑟的保护下窥视着整个战场，但是自己却并没有什么不愉快，反而有一丝新鲜的感觉。

从人们的视线中，可以强烈察觉到周围的伙伴也产不是那么普通。

啊啊，这些家伙……真是，真是。

“真是好乱来啊——”

不知是谁投掷过来的修剪花草的长柄剪刀，在布蕾柯瑟的吉他和她的声音中，瞬间迷失方向，一下子插入了地上。就像是不快逆流那样的将攻击反弹的能力，有些费事，而且终究只是防御性的能力。

恐怕她的这个吉他，就像美名的喷雾罐一样，是为了在发动能力的同时将其加以控制的道具。布蕾柯瑟已经可以非常完美地控制自己的力量了，在之前的世界中，没能保护自己心爱的人的她。虽然看上去一副满不在乎的样子，但是心中的压力应该比表面要更加沉重。这样的能力应该是她通过无数鲜血和汗水的付出所取得的，随后，在此刻，变成了能够守信某人的力量。

就像之前投掷出无数尖刀一样，这次就放出了无数的虫吧，而在以后不知道不会放出怎样令人无法理喻的东西。虽然这些可以凭借布蕾柯瑟和龙惠的空间操作完全防御住，但是不管怎么说，都是非常强烈的攻击。对我来说，几乎是连眼睛也无法完全看清的庞大数量。

“哈哈哈！这就是夫妇同心协力的作战啦！好高兴啊，Joker?!”

“……真是烦死了，你给我闭嘴，好好战斗就行了。”

愿凤手中的机关枪疯狂地吐着火舌，Joker则是近乎极限地运用着自身空间操作的能力，对成群集结的虫们进行空间打击，将其彻底粉碎。真是令人恐惧的夫妇啊。刚才布蕾柯瑟或是破局和单人房联手的攻击力与之相比，都是微不足道的。这两个人的存在，如果再将自身的那此缺点加以补完的话，就堪称完美了。

其实光只是那个，令人无比感叹的对话恐怕就是不可改变的难点了。

Joker将自己视线中出现的一切敌人几乎都消灭干净，就像是战国时代的军队一样令聚焦在一起的普通人感到畏惧而恐怖，在厌恶地望着敌人的同时将牙齿咬得咯咯作响。低声说道：

“真是的，实在是吵死了。现在，稍稍给我安静点啊……我正在考虑事情啊，你这家伙这么吵——我集中不也精神啊。”

“就像是在夜里思念心爱的人，从而无法入睡，是那种感觉么？”

“呸，对你这种家伙怎么可能有爱。你这混蛋怎么会对自己有这么高的评价啊？”

“唔？不知道为什么总是口气这么凶悍，是因为对我的关心么，哈哈哈，接下来战斗会非常恐怖哟！好可爱啊！倒在我怀里哭泣也可以哟！”

“…………”

“啊，空间操作的发动好像没怎么察觉到呢？真是浪费能力的家伙啊……那么，我会用行动来对你表示！我爱你Joker!”

愿凤突然将战斗弃置一边，张开双臂对着Joker抱了过来。Joker一肘子让她冷静下来，真是搞不懂啊，这家伙到底是个彻头彻尾的享乐主义者呢，还是在这种紧急情况下依然有余兴搞笑的粗神经呢？拜他所赐，其他同伴的紧张也有有些疏松了下来。

“总之，现在的情况并不容乐观。”

Joker用大家都能听到的响亮声音，朗朗大声地宣告着：

“坦白讲，我们巨大碎片在持久战方面非常不利。由于在使用能力的时候，碎片也会相应消耗，最终就会自动迎来彻底崩溃的命运。虽然我的破局可以这样稍稍忍耐继续坚持下去……但是万一有人倒下的话，我们就会被彻底击溃。”

确实是这样，我思索着。

一个接一个出现的虫们完全没有停息，有些就算失去了一条腿也在不断向前爬行。完全令人不知所谓地迫近这里，顽强地向这里伸出手来。我忍不住思索着强行突破的方法——在这种状况下，是不可能考虑什么收缩防线的。

“总之，我们要冷静下来。”

我压低声音，努力用冷静的语气说道：

“那边的那个女孩子说，世界上所有的一切都变成了他的仆人，不可能是那样的。就算是对手，应该也不可能拥有无限的能力……恐怕是所有世界研究所的职员，以及镇子上的所有居民吧。现在要么逃远一点的地方去，要么将他们全部消灭，总之暂且先将它应付过去。”

“逃走的提议，我拒绝。”

Joker眯起眼睛，回答道：

“不彻底弄干净的话会很麻烦，而敌人将其他普通人也卷入了进来，真是非常麻烦的特性……就算这次平安无事地逃脱了，我们也不可能二十四小时，时刻都进行戒备呀。所以，在这里平安全部收拾掉比较好。研究所的那帮职员到底是怎么回事，我也稍稍有了些了解——也许，就算杀死了他们之后，也会给我们带来其他麻烦。”

“研究所中的人都是和我一同工作的朋友啊。可是，如果变成了敌人的话，我也会毫不犹豫地杀死他们的。”

愿凤毫无犹豫地端着机关枪扫射，虫们被彻底穿透，化作了血红色的雾。恐怕就算面前的人原来是自己的孩子，他也会毫不犹豫地开枪。说起来，平时贤木喜欢拿枪不停地射击，是不是受到了这家伙的影响呢。

无论怎样。

敌人的战斗方式，大概已经有所掌握了。

在不知不觉中替换一般人的精神，随后从背后发起攻击。或者是，就像是现在一样，用巨大数量的攻击将对手彻底压死。狡猾而毒辣的卑鄙战斗方法。可是——在以巨大碎片为对手进行战斗的时候，却是非常有效的手段。

由于欠缺持久力，缘故，就这样不断拖延下去的话，我们自己会率先枯竭。

那么，应该怎么做呢……。

“这样做啊那样做的，烦死了。”

愿凤就像一点事情也没有一样，抬头望着站在电线柱子上的，与其他虫明显不同的少女。

“那家伙看起来就像是头领么，把她抓过来让卡叽哩好好分析一下，随后马上干掉她不就行了？如果再不快点的话，情况会有变化吧？”

我也是这样考虑的，但是Joker却完全持否定态度。

“如果是那么简单的话，恐怕那家伙也就不会这么满不在乎地出现在我们面前了……我总觉得，那个个圈套——如果不是那样的话，也显得太愚蠢大意了。站在那么显眼的地方是很容易被别人当作目标的，她应该也明白吧。”

就算是这样的话，应该怎么做呢。

我也知道，和其他的虫比起来，她是有着非常明显的不同之处的另一种类。不，应该是她手中所持的长枪吧——那个，给人以极其特别的感觉。至少，要改变那个少女和长枪在一起民状况。比起这样原地不动被步步紧逼，还是要干掉某些家伙要来得更好一些。

“嗯……”

愿凤已经放弃思考，将枪口一下子对准了少女。

“那家伙真麻烦，就这样给她来两下吧？”

在他说话的同时，扳机被按下，子弹激射而出。

不知道是该说他愚蠢还是该说他奇怪，这个率领着世界最大财团的男人，射击的技术也非常了得，子弹笔直地向那个少女的方向飞去——可是，就是那种破膛而出的超高速度，但结果和Joker所预料和担心的并没有多在的区别。

也就是，子弹无法射中那个少女。

“唔。”

少女自己，只是发出了这样傻傻的声音，随后身体变得僵硬起来。

“嘎嘎！”

但是在那一刹那，长枪完全违逆了主人的意思——或者说，就像是引导着少女的手腕一样回转起来，恐怕子弹就是在那个时候被弹回去的。与其说是长枪在自己随意地转动，又似乎是少女自己在操纵它那样的，令人感到奇怪的动作。

随着尖锐刺耳的金属声音传来，端着机关枪的愿凤，傻傻地瞪大了眼睛。

“将子弹弹了回来？怎么回事啊，那把长枪……？”

比起恐惧，倒不如说此刻的愿凤心里的兴趣要来的更加浓厚。而在他有注视下，那杆长枪剧烈地活动着，本来脚下就站不太稳的少女终于失去了身体的平衡，伴随着长长的惊叫从电线杆子上摔了下来。

“哇，啊啊，啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊————！？”

接着，是噗通一声。

好不容易长枪将子弹打飞了出去，但是少女却从上面掉了下来，并受了较重的伤，倒在血泊中无法动弹。长枪就像是在担忧她一样发出了“嘎嘎?”的声音，但是她似乎并没有听见。

啊，这样……就赢了？敌人的头目，倒下了？

还是应该说，平衡感不好的话，就不要爬那么高呀……。

“…………”

短暂的时间中，所有的一切都陷入了沉默，终于少女晃晃悠悠地站了起来。身上的厚重衣服正好起了缓冲的作用，而她也同样身为不死者，外表并没有什么严重的伤势。只是皮肤上擦出了血痕，尖尖的帽子也弯折下来，看上去一副非常凄惨的样子。

虫们满脸迷惑，同时停止了攻击。在他们后方，少女捡起了地上的长枪，咳咳地咳嗽着，低声说道：

“好像还挺不错……是也。竟然能将我弄到这个地步，你们这帮家伙是第一次啊……似乎也不是，嗯，还是值得表扬的。好痛……啊。虽然还没有到再启动的程度，但是好痛……是也。”

对着满脸痛苦几乎要哭出来的她，Joker作为伙伴们的代表目前问道：

“你这家伙，想干什么？”

这句话，几乎是全场每个人都想问出的问题。这家伙，到底是怎么回事？突然出现，一言一行就像统领着虫们那样，而现在却像自杀一样摔了个半死。

Joker像是想起了什么似地，保持着警惕向这里打量着。

“这身打扮……你这家伙，就是食人鬼吧？你到底对这和平的世界有何企图，想要杀死上帝么？”

“…………”

少女沉默不语，毫无回应。这么说起来的话，这就像长着角一样特征十足的尖尖帽子，在今天上午世界研究所内看到的影像中的人物非常酷似呢。由于影像中是在暗处，看不太清楚，现在则是白天，看得非常清晰。

“妾身的名字并不是那样是了。对于别人如何称呼，我并不知道——”

毫无感情，就像出生的孩子那样的声音。

“我的名字叫残发。被凌虐的虫之女王。”

“虫之……女王。”

我一下子反应过来，目不转睛地望着她。虫之女王，残发。那是在梦界兽的混乱中所知道的名字。依然是那个时候登场的样子，率领着虫群直面敌人的神情与风格。有着比其他虫们更加深的深的红色眼瞳，以及威严的神色。虽然举止行动就像个白痴，但是，这家伙不是泛泛之辈。

“我要问上帝是也。”

自称虫之女王的少女，不顾其他的所有人，而是直接望着铃音说道：

“你为什么再次在这个世界出现？为什么又和这个世界发生了关系？如果又想服毒，自杀的话——妾身绝不会饶恕你也。”

残发威胁地举起长枪，举止充满魄力。她低声说道：

“妾身是终结的魔兽。妾身的职责之名为神虫天皇。作为一切虫的始祖的女王，司职终结的巨大碎片。就算是上帝，无视妾身的职责自我毁灭的话，也决不允许。”

残发一步步地走近过来，将神虫天皇视作自己职责的她，淡淡地重复着自己的话语。铃音——毫无回应。如果没有喝下毒药的话，就应该立刻否定她呀。可是不知道为什么，她没有作声。

这样说起来的话，为什么铃音会再次在这个世界出现呢？

疑问在经过无数次反复之后，终于在此刻再次浮上心头。

“……妾身的职责被剥夺，被世界凌虐，被默默地杀害的最后碎片。妾身的愤怒，悲伤，空虚，这一切都是你的罪孽。你没有作为上帝的资格是也。没有一直等待终结到来的你——是背叛了这个世界的一切，将这一切破坏的大罪人是也。”

就像告发一样将铃音痛骂一顿，而铃音自己却一言不发。只是沉默不语，满脸痛苦的表情。但是她紧紧地握着贤木的手，随后向前迈了一步。

随即，铃音的脸上泛出微笑。并不是嘲弄别人的神色，而是略显寂寞的笑容。

“我，的确曾经因为要放弃自己的身体，随即喝下毒药要去死。”

略带苦闷地按着自己的胸膛，但铃音依然非常率真地望着残发。

“我不知道，我不知道，不应该是知道然而却忘记了。自己是谁，在这个世界上自己是谁，自己明明是这个世界的上帝，而我却彻底忘记了这一切。我的身体明明还活着，就算是在今天，身上的一个个细胞也仍然活着，那样，真的是非常非常了不起的奇迹，然而，我却蔑视社一切，不想再这样活下去，一心想要去死。”

她，这个世界的上帝，与其说是对残发，还不如说是对着世界的一切，表示深深的谢罪——她深深地，低下了头。

“非常对不起。”

说话的时候她的眼中泛出泪光，但是依然无比坚强，依然是我所喜欢的铃音的声音。残发，也不由得后退了几步。

铃音抬起头，静静地重复道：

“……非常对不起。”

随后无比真挚地，望着虫之女王神宣告道：

“可是，我已经——已经不会自杀了。我已经决定了，已经约定了，和这个世界上的……所有相遇的最重要的人约定了。”

“…………”

残发就像在寻找着什么一样，望着铃音——随即开始微笑。

微笑？

是不是搞错了什么？

“嗯。”

可是她的微笑在一瞬间消失，以终结作为自身职责的最后碎片，用冰冷的口气说道：

“可是，你这家伙又再次……从你的现实中逃到了这个世界。这就是你的软弱，你的罪孽。这个世界上，已经不需要上帝了。”

残发用力地举起长枪，断言道：

“你太弱小了是也。”

“是的。”

铃音非常抱歉地笑起来。

残发望着她略显畏怯的表情，用略带空虚的声音粗暴地骂道：

“你这个家伙跟上帝一点也配不上。”

“是的。”

“全是因为你的原因，世界受到了本来可以避免的灭亡。”

“是的。”

“全是因为你的原因……全是因为你的原因，我没有贯彻自己的职责……！”

她发出悲痛的声音，随后开始摇头。

就像是要把什么东西甩掉一样，充满悲伤的举动。全是由于铃音的缘故，她一直忍受着痛苦追赶到这里，所有这些都是铃音的罪孽。没有等到终结的到来，自己肆意服下毒药的上帝。可是现在，她有没有好好活下去呢.

没有将“原谅我”的话说出口。

可是，我——只有我，一直支持着铃音。上帝，并不是万能的。就算是在神话里，也曾经遭受过无数次失败。那也是，这些失败中的一个。但是，上帝也是要通过无数的失败才能成长的。这样逐渐成长，成为大人，直到最后终结造访的那一天为止——

非常珍惜地，对待这个世界。

我一直相信，我曾经和铃音约定过，要好好地活下去，所以。

“……已经够了是也。”

残发低低地，强硬地说道，就像指挥着军队的司令官一样——女王般挥动着手臂，宣告道：

“这个世界，不需要你这样的上帝。我要吸出你的大脑，模仿其中的一切，随后变成这个世界的上帝。就像在神话时代，比你更加强大的神武天皇将大和之国征服，并将那片土地上的上帝毁灭，自己成为新的上帝那样——我神虫天皇，要将你征服，随后在终结造访之时，成为新上帝是也。”

与此同时，所有的虫们摆开架势，准备再次展开攻击。

“再怎么诡辩和忏悔，也是无济于事是也。上帝呀，只要在我的野心面前老老实实地臣服就可以了……”

随后，她的嘴里吐出了那个令人无法想到的人的名字。

“最弱，轮到你出场了。洗涮你在最终战争中的污名吧。”

随后，最后的战争开始了。

被遗忘的少女，和平的世界，我们所经历的，最后的战斗。

“最终神之模式·三千世界——让你们见识下它的真正形态吧，是也。”

可是这家伙，这些发言，简直就像是个三流的反派……

是生来如此么，还是故意装出来的呢？

那个表情——和言语举动完全不符合，充满悲伤而又十分地真诚。

简直就像是，最终战争再度到来的情景。

“神虫天皇的无限增殖，和最弱的肉体改造……”

残发脸上表情和平，淡然地说道：

“如果将两者的能力结合起来的话，这个世界上就没有值得畏惧的东西了——和终结的称号想呼应，怪物军团会将一切吞噬殆尽，上帝的碎片们哟。”

“怪物军团……”

是是令人不齿的命名啊，突然在这种场合提起的话。事态也几乎到了最糟糕的程度。在我们周围上一圈又一圈的普通人们，在残发的一声号令之下，瞬间外表变成了令人厌恶的恐怖怪物。各自的各类千差万别，既有野兽那样的样子，也有爬虫那样的形态。既有飞鸟的外表，也有昆虫的样子。令人困惑的是，他们身上都堆满了肉块。

而在这些异形的中间，残发因为胜利在望而洋洋自得，挺起胸膛。

“呵呵……最弱和神虫天皇的组合是最强的。恶魔和终结的魔兽——在最大限度地发挥出特性的怪物军团面前，你们就老老实实地化为灰烬吧！在经受彻底的痛苦之后，妾身会吸出你们的脑髓，好好完成你们的职责的是也！”

她能摆出这么悠闲的态度，也不是没有道理。现在的我们已经陷入了最糟糕的情况。虫们可不仅仅只有普通人程度的力量，而聚焦起来以后会变得非常棘手，这全是因为接受了最弱的肉体改造之后，他们现在是拥有了惊人的战斗力的怪物。全局战况中，我们处于倒性的不利地位。

可是……最弱，她。

变成那个恶魔的同伙，真是完全出乎我们的预料之外。那样狡猾，邪恶，无法信任的家伙，怎么会让她听命于自己的呢——

不。

在紧接着的一瞬间，我意识到了自己思考中根本性的错误，以及残发的粗心大意之处。

“唔……？”

突然间，残发身穿华奢法衣的身体开始膨胀，衣服的各个地方都被胀破，她自己的肉体变形开始展开。

“什……什……”

奇异的景象令周围的人睁大了眼睛，残发开始歇斯底里的声音狂吼道：

“等下——最弱！妾身就不用了！妾身的本体可以永久循环，不会死去，看着我的样子就应该知道了！就算不变成怪物也没有关系！等下……啊，住手。住手是也！妾身……妾身……”

“…………？”

不知为何，面前的对手似乎卷入了我们完全不知道的麻烦中了。我忍不住想要问她到底发生了什么事，在我的身边，远处，成群的怪物开始消失——有一个女子的身影在那一瞬间闪过，我感觉到了。

全身上下都最紫色，脸上带着奇怪的假面。

那个是——

“虽然你说要将世界一半给我。”

嘻嘻地，那个家伙发出了令人厌恶的笑声。

“你所说的世界，就是这个世界上所有的人类，所有的登场人物，都由神虫天皇所取代，就是那样的世界吧？就算获得了那样的世界的一半，也只是会让自己更加恶心罢了……”

就像是什么事情都没有发生一样，那个邪恶的家伙开始毫不犹豫地宣告道：

“世界，要全都在我的掌握之中。”

“……什么…………”

残发不再维持自己原来的样子，而是变成了巨大的怪兽，而她——恐怕就是最弱的那个人，轻轻地挥了挥手说道：

“取代上帝什么的，可不是你一个人的专利哟。利用我的肉体变化的能力的话，也是很有可能的……就让不可能的话，获得单人房的能力之后，应该也可以做到了吧？恩，总之——你们这些家伙，老老实实地死去就可以了吧？随后尸体可以随我高兴任意摆弄，就像是，不是由神虫天皇——而是我最弱变成了整个世界。我，来变成这个世界的上帝吧？”

“你准备背叛我么，最弱！？”

面对残发的怒号，最弱的脸上露出嘲弄般的笑容，回答道：

“背叛?什么？你白痴么？……我呀，可是从来不会相信任何人的，由于没有伙伴的关系，所以也不会被背叛或是嘲弄啊——哈哈。”

随后她转过身去，就像舞台上的女演员一样优雅地伸开双手：

“你真是像你的外表看上去的小丑呢。咕噜咕噜地到处乱跳，嗯……趁都会还能蹦跶的时候，好好热闹热闹吧，在一切都完结的时候，我会为你鼓掌的。”

“……你这个恶魔！”

伴随着残发的绝望喊叫，她一下子将手中的长枪投了出来。这时候的她几乎已经失去了人类的形态，瞄准的方向也不知偏到了哪里。

最弱面对这自己都无需闪避的攻击，哼哼地笑着——随后，低声说出令人无法理解的话语：

“……真是令人讨厌啊，这种样子——真的不是我所喜欢的那种类型呀。但是无所谓啦，女士们先生们，就和那些被遗忘的孩子们，一起跳舞吧。但是我对这感到麻烦，所以请允许我离开吧。”

随后，她看了残发最后一眼，就像是这份自己被交付的工作终于结束了一样——之前所有的行动只是根据残发的反应，而不是真正出于自己的意愿，只是她被交付的工作罢了，就像为了实现残发的种种愿望而在努力一样。

在稍稍行礼之后，恶魔的魔术师说一句话后消失了。

“辛苦了。”

根据神话中，最后的敌人大都是疾病呀野兽呀灾害之类的——在之前的世界中，一个接一个出现的，在恐怖的血红色光芒中将人类吞噬消灭的现象，就是疾病和灾害。

并不是有人要研究神话什么的，所以对这其中的现象也无法断定，意义也无从了解，也不是说这次的“最后的敌人”是这三者中的某一个。

我毫不犹豫地，和怪兽展开了战斗。

这是犹如苍青骏马，以及吞噬世界的怪蛇那样的，终结的魔兽。

高大地就像触碰到天空的巨大身躯，说是太过异样也好，说是超特大号也好，总之要把它全部看清是要花一定时间的。就大小而言——比我在之前的世界中曾经与之战斗过的，汲取苹果的营养长大的梦界兽也要大得多，犹如四足步行的狼那样形状的巨大怪兽，身体的各个地方都长着蠕动个不停的昆虫般的复眼。不知道是不是能够在天上飞，它的背部长在龙一般的双翼。

就像是由好几种野兽合成一样，古代的人们在黑夜和死的黑暗中所妄想出来的，怪物，怪兽。这就是现在残发的样子。

她已经彻底失去了自我，和身边的那些怪物变得一样凶暴，丝毫无视Joker和布蕾柯瑟拼死所构筑的二重结界，她伸出的前肢轻而易举地突破了防御将一切踩得粉碎。就像是完全排斥空气屏障和因果扭曲的作用，非常轻易地将这些加以破坏——

“情况，非常糟糕。”

Joker的额头沁出冷汗，用十分苦涩的声音低语着。她发辫上的铃铛也接连不断地鸣响着，自身空间操作的能力已经全部发挥了出来。

“对于敌人的事情我们不太清楚，也没有兴趣……但是，神虫天皇和最弱的联手，说实话对我们而言是最糟糕的情况了。无数的怪物——与它们相比，只能处于守势的我们已经竭尽全力了。这些家伙都已经被肉体改造，就算将最弱杀死也无济于事了。而对我们而言，也没有能力将他们全部消灭……这样的话，确实非常棘手！”

听着Joker说的话，什么都无法办到的我只能一声不吭地紧紧咬着牙。如果是以前的我的话，会更加有用的。可是现在我已经变成普通的人了，想要回到之前的样子是不可能的。

怎么办，到底要怎么才好？

好不容易将世界变得这么和平，但是却不能带着铃音，在这样的世界上好好游玩观光——我们会在这里，彻底完结么？

“小掘，小掘。”

我的全身被自责的念头所笼罩，在身体渐渐僵硬的时候，铃音从一旁伸过手拉住了我。她的表情非常悲哀，就像是十分抱歉的样子。

“对不起了。”

“……为什么铃音要道歉呢？”

我非常直率地询问道，而铃音的更名几乎要哭出来了。

“我，真的是……给这个世界的大家，添了这么多麻烦。而那个叫残发的人之所以会生气，从她的言语中可以感到肯定是因为我。那个人代表着这个世界的生命，所以才会有这样的古怪身体……她代表着那终将到来的死亡，所以对我的到来感到愤怒也是理所当然的。”

铃音就像以前一样，将头放在我的胸口，靠近的身体看上去格外娇小。随后她开始小声地，身为上帝却开始忏悔起来：

“这次……嗯，我是，在现实里感到有些苦恼。虽然也没有到喝下毒药的地步，只是想逃避一下啊，回想起来的话，我真是软弱。总是想逃总是想逃，一直祈求着那些讨厌的东西能尽快消失，然后就这样又逃到世界的角落里。我已经跟你约定了要好好活下去的呢。可是，我又逃避到这里来了。”

铃音流着眼泪，面对着几乎能将地面整个吞噬的庞大的家伙，她既像是倾诉又像是道歉一样说道：

“身为这样的上帝，真是非常抱歉。这么软弱，这么容易逃避，非常对不起——如果我没有作为上帝的资格的话，就把它给予你吧，如果这样可以停止战斗的话……。大家都是一样的，大家都是这个世界的碎片，请不要再战斗了……”

上帝就在那时跪了下去，像个普通的女孩子一样，非常笨拙地低声说道：

“请不要，这么，悲伤啊——”

无法称之为祈祷，只是叹息罢了。并没有足以改变世界力量的，无力的倾诉。可是那样正是上帝的真心愿望，就算只是这淡淡的感觉。我也是因为她这样的温柔而喜欢她的。那些话语展现出她的真心，还有对这个和平的世界的关心。

我今年十九岁，大学入学考试中落榜，爱好只是喜欢玩电视游戏。

三角函数和英语语法最不擅长，喜欢平时和朋友一起出去玩。

一旦回家，就只能对着极其溺爱自己的双亲苦笑，就算是剪个头发也会酿成一场大骚乱。

我喜欢这样的世界，我不管怎么样，都要普普通通地活下去——我喜欢现在的世界。

所以，不论对手心中怀有怎样的怨恨，我一定会对这一切加以肯定。就算上帝跪下承认这一罪过，我也不会认同这软弱的声音。

就算是上帝，也依然活着。

她也会疲劳，也会觉得厌烦，也会有逃避的念头。

面对这样逃避的她，如果说就放纵的话——果然还是更应该按照我们的约定来做啊，贤木。按照那个约定，将她一个人送回到现实中去。

所以，分别的话语就是，再见啦——之类的。

她在受到挫折之后来到了这个世界，不管多少次，我们都会欢迎她，伸手帮助她。

所以，所以……不管怎么，就算是现在这样的情况，也没什么大不了的。并不是需要我们放弃，请求饶恕的状况，铃音不必为此哭泣。

不管是在过去还是现在，铃音的敌人，我都会将它彻底击溃。

不管其他的什么人对她恶语相向，我会一直到最后都支持她。

对于曾经像怪物那样生活着的我，无比温柔地对待的宇佐川铃音。

就是现在，我要报恩。

可是……现在，我已经没有了力量。

至少赐予我之前同等的，或者是一半的力量也好，如果可以的话——

“喂。”

突然，从某处传来了声音。

我望着那里，与此同时发现了另一个令人震惊的事实，睁大一眼睛。

“啊………………”

那是之前残发投掷出来的，向胡乱方向飞出之后插在地上的金色长枪。散发出野兽一样的臭味，非常令人厌恶的东西——那玩意儿在Joker和布蕾柯瑟所死守的狭窄的安全圈之外，相距有二十米左右的距离，正在向我呼喊。

“喂。”

它没有多说话，但是，这样对我而言已经足够了。

“小掘？”

铃音抬头开始呼喊我，可是这个时候，我已经全力开始向结界外飞奔而去。在这一瞬间，Joker他们也没有反应过来，令人意外地我的突然行动轻易完成了。

当然这绝不是值得夸奖的事情，我的活动能力太过平常——我竭尽全力，几乎是快要死去一般地没命地奔跑着，向着长枪所在的地方跑去。

当然，面对这突然出现的愚蠢诱饵，怪物们马上聚拢来，开始向我发起攻击——但是我对此一无所知。这时候生死悬于一线，到现在为止我也曾经闪过了无数怪物的攻击。虽然这些都是在前世中发生的事情，但是我相信，那种感觉现在依然残留在我的身体里。

面对喷射而出的火焰而涌起的强烈恐惧感，怪物们横扫一切的手爪和尾巴，只是轻轻一击就可以将我杀死的恐怖破坏力。而以前的我，则将这些廷的家伙当作小虫子一样轻易碾杀，轻松地打到他们活了下来。

但是现在的我已经没有了那种怪物一般的战斗力——在和平的世界中根本不需要，但是在那非常稀少，非常短暂的时间里，我曾经想要获得那种力量。

伪原栗子，十九岁。

一直努力着，在那无数个瞬间，相信奇迹会发生而努力着。

经受无数的打击，勉勉强强避开雷电和不知道是什么万分的液体的攻击，身体的各处都被磨破，有着无数伤痕，我依然向着长枪那里奔跑。

自己的体力几乎已经消耗殆尽，却没有期待那远远的安全圈会给自己提供援护——处于怪物的中心，孤立无援，如果是以前的话，一定会毫不犹豫地将他们彻底消灭干净了吧。

然而，我依然坚信着某些东西，将那把长枪猛地拔了出来，然后出手将这些巨大怪物的手足全部斩下。虽然不知道长枪的使用方法，但是它就像我的手足一样可以随意使用，在空中划过平滑的曲线。

瞬间，敌人的手腕蒸发消失，没有丝毫反应就在空间中不见了。

这种力量，将对手手腕吞噬送到虚无的，这个世界上一切存在的天敌。

就像是和我的身体非常熟悉一样，那种虚无的破坏力对我而言非常熟悉。

“你……”

我拿好长枪，轻轻地对它说：

“你就是，这次的毒苹果么？”

“…………”

长枪在一瞬间，保持了沉默——随即马上非常可笑地嘲弄起我的话来：

“嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎！真遗憾呀！真可惜呀！线索找得不错！但是稍微有点不太对，回答错误啦！”

尖锐而高亢的，吼叫般的声音从他（？）的体内发了出来。

“本大人可是之前的毒苹果的，剩下的残渣哟！虽然毒苹果的作用从你的身上移动到那只蝴蝶那——但是在最后的最后，被上帝握在手中捏烂的蝴蝶，依然有所残存地留下身体的碎片……那残留下来的毒苹果，随着时间的流逝，就寄宿在了本大人的体内，就这样经过了再次构筑！虽然并不是足以破坏世界的东西，但是本大人是毒苹果也是这容置疑的事实！说起来……是不是该说欢迎归来呢，原·毒苹果？”

“…………”

在最终战争落幕之时，最后一刻我身体内的作用被移开。作为上帝自杀时所喝下的毒药的隐喻，化身而成的毒苹果——在那个时候，它并没有消失，而是随着时间的流逝，被再次构筑。

那么，这就是根据上帝的意旨所事先安排的了。

在那个时候没有完全消灭的毒素——应该是有所心理准备的。只有在毒素彻底消失的情况下才应该放下心来，而在那之后没有加以确认则是我的失误。再怎么说也是能够使世界毁灭的毒苹果，不可能这么简单地彻底消失，一点也不残留。

同时，我也明白了这次事件的来龙去脉。

被凌虐的虫之女王，以及在被重新构筑的世界中残留下来的毒苹果相遇了。他们是在哪里见面，何时开始一起行动的还不清楚——可是，在这个既带着偶然又充满不幸，不可避免的事情突然降临之时，这个故事也再次开始转动起来。

被遗忘的，憎恨着上帝的少女，以及杀死上帝的武器。

这两者一旦相遇，针对上帝的叛逆就不可避免地产生了。这次……铃音这次再度出现，恐怕也是由于这一事件所触发的结果。由于经历了太多痛苦的事情，她应该已经变得非常想逃避现实。所以这次的逃离也并不奇怪，大概只是一系列故事的开端，这个残发和毒苹果的故事的开端。

哎呀，没时间这么悠闲地考虑这些没有头绪的事情了。

虽然吸取了毒苹果的力量之后，变得有些习惯了，但是想要从这层层叠叠的怪物的包围圈中，毫发无伤地逃出去则不完全没有把握。现在的我的肉体上和普通人没有区别，也不是不死者，只是在攻击方面由于获得了长枪而有所增长，在现在的处境下并没有多大关系。

那么，应该怎么办呢？

我眯起眼睛，紧张地扫视着周围——就在这时。

“啾——————★”

就像是带来希望的天使之福音一般，在传入耳中的一刹那，几乎令我高兴地发狂的声音，响了起来。

还是应该说……太迟了啦，你们这帮家伙。

保护世界，和邪恶的家伙战斗，本来就是你们的职责么。

不知道有什么特殊的含义，她们也和残发一样，从很高很高的地方亮相登场。

“只要有杀原姐妹在★，这个世界的邪恶就别想猖狂！”

“…………”

“本周的超级惊险……呜哇！？姐姐，仔细想了下好像没有特技机器呀★怎么办？登场镜头要重新来过么？嗯，说道正义伙伴两人组就是光之美少女啦……但是这次为什么会是五人组呢……”

“……那个，拜托啦好好用我能听得懂的话来跟我交流。姬，别让姐姐感到浑身不自在啊……”

“哈，姐姐哭出来了……”

“姐姐。”

在应该是由空间固定所做成的立足点上说着谜样相声、吵吵闹闹登场的不是别人，正是杀菌消毒和不快逆流，杀原美名和蜜姬姐妹。诺亚洪水传说中的怪物和在索多玛和俄摩拉的悲剧中出演的因果报应的天使。从某种意义上来说，她们就是地上最强的姐妹。

她们快速地交谈着，轻巧地从高空跳了下来。虽然高度很高但看上去似乎没什么关系。她们就那样笔直地着我的方向——我的，诶？为什么要向着我？

在安全圈的内侧，龙惠使劲地挥动双手说道：

“小姬！美名！那个黑发女孩是我们的同伴！”

“……哎？”

美名首先落地，顺手用喷雾罐将周围的怪物吹散。还是那么超级厉害。毫不留情的存在消灭。杀菌消毒——杀原美名。

嗖的一下以非人的动作落地的蜜姬，对着向我起来的美名挥舞着手。

“嗯，姐姐……虽然她拿着那支长枪，不过这个，和上次的虫之女王不一样的说★一丝恶意也感觉不到的……啊，初次见面的说。”

就这么无可奈何地被厚厚的手套握着手，打起了招呼。其实也没有在好好打招呼，只不过实在是不知道如何应对。

说起来残发在镇里是被称谓食人鬼的恶之存在，也和杀原姐妹交战过吧。而我拿着象征着她的长枪，残发本人现在则变成了巨大的怪物……被人误解也是没有办法的……吧。

“残发——”

既然杀原姐妹合流了，没有比这更让人感到安心。虽然言行上有些不着边际，但其实力却是货真价实的。

我在美名和蜜姬的引导下，回到了安全圈。贤木和铃音非常担心似地跑了过来——对不起，我太乱来了。可是我需要保护铃音的力量，所以无论如何都要将这把枪拿到手。

不过，现在我们的战斗力已经齐备了。

什么最终神之模式，什么三千世界，什么终结的魔兽。

只不过就是一群怪物而已嘛。这种东西，迄今为止已被打到无数了。

残发的心情我能理解。对那夺走了好的职责，而又选择了自我毁灭的上帝仇恨——。但是，她所选择的道路是成为这个世界的上帝。那等同于杀死铃音，这是我所不能接受的未来。

所以要击溃。在这时让一切结束。将野心、阴谋，全部击溃。

怎么可以让今天成为末日。

我还要——活下去，想干的事情还有很多很多。我喜欢这个世界，也喜欢上帝，所以还不想毁灭。

残发。被凌虐的虫之女王。

“…………”

忽然，有那么一瞬间——我想起了残发在和铃音对话时，浮现出的那一丝微笑。那是以憎恶为理由，以怨恨为动机，成为现今整个世界的敌对者的表情么？

总觉得，胸中有股讨厌的躁动。

那时的残发表情，感觉似乎是我所熟知。

可是——不明白。想不起来。那眼瞳，那，被包含在眼瞳中的感情是……

“喂，落魄者。”

“……这是在叫我么，毒苹果。”

我对着搭话的长枪小声说道。Joker她们现在正在忘我地商讨着突破现状的作战，似乎没有听到这边的对话。

“是啊，毒苹果的落魄者呀——这个世界上，最幸福的人呀！看在我们本来是同一身体里的交情上，能不能，帮我办件事情呢！？嘿嘿嘿嘿！”

小小的，原来是寄宿在我体内的毒苹果的残渣，对着我细语道：

“大爷我，总感觉啊——我知道残发的真正目的。别看我这样，我和她在一起的时间可是比你们想像的还要长啊！从那家伙的第二百七十五次，一直到三百十七次的人生为止，一直牢牢地跟着她——嘿嘿！在这期间，也了解了不少事情……”

那是哀伤的，和以前的我有些相似的声音。

“我说落魄者呀，那家伙——残发她，或许，并不是真的想取代上帝吧。那家伙与世界敌对，将自己变成反而角色的理由是……”

破局，单人房，泪歌，杀菌消毒，不快逆流。

成为我方战友的大碎片有五片。

相对的敌人是——

最弱，以及神虫天皇。

不过，最弱经由肉体改造消失，至于神虫天皇则连也被夺走变成了怪物。虽然若不是杀原姐妹起来的话，也可能被被它和其它怪物一直突击而被屠杀，但如今则胜负已分了。

五片碎片对，两片碎片。

并不是说由碎片的数量来决定一切，但这差距是决定性的。

近乎于卑鄙的。

“那么，稍微忍耐一下哦。”

卡叽哩用十字架匕首抵着自己的掌心，对着身边的蜜姬说道。

我们依然处在Joker和布蕾柯瑟所制造出的安全圈内，虽然挤在非常狭小的空间内有点难受，但只要不出去的话还是很安全的。

以世界的再构筑为界，蜜姬和卡叽哩的记忆也被重新设定，因此二人在这个世界是第一次见面。二人在简单的相互打过招呼之后，似乎没有冲突和不知就这么变得亲近，不过……

“诶？什么、什么？你干什么呀？”

蜜姬吃惊地，摇着她那卷卷的尾巴装饰品。卡叽哩向她那纯真的，期待着将要发生什么的脸上，使劲将掌心上滴落的血滴洒了上去。

吧嗒。

“…………”

睁着不可置信的双眼，用手触碰被洒到自己脸上的深红色液体，缓缓地斜着头——蜜姬无助地靠着美名哭了起来。

“姐，姐，姐姐好、过分的人★好过分哦！突然就朝人家身上洒脏东西……”

“脏东西么？对不起啦……这能力就是这样的啦。”

卡叽哩露出虎牙笑着，看向这次作战的发起人Joker。她的脸上有着些许恶作剧的坏笑，却又隐藏不住不安和微妙的表情。

“不过……真的要上么？非常的，危险啊。只要有一点时机没配合好就全完蛋了。总之，我也不想失败——”

“那向上帝好好祈祷就行了。”

Joker像是下定了决心，气定神闲地小声说道：

“上帝本来就是我们的人，那她的佑护不也在这边么？再说，现在这种情况也没别的方法可想了——杀菌消毒，破局，你们准备好了没？”

“好啦好啦。”

“真的没问题么？”

与布蕾柯瑟的平静反应相对的，美名则是一脸不太放心的表情。因为美名自从单人房的能力被再构筑起就再也没见过他，突然之间要她相信也比较难吧。可是，现在已经没有时间了，而且也想不出其它更好的办法了。

只有在这个作战上赌一把了。

五大碎片集结起力量，现在——就将为在这个和平的世界上所发生的大清算划上休止符。

“那就轻松点吧。时机上要好好配合哦。”

卡叽哩轻松的宣告着，同时又重重地用小刀划伤自己的手臂，放出大量的鲜血。鲜血犹如有着生命般飞向蜜姬，将她全身淋了个透。

“啾——！？脏东西又来了★脏……啊。”

蜜姬剧烈地摇晃着，当场昏倒下去。我用手闺怨慌忙靠过来的美名挡了下来。

老实说，我并不想依靠这种能力。在以前的世界里，我们被那失控的能力害得可惨了。可是现在没有其它手段可选，又有单人房这个安全阀在——能控制住，应该吧。

“唔……呃、啊、哇、”

蜜姬按着肚子挣扎着，微微痉挛着。

“这——这是什么啊，感觉好、好恶心……唔、呃、哇、哇——”

瞬间，她的属性就从天使变成了堕天使——被单人房的血液强制性转化了。单人房的能力就是改写任何物体的“设定”——将蜜姬堕天使化只不过是小事一桩吧。

“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”

那是曾经毁灭堕落之都的，炎与硫磺的化合物。能将那驱逐、残杀、毁灭一切存在的力量阻止的方法是——

“终于开始了，小丫头能做到——我可不能说我办不到吧。”

Joker轻轻伸手弹了一下绑着头发的铃铛。

叮铃……铃铛发出了清澈的声音。那平稳的空气波动成为了将泪歌的能力显现出来的媒介。

泪歌将那满溢的，四处飞散的不快逆流的破坏溶液，用她的空间把握能力加以控制，使其奔腾在自己的想的轨道上，将群聚的怪物们逐个蹂躏吹散。

谓之不快逆流炮。

总之，蜜姬是有点……应该说，非常可怜，但只要忍耐一小会儿就行了。只要将敌人全灭之后单人房应该会把她变回来的吧。

“接下来，该我出场了吧。”

美名厌恶地看着妹妹的惨状，缩着肩膀小声道。

“好像，只有我们姐妹俩在干这种脏活累活嘛……完事之后可要好好补偿我们啊。那就——虽然让别人来瞄准有点不好意思，不过该结束了。”

美名将两个喷雾罐的盖子拧开，吞进取下了防毒面具的嘴里——小声地挤出了那名台词：

“TYPE-C——终末”

瞬间，她的全身化为了高浓度的雾气。将所触碰到的一切吞噬、吸收增殖……这就是在洪水传说中被传唱的杀菌消毒的最终兵器。

“好了，出发喽。”

布蕾柯瑟依然悠闲地伸出手，认真地弹着吉他。

与此同时，能将泪歌的空间操作能力都能打破的贪食之雾，在破局的能力下扭曲了因果，依照一定的方向性而飞行。在一个不但使安全圈内的我方不受波及，也不会和不快逆流的黑色奔流发生冲突的，绝妙的轨道上——单方面地蹂躏着怪物们。

谓之杀菌消毒炮。

说起来，这回杀原姐妹可真是大显身手呢。之后，就大伙一起来慰劳她们吧。等一切结束后——和上帝一起，快乐地喝酒庆祝吧。

不过，在这之前。

还有一件事需要我去做。

我向着全力以赴行使自己任务的伙伴们给予轻轻的微笑——然后对着手中的长枪小声道：

“去么，毒苹果？”

“随时奉陪，落魄者。”

于是我又一次，离开了大伙的身边跑向安全圈的外边。想到等会儿一定会挨骂的吧，我对着这次总是单独行动的自己感到了些许无奈。

但因为，这是……只有我才能做到的事。

不，不对。

就算不是我，也可以的吧。

现在我是个没什么特别之外，既不是毒苹果也不是不死者，只是兴趣为TV游戏的十九岁少女——但是，我的前世是要杀死世界的毒苹果，为此不得不清除毒苹果的残渣，为前世做了结。

所以，我跑了起来。

在由不快逆流和杀菌消毒炮的狂乱攻击下，怪物们纷纷飞散的世界末日般的光景中，笔直地向着残发跑去。

铃音和贤木，我听到了你们的悲鸣。

可是对不起了，就这样打倒坏蛋，然后皆大欢喜，如此简单的HappyEnd是不行的。

要是就这么结束了的话，还是会有人依然不幸地迎来终结。

在充满和平、幸福的世界中，直至最后也没有受到祝福的人。

这种事——就是觉得很讨厌。所以，如果我能帮助她，那我就想去帮她。将长枪用两手紧紧握住，再次奔向战场。奔向现今被白与黑的破坏奔流侵蚀着身体，倒伏不起，哀伤地战栗着的终结之兽。

满身是血，几乎无法动弹的，但可能是因为疼痛带来的冲击吧——似乎又回复了一些自我意识的残发，用着熟悉的独特口吻，自言自语似的说着：

“妾身……已经，活的太久了，是也。”

轻轻的，扭曲的，却像是初生的婴孩般的声音。

“一遍又一遍，无为的人生——咕噜咕噜的，一遍又遍重复着，即使这样也没有发疯而努力的活了下来，却依然没有，完成妾身的使命……世界曾有那么一次，面临毁灭。妾身的无数次人生毫无意义，妾身所承受的永远也毫无意义，妾身成为了被世界、上帝所审判的存在。”

然后，被遗忘的终结之兽，发出了混着血泡的小小的声音：

“已经……太累了，是也。已经……厌倦了，是也。妾身，已经……不想再重复了，是也。曾想过，如果能变成上帝的话……那样也好，是也。如果那是一个一切皆为妾身所成的世界，能在真正意义上平稳的，安静的终结的世界的话，妾身可以毫不犹豫地将自己变得疯狂……世界也能，在我喜欢的时候将它终结。”

她接着用身体上无数的昆虫的复眼看向这边。

“可是，连这个愿望都无法达成的话……”

从那所有的复眼中，流出了血一般的泪珠。

“毒苹果呀，将妾身杀死吧。”

那就是——

获得永生，重复着人生，对一切都感到疲倦的残发所追求的目的。刻怎么说呢……悲哀，非常的，让人高兴不起来。就像是三流的坏蛋在最后的最后所说的动听台词，却又被如此悲痛地诉说出来。

将自己变成恶鬼，做好被杀的准备，就连那能杀死自己的毒苹果之枪也可能是她自己扔到我们能轻易拿到手的地方的吧——这是有计划的，由自己演出，被自己所杀的，愚蠢至极的她的自杀物语。

被凌虐的，被遗忘的，疲惫不堪的虫之女王。

她的目的，从一开始就是这样的吧。

说不定连最弱也理解了这一切，为了使她容易被杀死——将她改造成了称之为怪物的，一目了然的坏蛋形象。虽然这可能是我想太多了——不过我还是经不住要这么想。即使是那个最弱，在这个变得和平的世界中，应该也被再构筑成了和平的人格的，这么想来，她最后所说的话语中中，也包含着深意。

“如果是连上帝也能杀死的剧毒，也能将妾身完全地毁灭的吧？”

在低声细语的她的正前方，我在被血覆盖变得异常湿滑的柏油路上走着。“是啊。”我在心中回答着她。真的是，非常无聊的愿望啊。可是——我明白。你的感觉，我明白。如果活得太久的话，我们会对生存本身产生厌倦的。

是啊，你与没有和铃音相遇之前的我是一样的啊。

既然如此。

既然如此——

我不能，就这样实现你的愿望。

从前，我曾一心想死。对一切都感到厌烦。对子一切都感到疲倦。可是就连那样空虚的灵魂，也是能得到救赎的……我被救赎了，变得像现在这样幸福地生活着。

上帝是存在的。

奇迹是存在的。

这时，就是这样的世界啊。

所以，不要绝望——残发。

“阿掘要挖你眼球了哦——可是”

虽然枪尖对准了依然流着泪的对手的眼睛，但不能再进一步了。

“就这样，只要把你这个坏蛋干脆地打倒，就能迎来美好的HappyEnd……可是我却中，做不到。”

已经绝望的灵魂，总是冀望着死亡，但其实——并不是这样。

其实，死亡并不是解脱的，就像铃音对我所做的那样——

“因为我，已经不是眼球掘子了。既挖不了你的眼球，也杀不了你。”

轻轻地抱紧了她。

铃音她，只是普通的女孩子。既没有优秀的运动能力，也没有什么特殊能力。可是被她抱紧之后，满身是血的，名为眼球掘子的怪物得到了救赎。一点都不真实的，像奇迹一般的故事。但那是，真实发生过的。

既然发生过一次奇迹，那同样的事应该还会再次发生，那么——我就，想要选择奇迹。

被抱紧的残发微微颤抖着。

将哭泣着的她的眼泪阻止的方法……我会从现在开始，去寻找。

这不是眼球掘子。

而是伪原栗子的，真实的心意。




黄昏之后的……
啪啦啪啦。

拍了几下手后，魔术师Moon·Rainbow的表情上浮现了冷笑，从故事的终结的那个情景前静静地转过了身去。

还以为会变得多严重呢，结果却变成最幼稚的结局了。

算了。我也不讨厌喜剧。残发交手的工作也都完成了，没什么事就早点离开吧。

她所委托的事情，就是将因残发的无限增殖的特殊能力而分裂的她的分身们，在她发出号令的同时肉体改造成怪物。这件事完成得非常顺利，应该没什么问题。

她的真正目的，大致上都能想像得到。她那非常突然的，近乎于自暴自弃的断绝退路向着整个世界挑战的行为本身，只能理解为她的自杀意愿。

所以我才在她身后推了一把……不过对手却似乎，比残发所期待的还要幼稚。原谅了大肆破坏的残发，指引她生存之道，挖走她的绝望。

总之，残发如果要恢复到正常的生活中的话，还需要很长的一段时间。

和拥有那强大能力的不死者们一起，再加上又和上帝相识，在这世界上就没有什么不可能的了——她的孤独也将会被治愈的吧。

可喜可贺可喜可贺，太完美了。

在无尽流浪的尽头，对自己的人生感到疲倦的被凌虐的虫之女王，终于从不断重复的厌烦的每天中得到了解放。对于这点，稍稍令人有些羡慕呢。

在这个国家中作为舍不得的移动手段的至宝——摩托车上，Moon快速地远离残发她们。自己只不过帮了一点小忙而已，要是被她们误认为她才是真正的敌人而追来那可受不了。虽然没有得到世界一半，不过那种东西……从一开始就对它没什么兴趣的。

人们常说，赞赏并不是别人说的。再说自己的分身对着自己拍手，也没什么可值得高兴的。而据残发所持的那支长枪……芬利尔所说，自己的前世正是要取代上帝而落得惨死的境地。

对现在的Moon来说，这些真的全部，都无所谓了。

成为了落魄的魔术师，放弃了舞台生涯又没有新工作可作。不过倒是从残发那里得到了大量的金钱，暂时就这么去流浪也不错。

那么，该去哪儿呢。

啊真是的，最近说话怎么总是漏出些口头禅来。

“没什么，有趣的事情么……”

就这样，带着一时的空虚表情感穿越了数个小镇之后，小憩半刻，在路边发着呆吐着烟圈的Ｍoon，实然被人出声打断。

“啊，是魔法大姐姐。”

向着似乎听过的声音回头望去，那里有个名叫小梅的呆呆的女孩子站在那里。还是那看不出是个中学生的，小小的幼稚的外表和举止。

在她手上握着的，是只解开了一点蹼的九连环——看到这个Ｍoon感到了莫名的高兴。

掐灭了手中的烟，用着应该不太适合自己的——但又在前世从没有过的温柔微笑看着她。

小梅也被带着露出了美丽笑容，兴趣手上的九连环给Moon看。

“这个，是姐姐给的九连环……好难哦。不过，我很努力的解到这样了——”

“拿来，让我看看。”

在小镇的一角，为笨拙的小女孩作着九连环的讲解。对于落魄的魔法师来说，这种平静的安逸，也已经让人感到十分幸福了。

嗯，应该吧。

对自己来说——这小小的幸福，就足够了。

就和约定的一样，一切都结束之后，我带着铃音参观了一下这个世界。不过她似乎时间不多，也应于玩了没几天时间。

看到了POSION谷的布蕾柯瑟和卡叽哩，世界研究所的贤木夫妇和龙惠她们。在令人怀念的观音逆咲镇是，还遇上了杀原姐妹和叹木他们。因为贤木现在还是高中老师，所以还去了学校里面——铃音怀念地，用手抚摸着教室里的桌子。每一处的涂鸦中，都有着美好的回忆。

这像梦一般的时间转瞬即逝，铃音在依依不舍中还是决定回去了。说起回去，也不知道用的什么方法，不过因为不是中毒而生命垂危，只是逃避现实而已，想回去的话应该就能回去的吧。

“可是——”

放学后，在观音逆咲高中的教室里，我说出了自己疑问。

“你说逃避现实？说起来，这还真是奇怪……铃音在逃避什么呢？难道又被谁欺负了，或者是，被父母虐待了？”

“不是的，现在没这种事了哦。我现在，活得挺幸福的。”

铃音笑着，突然拿出了几本书。

绿色的装订，似曾相识的人物被印在封面上——有着奇怪的作者，的标题的书。一共是五册左右。

“这是什么？”

我无意识地伸出手，哗啦哗啦翻了起来。因为全是文字的小说会让人看得想睡觉所以我是不看的……不过，这插图看着就像漫画一样，真是奇怪的小说。贤木也觉得奇怪地瞅着书。

顺便一提，这几天完全和铃音粘在一起变回情侣的贤木，看着就让人烦，所以我尽量都不去理他。怎么说呢，老粘在一起就是让人火大……不对，也不是啦。只是有点郁闷而已，不是嫉妒之类的哦，真的。

“嗯，其实呢……”

铃音有那么一点不好意思，微微红着脸，用手指着那本，低声道：

“这是我写的，关于我们的故事。”

似乎是很害羞吧，她的声音听着细若游丝。

“比起别人来，还是最希望你们……能读一下。好吗？我今天晚上之前都会留丰这个世界里的——以这本书为话题，聊聊以前的事吧。那个有我，有老师和小掘，还有大伙一起生活的，这个世界的故事。”

于是。

我们就这样，黎明之前都在学校里时而闲聊，时而批评铃音的小说，互相开着玩笑，在淡淡的哀伤中度过快乐的时光。

…………

就这样，幸福的时光流逝着。

好累，真的好想，留在她身边哪怕多一秒也好……可是好困，终于，在迷迷糊糊的我的身边……铃音静静站着，细语道：

“小掘，老师。”

离别的话语就是再会的誓言，她用熟悉的口吻说道：

“再见了。”

这个世界的上帝微笑着，消失了。

黄昏之后，长夜的尽头，在朝阳升起的那一瞬间。

我最重视的人，返回了她的现实生活。

我也要——虽然现在，依旧沉浸在和她的回忆之中，不过明天，一定要早起，先去理个发，然后去上补习班，为了今年能够合格而竭尽全力。

踏上没有血腥，但却非常重要的，我的战场。

为了在她再次来到这个世界游玩的时候，能让自己变得稍稍自豪一点。

少女在朝阳初升的世界里，拖着长长的影子走着。

像小丑般的尖尖帽子，像圣职者般的法衣。

虫一般的深红眼瞳中，充满着鲜活的光彩。

“时间啊停止吧，你是美丽的。朝阳什么的，原以为早就看厌了……可是如今，却感觉有所不同是也。”

没有终点，也没有目的，为了探寻它们而孤身踏上旅途。

否——

“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”

手中野兽般的长枪高声笑着，昭示着作为同行者的自己的存在。少女并没有对这表示反感，反而可说是有些怜爱地，将其牢牢握紧。

越过觉醒的小镇，山川，原野和河流，今天少女也在世界中流浪着。

就这样打发着终结前的闲暇，而现在却不可思议地感觉不到痛苦。

在观音逆咲镇及其附近，有着现在依然活着的朋友——不死者们。想念人们的时候，再去和他们相传吧。说说各地的风土人情什么的，要是玩腻了就再次不辞而别去旅行吧。

在这之间世界也在炫目地变化着。

曾以为无为。

曾以为无聊，单调地重复。

曾以为自己的人生，只是一味的被累积的无聊的石板。

但，并不是这样的。

“芬利尔。”

小心翼翼地，少女——残发问向手中的长枪：

“真的，愿意和妾身一起去么？妾身去往的是不知在何处的无明境地（注：无明，佛学名词，一切迷惘，烦恼的根源，十二姻缘之首。）虽然是率性的旅行，但却无聊是也……不会厌倦么？和妾身一一起，是不是很无聊……”

“没这种事啦，主人。”

嘿嘿，名为芬利尔的长枪呵呵大笑起来。

“捡到我的可是你呀，所以我的主人就是你。不管到哪里我都会跟着你的……真的，成为你永远的旅伴！嘿嘿！不管怎么说我可是弑神的毒苹果啊，就算世界面临崩溃，不已经开始崩溃——我也会留到最后的最后……还是会记住残发你的事的。”

“…………”

重复，重复，人生咕噜咕噜的，重复。

曾以为毫无意义，只是平淡的，只是持续下去而已。

可是，不是这样的。重复至今，在漫长的时间中的生活并不是毫无意义的。黄昏之后，是漫漫长夜，最终会迎来灿烂的黎明。虽然看上去是单调的重复，但第一天，朝阳都是不同的——而且，不管看多少遍，都是美丽的。

同样的，在自己被无限重复的人生中，有着这金色长枪的光辉相伴的话——也不错呢。我能坚持下去的。否，是乐在其中。品味着这乐趣，而将重复的人生持续下去。

在这次人生中经历过的事情，即便是残发死去，在再启动时将一切启动，这支长枪也会将所有的事都告诉我的吧。那么，曾一直以为像蒸气般的，我的人生就不会消失了。在真正意义上累积，留存在这个世界上。

那么这旅行，这漫无目的的流浪，也绝不是毫无意义的。

“走吧，芬利尔。率性而行，一直走到大地的尽头吧。……世界如此宽广，还有无数的事物要去看的是了。”

虫之女王露出了自然的微笑，不再迷茫地向着地平线走去

好手中喧闹的长枪，也没有丝毫怨言真挚的陪伴着她。

“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！知道，知道了主人！嘿嘿嘿嘿！有什么事就尽管跟我说吧！无论如何，我都是你最优秀的道具，和搭档啊！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”

“这个，很烦人哪。”

残发将之前应该也说过多次的话，又重重地说了一遍：

“不要再叫我……主人了。”

两个人继续走着。

走到终结到来之前的，率性而快乐的旅程上。




后记
大家好，我是日日日。这次为大家送来《虫，眼球，残发》。

虽然，说了像普通的后记一般的开场曲，但这次有必要对《白雪公主》是不是最终卷的问题进行一下小小的说明。

嗯——，这次的《残发》算是外传也好后传也好，算是剧场版也行，是谁也没有预想到的而我也没有想过的梦断的第立章。某种意义上来说是一鼓作气面成的画蛇添足，因此认为在《白雪公主》的结局中就已经全部解决的读者看来也许并不是很有趣吧。《残发》是送给对《白雪公主》的结局感到意犹未尽的，不喜欢的，或是因为喜欢的角色死去而感到悲伤之类的人们的，一个HappyEnd。

促成我写这个故事的契机，虽然也有些事故的理由，但最主要的还是因为读者们出乎意料之外的反响。虽然由自己来说有点那个，但虫和眼球系列在MF文库J中也算是比较阴暗的风格，而且又朴素乏味，心理描写繁杂，残忍场景的描写又十分怪异的，处于远离畅销行列的位置的书。

但是，却令人吃惊地被漫画化，然后又决定制作CDDRAMA，不仅中途没有被停载而让我写到了最后，更是给了我写后会的机会。因为我感到在《白雪公主》中一切都已经终结了的缘故，所以也有一些不知所措的困惑。……芥川白雪从现实中逃避的理由，估计也和这差不多吧。说完这些，让我们回到这次的主题（好乱）。

基于种种理由，一边嗯嗯低声呻吟着一边又将《泰迪熊》到《白雪公主》重新读了一遍后，我注意到了一个被我忘却的存在。对不起我直的忘记了……不好意思啦，残发。关于残发的真实身份，读过本书正文的读者应该都已经知道了，但考虑也有些喜欢从后记开始看的读者，这里就保密吧。

就这样以被遗忘的她为中心，再次纺织出了正悠闲生活着的阿掘她们的故事。所谓故事全部结束之后的这个故事，是希望大家光是想象一下就会觉得很期待，请原谅我写的这么直白，总之，在《白雪公主》的结局中实在是找不到有关“后世界”的切入点，想象一下也没什么可值得期待的，因此我想说现在这样应该还算不错吧。

说回来，《白雪公主》发售之后，希望看到外传的读者意外的多呢。因结结局不满而持批判态度的，因对某个角色之后的发展感到兴趣的，也有因想再次读到故事的，有着诸多此类的原因，那么，就再写一次吧，于是便伏案写下了这次的《残发》。本书也是综合了各位读者的意见而结成的果实，所以今后也请各位不要客气寄来你们的感想和意见吧。

接下来是些无关的小游戏，我在这本《残发》里让从《泰迪熊》到《白雪公主》中登场的人物几乎全部登场客串了一下。完全看出所有角色的您真是虫和眼球的狂热者了。特别是“加藤克美”“时雨红丸”“越前海月”等人一眼就能看出的您实在是太厉害了。顺带一提，“越前海月”是漫画版《虫和眼球和泰迪熊》中的原创人物哦。谢谢给予我使用权的浅见百合子小姐。还有，请把绷带军团和透明这些怪物们在“最终神之模式·三千世界”中与其它怪物混合在一直登场吧（嗯——）。《白雪公主》中最后出现的“我”和“老师”，既是我，也是读者们的体现和化身，不用特地看作剧中角色也“活生生的存在着”！

总之，在一派胡言之后，是惯例的感谢：

一不小心提出让制作番外往篇的提议，应该对此感到后悔的同时陪我埋头于改稿的地狱中的责编佐藤先生。同样受到拖稿的日日日的影响，却依旧以柔和的笔触温暖着虫与眼球的世界的插画家三月MOUSE老师。以及责编金田一，漫画作者浅见百合子为首的MediaMix的大家。MF文库J编辑部的大家。各位专业人士们，谢谢你们了。

最后还有，读者大人们，谢谢了。

再见。



