文件发布时间:2010-05-27 07:50:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫与眼球
本卷名称：第二卷 虫，眼球，杀菌消毒

序 夜之钟
轻之国度 http://www.lightnovel.cn/
录入者 apple0143
转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
 
这个嘛她是个奇妙的女孩，该说是她身上凝聚着一股不协调的感觉，还是要说是大家来找茬里面的茬呢?年纪多大?十岁吗还是再大一些呢，看起来大概是小学生。
外表天真无邪、声音嘹亮，该怎么形容昵就像全身释放幸福光芒，随处可见的小学生
是啊，就是小学生。
少了两只手臂的小学女生。
那，不是什么命运。
好久不见啦。
只是偶然，倒霉的偶然。
两年没见了!还记得我吗，铃音?
在交织着小小幸福与买卖的小镇商店街。
就读私立观音逆咲高中的字佐川铃音，在放学途中被一名少女叫住。
少女有一头笔直的乌黑长发，眼眸里闪烁着坚定意志，微粗的弓形眉毛点缀着双眼。
她身上穿着观音逆咲高中的制服。
我是加藤克美，你不记得了吗应该记得吧?
她带点落寞地微笑，霓虹灯的光线反射在肌肤上。
时间是傍晚过后，天色微明的夜晚，铃音做完因猜拳猜输而接下的卫生股长工作，因为时间有点晚而赶着回家。
刺骨的风，是初冬的寒气。
自称克美的少女，秀发融人黑暗中流泄而去。
克美?
那是熟悉而刻骨铭心的名字。
因为她比印象中的那个人漂亮得多，所以没认出来，不过，不会忘记，怎么可能忘记!
想起来了吗?：
咦
她是铃音国中时期的朋友，也是唯一愿意待在铃音身边的朋友。
当然这也许只是铃音一厢情愿这么想，不过，在光回想都觉得痛苦的国中时期，克美的存在不知支持了自己多久。
可是铃音没有脸见她。
国中时期那是对一切事物感到厌烦，连呼吸都厌恶．只是一直关在房里，认为家里和学校都没有立足之地)一味寻死的时期。
当时的铃音，不断拒绝屡次前来见自己的克美。克美，我们同校啊?嗯，好像是喔。
克美露出不变的笑容回答。
不过啊，你在我们学校很有名，我很早就知道和你同校了，只是之前一直没办法开口叫你。
铃音脸色微变，不知所措地低头向克美道歉。
对不起。
对不起?为什么要道歉?国中时期，你并没有做错事，谁都会有觉得别人的声音很厌烦的时候，倒是
说到此，克美指向商店街旁的一间咖啡厅。
那个，要不要坐下来好好聊一聊?你有时间吗?
咦?啊，嗯!
铃音反射性地点头，跟着克美走进咖啡厅。
脸蛋清秀的女店长。以公式化的笑容迎接客人。
店内流泄着轻柔的音乐，不知道是因为时段的关系，还是平常就如此，店里一个客人也没有。
克美大概是常客吧，她以轻松的口吻点了两杯咖啡，在一张椅子上坐下。
接着微笑地对无所适从呆立一旁的铃音说：坐吧．你这点也完全没变呢。
哪一点?
对很多事都太客气这点，尤其是让自己幸福的事。
说完让人似懂非懂的话，克美对铃音招手。没有变，她没有改变。
国二时，自己拒绝了的朋友，到最后连她也放弃不再来家里，升上三年级后，即使在走廊擦身而过，也装作没看到。
铃音，我～直想向你道歉。
克美依然落寞地笑着。
铃音坐到椅子上，惊讶地瞪大眼睛。
咦?
我答应过要永远和你做好朋友，却疏远了你。我一直对那件事很过意不去，很想向你道歉。
克美露出沉痛的表情低头道歉。
铃音不知该如何是好，只是不知所措地摆手否认。
不是啦。应该道歉的是我、是我喔，克美。是我对～切感到厌烦，排斥、疏远别人，把自己关在房间里。你还一再来找这样的我，不是吗
没持续到最后就没有意义啦。不过，谢谢你。
叩，店长默默放下咖啡。克美拿起其中一杯，举向铃音。
那，我们和好吧。就当两边都有错，我不对，铃音也不对。我们都道了歉，也原谅了对方，算扯平了。
铃音感觉到盘踞心底的伤痕正逐渐消失。
克美果然还是克美，是铃音所喜欢的克美，这个国中时期对自己说永远做好朋友的少女，虽然不是那么出众，一向不引入注目，心地却比任何人都温柔。铃音眼里不争气地涌出泪水，她为了掩饰而低下头。
嗯。
那么，干杯!这样说好像怪怪的，算了，没差吧。
叩，两人互相轻碰杯子，然后仿佛要填补以往至今的空白般．天南地北地聊天，都是一些无关紧要的对话。像这样和克美聊天。曾是铃音昔日国中时期的幸福。被母亲抛弃、被父亲殴打，尽管身心俱疲仍硬撑着去上学，还被班上同学嘲笑家里的事。
即使如此，克美还是愿意和自己在一起。
她是比任何人都重要的朋友。
克美。铃音喃喃地说着，打心底觉得感谢：谢谢你。
克美不知所措地歪着头，说出嗯，咖啡我请啦！这种牛头不对马嘴的话。
好久没这样啦!
克美自顾自说着，硬是不理会嚷着我也要出钱!这样不好意思啦!的铃音。
该怎么说呢，从以前就觉得这样子的个性很吃亏。
不过克美还是很喜欢她这点。
像这样一起回家。
外头已经一片漆黑，看不到月亮和星星的阴天让人不安。
零零星星出现的灯光，在冷冽寒冬中微弱闪烁着。嗯。不过，我好高兴。
铃音笑了笑，表情一本正经地说：先不管这个，我还是要付钱。
啊，她变得有些难应付了，以前只要随便打打马虎眼就会顺从的，铃音也成长了哪。
克美苦笑地想，摇摇手开始往前走。
那下次你请客如何?
咦?
要再见面喔!
克美没有看铃音。
站在身后的她以前被自己背叛过的少女现在是什么表情呢?其实升上国三后，好几次都想开口跟她说话，一直很想向每当在走廊擦身而过，满脸歉意的铃音说声道歉。
克美的眼眶含着泪水。
对不起。也许我没有那个资格，可是再让我永远做你的朋友好吗?
．．．．．．
沉默片刻后，克美的手，被铃音温暖的手握住。
好。
即使到最后都无法正眼看铃音。
那，再见啦。
嗯，再见。
克美仍在心中发誓要再见面。
于是加藤克美和字佐川铃音便就此道别，两人的回家之路呈现残酷的对比，绝对不会再有交集
穿越商店街，弯过马路后，人烟已完全消失。
在禁不住落泪的克美身后，有个不知道两人友情的邪恶影子悄悄接近。
来比手腕长度吧?
唐突地，无来由的冷颤窜过克美的背脊。
克美反射性地回头。
那就是转折点。
对加藤克美这个女孩而言，不幸的是，爽朗愉快地喊她的那个存在，竟是非一般常识能理解的世界的居民。
原本应该一辈子不会有交集，只是擦身而过的存在。
偏离和平人类世界的少女，竟会遇上那样的她，遇上手长鬼。该怎么说呢?那就像是不幸、倒霉、悲惨命运之类的。连我也只找得到一句话对她说。
那就是：请节哀顺变。那女孩。晴朗的夜晚
那女孩非常天真无邪，爽朗到让人怀疑是不是脑筋有问题，可是那样反而更可怕：明明声音是高亢的少女嗓音，外表也不古怪，却让人有种宛如缺少人性的肉食性野兽般的感觉。
月亮很漂亮
她一边唱歌，一边在克美身旁跳起莫名其妙的舞蹈。
像快要摔跤似地向右摇摇、向左晃晃，搞不清楚她是在跳舞还是喝醉了。
克美僵在那里无法出声，只能凝视着那位少女。
人类很碍眼
少女约莫是小学生。身高不知道有没有到克美胸部。
在这么寒冷的天气，只穿一件彩色衬衫，裙摆下露出的双腿也显得凉飕飕的。
头发绑成两根稍短的马尾，眼里释放出不可思议的光芒，因为笑得太开心。而露出一整排白牙。
这样的她突然停止歌唱跳舞。咚地跳到克美面前。
晚安。
声音依然充满亲切感，没有一丁点邪恶。
不过。
克美突然察觉到不协调的感觉，那是宛如小学生的这个女孩所拥有的异样。
有哪里，哪里不对劲，是什么呢?克美注视着她，很快便发现难以置信的事，因而发出一声尖叫。
我的名字是手长鬼，姐姐叫什么?是什么名字呢嘿嘿嘿，手长鬼有点忘记了!
少女没有双臂。
从肩膀的位置开始，少了整条手臂，本来应该看得到柔软手臂的地方，只剩下一片虚无。
不是藏在哪里，而是真的没有手臂。
只有这点和一般人不同。
不过，克美认为不是这样。少女从身体的构成物质到神色，都和人类完全不同
简直就像妖怪，不对，是像鬼?
对了，她说过自己是鬼。
这是怎么回事?太可笑了，脑中一片混乱。
手长鬼?
克美无法理解，只是害怕得向后退了几步。
背后是围墙，没办法逃。逃?我竟然想逃离这么瘦小的女孩?可是，我觉得有危险，本能告诉我，要赶快远离这个叫做手长鬼的女孩。
克美在发抖，打从心底感到害怕，推开女孩拔腿就跑。
鸣、鸣哇!
不知道为什么，就是觉得恐怖得受不了。不是对她的外表感到害怕，只是觉得她不应该存在这个世界。
加藤克美甩开女孩，在霓虹灯照射的无人街道上全力奔跑。
逃．逃得掉，逃给你看。
否则的话
对啊因为是手很长的鬼，所以叫做手长鬼!
天真无邪的声音在脑中回荡。
然后，克美的身体被挡了下来。她啊地尖叫一声回过头，无法理解地瞪大眼眼。
手长鬼没有离开原地，自己的身体却不听使唤地停下，完全动不了。
怎么回事?这是超自然现象!不可能!思绪一片混乱，脑袋快爆炸了，她没来由地想喊：救命啊
心中禁不住地想：救命啊，我会被杀!
这是人类遇到肉食性野兽时的心态。
天真无邪的少女甜甜地笑了。
怎么样?手长鬼的手臂很长、很长吧?
一股强劲的力量掐住肩头。
那种触感简直就像是被某个力量强大的人压住肩膀，甚至还能清楚感觉到五根手指头。
只能认为是有双看不见的手臂，伸过来抓住自己的肩膀，拦下自己。
可是，怎么可能有这种事。
幽灵啦、妖怪啦、超能力啦，那些全都是捏造的东西，是幻想，应该只会存在于漫画或电视里。
然而克美却因会被杀的恐惧而全身发抖，世界近乎绝望般不合常理地疯狂了，像电视一样充满虚构情节，却不像电视那样会有救援出现。
不可以逃哟。要是让你逃走的话，我会被阿藉处罚。
一派天真的少女声音。
阿藉?克美只是不停地颤抖。
一回头，站在那里的依然是无比单纯、一脸爽朗的少女。
遥远到即使从这里伸手也无法触及，以黑暗为背景，将克美的平凡生活破坏殆尽的恐怖手长鬼。
她不高兴地嘟起嘴：不过啊，你到底叫做什么?你有苹果对吧?我本来还很期待不知道你有多强的说，真无聊，阿藉是大骗子，一点也不好玩嘛!
宛如觉得买给她的玩具不好玩的幼童般：算了，我才不要这么无聊的东西呢，丢了吧。
手长鬼天真无邪地，残酷地，将克美摔向石墙。
喀啦一声，在克美理解到那是自己的肩胛骨或肋骨碎裂的声音前传来。她连痛到尖叫的慈悲都得不到。
揪住肩头的看不见的手臂，只是一味将单纯的破坏加诸在加藤克美身上。
也就是把她推去撞墙、砸墙、痛殴、猛摔，摔到地面又胡乱抛到空中，让鲜血四溅、骨头碎裂，只是不停地摔啊摔啊摔啊。
喀喀哩!
那是通知哀伤之夜开始，空洞缥缈的序夜之钟。
与为了迎新，并祈求消灭妖魔鬼怪而作响的除夕【注：日本的除夕是12月31日日。】之钟完全相反，那只是暗示加藤克美觉得无聊又打心底热爱的日常生活到此结束，妖魔们将跋扈横行的序夜之钟。
鲜血四溅、骨头已经瓦解、连同肉块奇妙地混杂在一起的整个身体
将克美最后一次摔向墙壁后，手长鬼嗤嗤地笑了。
晴朗的夜晚
她唱着歌，松开无形的手臂，曾经是克美的一团东西掉落地面。
月亮很漂亮
手长鬼的脸上感觉不到丝毫对于自己杀害了克美的罪恶感，只是走过去，依然一脸爽朗地从近距离迷着眼注视地上的尸块。
人类很咦?
手长鬼停止唱歌，用看不见的指尖翻弄克美的身体。
然后一脸不知所措地这是手长鬼第一次露出困惑的表情她不停摸索克美的身体，脸色变得惨白。
咦，咦咦?咦咦咦?那是小孩子发现重大失败后的表情，没、没、没有苹果耶?为什么?怎么会、怎么会?可可是她死了耶?死了却
没有苹果?咦，咦咦?
然后，她发现了。
在曾经是加藤克美的肉块旁边，地上有～本手册。
那是观音逆咲高中的学生手册，不过手长鬼并不知情，只是觉得很不可思议地翻阅那本沾满鲜血的手册。
第一页，有大头照、地址、出生年月日、名字
喔?
那名字显然和手长鬼被命令要杀的人不同。
手长鬼一直在克美赖着不走的咖啡厅天花板上等她出来这么说起来，从天花板下来时，不小心浪费了一些时间，好不容易追上时，除了这个叫做克美的少女，好像还有另外一个人。
因为她消失在黑暗中，所以没看清楚，还以为只是路人。
难道那个人才是?
这么说起来，那个人看起来年纪和克美相彷。
手长鬼脸色唰地变白。
嘿、嘿嘿嘿。手长鬼有点搞错了!想想现在可不是笑的时候。她一脸认真地思考：怎、怎么办啊。伤、伤、伤脑筋啊。会被阿藉骂，会、会、会被处罚。哇啊，糟啦，怎么办、怎么办、怎么办。
手长鬼慌张地烦恼着，突然间，她似想到非常棒的妙计而跳了起对了。她嗤嗤地笑，用爽朗的语调刻薄地喃喃自语：对啊，只要找到刚才那个女孩就好了，她一定就叫那个名字。是什么名字呢?然后啊、然后啊，只要在阿藉抵达前，把那个人的苹果抢过来就好了。手长鬼，真聪明!
然后又一脸理所当然地说：可是我不太清楚她的长相啊。唔啊，对了，把这个镇上年纪相彷的女孩全杀掉就好啦!只要杀掉就好啦，死不了的家伙应该就是苹果持有者!嗯!
这样一想，就觉得好像会成功。
于是手长鬼看也不看加藤克美的尸体，便融入黑暗中消失了。
她以为这个镇上有多少和克美同龄的女孩呀?然而她的步伐却轻盈又充满希望。
晴朗的夜晚
瘦小的背影消失在昏沉的漆黑夜色中。
月亮很漂亮
只有歌声始终不停回荡，注入少女悲惨的尸体。
人类很碍眼
以上就是我看到的奇妙女孩的来龙去脉。
呵呵，怎么了?露出一脸不可思议的表情呢。哎呀，你不知道我为什么讲这件事吗?这个嘛说得俏皮点，就是冥府的礼物啦。要是不知道一、两件有趣的事，那通往黄泉的旅途不是太无聊了吗?
况且，我也想思考一下手长鬼的事。就思考而言，对别人倾诉是最有效率的呢。
或许这是即将被杀死的你不感兴趣的事觉得这件事如何?我想听你们这些一般人，而非像我这种处于外侧的存在的意见。
哎呀，你认为这件事是胡诌的?也难怪你会这样想。这或许是活在日常生活内侧的你们所难以置信的事情吧。
不过，这是千真万确的，以现在进行式袭击观音逆咲镇的恶梦。是啊，搞不好你们重视的人，会在明天遭受手长鬼攻击。
哎呀，表情变啦。点燃意志的真挚眼眸真漂亮，我喜欢这种漂亮。可是不行因为你们必须死在这里，那是已经决定好的事，抱歉啦。
哎呀，呵呵，一脸不甘心呀。
是因为无法保护某人而懊恼吗?呵呵呵，真不错，我就是想看这种表情呢。
你就这样懊悔、难过、痛苦、诅咒自己的无力而死吧。不然的话，杀人的一方也很无聊呢。
不过，放心吧，你们不是坏人。
也不是细菌或毒药。只是能单纯地为别人生气，了不起的人们哟。
所以我会满怀诚挚地杀掉你们，绝不会不识趣地消灭你们，会在认同你的人格的状况下杀掉你们。
话拖太长了。那么，死吧。
什么?我的名字?呵呵呵，我怎么可能告诉将死之人，要是被诅咒我可受不了喔。你真傻。
不过，这个嘛，如果是这边的名字，告诉你也无妨啦。至于要不要相信这是我的本名，就是你们的自由。诅咒不诅咒也是啦。
因为这是愈被诅咒，就愈发光的名字呢。
我的名字是杀菌消毒。只是消化器官哟




第一夜 连发式灾难
FROM★宇佐铃

TO★老师

主题★圣旨

内容★哈罗我是宇佐铃。你以为我会这么说吗?变态教师，去死啦!你在哪里闲逛?想说以你的个性应该早向学校请假过来探望铃音了。所以没叫你。结果一等就到中午了!没想到你是这么薄情的家伙。口口声声说爱她爱她。结果只是口头说说吗?算了。铃音由我阿掘来安慰。你就随便死在路旁吧。

FROM★老师

TO★宇佐铃阁下

主题★Re：圣旨

内容★喂在那边擅自使用阁下手机大放厥词者。就各种意义来说。最好去死l你这家伙会害我心脏麻痹。不准使用阁下的手机。手机有记录电话号码。所以来电显示名字是宇佐铃。你这不是害我以为阁下一下子变坏了吗?话说回来。你这家伙什么时候开始会用手机了?

FROM★宇佐铃

TO★老师

主题★眼球掘子寄

内容★罗嗦耶。看啊。我写名字啦。满足了吗?去死啦l虽然有点唠叨．贤木你现在在哪里?铃音因为朋友死掉而无精打采。这种时候你怎么可以不在她身边?还有。少瞧不起人。阿掘我可是比你多活五十倍．人生经历不同啦l像手机使用方法之类的。我一下子就能记住。记得茸数我啊!

FROM★老师

TO★宇佐铃阁下

主题★Re：眼球掘子寄

内容★手机那种东西随便一个小学生都会用。啊抱歉，再等一下。应该说我在知道阁下请假的瞬间就奔向那里了。可是却还没有到，你就从这个事实推测我现在的情况吧。笨蛋。

FROM★宇佐铃

TO★老师

主题★Re：Re：眼球掘子寄

内容★你真的很让人火大。怎样都好。快来就对了。慢吞吞的话．我会挖掉你的眼球喔

容貌秀丽的金发碧眼俊男贤木愚龙啪喳盖上手机。深深地叹了口气。智能、财力、容貌、运动神经，在各方面都达到人类物种极致的他，是字佐川铃音的情人，也是她就读的私立观音逆哄高中的日本史教师。

一年前，贤木因某件事爱上铃音，舍弃了在背地里支配日本的巨大财团贤木财团的继承人身分，以及显赫学历成为高中老师，一切都是为了继续待在宇佐川铃音身边。认为人生中唯一有价值的存在只有她，这就是贤木愚龙这个男人。

这样的贤木一脸不高兴地环顾周围，瞪着在自己四周围成一圈．显眼地亮出违法枪械的众位黑衣人。

这个嘛，我被亲爱的学生威胁要挖出我的眼球。从她的癖好来想，绝对可以轻易执行，所以你们这些家伙给我消失吧!我想拒绝被挖眼球不尽早去阁下家，就会失去这双继承自母亲的碧眼呢!

铃音今天请假没上学。贤木一知道这件事，马上中断授课、丢下教职员会议打算探望她，却突然遭到袭击。冲出学校时大约是早上八点．算算加起来已经奋战了四个小时吧。踢开蜂拥而上的黑衣人前进。马上又被包围住，再一一打倒。虽然不至于疲累，却差不多嫌烦了。

铃音，想着宇佐川铃音。

赋予贤木生存意义，全世界最重要的人，她正痛苦着。这些黑衣人却挡在自己面前，看来他们是不要命了不过对方到底是什么人?视情况接下来可能会见血。

你们这些家伙是虫吗?

没有反应。

虫，那是为了得到苹果也可以称为伊甸的苹果，是让吃了它的人类长生不老的禁果而攻击人类的谜样存在。其真面目至今依然成谜，有个自称蛇的存在曾表示，他们就像天使或恶魔一般。

贤木在上个月与蛇战斗时，偶然吃下苹果，至今多次遭逢虫欲夺其性命。所以他以为这次也是虫的攻击，可是

仔细观察周围的黑衣人，如果是虫，应该会毫不犹豫地杀过来才是。可是他们尽管拿着枪，却没有要发射的迹象，而用来识别虫。如同字面上所示的标记：泛着红光的眼睛，也因为被墨镜遮住而无法确认。

被枪口指着，却以手机为优先吗，贤龙大哥?

突然间，传来像在掩饰什么般，佯装高贵却平凡的少女声音。那是熟悉的声音贤木表情一转不耐，看向声音的来源。

在一动也不动的黑衣人墙后方，站着一名黑衣少女。

身为黑龙的我，最讨厌像那佯装出游刃有余态度的大哥了。

少女身着与平凡乡下小径不相衬的黑色洋装，装饰在头上的缎带也是黑色。仿佛将肌肤、牙齿、眼白以外的部份都用黑色完全埋藏住一般。她是为防贤木有什么万一时，当作紧急备用而养育的义弟、义妹的其中一人。

黑木龙惠?贤木喃喃念出她的名字，将手机收进口袋里．看着周冒的黑衣人。这么说，你们是贤木财团的黑衣人啦。真无聊，害我浪费时间。喂你们这些家伙，我已经记住你们的长相啦，我要让你们因为犯下把枪口指向下届接班人，妨碍其前往阁下家的罪行，全部沦落街头。

贤龙大哥，你不理我?龙惠神经质地挑眉，抱着为黑白造型增添异彩的深红色泰迪熊娃娃不高兴地说。

该说她依然那么拘谨，还是要说她太小心眼了呢?

贤木的视线从不知所措地放下枪的黑衣人们身上移开，冷冷地看向这个异母妹妹：如同防滑垫般的你，找我这个贤木愚龙有什么事?话说回来，好久不见啦，龙惠。九年没见了吗?你长大了，上次见面时，你还龙惠才没有尿床呢!没有!地哭个不停呢，真怀念。

不、不、不要说出来啦!龙惠满脸通红，对着交头接耳窃窃私语的黑衣人们摇手，一脸快哭了似地强调：就是因为你这么傲慢、坏心眼，身为黑龙的我才会讨厌大哥。

啊，还有你那种刻意装出来的语调很怪，别这样讲话，反而显得更没气质。倒是

贤木静静看着龙惠。不，正确地说，是看着被她抱着的深红色泰迪熊。那只好像到处都有卖，又好像放在哪里都卖不出去；与其说可爱倒不如说让人毛骨悚然，宛如以鲜血染成般，无法带给他人慰藉的熊布偶是

父亲大人。贤木喃喃自语，双手在胸前交叉，义正词严地说：竟然又以那种模样现身，你这家伙还是不信任自己的亲生儿子啊。

咦?

感到震惊的反而是抱着布偶的龙惠。她吓到差点弄掉泰迪熊，赶紧拼命稳住，脸上冒出大量冷汗，方才那副可爱的虚张声势模样已荡然无存。

父、父、父亲?

那是凌驾于国家之上的超级财团贤木财团现任总裁贤木愿凤的分身。这个父亲大概是怕被暗杀吧，连贤木也没看过他的长相。让贤木不禁怀疑：父亲真的存在于世上吗?

'

深红色泰迪熊唐突地发声。

哟，阿愚，是爸爸哟。

有着奇怪回音的合成音，布偶发出让人解除戒心的爽朗声音。不过，这种语调及声音，八成也是为了不让人辨识出本人的临时合成音吧。贤木点点头，随便敷衍地说：说什么是爸爸哟，你这笨蛋父亲。到底有什么事?我现在必须去阁下家探望她，如果只是无聊小事，就快点消失!

大、大、大哥!你怎么可以这样对父亲说话!

贤木不理会龙惠的大声嚷嚷。不管里面是谁，反正现在只是布偶，没道理表达敬意，何况贤木原本就不尊敬父亲，那个硬把自己改造成这副德行的主谋。渗入鲜血般的学习及训练贤木的孩提时代，等于是被这家伙毁掉的。

泰迪熊没有动，用破碎的合成音发出笑声。

呵呵呵！阿愚还是那么恐怖呢。爸爸好伤心！嗯其实也没什么大不了的事．只是想看看好久不见的可爱阿愚。

再见。

贤木见状，丢下龙惠和泰迪熊不管，朝目的地的方向走去。从这里到铃音家，用跑的大约十分钟吧。时间都白白浪费掉了!

等下，等下，等下，阿愚！龙惠，快追！

泰迪熊悠哉地说道，龙惠便脸色惨白地死命追上来。真可怜，看来她这次只是被当成便利搬运工罢了。

就在贤木这么想时，泰迪熊若无其事地下了残酷指令。

哎呀，真是的．就说不可以逃了。好吧，黑衣人，射阿愚的大腿！这样他就会停下来，对吧？没关系，阿愚就算受伤也会马上痊愈，不用客气哟。

那句话

贤木猛然回头，怒视着被脸色发白的龙惠抱在胸前的泰迪熊。

父亲大人，你从哪里知道的?

受伤会痊愈。换句话说，他知道贤木吃了不死苹果，变成长生不死之身．拥有超越常轨的再生能力。

这么说起来，一个月前巨大怪物在镇上肆虐的那件事，后来是拜托父亲粉饰太平。表面上报导成地震之类的灾害，并强制要求目击者封口。不用说，被隐瞒的真相，应该直接传入了下令粉饰的主谋者父亲耳中才是。

可是，应该只有贤木、铃音，当然还有虫、蛇，再来就是阿掘知道苹果的事。

你以为我是谁啊?泰迪熊理所当然似地：我知道得一定比阿愚你详细哟！不过我不告诉你．因为我不希望你陷得更深。毕竟再往前完全没有什么有太的事．只会让人觉得恶心罢了，懂吗?

它以令人不安的无感情声音，告诉沉默不语的贤木。

上个月。泰迪熊还一副理所当然的样子：非常非常大的怪物梦界兽抓狂了，对吧？你认为是谁杀了它?应该说究竟是怎么杀的呢?你真以为只靠飞机投掷炸弹就能杀死它?

那声音与其说是提问，更像在调侃不知所措的贤木。

不管是燃烧弹还是炸弹，你以为能一声不响地杀掉巨大怪物吗?不但能击消灭吸收苹果养分成长，并得到强韧生命力的那个怪物，甚至几手没有为市区带来灾謇。选种梦寐以求的武器真的存在吗?

那是愉悦又幸福的声音。

你想嘛，只要深入思考上个月的事件，就会发现尽是整无法理解的事，阿愚你啊，是在毫不知情、没有看清本质的情况下，克服了那个难关。譬如苹果、譬如钟、譬如虫!你并未正确理解其中任何一项！也不需要去理解啦。因为阿愚是我可爱、可爱的继承人啊。

这话听起来很刺耳，让贤木眉头深锁。

克服了那个事件，渡过称得上平静的时光，正觉得终于整顿好心情了又像受到捉弄般地被逆转。怎么回事?感觉很不安。现实突然变得疑云重重，开始觉得应该已经在灵魂中生根的苹果很恶心。

你这家伙，到底想说什么?

嗯?只是担心啦，父亲是会为孩子担心的生物呢。总而言之．我希望阿愚你好好继承贤木财团，才会想尽力帮助你远离危险。你要小心泪歌、破局、最弱、不快逆流、单人房、种虫天皇，以及杀菌消毒这些名字。如同字面意思所示。接近他们就会死。

没头没脑说完不明究理的事，贤木财团龙头贤木愿凤发出阴森的合成笑声。龙惠感到很害怕，一脸惊恐地看着布偶。

虫，眼球，泰迪熊。

没有在上个月事件的现场现身，在背地里的暗处，那个看不见的黑暗中活动的第三号人物就在这里。贤木愿凤，他知道什么，目的是什么?令人毛骨悚然的泰迪熊，只是状似愉快地对贤木说话。

嗯，我要说的只有选个。因为我挺忙的，明明只要说这个，却拖了那么久才说。啊，对了对了，差点忘了。

泰迪熊突然动起来拍了一下手，大概是内部有这种机能吧。哇呀!龙惠吓得发出怪声。

宇佐川铃音是你女朋友吧?这几个月我请人彻底调查了她。老实说，我不知道阿愚你为何会这么爱她。

头歪向一边。

贤木的表情一下子变得冷酷，瞪着泰迪熊。

父亲大人，你既然侮辱阁下，就得赔上性命!

好可怕喔。好可怕呢。你看，连龙惠也很害怕。

龙惠害怕的其实是怀中的父亲。

算了，先不管这个。我啊，不管阿愚要娶谁当媳妇都无所谓。你母亲也是来自美国的贫民区，何况财团义不是由媳妇操控。不过，要是维持现状的话。周遭的人可不会默不作声。他们会说门第如何啦，身为贤木夫人的资格又如何啦。

把那种笨蛋全部处刑，父亲大人!

才不要呢，麻烦无了。因为那种笨蛋大多是名人，善后处理很麻烦的！

听着这些让人不快的对话，龙惠偷偷看向不相干的方向叹气。贤木当作没看见，不耐烦地蹬一下地面，一副要打架的样子。

不然怎样，你这家伙要我放弃阁下?因为我心肠好，就先告诉你吧，如果只能从阁下和财团中选一个，我会毫不犹豫选阁下。

真笨，竟然要为一个女人舍弃继承权龙惠大概是不太了解状况吧，把贤木脱口而出的胡言乱语信以为真：这、这个嘛，既然大哥不继承，对我来说可是求之不得!

龙惠，别逞强了，你的膝盖在发抖。贤木静静地看向下方。

唔。

龙惠吓得伸直背脊，不甘心地咬牙。贤木财团代表庞大的力量，独自继承它的重责，绝非寻常意志力所能忍受。龙惠今年刚满十五岁。还只是国中生，既没有那样的度量，也不够沉着。嗯，总之。泰迪熊愿凤若无其事地，用那不变的悚然合成声音下了结论。

你说你只能爱宇佐川铃音，我周围的家伙则说她不够格。那还不简单？是啊。只要让宇佐川成长就好了。成长为任何人都认同的财团夫人。我为这件事做了许多准备。嗯，不管那是什么，你都别吃掉喔。这个嘛，既然你们想在宇佐川毕业的同时结婚，就让她利用高中在学期间，在各方面成长吧。

听完他的话，贤木被迫回想起宛如地狱般的少年时代，不禁皱眉。

让铃音成长的修行那是多么严苛的事，光用想的就觉得反感。

要让好友被杀。情绪变得不稳定的她，比现在更痛苦?

父亲大人。

贤木露出认真的神色。平静地说：如果那是不把阁下当人看的残酷训练，我会毫不犹豫地打倒你。你记住，那一瞬间就是你我诀别的时候。

泰迪熊没有回答，或许是要说的都说完了，它召唤龙惠离去。黑衣人也追随而去，向贤木行礼后消失在路的另一头。

龙惠在最后看向这里。

那是她第一次露出像人类般，忧心忡忡的表情：贤龙大哥，你有危险哟。

贤木没有回答，朝着铃音家，朝着凹凸不平的道路走去。

没问题，没问题，小掘就爱瞎操心呢。没问题的，因为我很会做菜呀，菜刀也用得很顺手哟。嗯，嗯嗯，呵呵。

血!等一下，铃音，你在切自己的手指!血、血冷静下来，不要勉强自己做什么菜，反正我和贤木就算不吃饭也能活。倒是你别再切自己的手指了，你要不是长生不死之身就糟了啊!

阿掘实在是一筹奠展。

在贤木任职、铃音及阿掘就读的私立观音逆哄高中附近，穿过商店街，走过凹凸不平的乡间小路，前方有栋铃音居住的公寓。

仿佛稍微捶一下墙壁就会垮掉般，这栋破旧公寓的租金不合常理地便宜。她住的是附厕所的四叠半榻榻米【注：一坪等于两叠榻榻米。】套房，隔壁住着看起来一脸苦命相，自称音乐家的大姐姐。

自从加藤克美被真面目不明的杀人魔杀害后，铃音足不出户地一直窝在这个房里。

杀人案的阴影果然深深伤害了她的心。长生不老的人类，在心灵层面非常脆弱，甚至因为身体疼痛消失的关系，而比一般人更容易感受到那种伤痛。

是的，三天前，发生了恐怕是观音逆哄镇上首宗的杀人案。被害者的名字是加藤克美。她和铃音、阿掘一样是观音逆哄高中的学生，从国中时期就和铃音结下不解之缘。

这样的她。在咖啡厅与铃音分手后，随即被某人杀害。而且还是被猛烈撞击石墙及地面，手法相当残忍。阿掘还无所谓，她对死亡及尸体已经习惯了。最痛苦的是铃音，她以克美最后目击者身份，受到仔细的侦讯。一再一再被迫面对克美死亡的现实。

她是什么样的心情呢?

那样的铃音，乍看下和以往没有不同。一样会笑，声音虽然有些颤抖，却不至于精神错乱。不过那很明显地是在逞强，不但动作不灵活．表情也定格在勉强装出的笑容，仿佛在强调自己没事般准备做菜，却做出要不得的失败品，给阿掘添麻烦。

吃下苹果的人会慢慢丧失味觉。因为空腹感也会消失。所以铃音的行为是没有意义的。不过阿掘觉得这样至少可以转换心情吧，便默许她这么做。

于是铃音面带微笑地停止继续料理自己的手指，才刚歇一口气，房间门铃便响了。

贤木吗?

阿掘喃喃自语，一边有些警戒地走到门口开门。

阿掘，阁下没事吧?

不出所料，那里站着艺术品般金发碧眼的美男子，他抓住阿掘的肩膀用力摇晃。阿掘半闭着眼叹气。

说什么有没有事，又不是会死。别慌，冷静下来。还有别再摇了．我想吐。真是的，只要碰上铃音的事，你就会马上失去理性哪。

阿掘呼喊铃音，回头一看，发现铃音突然倒在地上。

铃音?贤木瞪大眼睛，露出世界末日般的表情：啊啊阁下!阁下死了!

她没死，冷静!还有，就叫你别再摇了，我要挖掉你的眼球哟，笨蛋！

眼球掘子一边承受猛烈摇晃，一边准备汤匙。

她一定非常累吧。

一头极具特色的狼剪发型，眼眸如枪口般深邃，别看她这样，拥有眼球掘子这个凶暴名字的她，可是活了千年时光的长生不死少女。曾经因为某个愚蠢的原因，一度改名为真?眼球掘子，后来因为太难念这个非常实际的理由，恢复为原本的名字。

基于某种原因与铃音同居中的这位不可爱的少女，将昏倒的铃音安置到铺好的棉被上躺好，开口道：一旦感受到压力，身体就会如实反应。产生胃痛、呕吐或是头痛，可是吃过苹果的不死之身却不会有那种反应。所以会硬撑到极限，直到精神无法负荷而昏倒。真是的，在朋友死掉时尽情地大哭一场不就好了?没有人会责备她的。

阿掘看着走近的贤木，默默扶起沉睡中的铃音的肩膀，把她交给贤木。贤木不知所措地抱住铃音．觉得失去气力的她非常无助。

阿掘?

我不懂亲爱或恋爱之情。

阿掘露出哀伤的表情，开始打扫鲜血四溅的简易厨房。大概是受过铃音训练吧，阿掘学会了打扫及洗衣服的方法。然而干年的虚无，终究让她忘却了各种情感以及常识。

阿掘像在朗诵般，淡淡地说：不懂，我忘记了。所以无法安慰铃音，我不甘心我所能做的，只有消灭铃音的敌人，绝对没办法治愈烙在铃音心中的伤痕。

接着她看向这里，用那双被铃音说过和贤木非常神似的孤独双眸：所以，我有点嫉妒你。

自己果然和她很像吗?相较于自认只能消灭铃音的敌人，无法治愈铃音伤痛的她，自己不也是弱小到无法对抗铃音的敌人，只能安慰她吗?贤木思忖。

贤木无计可施地紧拥铃音，阿掘也一脸忧心地看着这里。她闭着的眼睛泛着泪水，我连在梦里都救不了她吗?她的脸庞看起来没有血色，指尖异常冰冷。为了温暖铃音，贤木将她靠着自己紧紧拥着。

贤木无意识地口出恶言。

可恶，到底是谁杀了加藤!

我哪知道。

阿掘一边用洗洁精清洗砧板，一边歪着头说：不过，就状况听来．犯人应该不是普通人吧。不是力大无比的壮男、野兽。就是

她转开水龙头放水。

怪物。

怪物，那是悄悄存在于贤木他们生活着的这个世界外侧，超出认知范围的异形们。在上个月的事件中，贤木遭遇好几只怪物。最厉害的家伙大到单脚就能踩扁建筑物。

克美的凄惨死状的确不像人类造成的。

贤木坏了情绪，不过还是担心地说：不管怎样，还是别疏于警戒的好，毕竟犯人还没有确定。希望是警察能对付得了的犯人阿掘?

他不经意看过去，发现阿掘一脸正经地望着玄关。她的表情怪怪的，好像很吃惊的样子，面不改色地直盯着房门。

怎么了?

有人。

阿掘简短回答。

贤木眉头深锁：会不会是邮差?还是杀人犯?

虽然觉得应该不至于那样，不过也不无可能。阿掘紧握住并排的三根汤匙，不管以前还是现在，她的主要武器都是汤匙。

我不知道。别说话，声音会被听到。不过，我觉得不是怪物。

或许是在探查动静吧，阿掘露出野生动物般的表情。出自本能搜索敌人，远离危险。那是经过千年磨练的一流警戒姿态。

是人类，有两个人。

阿掘露出不可思议的表情。人类，既然有两个人，应该不是隔壁房那位自称音乐家的大姐吧。也已经叫学校学生没事尽量不要外出。应该不是铃音的朋友。阿掘又绝对没有朋友这种存在

正当贤木这么想时，门铃响起。贤木收到阿掘使的眼色，警戒地走向房门，这个策略是为了即便贤木遭受奇袭倒下，阿掘也能击退敌人。也就是说贤木是诱饵或者说是活祭品。贤木努力装出冷静的口吻：请问是哪位?

是贤木集团旗下的人。

请回去。贤木神速地下决定，他背向房门，然后耸耸肩对着阿掘叹息：阿掘，不用警戒了，是不相干的人。

这样啊。阿掘老实地放下汤匙。

就在这一瞬间，门突然大力地打开。这么说起来，本来就没有上锁。

门的那一头站着两个人，他们深深地行了个礼。

虽然很失礼，请容我失礼了。

火乃。你这话有点怪怪的。

我是伪原火乃。

我叫做伪原树夫。

站在那里的是极为平凡，约莫四十岁的男性及女性；男性穿灰色西装，女性穿着乳白色套装。没有特色，只要在镇上走一个小时一定会偶然擦身而过的路人甲。

你们想干嘛?

贤木露骨地以厌恶的表情看着他们。既然是贤木财团旗下的人，就是那个父亲的部下。不可能有多正派。

两人露出温柔到让人觉得不自然的微笑。愚龙先生，初次见面。

您今天依然如此神清气爽。是这样的

自称树夫的男性，理所当然似地指向阿掘。

今天有事要找那位小姐

阿掘感到非常困惑。

按异世界比例分配的色彩群集并排着。说得简单一点，就是眼前排列着许多不同颜色的玩具。不知道为什么，那些看起来像专为儿童制作的童话式玩具，都是采用原色调，看起来好刺眼。错综复杂的红、蓝、黄强烈到让人晕眩。

这里是名为浑沌禅问答的购物中心是由各式各样专卖店及摊贩聚集而成的购物地下街。大概是假日的关系，客人特别多，有好几次阿掘都快迷路了。

阿掘还是对购物这档事没兴趣，也不觉得有快感，很希望尽可能远离这种拥挤的场所。再加上铃音收入不多不能经常买东西，从来不曾专程搭三站车到这间购物中心，所以这地方对阿掘来说，宛如小小的异世界。

这阵子像正常人类般生活，让阿掘以为自己差不多融入现代日本社会了。可是这个浑沌禅问答里，有太多没见过的东西，这里真的和观音逆哄镇一样是日本吗?

比方说．阿掘不知为何站在其中一间名为魔女的虐杀，店名宛如某人的必杀技名的玩具专卖店里，可是她完全搞不懂排列在那里的玩具，只是姑且拿起一只摆在附近的泰迪熊，这就是传说中的泰迪熊吗?她感慨万千地叹息。

啊，小掘，你喜欢那只泰迪熊吗?那就全家人各买一只泰迪熊吧。哇，阿掘你选了和你一样可爱的泰迪熊呢。那我就选这只像我一样重视外表的泰迪熊，火乃就选像火乃的变形合体虐杀型泰迪熊!

真是的，树夫大笨蛋，好过份喔!

呵呵呵。

现在是什么状况啊?倒是这些人实在有够吵的，真想杀掉他们。伪原火乃与树夫夫妇，在一脸冷酷的阿掘背后温柔地笑着，那笑容甚至让人觉得有点怪怪的吧他们不带半点芥蒂，爽朗地对阿掘说：小掘．你不需要客气哟，因为我们会成为父女。有想要的东西就告诉我．有烦恼就跟我商量。

我的烦恼源头就是你们这对夫妻呢。

面对僵在那里的阿掘，树夫再接再励地说：阿掘啊，女孩子会为买来的泰迪熊取名字哟。你要不要也试试看?因为常识与一般性社会伦理观，就是从这种地方形成的。

常识与一般性社会伦理观吗?

阿掘不承认那种东西。虽然不承认，不过

名字吗?与野。

阿掘一脸认真，看着像在耍脾气般有着叛逆眼神的泰迪熊。火乃微笑，说出毫无意义的赞美砹哟，好棒的名字，真不愧是小掘呢

现在是什么状况啊?阿掘试着思考。

突然现身的伪原火乃及伪原树夫夫妇，表示自己是贤木财团派来的特派员。既然连名片都有，应该是真的。在这个国家，如果有人为了欺骗谁而搬出贤木财团名号，将会遭受比当场被警察逮捕更凄惨的下场。贤木这个姓氏就是拥有这么大的力量；相反地，当他们报上自己属于贤木财团麾下时，他们的身分就等于得到了保障。

阿掘让持续昏迷的铃音躺在铺好的棉被上，然后要火乃及树夫随便找个地方坐下。

虽说有事找自己阿掘怀疑地看着两人，完全不觉得有见过那张睑。

四叠半榻榻米大的狭窄房间里充斥着食物的味道，由于简易厨房设置在房间里，就算偶尔喷除臭剂也无法消除味道。铃音做事一板一眼，挺爱干净的，不过，不可否认房间太小就容易显得杂乱。有衣柜、电视，和课本之类的书籍，另外还放了暖桌，光想走个几步都很困难。

常识与一般性社会伦理观养成训练?贤木满脸困惑。

你说什么?阿掘没听清楚。

火乃近乎虚伪地、看似幸福地笑了，好像在说真是太棒了一般，双手手指交叉地说：是的，常识与一般性社会伦理观养成训练。这是所谓的通称，看起来就像是为了耍帅，故意使用困难的名词一般。

没错，虽然很像法律名词，其实更单纯。

树夫状似愉快地抢着说。这对夫妻还真是气味相投。

简称为应该说，如果用浅显易懂的话来说，就是让小掘了解常识的讲座或是再不过普通生活．贤木财团也帮不了你哟．所以．．．，．就是这么回事。

他的话让贤木表情一转，厌恶地看向这里。

阿掘你这家伙到底做了什么事?，我哪知道。

一点印象都没有，自己只是照自己所想地生活而已。

接着，火乃满脸笑容地说出不适合笑着说的话。，

小掘啊，是不适合和宇佐川铃音小姐一起生活的人物。

听到这句话，阿掘眉毛抽动了一下。自己是不适合和宇佐川铃音一起生活的人物。

这种事不用别人说我也知道，本来就是顺理成章地开始共同生活，只是无处可去才留在这里。

可是，我不希望什么都不懂的外人来说这种事。

阿掘瞪着他们，树夫完全不为所动地看向贤木。

愚龙先生。愿凤先生认为，最重要的是先从宇佐川小姐周遭开始改革。一个人的为人，会受到周遭环境很大的影响。如果周遭尽是生鲜垃圾，味道便会渗入身体里；如果周遭只有说话粗俗的人，谈吐一定会变低俗吧。

所以才要整顿周遭事物。将宇佐川铃音小姐周围的东西全部彻底改革，使她在健全的环境中成长。火乃接起树夫的话，感觉就像事先讨论过般流畅。

贤木板起脸，轻蔑地瞪着他们：意思是，阿掘很碍事?

火乃和树夫异口同声：您说的没错，愚龙先生。

为什么

阿掘没办法当作耳边风，眼中燃起熊熊火焰，握拳敲打暖桌。虽然声音很响，不过阿掘已经小心不要弄坏它了。

准备好的麦茶杯发出响亮的声音倒下。

阿掘就这样释出心中的怒气：你们说，我哪里碍事了?难不成是想说我给铃、铃音不良影响吗!

话中少了平常的犀利感。阿掘多少有自觉，是自己把铃音推入不平常的世界里。就算自己没出现，铃音迟早也会发现苹果的力量吧．不过就结果来说，加速它发生的不是别人，就是自己。

可是，即使如此

我也不希望被铃音说她不需要我，甚至嫌我碍事。

然而，树夫却理所当然似地说：没镨，很碍事，有不良影响。

面对他那像在解译简单英文单字意义般客气的话语，阿掘不知道该生气还是伤心，她看向贤木，贤木露出匪夷所思的表情沉默不语。

可是。贤木沉重而认真地低声说：阁下因为阿掘而获救．也是不争的事实。

是的，我们知道。

可是以现在情况来看，不良影响比较多。

火乃瞄了树夫一眼，树夫快速从包包里取出文件排列在桌上。阿掘忍不住看了文件，可是艰深的字太多，看得她头昏眼花。

火乃苦笑着解释：这是小掘最近引起的伤害事件、损坏器物、杀人未遂等记录。嗯，实在是太多了。虽然这些记录在愿凤先生的处置下，得以不被追究，不过就算扣除未成年这点，素行未免太差了。

阿掘不是未成年哟。阿掘点头同意贤木的话。

伪原夫妻俩露出讶异的神色，像在问这是怎么回事般面面相觑。

是的，阿掘今年差不多一千岁了，虽然已经记不得正确数字，应该是这块土地上最高龄的人类吧。有种七五三祝贺式【注：日本习俗。男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时，会于十一月十五日举行祝贺式。】时吃的千岁糖，发明那个的人大概没想过真的有人活到一千岁吧!这件事虽然和火乃他们说的事没什么关系，不过是事实。

原来如此，光是揍人或杀人未遂就会被问罪，这是天经地义。稍加思考就能明白的事。然而本来就不应该期待反复流浪了千年的阿掘，会有这类常识或道德观。

阿掘看向火乃，火乃仿佛读出她心中想法般点头。

没错，常识与一般性社会伦理观养成训练的目的，就是要小掘不再做那类坏事，成为正常人类。你太常引发犯罪了。愿凤先生判断：如果和这种人～起生活，一定会为宇佐川小姐的成长带来不良影响。

原来如此，很有道理。

可以的话，也不想给铃音添麻烦。

仿佛要让她安心般，树夫温柔地微笑：当然，训练结束后你马上就可以回这个家。在你学会以融入社会、用一般人身分生活不致于感到困扰的常识，并被判断不会带给字佐川小姐不良影响时，训练就结束了。

阿掘思忖：原来是这样．我可以理解。麻烦的只有自己那颗想待在铃音身边，不想离开她的心即使理论上能理解。

阿掘看向包在棉被里睡觉的铃音。

不可以给她添麻烦。

好，我接受。

阿掘下定决心，反正应该不会花太长的时间，况且我们拥有无限的时间。不要急，接受那个叫做一般性什么的训练也无妨吧!阿掘如此想。

贤木一脸讶异地看向这里：可以吗?阿掘。如果你很不想做的话，我可以想办法。

罗嗦耶。这件事没有你说话的余地。总之，我不想给铃音添麻烦。

火乃和树夫脸上浮现相似的开怀笑容。

哇，谢谢。阿掘，我好高兴喔!

我、我、我会努力成为优秀的母亲!

我也会当个值得依赖的父亲!走吧，今天开始会很忙喔!

阿掘察觉到异样，不解地看着径自兴奋不已的二人。

什、什么?那是什么意思?什么母亲、父亲?

什么?

与火乃相拥，欣喜若狂到发抖的树夫，以激昂的口吻说出令人匪夷所思的事：常识与一般性社会伦理观养成训练的内容，是要阿掘成为我们的女儿，一起生活哟!计划在共同生活中，慢慢教你常识和伦理!

多指教啦，小掘!今天起你就是伪原掘子哟!哇

好像太早下决定了。

眼球掘子更正，伪原掘子黯然叹息。

话说回来，谁是伪原掘子啊?

事情大条了，阿掘一边想，一边在餐厅街的意大利料理店吃意大利面。其实阿掘非但感觉不到饥饿，也不需要进食，这个行为是没有意义的。不过为了不让不知情的伪原夫妇起疑，只好暂时使空腹的神经活性化，让食物流入胃中。还没有变成长生不老之身时，想都没想过将异物吞人体内竟是如此反胃。

哇，火乃，这个披萨国宝级好吃!叫厨师来!

那个披萨一定是冷冻过的!可是好好吃喔!

阿掘。很好吃吧?小掘，你也觉得好吃吧?

他们也是异物。

他们的亲情是异物。

吞下会有些反胃。

对了，对我来说他们应该是毫无关系的外人，到昨天以前连面也没见过，来历不明的男女。名字叫伪原火乃以及伪原树夫，除去情绪异常高亢这点，他们就像是不具特色，到处都有的阿姨跟叔叔。

阿掘同意接受常识与一般性伦理观养成训练这个名称冗长的训练，将昏迷的铃音交给贤木之后，听从他们的话跟来这里，之后便是一连串的新奇刺激。这就是正常吗?阿掘无法理解。

只要你一个人不幸就够了

阿掘想起自己仍被叫做与野的那个时代。千年前，当阿掘还是真正的人类而非什么不死之身的时代。

阿掘是被捡来的小孩，受到家人冷淡的对待。她觉得没有关系，因为他们有给她饭吃，晚上也有帮她准备床睡，哥哥心情好时还会陪她玩。可是她经常感到莫名的寂寞，一回神时，总是孤单一个人。

一再一再被父母亲说，只要你一个人不幸就够了，阿掘虽然伤心仍全盘接受，她以为亲子关系就该如此。阿掘所知的亲子关系，她记忆中的亲子关系，是干涸而不带感情，像野兽群聚般的关系。

可是

阿掘轻轻抚摸腿上的泰迪熊，那个被取名为与野，铃音好像说过以前很想要的泰迪熊。自己从未想过会有得到它的一天。

虽然不是特别想要。

不知为什么，却也没有丢弃它的想法。

玩具店、服饰店、文具店，逛遍各种店铺，买齐必要物品。阿掘买了三件衣服、鞋子、以及之前就很想要却从未想过能下手购买，不是百元商店便宜货的名牌汤匙。

没想到有这么一天，不需要偷，而是以正当方式得到专属自己的东西。这只泰迪熊是阿掘的，专属于阿掘的。

这样一想，突然觉得好开心。

所以

恶。

阿掘一边忍受想吐的感觉，一边用叉子卷意大利面放入口中。大口大口地咬，面无表情地吃，然后礼貌性地说：不会不好吃。

光这样就能让他们爆笑。

哇!阿掘好像也喜欢呢!

这间餐厅果然是最棒的!虽然是家庭连锁店!

叫厨师出来!叫厨师出来!

真是的，为什么这么少根筋，有够白痴的，阿掘心想。我不承认是亲子，不过总觉得感觉不坏。

阿掘心想，我有办法当他们是父母吗?不，那是不可能的。今天还没有办法，可是，或许有一天会被这种无可救药的荒唐气氛欺骗，产生某种错觉也说不定。

与野在千年前死了。

她一边抚摸泰迪熊，一边小声说。

之后我就一直是眼球掘子。我，已经可以不再用那个怪物名了吗?我不知道我希望那样吗?搞不清楚哪。

阿掘不擅思考，烦恼留到明天就好了，反正时间多到用不完。现在。只要顺着这个只能用灾难形容的异常情况走就好了。

树夫看着低头的阿掘，露出发现宝藏般的表情：哇，阿掘!你的嘴角沾到酱料啦!我帮你擦!

那是我的职责哟，树夫!让开!

一起擦吧!

于是阿掘置身于非常奇妙的双重擦嘴状态，感觉到嘴角的异样，肌肉有点不按意识动作。她觉得不可思议，移开被按住的手帕，将手放在嘴上。

她懂了。因此感到有些讶异。

在笑啊。

阿掘微微地笑了。实在太难得了，而且是在今天初次见面的人类面前。

看来，自己似乎并非不乐在其中。

哇，阿掘笑了!因为太可爱了，我会昏倒!

我也是!呀掘love、love!呜

两人发出怪声后假装昏厥，吓得其它客人议论纷纷。

虽然完全是情非所愿，阿掘似乎有点开心。

深夜。

艺术。

在无人的公园。

艺术是啊，所谓的凄惨，达到极限就会成为非常美的艺术。

孩童们游玩后弃置的球，吸收寂静而显得哀伤的游乐器材。被弄得乱七八糟的砂地。在不算大的公园内，饮水处前方的长椅。

下流、低俗、鄙猥、肮脏被一般人无故厌恶的尸体，闪烁艺术之光。呵呵呵。是啊，漂亮的人类尸体，是非常美丽而具艺术性的。淫靡而美好，凄惨而美好，残酷而美好。真是的，怎么回事啊，没有心的我，竟然无法抑制因兴奋而颤抖的身体呢!

那里坐着一个女人。

来为这美丽夜晚干杯吧?满月及星星都这么美，用香甜美酒干杯吧?最上等的死亡让人颤抖。

她的周围，散布着人类的肉块。

在仅仅维持微弱亮度的霓虹灯下，并非说给谁听，女人用蜂蜜般甜美的声音交织出言语。位于住宅区的这座儿童公园，日落后便人烟全无，没有人发现这个残暴的景象。肉，还有血，坐在长椅上的女人四周，只散落着这两种东西。到底是什么肉?单从外观无法判断，只不过那滑溜溜，散发红色光芒的肉还很新鲜，在冬天冷空气中冒着些许水气。

肉受到月光、星光、霓虹灯照射，带点棕褐色调，撒在四周的血液也因为渗入地面而只是一抹漆黑。这是缺乏现实感，只有暴戾的静止风景。

女人仿佛在鉴赏名画般，只是默默地望着它。

好想一直

她叹口气。

看着它啊啊，我创造了多么棒的东西啊!不对，这样太傲慢了是吧。这个作品的创作者没有别人，就是成为尸体的你们。而我。只是能在艺术腐烂前欣赏它的幸运儿。

真是的，这个地球到底隐藏着多少美丽之物啊。活再久也看不尽的世界，就单纯的意义而言，女人爱这个美好的世界。

只听得到远处传来的汽车喇叭声、风声、公园里的树木摇晃声．只看得到被黑暗包围，显得有些暖昧不明的世界。

只有建筑物的阴影，混合小石头的公园泥地，被血腥味吸引靠近．不知其真面目的一群羽虫。

羽虫啊。

女人再度叹气。她一叹气，口中就会传出宛如茶壶冒出蒸气时的声音。

那是当然的，因为她使用了不是用来预防感冒或过敏，而显然是为了防尘或防毒气制作的口罩遮住嘴巴。形状奇特的硬式口罩，在她那应形容为优雅美感的外貌上，显得格外突兀。

因为口罩的关系，不容易看出表情，年龄也不是很确定，不过从外表看来，她像是二十五到二十九岁之间的女性。纤瘦却充满野性．让人联想到磨过的刀刃。她纤细柔软的身体上，包裹着极为暴露的服饰。

背面印有天使羽翼的圆领背心，隐藏住不同于外表印象的少女比例身材。现在是冬天，她那雪白的肌肤却完全没有起鸡皮疙瘩，单薄地裹住腰部一带的是长度只到大腿的女用牛仔热裤。

一头无垢的纯白色秀发，没有渗杂任何东西，如初雪般的颜色。及腰的长发扎成一条辫子。手腕上戴着各式各样的手环、护腕、以及彩色的布条。

外表奇异的她，只有露出的眼睛变得邪恶，然后像在思考什么地跷起脚，对着黑暗倾诉。她习惯在整理思绪时放声说出自己的想法．总觉得这么做可以顺利理出头绪。

虫虫呀。上个月发生的羽虫群集不自然活动，虽然立刻沉静下来，但还不知道原因。

轻风吹拂女人秀发。

被认为是主谋的，是住在这个镇上的苹果持有者。已确认的四个个体是宇佐川铃音、贤木愚龙、眼球掘子，还有

她说到一半，露出在想什么似的表情。

冒充虫操纵羽虫，企图夺取他们的苹果的那个存在。真是的．没想到那一族还残存着哪!真不吉利，亚当、夏娃，还有蛇。为亚当夏娃子孙的人类，因数量暴增太多，不可能完全歼灭，不过如果是蛇的末裔．搞不好我就能除掉了。

女人表情严肃地瞪着前方。

先从适合的苹果持有者身上夺走苹果吧。可以的话，就在那时问出事件的来龙去脉好了。真是的，为什么我得做这种麻烦事呢?我不过是消化器官，追求事情真相是神虫天皇的任务吧。

其他家伙实在太不认真了，总觉得只有自己在做事。

太不愉快了。我会发抖。

女人让身体打颤，然后像在保护身体般，露出的手环抱自己。这是她的惯性动作，没有特别意义。

从口罩内透出咻咻的呼吸声，女人喃喃自语：总之，那四个个体里的谁都可以，先把苹果抢来吧。

接着她看向散布在眼前的肉块，想着，想着，想出了头绪-

那个，果然还是需要这些肉。虽然我不想把这些艺术作品用在杂事上

呜，哇啊?

尖叫声?

一瞬间．女人的表情很快地警觉起来，她转向声音传来的方向。激烈的动作使辫子大力晃动。视线前方是

咦、咦咦。这、这是尸体哇啊啊!

女人冷静地望着那个人。他是身穿深蓝色制服的警察，男性，没什么特征，似乎也不是多优秀的警察。他颤抖地指着掉落在地上的手、肝脏之类的器官，并发出尖叫，嘴巴一开一合地跌坐地上。

被警方发现啦?警察巡逻住宅区是天经地义的事。大概是手长鬼背地里太活跃了，警方最近反常地采取警戒态势。

手长鬼啦、苹果持有者啦、警察啦女人咻地叹口气，一副很疲惫似地耸耸肩：麻烦啊。

然后她起身转向瘫坐在地上的警察。他仿佛这才终于发现她似地，发出僵硬的尖叫声，臀部贴着地面向后退。

难难道!是手、手长鬼?

哎呀。

女人皱眉，缓缓走向他身边：我不是那种变态小孩哟。这个嘛．我的名字是杀原美名，我很讨厌这个名字，因为不怎么可爱啊。

接着，她不知从哪里取出一罐喷雾对着警察。那是非常普通，没有贴标签的简单喷雾罐，外观看起来和市售的杀虫剂或除臭剂没什么不同。

这个嘛。

沙沙沙沙沙沙沙沙。

女人静静地摇动它，一副要人以为这动作不代表什么似地摇动。

如果要叫，请叫我杀菌消毒。

警察一脸见鬼了似地大叫，然后想要起身连滚带爬地逃走。

他跪在地上，一边尖叫一边企图起身，然而双腿不听使唤，又跌了下去。他似乎因为害怕而整个人惊慌失措。

咻美名无奈地叹息。

真是让人受不了的警察啊。没骨气，是污染视野的毒呢。

警察无法理解美名的话，只是一边尖叫，一边站了起来。

前前辈!救命啊!叹木前辈!附近有同伴吗?叫太多人来就麻烦了。

美名火速做出判断。

救命啊!手、手长鬼、手长鬼她!所以，就说我不是了。

沙沙沙沙沙沙沙沙。美名摇动着喷雾罐，慢慢地面朝向男人。

来杀菌消毒吧?




第二夜 忧郁刑警与手长鬼
来比手脱长度吧?

那里是在家中没有立足之地的孩子们聚集的废弃大楼。现在聚在那里的几个年龄、性别不一的年轻人，正对突如其来的异常状况感到恐惧。理应一如往常的夜晚，在无法入眠，觉得心烦意躁的夜晚来到这里，和不知姓名，与自己打扮相似的人一起谈天玩乐。

那是一再一再反复这么过来，理所当然的日常生活。

如今那种日常生活出现裂痕，轻易被击碎了。

鬼。

其中一名年轻人被鬼伸出的无形拳头重击腹部而断气。

死，那是死亡，不是做假是真正的死亡。

龟裂。

呜哇哇，别开玩笑了!

一名年轻人半发狂似地，握拳冲向手长鬼。警察、不了解自己的大人、暴躁的不良少年、罪犯我们的敌人太多了。所以，为了能够自己保护自己，少年们武装了自己。

用电棒、催泪瓦斯。

用四方形木材、木刀、金属棒。

可是那些东西

一点帮助都没有。

呵呵?

年纪约莫是小学生程度，瘦小到像会凭空消失一般的女孩。她就是这群年轻人面临的异常状况的真面目。极为平凡，就像到处都看得到的可爱少女，将短发扎成两根马尾，在寒冬里还穿着凉鞋。

只不过，她那应该有手臂的部位并没有手臂。

吱。

体格健壮的青年奋力举起金属棒，那一击竟不自然地停在半空中，动也不动。青年发出一声惨叫，死命想移动棒子，然而棒子却像被某种力量压住而无法移动。

下一瞬间，金属棒上出现像五根手指印般不可思议的凹陷，接着棒子难以置信地被扭成皱巴巴的。

呦咻。

手长鬼用看不见的手指像扭抹布般扭了一会儿棒子。

好无聊喔!

她可爱地歪歪头，以看不见的手臂痛殴青年。啪，青年下巴以上的部位飞开，飞溅的鲜血及脑浆喷落一地，当场死亡。他就这样紧握着失去原型的棒子，摇摇晃晃地倒下。

静寂。

看到这副景象的五个年轻人，发出如撕裂丝绢般的尖锐悲鸣。

在现代的日本，很少有机会能接触死亡这种东西。尸体被迅速回收，在火葬场焚烧，一瞬间即化成灰烬。电玩、电影、漫画维妙维肖模仿的那些死亡假象，让真正的死亡变得不真实，夺走年轻人对死的恐惧。

所以，对少年少女来说，真正的死亡就像魔法一般，是让人无法理解的异常现象。

他们深受打击，发狂似地拔腿就跑。

很吵啊。难得今天是个安静的夜晚。

手长鬼满脸不悦，然后她发现年轻人之中唯一一名年纪较轻的少女。终于找到年轻女孩了!这阵子镇上的人们警戒心加强，手长鬼也很难找到她的目标持有苹果的少女。

再不快点找到可不行。

手长鬼点点头，一边思忖如果这次能押对宝就太好了，一边追上去。

押对了吗押对了吗

接着她伸出看不见的手臂。

啊!

少女的脚踝突然被抓住，身体一斜猛然向前扑倒，香烟及打火机从少女怀中掉落。

一看就知道她还不到可以抽烟的年纪，可是也并非做过什么必须被残杀至死的坏事。

只是运气不好。

只能感叹自己的幸福，竟遇上象征反常、意外、死亡的鬼。

那是异样的景象。

好高好高

异样而残酷的景象。

四肢同时被看不见的手臂抓住，少女被一股很强的力量抬到空中。少女看起来仿佛自由自在地飘浮在空中，实际上却是被夺去一切自由，只能够微微挪动身体。她的瞳孔因为恐惧而完全张开，牙齿喀喀作响。

趁着她濒临死亡危机时，其它年轻人_溜烟地逃走了。少女感到绝望：原来是这样啊群聚在这栋废弃大楼里的，既不是家人也不是朋友，只是和自己有相同遭遇的陌生人，怎么可能会救自己!

了解这点后，少女向连自己也感到意外的对象求救。

救、救我爸爸、妈妈

那个亲情应该早已经冷却，只剩下血缘相连的双亲；曾经认为只要会准备三餐和零用钱给自己，宁可他们不具备人格会更好的烦人双亲。

救我啊爸爸、妈妈!

直到走投无路的现在，才渴望那样的他们来解救自己。

嘿嘿，手长鬼有点Dejanew【注：Dejanew是误字，正确是Dejavecu(法文)，意指生活过，进行中。】的感觉呢。

说出谜样的话，手长鬼歪了歪头。

咦咦!不对，不是。Dejanew是叫什么呢!DEIYtop【注：DEIYtop是一种CD-ROM的名称。】?不对Dejavecu?反正就是那种感觉大姐姐，你很像以前的手长鬼哟。

其实DeJanew也有点不正确，手长鬼露出感慨万千的表情。

可是呀，不会有救星出现的哟!没有上帝，没有英雄，也没有什么会在遇到困难时前来解救的白马王子。因为，如果上帝真的存在

微弱的撕裂声。

手长鬼我，应该不用变成鬼啊。

被撕开的是少女的双臂。伴随着撕肉声，肉、骨头、脂肪和血管任凭外力扭开，少女的双臂从身上分离。昏暗的废弃大楼内充斥着难以置信的大量出血，以及尖锐的叫喊。

啊啊啊．啊啊

少女像是痛到失去理智般地翻着白眼。这是当然的，毕竟是在活生生、意识清醒的状态下被扯下手臂，没有休克就已经很不可思议了。

虫啊

手长鬼的表情没有改变，即使面对眼前这个自己造成的残酷景象，仍然一副天真无邪的模样。

只要一发现它，就会想折断它的脚对吧?会想撕下翅膀、拔掉触角、将它分尸对吧?手长鬼啊，就是那样的小孩，而且大概不对，一定从那时侯起就完全没有成长。

撕，撕。

然后毫无阻碍地，少女的双腿也硬被扯了下来。

不过，就算那样也没关系。因为阿藉接受了那样的手长鬼。

手长鬼对着不知早已因为疼痛还是出血而丧命的少女低声说。

所以，我当手长鬼就好了。就算是能够像杀昆虫一样杀人，没有心的鬼也好。

手长鬼丢下少女的尸体：又不是啊?她叹口气。

我讨厌只会等待上帝的弱小人类，讨厌只会等待英雄的卑微人类，我不要当人类，只要当个待在堕落天使身边的手长鬼就好了。

她露出天真而空洞的笑容大喊：怎么样?——T-长鬼的手臂非常非常长吧?

私立观音逆咲高中，是所位于偏僻乡间一隅，极为平凡的学校。由于校风传统，学生也都很乖巧，一副悠哉悠哉的样子，因此外界对它的评价非常好。四栋校舍零零落落地分散于宽敞的校园各处。往返各校舍不太方便这点倒是挺让人头痛的。再加上刨校时间已经相当久远．校园内到处残留着经年累月的涂鸦。

这是个经常有凉爽微风吹拂，散发着跟不上时代的气氛的地方。

当中排名第二古老的第二校舍，二楼走廊最里面的那闻教室，是一年8班的教室，由一位与这所平凡学校非常不相衬，名叫贤木愚龙的老师负责。由于这所学校的学生也会很认真地做扫除工作，尽管校舍老旧，却没有出现破败的感觉。

现在是放学时间，下课钟声铛铛铛地响起，铃音用手指戳了戳完全睡死了的阿掘。

不知为什么，阿掘这阵子在学校时总是～直睡觉。这算是阿掘的癖好，或者该说是像特技般的东西，就某种意义来说也是没办法的。不过，她自从和铃音一起住之后，已经很少在课堂上睡觉了。

是因为那个有的没的养成训练而感到疲惫吗?铃音其实还不太了解那个训练的内容，只是不由得觉得真辛苦啊。至少要做到不妨碍正在努力的阿掘，不让她操多余的心。

克美死了以后，铃音过了一阵子宛如行尸走肉的生活。

时间就这么无情地流逝了。

根据目击者的证辞，被媒体称为手长鬼的杀人犯，已经杀了十个人。而且都是锁定和铃音同龄的女孩子。十人，数字永远都是空虚的。不带情感。

虽然凭着苹果的力量不致于死亡，铃音还是很害怕，觉得被杀的那些人很可怜，希望早日抓到犯人。

然后，她想到克美，那个愿意把自己当朋友的女孩。想着和她一起制造的青涩回忆，以及在心中留下深刻阴影的葬礼。克美的双亲哭了，她的弟弟也哭了，铃音也只是一直哭泣。泪水模糊的沉重气氛，就那样无法消化地闷在铃音心里。

她想起最后看到的那张克美落寞地微笑的脸庞。

下次轮到我请客。

请什么?

哇!

阿掘不知道是什么时侯醒来的，铃音似乎因为太专注思考而没注意到。阿掘一脸爱困地搔了搔极具特色的狼剪发型，然后睡眼惺忪地靠过来看着铃音泛泪的眼睛。

阿掘的眼睛是有如枪口般的眼睛，不带任何感情也不会说话．是仿佛要把所有东西吸进去般，漆黑的眼睛。然而现在，总觉得里面似乎渗入了近似温柔的东西。

阿掘故意装作没注意到铃音的泪水，起身伸了个懒腰。

啊，好想睡怎么睡怎么睡都不够。

小掘，你最近有熬夜吗?

基本上像阿掘他们这些拥有不死之身的人，并不会有特别的睡眠欲望，只是阿掘把睡觉当嗜好，所以和一般入睡得差不多。

她拿起挂在桌上的书包，若无其事地回答：

是啊，我在找手长鬼。

听完她的话，铃音吓得以为心跳要停了。

你说手长鬼，是指那个杀人犯?

对啊。那家伙好像只在半夜行动，所以我晚上会随便绕一绕，到处找找。不过还没找到就是了。

铃音铁青着脸，心想不行，太危险了。她当然知道阿掘有多厉害，若是一般的虫，阿掘不费吹灰之力就可以击败对手。可是．不知为何，她还是不希望阿掘做太危险的事。何况对方还是不知真面目的杀人犯。

或许是读出铃音的表情，阿掘脸上浮现难得的温柔笑容。

没问题的。再说，我只会战斗。

她小声地说。

我不会任由手长鬼去杀你或是贤木，还有树夫、火乃和学校那些家伙。

说到这里她才惊觉一件事，于是一脸不好意思地用更轻的声音说：树夫和火乃不用管他们吧。他们几乎每天入侵我的床，又是念故事又是唱儿歌，实在有够蠢的，我年纪比他们还大的说真是的，该说是不懂得客气，还是说厚颜薄耻?

铃音感到很不可思议，歪头看着嘀嘀咕咕自言自语的阿掘。

阿掘又是一惊，不停地摇头。

没、没有啦。可恶，控制不了情绪

接着她莽撞地冲出教室。铃音尽管讶异地不知如何是好，还是追着阿掘的背影而去。

放学回家途中，因为阿掘说想去买东西，铃音便陪她去。铃音今天不用打工，一月份也已经要接近尾声，太阳正快速消失在地平在线，被涂上黄昏色调的商店街有种莫名的寂寥感。

试着和阿掘分开三个礼拜，铃音体会到至今自己是多么地依赖她。那个家确实是属于自己的，然而保护它的却是阿掘。真讨厌，老是这样依赖某个人，受到某个人保护地生活着，铃音心想。

贤木、阿掘、死去的克美，因为身边有许多温柔守护自己的人。铃音无论如何都会去依赖对方。她觉得对他们很过意不去，不一点～点地变强不行。

该说果然如此吗?就连～向在放学后挤满学生的商店街，如今也不太有人出没。手长鬼，那个在一月份刚开始的同时现身观音逆咲镇的杀人犯，她在不到一个月的时间里，已经杀了十个人。

受害者的共通点只有一项，都是女孩子。

不过，根据前几天的新闻报导指出，被害者当中也参杂了不良少年以及男性警察。

某个人解释，警察是因为发现手长鬼打算进行逮捕时，反而被杀害不良少年则原因不明。

那些只是特例，被盯上的主要对象还是高中年纪的女孩子，和铃音同龄的女孩们最惧怕手长鬼。事实上，除了铃音和阿掘以外，大部份的女孩都没有去学校上课。她们大概认为在外面走动会被手长鬼杀害，所以主动请假，或是被父母阻止去学校吧。在铃音认识的人当中．甚至有人表示直到事件平息前，要先离开这里因而回去乡下的。毕竟手长鬼只在观音逆咲镇下手，那也算是有效的自保方法吧。

就像这样t手长鬼在原本平静的观音逆联镇，激起极大的涟漪。

连续几天，电视台及报纸媒体为采访涌入镇上，好奇心旺盛、爱凑热闹的家伙们也到处走动拍照。还来不及清理的案发现场，仍残留着黑色的血迹，身穿靛蓝色制服的警察，不分昼夜地在那里巡逻。

因为一个人会觉得有点不安，铃音现在都和住公寓隔壁房间的大姐姐一起睡觉，并且一起吃饭。虽然很没用，但一个人的时候就是会坐立难安。铃音还能像这样若无其事地去学校，并非不害怕的关系，而是因为自己是长生不死之身，在她心中多少觉得，尽管还有相当程度的痛觉，但绝不会被杀死。

这和阿掘那种不会输给手长鬼，完全不畏惧手长鬼的自信不同。

唉，真讨厌。铃音心想。不强，自己一点也不强。

我对不起克美，老是爱操心的她，这样岂不是无法安心上天堂了?

久等了。

阿掘从营业中的化妆品店里探出头，脸上不带表情地看向铃音这边．手上抓着一只小纸袋：啊，嗯。

想事情想得出神的铃音，慌张地看着阿掘：你买了什么?

搞不太懂。

这．我就更搞不懂了。

阿掘面带微笑地将纸袋收进书包：不过，这东西很漂亮。

好难得喔。小掘竟然会买东西。

这代表阿掘已经开始有些改变了吗?那个训练的主旨好像是要把阿掘变成一般的高中生，如果是这样的话，那个训练已经发挥相当程度的效果啦，不是吗?

不知怎么的，阿掘听到铃音这么说便嘟起嘴。

罗嗦耶。我是因为火乃的生日快到了。

火乃?

面对一脸困惑的铃音，阿掘变得满脸通红，鲁莽地向前走去。铃音吓了一跳，赶紧快步追到她旁边。不知怎么了，阿掘最近常常这样，虽然喜欢她将人性化的情感表现出来，但由于不了解事情来龙去脉，铃音确种被丢下的感觉。

我知道，反、反正这样很不像我啦。不过，都是因为那家伙露骨地用眼神说买给我，买给我。基本上火乃也真是的，突然没来由地讲起生日的事，一听就知道她的意思。呃我可不是把他们当成父母。只是因为，那个，受他们很多照顾

什么?

完全听不懂。

在商店街里面的一间咖啡厅前，铃音突然灵机一动，拉住继续往前走的阿掘的衣服。阿掘像只被狗绳拉住的小狗，发出唔的呻吟，停下脚步。

怎么了?

阿掘露出狐疑的表情看着铃音这边。铃音不由得觉得阿掘的表情好可爱，伸手摸了摸她的头发，温柔地笑着指向咖啡厅说：进去吧。

什么?为什么?

别管这么多，偶尔进去一下嘛。

铃音没有说明理由便打开咖啡厅大门，这里是她和克美见最后一次面的咖啡厅。是间刻有印第安吧名称的古朴咖啡厅，店内总是有些昏暗。

阿掘最近开始变了，我想知道她改变的理由。因为我们是朋友这样说好像不是很正确，不过只要能够知道阿掘的立场，或谇至少能在她烦恼时当她的商量对象吧!我想帮助阿掘。

她在一个月前救了我。

在那之后，也治愈了我和贤木孤独的心。

更重要的，因为我发自内心，想连同死去的克美的份一起爱她。

叮铃。

嵌在咖啡店门上的铃铛发出轻脆的声响。

欢迎光临。

年轻的店长笑盈盈地跑过来，然而铃音一时间无法响应她。因为在右前方的一个座位上，坐着一名看起来很奇怪的人。

铃音有点被吓到。

那是一名男性，因为坐姿不好，所以看不出个子高还是矮，稍微留长的头发遮住了大半张脸，勉强看得到那双透着金光的眼睛正大大地张着。他身穿一件旧大衣，口中缓缓地吐出看似廉价的香烟，穿着一双运动鞋，不知为何他身上只有这个是最新型的款式。

发鬼。

铃音不由得如此想。他的头发并没有留得特别长．然而未经整理的浏海遮住整张脸，看不到表情，给人一种缺乏人性的感觉。再加上姿势不正，不知为何盘着腿、歪着脖子坐在椅子上，看起来好像古怪的人偶。他维持那样的姿势动也不动，只是偶尔伸出手将烟灰弹到烟灰缸里。

店内除了他之外，没有其它像客人的人。好像是因为手长鬼的出现，大家不再四处乱逛，而是直接回家。

那位客人，店长保持笑容，不动唇舌地悄声说：好像是刑警。

刑警?

看不出来。说到刑警就是指逮捕犯罪者的警察，可是该怎么说呢．那个人看起来反而像是犯罪者那类的人。不过，既然是刑警，我想他大概也正在寻找手长鬼吧。刑警不是应该两人一组行动的吗?凭着从电视学来的模糊知识，铃音困惑地想。

店长用宛如柔和的轻音乐般的声音说：嗯。所以不可以去打扰他。

我知道了。

铃音点头，转身背向店长，耳边传来小小的声音。

好寂寞，已经听不到克美的声音了呢。

她是不是记得所有来过店里的客人的长相啊?

好寂寞，古典乐太寂寞了。

于是店长重新播放唱片，换成会让人涌出力量的爵士乐。铃音眼中不禁泛出泪水，她没有看店长，跟着阿掘坐到位置上。店里并不大．她们坐在那位据说是刑警的怪男人隔壁桌。

铃音看了他一眼，发现他正眼神空洞地盯着天花板看，似乎专心在想事情的样子，便决定不要影响到他吧，将视线移向菜单。因为觉得有点冷，她点了一杯热咖啡。

铃音还留有些许对冷暖的感觉。阿掘咕哝着热可可，然后像在辩解似地补充说为了提神。

热可可里面没什么咖啡因的。其实铃音知道，阿掘的味觉只有在吃、喝甜的东西时才会活起来。

听完她们点的饮料后，店长点点头。铃音看着挺直背脊，面无表情的阿掘。

总觉得发生了好多事。很不平静呢。

是啊。不过，我对这种郁闷的感觉没什么不满。阿掘直视铃音。枪口般的眼眸今天依然那样的漆黑：持续过着平淡而没有任何起伏的每一天，是很痛苦的。非常痛苦。尤其是我已经过了好几百年那样的生活。虽然喜欢没有事情发生的平稳日子，可是也很害怕。

阿掘一瞬间取出汤匙，面容平静地望着它：我会想去寻找并且杀掉虫。

铃音倒抽一口气，阿掘微笑着。

我之所以和虫对抗，没错，多半是为了打发时间。虽然也是为家人报仇，不过怨恨或憎恶不会持续千年，我搞不好只是为了解闷才到处去杀虫的。

铃音认为不是那样，阿掘是为了帮助被虫盯上的苹果持有者而战。如果只是打发时间，不可能持续千年那么长的时间。持续所不可或缺的，是强烈的使命感，而只有惰性通常是无法持续下去的。

阿掘稍稍低下头。

可是，我最近有点讨厌那种不无聊、或者应该说是不平稳的日子。我开始害怕日常生活受到破坏。

我变弱了她咬着牙说。铃音觉得不是那样，比起第一次见面时，那个什么都没有，什么也不强求，只是像机器、像怪物般活着的阿掘，现在的她眼中隐藏着强好几倍的意志。

像在自言自语般，她一边注视闪着银光的汤匙一边说。

铃音，我是不是变回人类了?

变得脆弱而害怕失去重要的东西。

然而却确实有一颗心，会认真思考别人的事。

变成那样的人类

这个世界上，有太多忧郁的事了。

突然间，有种背骨被钝刀划过般的感觉是男人的声音。

转头一看，那个怪里怪气的刑警就站在阿掘及铃音身旁，桌子能侧边。就算近看也不像个人类，嘴边长了短短的胡渣。他张大眼睛凝视既非铃音也不是阿掘的暖昧目标，保持歪着头的姿势说：尤其在这个镇上，实在是太多了。

干嘛?

阿掘不客气地问。咯咯咯，刑警抖动肩膀不带感情地笑：不好意思，我不是什么可疑份子，我是这样的人。

于是刑警从怀中拿出警察识别证出示给她们看。看来他似乎真的是刑警，明明长得一副好像会偷偷开发恐怖怪物的阴沉模样。

只不过，在打开给她们看的识别证里面，印在上面的照片和眼前的他宛如两人。简单地说，照片里头是个美男子。也就是只要他好好整理头发，似乎就会变成美男子亦或那人真的是别人?

不可思议的刑警扬起嘴角：我是刑警叹木狂清，专长是处理杀人案件。

叹木狂清。阿掘皱眉：好凶残的名字啊。

他大概不会想被掘子这么说吧。

阿掘完全不畏惧他的怪异外表，用威胁的口吻问：那么，这位叹木狂清找我们干嘛?

哎呀．真泼辣啊。

咯咯咯，叹木用让人觉得那是硬装出来的吧的不自然声音大笑。就在他们你一言我一语时，店长端了咖啡及热可可过来，她一副很担心似地看着叹木。叹木完全不为所动，甚至还向她稍作解释。

然后，他未经许可就坐到铃音旁边，阿掘和铃音坐的是四人座的桌子。铃音吓一跳，不由得缩了一下身体。阿掘则用充满敌意的眼神瞪着叹木：我在问你找我们干嘛?

哎呀，咯咯，请别露出这么可怕的表情，难得有张可爱的脸说。哎呀呀．表情变得愈来愈可怕了。

说完毫无意义的话之后。他突然变得一脸严肃：先不管这个，你们知道名叫手长鬼的杀人犯吗?

不知道。你快点消失。

叹木很愉快似地看着口气尖酸的阿掘：说谎很不好喔。咯咯，被讨厌了吗?我被讨厌了吗?真光荣啊。反正，我从一开始就没有以成为受大家喜爱的警察伯伯为人生目标。这个嘛，总而言之，观音逆咲镇里不可能有人不知道手长鬼的事。

既然如此，一开始就不要做这种确认嘛!铃音低着头，一边小口小口啜饮咖啡，一边做着这样的思考。这个叫做叹木的男人，相对于他肮脏的外貌，身上却没有体臭，甚至还擦了味道不会太呛人的香水。坐在他旁边并不会感到不舒服。难道他这身外表只是一种流行?他是新锐时尚品味的追随者?

我认为这样下去的话，会永远抓不到手长鬼。

叹木用不可思议的语气说：大家啊，脑筋有够死板的，是食古不化先生呢。真是的，宁可相信犯人是好几个巨人啦，拥有强力兵器啦．这类莫名奇妙的胡言乱语，却对目击者是小女孩杀的，的证辞一笑置之，认为不可能。怎么会这样?这才真的让人笑不出来呢。有那么多警察，却没有人在意那个证辞，真是让人头痛啊!

少跟我们发牢骚。烦死了，快消失啦。阿掘眼里释放出近乎杀气的光芒。

别这么说嘛。

叹木不为所动。铃音非常清楚，被认真起来的阿掘瞪却不会畏怯，一定是非常厉害的家伙，看来这位刑警不只是古怪而已。

这个嘛，请小姐们当寂寞叔叔的聊天对象。是啊，这个案件的目击者，绝大多数都证实有看到小学生年纪的女孩子出现在多起杀凡案发现场，还能存活下来的话，那就一定是犯人对吧。问题是，小学生能够把人弄到那种支离破碎的地步吗?

就现实层面来思考，那是做不到的，不可能。虽说被害者是女高中生，身体很轻盈，凭一个小学生怎么可能一再将对方推去撞石墙或地画加以杀害?当中好像还有四肢被支解杀害的被害人，那种事别说是小学生了，就连大人如果不使用工具也做不到。

可是，铃音知道。

活在这个世上的，不只有人类。

可是，我知道。

仿佛读出铃音的心一般，叹木轻轻地说：我在一个月前看过巨大的怪物。还看到和那个怪物对战，怎么看都只像是少女的人类。

只有一瞬间，阿掘的眉毛抽动了一下，不过为了不被发现，她努力装出若无其事的样子，不知道这个演技对不可掉以轻心的叹木有没有用。怪物，巨大的怪物那是在一个月前发生的事件中，与阿掘交战的对手。至于叹木看到的少女，一定就是阿掘吧!

不知道叹木有没有发现到这件事。

因此我很确定，这个世界上有太多忧郁的事了，无法理解的事多到让人忧郁。所以，我从那天起就变得很忧郁。一旦知道世上存在着人类无法理解的世界，就觉得警察这工作愚蠢到做不下去。毕竟这个世界可是有无视于伦理、法律、常识的存在呢。

忧郁刑警阴森地笑了。那表情过于深奥，铃音无法读出他内心的想法。阿掘也沉默不语，咖啡厅内流泄出音量受到抑制的爵士乐旋律。

叹木平静地宣告：根据我个人收集来的情报显示，在这间咖啡厅旁边，神社附近，有个很少人经过的墓园。很多传言表示，在那附近看过很像手长鬼的少女。我接下来要去那里。警察对于传闻之类的消息，一向不会积极进行搜查，其实只要仔细调查，一定会有蛛丝马迹，或许能够找到手长鬼本人才是。

接着，他叩一声将小型录音机放到桌上，然后动作利落地按下停止键。理所当然似地对着一脸讶异的两人说：我刚刚说的那些话全部都录音了。虽然会造成你的困扰我希望你能把这个交蓟观音逆咲警局。如果那时我已经被杀的话，就表示我猜对了，其它警察应该可以一口气接近事件真相吧?

你说什么?

阿掘感到很困惑，铃音也铁青着一张脸。原来如此，叹木是为了这么做才跟我们攀谈的吗?为了抓手长鬼。为了让大家认同手长鬼就是被目击的少女，更为了迅速解决这件残酷的杀人案。

不过，我没打算要死就是了。

叹木轻轻起身，朝柜台走去打算结帐。接着一边摇摇晃晃，仿佛失了魂般阴森地走着，一边喃喃自语：真是的，这个世界上有太多忧郁的事了。

阿掘很快地做出决定。将咖啡厅账单交给铃音，告诉她绝对不要跟过来，便快步朝叹木身后追去。叹木虽然怪里怪气，毕竟只是平凡人类，如果那个叫做手长鬼的存在不是人类，而是怪物的话，他真的会被杀。

并非对叹木产生同情，他根本不是自己的伙伴。可是，如果叹木的推测真的没错，手长鬼就在墓园的话，只有自己去迎战，能打倒她的只有同样身为怪物的自己。

人类是赢不过怪物的。

只好由我去杀掉她。

走在被泥土、灰尘、轮胎痕迹弄脏的马路，跑进向来没有人的神社之内，穿过鸟居，前进石台阶，通过香钱箱旁，墓园就在前方。干燥的砂子撒向冬天的冷空气，阿掘来到神社深处，动作轻盈地跳过生锈的栏杆。着地后，朝正面一看，长青苔的墓碑乱七八糟地排列。

飞虫胡乱飞着。

咚，神社的钟声响起。

你在干嘛?

阿掘小声地问，然后看着宛如群聚在掉落的冰淇淋上的蚂蚁般，脸部贴近地面，在墓碑与墓碑间爬行的叹木，他那件看似廉价的外套已经被泥土弄脏了。

自己是用蛮快的速度追踪，甚至还在神社院内抄近路，竟然还是他先赶到，看来叹木似乎是骑脚踏车或摩托车来的，真是个会在奇怪地方惹人生气的家伙。因为和手长鬼交手时，这男人会是个妨碍，所以才希望尽量比他早到。

叹木看也不看阿掘一眼，只是仔细地注视地面：你果然来了呢，我就知道你会来。

叹木的声音仿佛耳语既非高兴也不是愉快。听到这句话，让阿掘皱起眉头。

这家伙。

一个月前的那个事件，和怪物对战的是你吧?

是又怎样?

阿掘没有刻意隐瞒，直接回答。叹木咯咯咯地笑，缓缓地在地面爬行。阿掘慢慢走近他，才一站到他旁边，马上就被警告。

啊，请不要站在那一带，痕迹会消失不是吗?

痕迹?

是的，手长鬼的痕迹。

叹木说完后沉默了半晌，然后慢慢起身。尽管站姿不良，他还是高出阿掘许多。顺带一提，阿掘在班上算个头娇小的。如果运用苹果的力量，也不是不能长高，不过那样做实在太蠢了，所以她不那么做。是的．苹果拥有足以扭曲因果，创造奇迹的力量。将苹果之力利用到最大极限后，阿掘能得到一般人望尘莫及的超强战斗力。

手长鬼那种把人类当玩具般杀掉的战斗力，也很接近那种感觉。虽然觉得应该不至于她是苹果持有者吗?也有这种可能性吧?不过话说回来，她杀人时也太不手软了。如果她是苹果持有者的话。或许此以前的阿掘更接近怪物也说不定。

你说痕迹是指什么?

嗯。可以说成为了掌握手长鬼现在所在位置的证据吧在实际的刑事案件中，有指纹或毛发等各种东西，不过这次倒是找到很简单的东西呢!

他只说到这里，就脚步稳健地朝某个方向前进。阿掘赶紧跟上去：你找到什么?

脚印。走路姿势仿佛没有脊椎般奇妙的叹木，语气平淡地说明：我找到约莫小学生年纪的女孩的可爱凉鞋脚印哟。根据目击者的证辞，手长鬼也是穿凉鞋，再加上现在是冬天，是她的可能性很高对吧?幸好地面比较湿。容易留下脚印。这么说起来，昨天有下雨呢。

阿掘不发一语地看着叹木。不知道是不是骨骼有问题，他一直弯着脖子，感觉阴森森的，到现在还不是很清楚他的真面目。可是他采取行动的理由却足以被称为正义。似乎不是个无能刑警。

不过，竟然会留下脚印，而且好像还被很多人目击，从手长鬼的行动实在看不出她有意躲避警察，是因为有自信就算被警察发现也没关系吗?还是，纯粹只是粗心大意?

阿掘摇了摇头。那种事一点都不重要，眼前可是有个杀了包括铃音朋友在内共十人之多的杀人犯而且她很可能是怪物的少女在等侯。一不留神，被杀的可能是自己。

好久没有这种感觉了，阿掘想。

暂时忘却了的，杀气腾腾的颤栗以及干枯的战斗气氛。

她一边警戒一边向前走，不久，两人来到了那个地方。

那里只是个放置墓碑，极为普通的场所，长满青苔的墓碑十分引入注目。在这座墓园里，有座被磨得很漂亮的御影石【注：l3本神户市御影地区出产的花岗石。】墓。墓碑没什么特征，上面细腻地刻了相泽家等字样以及类似梅花的家徽。

墓碑前放着像是从路边随意摘来的花朵。花朵带着泥土，是会被一般人当成杂草，在冬天也会绽放的花朵。另外不知是根据什么，还放了罐装啤酒和红豆面包，一条毛毯以及

一个没有双臂的女孩子。

找到了。叹木小声说：真是的

少女像小女孩般发出可爱的呼吸声，香甜地睡着。仿佛做了什么愉快的梦，露出安稳而柔和的表情。然而她的模样愈普通，愈突显出异常的感觉，因为她睡的地方，就在封入某个人死亡的墓碑前面。

这就是

这么瘦弱的女孩就是。

手长鬼?

杀害了十个人，在观音逆咲镇散布恐惧的杀人犯。手长鬼单从外表看起来，她只是个少了双臂的小女孩。

当然，她的外表并不像恐怖的怪物般强大。

可是

喂。你

就在阿掘陷入思考时，叹木将手伸向手长鬼。大概认定对方是个看似无害的女孩子而大意了吧。这样是不行的，必须趁她睡觉时把她绑起来或是什么的，不，对了，警察不能胡乱做这种事。

叹木根本没有打算互相残杀。天真，太天真了。

怪物这种存在，如果不杀掉它，自己就会被杀死。

啪。

下一瞬间，手长鬼凶暴地张开眼睛。

是谁?手长鬼很爱困耶!

然后高高地，高高地。

叹木狂清被看不见的力量弹开，飞了出去。那股气势猛烈到让阿掘以为发生爆炸了。叹木连尖叫都来不及，便高高地飞开，撞上好几块墓碑后跌落地面。

阿掘将脑袋切换成战斗状态，怒视着一脸爱困地揉眼睛的手长鬼。刚刚的现象是怎么回事?看不到攻击来源，那和攻击快到看不见是不一样的，只觉得是单纯地被某种看不见的东西痛殴。

手长鬼看也不看叹木那个方向，打了个大呵欠：唔，唔喔喔手长鬼我呀，每天晚上忙东忙西，很累耶!至少中午时间让我好好睡嘛。好困喔，真是的赶快拜拜吧?

看不见的攻击这次朝着阿掘来。原以为就算看不见，也可以靠风的动向避开攻击，没想到却完全感觉不到有空气流动，这是怎么回事?

呜!

看到叹木被打的过程，阿掘判断对方会先朝脸部打过来，姑且将手臂摆成十字防御手长鬼的攻击。好重!宛如被巨大的石头丢中般的冲击。原来如此，只要承受多次这样的攻击，人体之类的东西就会轻易地损坏。

不会错!这家伙就是杀了十个人的手长鬼!

听着骨头摩擦发出的咯吱咯吱声，阿掘忍住这股冲击，向上跃起，站到一块墓碑上。然后从制服口袋抽出汤匙，迅雷不及掩耳地掷向手长鬼。

哇?

或许是出自本能察觉到危险，手长鬼瞬间板起爱困的脸，只用两条腿猛力跳跃。她一边团团地转圈一边往后方跳，和阿掘一样用某人的墓碑着陆，脸上冒出冷汗，一副吃惊的样子。

于是眼球掘子与手长鬼两个怪物面对面。

咦?稍、稍微暂停一下喔。

手长鬼语带疑惑地要求暂停，然后像是陷入深思般露出严肃的表情：咦、咦咦，不是吧。嗯，不是长这个样子的，你不是手长鬼在找的人，难道是手长鬼搞错了?记错长相了吗总觉得我每次都说这样的话。

说完语意不明的独自，手长鬼问：你叫什么名字?

眼球掘子。

虽然想过要不要报上伪原掘子的名字，还是算了，又不是多帅的名字。阿掘一边这么想一边看向叹木，尽管全身受到强烈冲击，还不至于危及性命，现在先不理他也没关系。不过他还真是给我干了蠢事啊!搞得睡梦中的鬼醒了过来。

你是手长鬼吗?阿掘握着新汤匙问。

手长鬼笑笑地回答：是啊，我是手很长的手长鬼!可是咦?眼球小姐，你为什么那么强呢?手长鬼有点惊讶哦!

找没有同你说明的义务。

阿掘其实是嫌麻烦。手长鬼虽然在笑，全身却释放出浓浓杀意，要是继续忍耐那股杀意，没完没了地讲下去，光这样好像就会倒下。毫无疑问，手长鬼绝对是不能大意的对手。阿掘绷紧神经，只提出一个问题。

你说你在找人对吧，有什么目的吗?

嗯，你想知道?

手长鬼天真地轻易告诉了阿掘：手长鬼呀，那个嗯．必须杀掉一个名叫宇走川梨音的人!

那是谁啊?

我找不到她呢!

手长鬼一脸沮丧地说，接着又恢复炯炯有神的眼神问：啊。喂喂，眼球小姐，你该不会拥有苹果吧?

她说的当然不是普通苹果，而是指能够赋予人类长生不死以及奇迹力量的伊甸苹果。既然知道苹果的事对方果然也是苹果持有者吗?如果这样，阿掘希望尽可能避免互相残杀，毕竟彼此就像掉进相同地狱的同胞，况且根本就死不了，再怎么打也是白费力气。

倒是有个唯一有可能的方法：夺取对方的苹果。

在持有者放弃苹果所有权的那一刻，就会失去它。因此，如果想打倒苹果持有者，就必须拷问、威胁，用尽一切手段夺取对方的苹果。一个月前，就是因为有个家伙狡猾利用了这个法则，让阿掘及铃音吃足苦头．

阿掘警戒地点头，又进一步质问她：是啊，我也是苹果拥有者．你也

哇，lucky!手长鬼打断阿掘的话，在墓碑上跳了起来：那、把你的苹果给手长鬼吧!阿藉想要的是名叫梨音的人的苹果，不过反正苹果那种东西又无法区分，就算用从你这里抢来的苹果，阿藉一定也不会发现的!

少开玩笑了。

她这种天真到极点的说法，让阿掘还没产生危机感就先不知所措了。不过手长鬼完全不予理会，她笑着轻跳一下，用受到万般感动似的声音大叫：给我!手长鬼想要那个啦!

墓碑碎裂。阿掘在瞬间跃起，躲开了看不见的手臂，身后的坚硬石头被击得粉碎。这威力到底多大啊?要是被那种东西被认真的一击直接命中的话，肉会被挖开。

阿掘在零星放置的墓碑上跳来跳去，每一跳，墓碑就砰、咚地被看不见的手臂击碎。

讨厌，别闪啦!手长鬼鼓起腮帮子，身体一动也不动地操作着看不见的手臂。

不过你不可能逃得掉的哟!如果用这招呢?

就在说话同时，好几块墓碑在同一时间被连根拔起，像天谴似地，一齐丢向阿掘。

那是只拥有汤匙这项武器的阿掘无法抵挡的超级重量．可是阿掘却连一刹那也没有慌。

少得意了。

咚!

动作轻快。

尘埃、烂泥、以及深色墓碑的集合体。

阿掘双腿朝地面一蹬，向上跳跃，踩在一块墓碑上，发出咚一声。接着动作更轻快地跃向第二个、第三个，把墓碑当作踏板再以猛烈的速度跳离，朝手长鬼接近。动作之漂亮，仿佛在跳舞般柔美。

哇。好厉害!好开心喔!

手长鬼既不讶异也不畏怯，甚至还很高兴。

眼球小姐好强喔!手长鬼会兴奋哟!

你就这样去死吧。

阿掘在冷言相向的同时掷出汤匙，银色的闪光呈一直线快速划过天空。

然而汤匙还没到达手长鬼那里，就被看不见的手臂弹开掉落地

面，发出小小的声响。虫也就算了，用汤匙对付怪物果然太弱了，阿掘在一个月前的事件时也这么想过。

可是，阿掘心想。

使用汤匙这种脆弱武器才得以抑制住的凶残性情，曾在一个月前被解放过。阿掘当场变成了可怕的怪物。变成从杀戮中感受愉悦，不论外表及精神都不属于人类的怪物。

那件事让阿掘花了千年时间熟成的苹果消失不见，她应该不会再变成那种怪物才是。然而尽管苹果消失了，理应减少的战斗力却毫无改变地残留在阿掘体内

不知道自己的身体产生了什么变化。

不知道自己那时化身的红色怪物之真面目为何。

我想，是神可是，我为何会在那时化身为神的模样呢?

不知道，因为到处都没有能够回答这个问题的人。

总之我现在是为了守护解救自己心灵的贤木及铃音，他们两人的平稳生活而战。

千年前死亡的女孩子，于是活在现在。

呜!

看不见的手臂突然从左后方放出一击，阿掘没站稳脚步，一瞬间从正面吃下一记正拳，翻个筋斗跌了下去。她赶紧站起来，舔了舔裂开的嘴唇上的血，皱眉思考。

愈接近手长鬼就愈不利，看不见的攻击就像手枪一样，等子弹发射后才闪躲就太迟了，只能在射击前，从对手的动作及眼神推测。不过这在极近距离时很难做到，对手看似单纯，其实相当棘手。

就算想做远距离攻击，光投掷汤匙还是会被轻易弹开。若能至少像手长鬼那样丢掷墓碑的话

想到这里，她突然意识到一件事。

应该有尝试的价值。

喂喂喂!再发呆，我就要杀掉你啦!

手长鬼一脸开心地将看不见的拳头伸向阿掘，阿掘往后纵身躲开，抓住一块比较小的墓碑。虽然对于使用汤匙之外的武器有所犹豫，

但现在可不是想些五四三的时候。阿掘一边忍耐青苔的滑溜触感．～边跨开双腿。

别看她这样，她对自己的腕力很有自信。

然而唔唔，不管她怎么使力墓碑依然不动。手长鬼就能非常轻易地移动墓碑，这是为什么?就在她这么想时，手长鬼的手臂正朝她飞来，她只好移动到别的位置。

我和手长鬼的腕力真的不一样吗?可是，墓碑这种东西，只要认真出拳也可以击碎它，然而就是无法将它从地面拔起、投掷出去。

再说，还有一件事也很不可思议。

手长鬼显然操纵着两只以上的手臂。拔墓碑至少需要两只手臂吧，而她却同时丢出四、五块墓碑，也就是说手长鬼看不见的手臂超过两只，估计起来少说有十只。

阿掘看着手长鬼。少了双臂如果被她的外表蒙骗，以为看不见的手臂只有两只的话，下场似乎会很惨。

看来她的能力，恐怕不只是操纵看不见的长手臂这么单纯。

来做些确认好了。

阿掘喃喃自语，如金刚力士般伫立在被搞得乱七八糟的墓园中心，仿佛在挑衅手长鬼。如果神社的宫司【注：神社的最高神官。】看到墓园这么乱，可能会想上吊自杀。接着，她露出毫无畏惧的表情向手长鬼招手。

怎么了，你不是很自傲那双手臂吗?如果你的能耐只有那种程度，那就只是看不到而已，也没什么了不起嘛!

手长鬼的早边眉毛跳动了一下。

你瞧瞧不起我?瞧不起手、手、手长鬼的长手臂?

手长鬼微微颤抖，她轻易地被激怒了。

哼，眼球小姐，我不会再手下留情了!游戏结束!去死吧!

猛烈的杀气随着尖叫声由前方传来，那是和之前完全无法比拟的杀气。阿掘在瞬间转过身，却故意不闪得很开，以小碎步移动。制服裙摆被风吹而膨胀起来。

瞬间。

断吧!

就在手长鬼下令的同时，一股冲击袭向阿掘全身。

唔!

_她发出呻吟，因感觉到左脚有种特别不妙的异样感而皱眉，试着想抓住殴打自己的那双看不见的手臂。拳头就算不是拳头，只要手臂确实存在就应该抓得到才是。

然而，阿掘的手指通过应该有手臂的地方，划过空中。

啊哈哈。手长鬼发出尖锐的笑声：想碰手长鬼的手臂也没用啦!因为手长鬼的手臂呀是特别的，不管是眼球小姐、还是阿藉，就连手长鬼我也碰不到呢!只能单方面去碰别人!是无敌又漂亮的双臂哟!怎么样，你不会再瞧不起它了吧?你可以坦率地赞美它哟?

阿掘一边咋舌，一边退避到大型墓碑背后，才想说有种异样的感觉，原来是左脚骨折了。由于长年以不死之身生活，阿掘早已失去痛觉，那只会对战斗不利。所谓痛楚，是得知身体异常的信号，如果那个信号传不过来，就无法知道自己的极限。

只要放任不管，苹果的力量应该会让骨头再生，可是要想恢复到能在这场战斗中活动，应该是不可能的吧。

阿掘再次咋舌，把左脚及右脚的袜子和鞋子全部脱掉，因为打赤脚比较方便行动。

以前，在她还会稀松平常地报上眼球掘子这名号的时期，她～向都打赤脚。扎实地踏着大地轻盈移动的赤脚，最适合作战。

被手长鬼击碎的左脚腓骨及陉骨一带肿得相当厉害。阿掘用脱下的两只长统袜紧紧绑住骨折部位，暂且做了非常恰当的紧急处置。其实只是把折断的骨头固定住罢了。

躲也没用哟!

背倚着的墓碑一下子被击碎，扬起大量尘埃什么也看不见，为了不让尘土跑进眼睛，阿掘紧闭双眼，一边冷静思考、一边投掷汤匙牵制手长鬼。

虽然不知道它的根据及道理所在，但已大致掌握住对手的能力了。不过，思考怪物动作原理本身就很愚蠢。不需要学术根据。不需要科学理论，只需知道她使出力量会造成什么影响就好了。

手长鬼的能力，严格地说并非看不见的手臂。

若非要形容的话，那就像是念力超能力般的东西。她让运念的地方产生力场，藉以移动物体。除了击碎墓碑、殴打人类这种直接攻击行为，应该也能做到一定程度的日常生活动作吧，像是把硬币投入自动贩卖机，拉开罐装饮料拉环。看来，她恐怕能做出与人类双手相同程度的动作。

阿掘一边设法用单脚跳跃闪避攻击，一边思考眼前敌人的攻略法。

最先想到的对应方法是：逃到手长鬼伸手碰不到的距离，可是把叹木丢在那里自己逃走未免不近人情，再说也无法完全解决问题。那么就只有让手长鬼分心她的个性还蛮单纯的，只要让她无法好好操纵念力的手臂就好了。

可是，要怎么做呢?

就在阿掘这么想时，很讽刺地，情势反而演变成阿掘受到动摇。

&quot;

她听到极细微的声音。

听不出在讲什么，非常小声。

这声音

阿掘反射性地看过去，发现宇佐川铃音站在那里，不禁颤抖。温柔的脸庞，瘦小的身躯，还装饰了可爱的蝴蝶结。

铃音为什么?

怎么会，太奇怪了，明明叫她别跟过来。铃音应该不是那么笨的女孩，应该知道来这里只会成为我的绊脚石，可是，为什么?

难道是知道自己死不了所以大意了吗不，不可能。

铃音，为什么?

咦?手长鬼这才终于注意到铃音，她转过头去，沉默了一会。

像在盘算着什么，不一会儿，她满不在乎地做出决定：原来如此。嗯!因为很碍事，我来杀掉她吧。

总觉得她的话很不自然，可是没有时间多想

铃音。快逃!

阿掘大喊，朝手长鬼掷出三支汤匙，不能让宇佐川铃音置身危险，我要保护她

要保护给你看，即使必须拿自己的性命交换。

于是，尽管只有一瞬间，阿掘却在战斗中失去了理智。

而手长鬼就在这个空隙最坏的时间点回过头来。

先从眼球小姐开始啦?

咯吱。

在听到讨厌声音的同时，阿掘感觉脖子的异样，一种压迫感。接着，她以难以置信的气势飞向半空中，不对，是被手长鬼看不见的手臂举了起来。

唔唔!

阿掘的脖子被勒住，就这样紧握汤匙，无法动弹地悬在半空中。糟了，阿掘发出呻吟，自己实在太大意了。

怎么样?手长鬼的双臂很有力吧?痛苦吧?想死吧?应该说，我要把你勒到生不如死。

被大到只差不会折断骨头的力量勒住脖子，气管、血管无一幸免地受看不见的大手指压迫。阿掘不成声地大叫，企图拉开无法触碰的手臂，无意义地在空中乱抓一通。

勉强控制住快消失的理智，阿掘隔着混浊的视线寻找铃音的身影。有了，铃音呆呆地站在墓园入口汲水处附近，她没有逃走，也没有慌张的样子，只是肩头微微颤动，在笑。

为什么?

为什么，铃音?

就在阿掘这么想时意识变得模糊不清。

意识消失了。

咦?真没意思。手长鬼低头，一脸无趣地看着四肢瘫软下垂的阿掘：这下你知道了吧?手长鬼非常非常强对吧?因为手长鬼呀，绝对不会输给阿藉以外的人喔。嗯，不过我玩得很开心，眼球小姐，我会好好折磨你直到你交出苹果的哟!

阿掘没有回答。

到最后连指尖也完全松弛。

汤匙在半空中转啊转地掉落。

手长鬼满足地看着它。

啊哈，话说回来，为什么要用汤匙这种

你想是为什么?简短而低沉的声音。

那声音从应该已经昏迷的阿掘口中发出。

什么?

手长鬼脸色大变，不过已经太迟了。

汤匙边旋转边向下掉，滑到阿掘外露的脚上，瞬间被迅速移动的脚指抓住。接着，她将没有骨折的右脚向后方用力摆动

在刹那间猛烈一踢，汤匙朝前方，也就是手长鬼的位置飞去。

咦啊?

还来不及做出反应，汤匙已不偏不倚地插进手长鬼的右眼。手长鬼发出尖锐的叫声，不知是因为疼痛还是冲击力，她一向后倒，便挣扎着跌在地上。

啊啊!哇啊!好痛、好痛喔!

或许是集中力中断，她看不见的手臂消失了，阿掘获得解放，动作轻快地着地。然后，毫不留情地一口气冲到手长鬼身边。

不出所料，手长鬼绝对是缺少实战经验，才会轻易中了阿掘装死的计谋，太大意了。

确定胜利之后，阿掘毫不犹豫地向前走。

你问我为什么要用汤匙?当然是因为方便挖眼球。为什么要挖眼球?原因我早就忘了。

唔。啊啊!啊啊!手长鬼总算站了起来，她一边流下参杂血水的眼泪，一边大叫：哇啊，啊啊!等、等一下因为我好痛，好痛喔!

阿掘用左手抓住手长鬼纤细的肩膀，右拳用力打在插人她眼球的汤匙上。

咻

啊!

汤匙深深戳入眼球，穿过后脑勺，沾满鲜血地掉落地面。手长鬼张大嘴巴，又闭了起来，一脸难以置信地看着阿掘。

唔。

光用一支死不了吗?

阿掘取出汤匙，插进手长鬼剩下的左眼窝，动作纯熟地挖出眼球．再痛殴凹陷的眼窝空洞。

血眼浆脑浆以及泪水，各式各样的液体喷出，手长鬼被殴倒在地，一动也不动。

阿掘用指尖捏住刚挖下来，还滴着眼浆的眼球笑了。

那是没有自觉，纯粹沉浸于满足感之中的笑容。

怪物的笑容。

沙，传来脚步声。

脚步声?敌人吗?手长鬼的同伙?

是的话就要杀掉，不排除掉不行，不杀掉的话，就会被杀。

她宛如猛兽般转过头，准备将汤匙刺向站在身后的人。

嘻嘻。

仿佛摇动铃当般的笑声，恢复了阿掘被战斗余韵烧尽的理性。阿掘僵直身体．再次看向自己打算杀掉的对象。

啊

阿掘这时才终于想起铃音也在这里。

铃音站在那里。愿意成为自己心中最重要的人的她，明明把她看得比任何人都重要。

被那样的她被她?

被看到了自己那副宛如怪物般的表情，真不想被她看到。不管是那一个月前的红色模样，或者是现在挖眼球的样子，唯独不想被铃音看到的说。

啊啊。最不想。

唯独铃音。

不应该做的事，以及内心所想的事。

对铃音。

我竟然把汤匙指向铃音。

嘻嘻。铃音在笑：嘻嘻嗯，看到好东西了。不对不对，是看到好东西了哪!如果就这样到晚上都没发生事情地顺利渡过的话，就把今天当作生涯中最棒的日子吧。不对是第三吧。顺序无所谓啦。

反正就是看到好东西了哪!

她邪恶地，只有邪恶地笑着。

邪恶?

那么，她不是铃音。那样的铃音，不是铃音。

你

什么?铃音一副宛如现在才第一次发现阿掘似的表情：哟．好

久不见。

她说出让人匪夷所思的话。阿掘感到不知所措。说什么好久不见?明明到刚才为止还一起待在咖啡厅。正当阿掘如此想时，铃音开心地嘻嘻笑了。

你变了呢，所以我没认出来。你变漂亮了，呵呵，眼里隐含着发狂的光芒，真棒。还添了几分妩媚，太棒了。而且变得那么残酷，实在太棒了呢啊哈，本来不过是个小女孩的与野，究竟要出什么差错才会变成这样呢?这个嘛，虽然让错误发生的是我，那种感觉很微妙．有点像自己的私生子变成大富豪一般。

与野，那个名字。

阿掘表情一变，注视眼前这个有着铃音外貌的存在。确定了，这家伙才不是铃音，而是某种别的不祥物。

你是谁?

咦?啊，因为这个外型，所以看不出来吗?。

就在说话同时，铃音的身体开始变形。从骨骼、肌肉、其它部位．全都一边发出刺耳的声音一边变形，逐渐失去原貌、变样。

唔

看着最重要的人逐渐扭曲的凄惨景象，阿掘不由得发出呻吟。渐渐地，铃音的身体变成个头高挑的男性。

男人异常高挑，大概比贤木再高出一颗头吧，不过身上没什么肌肉，长长的头发编成复杂的模样垂在背后，释放出神父般庄严神圣的感觉。然而神父的眼中，却闪烁着野狼的炯炯光芒。

不过，这也不是我真正的模样就是了，这部份就请你让步吧?可怕的杀菌消毒正在暗中活动，所以我不方便暴露真面目，况且这模样也用了几百年了，我对它有所眷恋。他一边像在闲话家常似地说着语意不明的话，一边走近手长鬼：嘻嘻，小梅被打败了呢，难得我给了她苹果的说。因为忘记目标人物的长相，而干下连续杀人事件，真是小傻瓜。不过她就是这点可爱呢，嘻嘻。下次连脑袋也一起锻炼好了?你真的是最棒的玩具呢，可爱的手长鬼!

用单手轻松将一动也不动的手长鬼扛在肩上，有双狼眼的男人转向阿掘。

既然拥有苹果，表示手长鬼并没有死吧。她似乎是最近才得到苹果，还有痛觉是可以理解的。正当阿掘这么想时，男人自顾自地滔滔不绝说了起来。

对了，这女孩的本名叫做相泽梅，全家人都被强盗杀死，她自己也被切断两只手臂，就在快要发疯之际，她的超能力觉醒，杀了强盗我觉得很有趣，所以用苹果固定她快消失的超能力，当作佣兵使用，看来还有调整的必要呢。

相泽，印象中手长鬼当睡床的墓碑上就是刻这个姓氏。那恐怕应该说肯定是手长鬼家人的墓吧。在长满青苔的这座墓园里，为何唯有那个墓被整理过，也就可以理解了。

搞不懂的是这个男人。

男人看着与其说是警戒不如说是摆出战斗姿势的阿掘，噗嗤地笑了出来。那是与他的粗野外表不相衬的天真笑容。

你不记得我吗?

不记得。虽然试着寻找记忆，还是完全想不起来。

完全不记得，你是谁?

既然想不起来，这家伙对自己来说应该是个无足轻重的人才是。阿掘没有放松警戒，只是不怎么感兴趣地问：你为什么知道我的本名?

你问为什么?男人一脸困惑，就这么扛着手长鬼，笑着对阿掘说：这个嘛，现在就先当我是谜样人物好了。那个杀菌消毒是我的天敌，在那家伙去别的地方以前，我打算安份点。

杀菌消毒，那是什么?

男人越过肩膀回头对着皱眉的阿掘笑。

那是邪恶的，让人感到不安的邪恶笑容。

你真的不记得吗?我的名字是藉口无法。与野，千年前杀了你的就是我哦。

那是什么意思?

我是在千年前跌落瀑布深潭差点死掉，不对，是死了一次，后来吃苹果才复活的。

这么说起来，自己为什么会跌进瀑布深潭那是每天必经的道路，没道理会没踩好脚步。

你．你

一股寒气窜过背脊。在那时，杀了正常活着的与野的是将自己打入这个不死地狱的是

可是与野，我觉得你很危险哟。你啊，太丑陋了，明明是怪物．却像人类一样生活。这种丑陋会被杀菌消毒讨厌。

宛如神父的狼，张着狰狞的眼睛看向阿掘这里。

所以啊，你必须在遇到杀菌消毒前，决定自己的未来，是要以怪物身分活下去，还是以人类身分活下去?不过，你要记住，如果要以人类身分活下去，就一定得面对杀菌消毒，那个可是连神都能融化的消化器官，现在的你是赢不了的哟。而且不单单是你，还会让你身边的人也遭遇不幸。

藉口只说完想说的话便离去了。

阿掘始终呆立原地，不发一语地反刍着他的话。那是一直阻挡在阿掘面前的选项，要以人类身分活下去，还是以怪物身分活下去。

是要和铃音他们分开地活下去吗?

还是要让铃音他们置身危险中?

唔哇哇!

不知为何突然有种虚无的感觉，阿掘抱头大叫。




第三夜 闺房
好累，完全搞不清楚怎么回事。生气就好了吗？伤心就好了吗？连这个也不清楚。脑中一片混乱，头好晕，好想吐。

阿掘回到家，茫然地躺在沙发上，望着天花板之类的东西。然后无意识地拿出汤匙，汤匙在灯光下反射出光芒。

火乃和树夫如果知道自己今天和手长鬼战斗大概会生气吧不，一定会生气吧，因为打破了不可以伤害别人这个最低限度的约定。

可是

那么，我该怎么做才好？

矛盾，总觉得有两个主张正义的自己。

想保护铃音、学校伙伴、镇上所有人的阿掘。

将不可以伤害别人，不可以杀别人的想法铭记在心的阿掘。

尽管两者无法兼容，但无可奈何，两边都是货真价实的我。也想过或许自己没有必要战斗，不过我当时认为那是最正确的做法。所以这是没有办法的事，再说我还是觉得，如果不是我就无法打败手长鬼。

所以啊，你必须在遇到杀菌消毒前，决定自己的未来，是要以怪物身分活下去，还是以人类身分活下去？

带着一双狼眼的冒牌神父所说的那番话，在脑中反复回荡。

是的，阿掘在今日与手长鬼的交战中，察觉到自己内心确实存在眼球掘子这个怪物。和手长鬼作战时真的很开心，挖出她的眼球。不知为何感觉很棒。铃音只不过是站在自己身后，竟然就想杀掉她。虽然不是真正的铃音，但她有着铃音的外表，所以等于是一样的。

不小心知道了。

自己果然不是人类。

是个专挖眼球，暗中活了千年之久的怪物。就连不会说话的器物．历经九十九年后都会变成怪物，这副用了千年的老旧躯体早已不算人类了吧。

连心也

在很早以前就是怪物了。

阿掘了解这点。她感到很沮丧，懒洋洋地望着汤匙，只有这个光芒永远如此坚定。

在这个没有重要东西的绝望世界里，自己像在央求般注视着的．一直是这个光芒。

只有在用汤匙挖出谁的眼球，夺取其生命时，才终于有活着的真实感。挖眼球的怪物那就是我。

想起来了，竟想起来了。

唔。

什么常识与一般性社会伦理观养成训练。

无聊！那种东西，是以人类为对象的训练。

我是谁？是眼球掘子，是冷酷的怪物，不可以和人类在一起。因为我反而更像是和那个手长鬼同种类的生物。

阿掘用力咬牙到发出声音，从宽敞的沙发起身。位于观音逆咲镇镇中心不算小的高级公寓，在透过大片窗户观望星星的昏暗客厅里低声叹息。

与野一向是外来者。被捡来的我，没有任何立足之地。千年前以眼球掘子之名活过来的我，偶然从铃音及贤木那里得到立足之地，就那样依赖他们一一

在阿掘脑中的想象世界里，有无数颗眼球在爬。

那些是自己过去从別人身上挖下来的眼球。早已黯淡无光的空虚眼球，不带感情地直盯着自己。

在苹果生根前杀掉的人类的；为了探求长生不死秘密而攻击自己的人类的；并非必然，只是偶然与自己为敌者的那是多数人类一一以及数不清的虫的眼球。

一一我

是啊。

一一根本不应该得到幸福。

没有那种权利。怪物就要像个怪物，到死都不离开黑暗才对。因为离开了黑暗，因为被奇迹般的温柔包围住，我觉得肮脏的自己很可耻。很讨厌，宁可死。

第一次产生这样的心情。

啊啊，身边没有铃音。没有只要我说傻话，就会一边温柔微笑，一边骂我的她。

在那之后，在与手长鬼决死战后，狼眼男突然现身，将手长鬼回收、离去，只留下一脸茫然的阿掘。

自称在千年前杀了自己的男人一一藉口无法。尽管不知道他的真面目为何，总之，他的一字一句都在阿掘心中留下了爪痕。

我在看到铃音身影后失去理智。那时运气好，虽然有想到解决方法，但要是对手真的很坏就没戏唱了。我变弱了，比以前弱很多很多．并不是苹果减少的关系，因为身体能力不会改变。

可是，我还是变弱了。

将昏厥的叹木随便交给路人，请对方叫救护车后，突然觉得厌烦而回家。现在一个人在家，火乃和树夫两位父母。还没回到这间为了常识与一般性社会伦理观养成训练而准备的公寓。

和情绪异常亢奋的两人一起生活了三周之久。

说不开心是骗人的，事实上，阿掘变得经常笑了。

可是，这是伪装的生活，是假的幸福。我的亲生父母放弃养育幼小的我的义务，抛弃了我，之后捡到我的养父母，一次也没爱过我就被虫杀害了，这就是全部。事到如今，才不想再有什么父母。

在没有开灯，随意放置着观叶植物的房间里，阿掘只是目不转睛地盯着未开电源，一片黑压压的电视屏幕。真沮丧，心情差透了。和手长鬼战斗，只得到不舒服的罪恶感以及空虚感。

啪一声，电灯亮了。

火乃和树夫像幽灵般地站在那里。他们脸上没有任何表情，阿掘吓了一跳，尽管感到困惑还是出声说：回回来啦？怎么了，今天怎么那么安静？

．．．．．

火乃无声地移动。奇怪，那张人偶般的脸是怎么回事？总是像花朵般绽放笑容的她，面无表情地缓缓抬头看向阿掘。

接着．仿佛电源猛地打开了般：哇，小掘！你在那里呀！

同一时间，树夫也：哈哈，我完全没注意到！阿掘。肚子饿不饿？今天轮到我做晚餐，看你想吃什么，我就做什么给你！

两人异常爽朗地说。

不太对劲，虽然这两人的态度本来就怪怪的，总觉得刚才的模样让人很在意。

阿掘叹了口气，不管怎样，现在不想费心思和他们讲话。

吵死了。

她闭起眼睛，抱着双臂向后靠着沙发：我今天不吃晚餐，没那个心情。不好意思，你们自己吃吧。

哎呀！

结果。火乃夸张地跳了起来。

小掘你怎么了，竟然不吃饭！竟然不吃饭！啊，我因为太震惊，重复说了两次呢！怎、怎、怎么了，生病了吗？哪里不舒服？啊啊，小掘！小掘要死了？

吵死了。

阿掘更用力地闭眼睛，面露不悦地冷言相向：很吵耶，我也会有情绪。

现在不行，因为情绪不稳定。

所以不要管我。

不行！小掘如果有什么万一，妈妈会死的！

妈妈？

爸爸也会什么都做不下去哟！阿掘，你真的真的没事吗？要去看医生吗？还是还是一一

爸爸？

谁？我这种怪物怎么可能有父母！

突然觉得火冒三丈，没来由地感到不愉快。大概是迁怒吧，两人真心为自己担心，却不知为何觉得他们的态度很烦人，阿掘尖酸地冷言道：闭嘴！別大声嚷嚷，吵死了！

小掘

我真的觉得，他们为什么要对这么不可爱的小孩这么好。火乃露出一副打心底觉得担忧的表情，靠近我这个冷漠的怪物，然后把手放在我的额头上说：好像没有发烧。

一一做出这种会让人产生真的是妈妈的错觉的动作。

住手！

够了，住手！

我没有那个资格。我杀了很多人，消灭了很多很多人。他们或许是某个人的父亲，某个人的小孩。

一个月前，有人温柔地接纳了我这个怪物。宇佐川铃音，贤木愚龙。然而一一我一一我果然是怪物，不可以得到幸福的怪物。

因为，比起这样的平凡生活，像今天那样和其它怪物鲜血淋漓交战时的我，反而更像我自己。我和杀了十个人的手长鬼一样，是鬼。

别碰我！

阿掘大叫，甩开火乃的手。连她自己也搞不懂。火乃一惊，铁青着脸微微向后退，顿时陷入一片沉默。

阿掘？

听到树夫的声音，阿掘双手掩面呻吟。她受不了了。

住手。够了，住手！办家家酒好痛苦，好痛苦啊！

挖眼球的怪物，就这样拒绝了现在拥有的一切。

不想再去思考，我累了，觉得头晕想吐，好想死。

诺亚方舟，是能够从圣经中读到，比较有名的传说。那么，知道的人举手。喔，出乎预料之外地多呢，这应该不是因为日本人开始一窝蜂信奉起基督教，而是从电玩或漫画之类得知的吧。好，女孩们仔细看清楚，现在举手的男生就是喜欢那类电玩或漫画的御宅族。喂，那边的手不要放下，御宅族也没什么不好啊！我就很喜欢呢，喔？

很久以前的上古时期，那是个植物会说话，魔法理所当然存在的时代。在当时，亚当及夏娃的子孙人类腐败到极点，他们无法相信别人，沉溺于享乐中，满足于口腹之欲甚至互相残杀，无声地，确实地堕落了。

据说上帝看着那副景象不由得怒火中烧，引来洪水把人类全部杀光。这就是诺亚的洪水传说。咦？怎么了阁下，露出一副想说什么的眼神。原来如此，你那么希望在众人面前确认我的爱吗？也好，我就挺胸做腹式呼吸，大声说出来吧。宇佐铃阁下，我？爱？你。

哇啊，老师，求求你别这样！老师今天怎么异常亢奋啊？到底怎么了？

不需要害臊嘛。

老师这样我会讨厌你哟！那个，老师，我有～点疑问。我认为如果人类在那场洪水中全被杀光了，就不会有我们的诞生。

呵呵，阁下只有在上课时说话这么客套，看来我被疏远了，真寂寞啊。总而言之，上帝也不是那么残酷无情。尽管从集体屠杀人类这点来看，会让人怀疑它是否有正常伦理道德观，总之，你说得没错，那不是单纯的杀戮。怎么说呢，那就像你们御宅族最喜欢的电玩里面的重新设定。喂，贵御门，不准看旁边。总之，上帝创造了一艘名为方舟．足以抵抗洪水的坚固船只，让人类中最善良的男人诺亚与他的族人搭乘。

原本其它动物受人类牵连也要被杀光，或许是上帝觉得那样太可怜了，便将各种动物分别留了一对上船。于是，搭载创造下一个世界的夫妇的方舟出航了，留下的生物则因洪水而全部灭亡。

方舟上的居民，在洪水退去、一切文明被破坏殆尽的世界展开新生活这就是诺亚的洪水传说。这当中大概隐含了如果做坏事，上帝会用洪水屠杀的教训吧，不过我认为如果真的引起足以让生物绝种的洪水，地球将会毁灭。那是身为生产者的植物全都灭绝的死灰世界。而由于方舟上没有食物，肉食性动物会开始吃草食性动物，之后会演变成以血洗血的自相残杀地狱

那个。老师。

咦？怎么了阁下。

老师，那个和这堂课有关吗？现在是数学课时间

且慢，所有知识都跟课业有关哟。是的，和人生这门课有关。咦？你们这些家伙为何露出苦笑？老师刚才可是说了很棒的话呢！

结束今日所有课程，放学后宇佐川铃音独自一个人走在路上。风很强．吹得头发乱七八糟，宛如子弹般的砂石打在裸露的肌肤上。

不过铃音并不在意风和砂子，她一脸非常苦恼地喃喃自语着。

要打吗不可以打吗

阿掘今天没来上学。

从早上就没看到她，想说应该不会不来吧，结果一直等到放学，那个有着一头狼剪发型的女孩还是没有现身。她虽然那副德行，却从未请假不上学，一股强烈的不安袭卷昨天在咖啡厅，奇怪的刑警向她们攀谈。

眼球掘子只留下一句等我便失去踪影。

那天等阿掘等到很晚，结果她直到深夜都没有回来。

没问题，阿掘是很强的。

我相信她一定会回来。

可是，她今天也没来学校。

心里觉得应该不会，觉得唯独阿掘不会发生那种事。

尽管如此，铃音还是不由自主地联想到，相约要再见面却被手长鬼杀害的克美，阿掘是不是和她一样被手长鬼杀掉了呢？

铃音感到非常不安，不安到简直要发狂。即使想和贤木商量，今天他似乎因学校的工作而异常忙碌。

不可以去打扰他。

可是，好担心阿掘。

不可以依赖贤木，毖须自己想办法。不可以老是得寸进尺地任由贤木娇宠，不可以只是被别人保护。

打吧。

决定了。走着走着来到商店街，铃音为了避风，躲进店家与店家之间的小巷，悄悄坐下后拿出手机。

铃音很穷，其实不该拥有这种东西。这是某一天贤木买给她的．电话费也由他支付。铃音因为觉得不好意思，很少使用它，不过现在不是罗里罗嗦的时侯，情况不同。

虽然不知道阿掘现在在哪里生活，不过她有给铃音新住家的电话号码，只能赌赌看她会不会接电话。上次在家已经教过她手机用法．电话响时要怎么应对，阿掘至少会拿起话筒吧。

拨打手机里输入的阿掘家电话，铃音一边哈地吐着白气．一边等待。暗处很寒冷，冷如刀割一般，呼啸而过的风声十分吵杂。

应该回家再打才对，铃音有点后悔。

光想也没有用，姑且抱着祈祷的心情继续等待。

不知过了多久的时间。

她大概真的不在家吧，就在铃音打算放弃时：喂，这是伪原家。

传来没有听过的女性声音。

伪原，应该是成为阿掘代理父母的人，好像和阿掘住在一起。问她或许就能知道阿掘在不在家。

明明是电话，铃音却端正姿势，一脸认真地行礼。

啊，您您好。我是，呃，阿掘的同班同学，我叫宇佐川铃音。请问阿掘同学在家吗？

一瞬间。

原本参杂着警戒的女性声音，突然问变得高亢。

哇！朋友？阿掘的朋友？树夫，阿掘的朋友降临了呢，啊，他外出了，那个人运气真背！是是！您好！我是阿掘的妈妈，我叫伪原火乃！

呃

由于对方气势汹汹地说个不停，铃音一时反应不过来，惊讶地露出一脸呆滞的表情。

她重振精神，对着在电话那一头兴奋尖叫的火乃说：您好．那个阿掘同学今天？

阿掘？阿掘呀！

只停顿一下，火乃洋溢幸福的声音变得更大声。

阿掘她很可爱对吧？昨天也是，她不知怎么地好像有点沮丧，阿姨像刚刚那样嚷嚷惹她生气，还差点吵起来，不过后来她半夜偷偷溜进我房间送我生日礼加呢！是万花筒！很可爱吧。不坦率道歉，而是悄悄放在桌上，这个做法太高明了！她是让妈妈开心的高手！光是选样，我就全部原谅她了，好爱她喔！阿掘LOVE！简称掘LOVE！

如连珠炮般滔滔不绝，铃音听得有点混乱。总之阿掘昨天买的那个东西，似乎就是送给火乃的礼物，这么说起来，阿掘好像有说到父母亲生日什么的。

阿掘是在昨天买礼物的，既然后来在深夜时把它交给母亲。就表示她有平安到家。

这个事实至少让铃音放下心，她有如叮嘱般地问火乃：那个这么说阿掘同学平安无事啦？

平安无事？什么平安无事？

火乃莫名其妙地回答。

宇佐川小姐，我家阿掘今天也像平常一样可爱哟？有事的只有因为阿掘太可爱而无法正常思考的阿姨而已！

那还真不得了。

咦？不然我把电话转给她吧？阿掘啊，不知道为什么说今天不想去学校，连饭也不吃一直窝在房间里。不过，偶尔也会有这种时候对吧！阿姨我呀，学生时代经常装病逃课哟。因为实在太常装病，被当成身体虚弱的女生，班上男同学还会担心地来探望我。宇佐川小姐，身体虚弱的女生会让男生想保护她，非常受欢迎哟！要当作目标、目标！因为啊，那个来探病的男孩子就是我现在的老公！啊哈哈！

真是活力充沛的人啊，铃音一边这么想一边叹气，然后用客气的口吻不经意地催促。

那个，这样的话，可以帮我将电话转给阿掘同学吗？

当然！交给阿姨吧！呃。

话说到一半，火乃陷入沉思般地沉默了一会儿。

那个，我剐刚没听清楚，你的名字是？

宇佐川铃音。

宇佐川

像在沉思，又像是努力要想起什么似的空白。

铃音。啊！啊啊！宇佐川铃音呀？好好！我还想说好像在哪里听过！你就是那时睡在愚龙先生怀里的女孩对吧！这么说起来．数据上有写呢，咦？既然是愚龙先生的情人，那不就是未来的财团夫人？哎呀，我的用辞太没礼貌了，现在帮您转接电话，嘟噜噜

随着怪异的状声词，火乃的声音愈来愈远。

大概是用无线电话机，话筒发出没有按保留键，直接走向阿掘房间的声响。由于火乃的嗓门很大。甚至还传来。啦啦啦啦啦啦啦啦小掘小掘电话哟。的谜样歌曲。

不久之后火乃似乎到了阿掘的房间，铃音听了一会儿模糊不清的对话以及类似敲门的声音。阿掘好像真的闷在房里，不过至少平安无事，太好了，铃音感到安心。

目己的恩人，重要的朋友。

阿掘。

平安无事真是太好了。

身着制服的铃音在商店街小巷里，因为放心而深深吐了口气。由于她还没有失去皮肤的感觉，一直坐在地上，让她从身体内部感到寒冷。

等了一会儿，听到类似开门的声音，以及火乃不知为何的尖叫声。

铃音。

终于听到了才相隔一天就觉得怀念，阿掘的低沉嗓音。

铃音微笑，用爽朗的声音说：啊、小掘，太好了，你平安无事呢！

平安是平安，有什么事？嗯？啊，啊像是突然想起来什么．阿掘吞吞吐吐地说：对、对不起。我昨天把你留在咖啡厅了是吧？你难道是担心我？

当然担心啦！

像在要脾气般的口吻。不过在铃音心里，其实安心的成份更强。

不过，小掘你没事真是太好了。昨天后来怎么了？你为什么今天没来学校？

阿掘沉默不语。

然后像在求救似的，语带寂寞地说：喂，铃音。

那是她难得表现出的软弱声音。我很害怕。

怕什么？

铃音的表情也变得认真，静静地聆听。

发生什么事了？小掘。

昨天和手长鬼交战。

阿掘淡淡地陈述事实。

我虽然赢了，却在那时意识到自己的残酷。我是怪物，果然是怪物，是挖眼球的怪物。铃音，我意识到了。我不是人类，不应该去上什么学。不应该待在人类身边。

像是硬挤出来般的痛苦声音。

我不知道什么时候会变得像手长鬼那样。

小掘？

阿掘的声音仿佛要消失般飘渺，铃音不禁伸出手，然而前方什么也没有，只有冷冷的风吹着。

好远。

阿掘好远。

所以。铃音。阿掘低沉地咕哝：我可能不能再和你见面了，或许不要见面比较好。

只说到这里，电话就切断了，话筒传来嘟嘟声。

铃音惊讶地大喊：等、等一下！小掘！小掘？

这是怎么回事？

铃音呼喊，然而对着已切断的电话，就算再怎么大喊也没有意义。铃音脸色变得苍白，紧握手机陷入沉默。

阿掘把自己说成怪物。

昨天究竟发生了什么事？铃音觉得很害怕，把电话抱在怀里。好可怕，她说不能再见面，阿掘这么说了。

我不要那样。

而且阿掘才不是怪物。我喜欢她，贤木一定也是吧，刚才在电话里的火乃也好像非常重视阿掘。

被大家如此珍爱着，怎么可能是怪物？

阿掘，阿掘！

你好。

突然。

小姐，你好。

铃音听到声音从身旁传来。

坐在这种地方会感冒哟？

一看，那里站着一个奇妙的人。

戴着完全遮住嘴巴的硬式口罩，相反地却在冬天里穿着裸露的女性化服饰。

头发编成一条辫子，佩戴许多手环及护腕。

那位给人不可思议感觉的女性，嗤嗤地笑，用蜂蜜般的声音说：你刚刚在尖叫吧？和某人的心灵无法相通，对吧？那个人是你很重要的人吧？你很伤心吧很寂寞吧可是，你最好能珍惜那份情感．一旦变得连种种不幸都觉得是一种快感时，就真的是怪物了。我是这么觉得。

听着她这番尽管语焉不详，却不可思议地浸透至内心的话语，铃音一脸讶异地起身，露出狐疑的表情面向她。

铃音对外表奇特的人没有好印象。

虽然觉得有点可怕，她还是开口：请问有什么事吗？

哎呀，呵呵，是啊我们是第一次见面，也难怪你会警戒。

谜样女性动作温柔地以单手撑住脸颊，只有眼神优美地微笑。

我的名字是杀原美名。这个嘛，说有事其实只是小事．只要一下下就好了，你可以借我电话吗？手机普及造成电话亭接二连三消失．这对没有手机的我来说，实在是很不方便。虽然我不讨厌把无用之物当作无用之物彻底处理掉的想法甚至还很喜欢这种想法，可是不分青红皂白只击溃少数物品的方式，就不值得嘉许了呢。

不知道她是否故意使用艰深的字眼，让人听不是很懂。

总之，她好像只是想借一下手机而已。

如果是平常，铃音应该会出于防备而不借，可是对方现在虽然笑嘻嘻的，总觉得一但生起气来会很恐怖。铃音点点头，姑且听从她的话。

默默把手机拿给她美名娇媚地笑了。

嗯，谢谢。

然后不客气地按下电话号码，暂时等待。

铃音觉得很不自在，十指交缠地看着她在做什么。美名穿得非常单薄，难道不觉得冷吗？

她应该不是感觉不到冷热才是。

啊，喂，肉偶？

铃音的思绪因为美名一句让人无法理解的话而完全停止。

她说什么？肉偶？

铃音看着美名，也不知道她有没有注意到，依然一脸温柔地讲着电话。

也没有向电话那头的人报上自己的名字。

对工作时间到了哟，因为我帮你找到一个人了。什么？这里是商店街。我？我说啊，我的特技是消灭，不擅长杀人，懂了吧？况且万一被逃掉时，真面目还是隐藏起来才安全。用你那个猪脑袋想一想．太笨的话，我会毁约哟。

美名说完，挂掉手机，笑盈盈地把手机还给铃音。

刚才的对话是怎么回事？感觉到不安稳的气氛。

因为害怕再追探下去，铃音匆忙地收起手机，向美名轻点了头。那么那个，我要回去了。

哎呀．这样啊。美名愉快似地笑了：谢谢你的手机，回去的路上要小心喔？

她留下这句话，并温柔地挥手。

穿过位于学校附近的商店街，走到凹凸不平的乡间小路尽头，就是铃音家。

那栋公寓孤伶伶地盖在周围尽是空地的寂寞地带中，由于居住环境奇差，房租令人吃惊地便宜。

即使偶尔看到其它居民也不大会彼此交流，唯一有交情的是住在隔壁的音乐家大姐姐。

在公寓房间正面。

放了前一任住户没带走，用了好几年的洗衣机。

站在洗衣机前面的邻居，只要一抬头就会把头歪向一边。那个歪头动作就像是她的习惯，就连已经看惯的铃音，也很难判断那是代表肯定还是否定，是道歉还是致谢。

Ringbell，你回来啦。

那声音低沉且发音有些奇怪。

摇曳着色素分离般的头发，她今天也以一身看似廉价，沾满泥土的服饰呆立着，她好像有继承外国血统，所以眼睛是朦胧的紫罗兰色。

Break姐．你在洗衣服啊？

Ring-bell，我之前就有在考虑，不过Break姐太怪了。还有这崔洗衣机是你的，对不起，我擅自使用了。

Break姐面无表情地道歉。她非常怕生又内向，话不多，加上表惟很少改变，所以不容易读出她内心的想法。

不过铃音觉得她人不坏。

铃音的手在胸前轻挥，不知所措似地垂下眉梢。

啊，不，这台洗衣机不是我的，是在我之前住这里的人留下的。

是吗，那就好。

Break姐歪着头，驾轻就熟地依照洗衣机复杂的使用顺序按下开关，然后大刺刺地回去自己的房间。

离去前，她稍微打开房门看向这里，又是一脸困惑地歪着头问：Ringbell，那个叫阿掘的女孩去哪了？

咦？

我没跟她说吗？

铃音心想。尽管有点落寞，她说：啊嗯，虽然阿掘没有亲人．但好像是出现了愿意当她代理父母的人。她现在住在他们那里……

这样啊。

她歪着头，一副在思考似地皱眉。

这样可能会有危险。因为我很弱，没办法保护你。

Break姐说出不可思议的话。

你自己小心。Ring-bell，世界今天也充满着危险。还是搞不清楚，Break就这样回去房间了。

依然是个让人摸不透的人。

铃音一边想，一边望着转动的洗衣机，接着叹口气，转动钥匙回到自己的房间。

在四叠半榻榻米大，只附厕所的狭小房间里堆满了东西。

虽然铃音几乎是天天整理，可惜收纳空间太少，也无可奈何。

因为空气很闷，铃音打开抽风机，脱掉上衣，从制服换成家居服。

总觉得好累。

想想自从克美死后，每天如坐针毡地难以入眠，心情从未平静．一不小心就会马上从斜坡滚下，陷入郁郁寡欢的坏心情泥沼中。

这样不行，铃音想。

动不动就往坏的方向想，是自己的坏习惯。

来做菜转变心情好了。

冰箱里面有什么呢？铃音边想边换好衣服，到直接装设于房间墙壁的流理台洗脸，然后走向冰箱。

冰箱只有一般冰箱四分之一大。

铃音打算先喝麦茶便拿了杯子过来，以麦茶滋润因冬季冷空气而变得干渴的喉咙。

哈

总觉得，真的好累。

她甩甩头，一边思忖鱼、肉都没了，看来晚餐会是很简单的东西，又觉得现在做菜好像还嫌太早而看了手表。

今天不用打工，可以好好休息。

虽然可能会被嫌烦，再打电话给阿掘吧，就那样分离未免太寂寞了。

阿掘到底怎么了？

和手长鬼发生了什么事？

怎么想也没有答案，思绪不停地来回兜圈子。

劈。

极细微的声音。

铃音以为是错觉，看了手机。

劈哩劈哩。

她拾起头，环顾四周。无来由地有种不好的预感，她的脸色变苍白，僵着身体低喊：什么？

劈哩。

她发现到，是窗户。

流理台附近那扇开关麻烦的窗户。

窗户劈哩劈哩。径自裂开了。

没有人，看不到身影，可是窗户却自行裂开了。

产生裂痕，裂成一道，然后变成碎片散开，玻璃咔琅咔琅地掉落。

啊

异常现象让铃音害怕地向后退，她想到必须赶快逃走而转向房门。

找

却听到低沉的少女声音。

到了。

从整扇窗户不见的那个地方。

在那个连原本只能隐约看到外面的雾面玻璃也被破坏殆尽。视线突然变得清晰的空间里，一个少女探出头，天真地微笑。

骇人而怪异的外貌。

少女的单边眼睛以治疗用眼罩遮住，另一边则因充血而呈红色。模样如此凄惨，她的表情却依然天真地笑着：啊，啊

好可怕。

哇啊！

铃音大叫冲向房门，反正没有多远。

她想起一个月前的事件。

妖魔鬼怪、怪物，不是铃音能想办法对付的对手。

只能逃，阿掘不在，贤木也不在，只能逃。

突然间，肩膀被抓住。

心想：不会吧铃音回过头。

我不会再让你逃掉的！

没有半个人。

可是，铃音的身体却被一股非常强大的力量拉住，从被破坏的窗框丢出窗外。她发出尖叫，视野在旋转。她飞过空中，狠狠地摔在窗外垃圾场附近的柏油路面上。

唔

喘不过气。

好痛，铃音的痛觉几乎还没有消失。

因为敲到头部而晕头转向。

在旋转的视野那一端。

如何，手长鬼的两只手，非常非常长吧？

手长鬼。

这个单字传入耳中。

难道，真的会是

阿藉已经把长相和名字全部告诉我了。宇佐川铃音，我不会再搞错啦。我不会让你逃走，手长鬼一定要得到你的苹果。

充血的眼睛里，透露出异常冷酷的黑暗意志。

已经不会弄镨了，不会失败！手长鬼要把你逼到地狱底层．夺走你的苹果。因为不这么做的话，手长鬼会被阿藉舍弃！

铃音打心底对大声嚷嚷的少女感到害怕，她拼命使劲让瘫软的双腿站起来，然后奔跑。

不回头，不逃不行不逃不行。

会被杀。

一定会。

她说要得到苹果，是知道苹果的事而锁定我的对手。

她应该会像虫或蛇一样，用各种手段夺取我的苹果吧。

不行。

我不能死在这里。

我要和贤木、还有阿掘一直活下去。

我已经决定了，在一个月前，阿掘回来的那一天。

你以为你逃得掉？

手长鬼喃喃道，从身体迸出什么东西。很幸运地，无法预测的那一击并未打中铃音，而是将地面柏油炸开，碎片四散。

如果被那种东西打中，绝对不可能没事。

手长鬼。

克美就是被这种不合常理的恐怖力量杀死的吗？

铃音想起死去的好朋友克美，紧咬嘴唇忍住愤怒，往地面用力一踩。跑了起来。

好可怕，好焦急，自己没有足以帮克美报仇的战力，可是至少要做到不被杀掉。

大概是听到声音，铃音隔壁房间的门打开，Break一脸讶异地探＆头。

我听到好大的声音。

铃音一边在公寓正面凹凸的不平道路上奔跑，一边抬头看她。

Break！快躲起来！还有，叫警察不，先连络老师！因为老师很快就会呼叫警察来！

Ringbell，怎么了？警察？

就在一脸困惑的Break姐旁边，少了双臂的眼罩少女，只使用双腿，轻快地追了上来。

Break姐虽然吓了一跳，大概是理解铃音似乎有什么危险，便说：有什么事？

嗯？你要阻扰我？面貌如鬼一般的少女回过头。

糟了！

铃音高高举起一直拿在手上的手机，朝手长鬼脸部用力丢过去。打中了，尽管不擅长体育，但刚刚好打中了

Break姐！快躲起来！

喵！手机宛如被吸过去般，击中手长鬼的额头，她发出奇怪的声音看过来：什么？你想抵抗？我不痛喔？因为不痛所以没关系哟！

看起来好像很痛。

手长鬼的视线从Break姐身上移开，满脸怒气地瞪向这里，追了过来，太好了。

Break姐大概是注意到铃音的严肃表情，关上门回房间。搞定，再来就只剩下逃跑了。

铃音死命跑在没有铺柏油的凹凸不平褐色的路面上，坑洞及突起的小石头让跑步格外困难。

要逃往哪里去？对手看起来不像能分辨是非，如果逃往人潮多的地方，可能会把所有人都卷进来。

不能那样做。

那么．要逃去哪？

就说不可以逃了！

突然有种飘浮的感觉。

铃音的脚被某种东西绊住，无法控制地当场跌倒，什么？

一回头，距离手长鬼还很远，她不可能碰得到。

是丢什么东西过来吗？可是也没有这种迹象。

什么？这是怎么回事一

不管是一个月前面对过的蛇还是虫。他们都不具备特殊能力，和人类没有什么不同。

可是，她不一样，手长鬼不一样。

她是不折不扣的超乎常理。

如何？手长鬼的双臂，非常非常长吧？像你这种弱小的人，是不可能逃得掉的哟

啵。

咕。

怪声音。

同一时间，一股难以置信的疼痛向双腿袭来。

唔！

断了。

咕唔，唔！

铃音强忍泪水，连尖叫也没办法，只是蹲着呻吟。

被折断了，两只脚都

冲至脑门的剧烈疼痛，反而让她的头脑更清晰。不行了，逃不掉的，两只脚都被折断，不可能逃得掉。

不可以

放弃。

不可以，是啊。

我不可以死，那是信赖和约定，我要永远和贤木在一起，一起活着得到幸福。

动不了，铃音泪汪汪地转过头。

为什么，为什么会变这样？

理由？你问鬼理由干嘛？手长鬼大吼，一脸愤怒地喊着令人无法理解的事：手长鬼也不知道什么理由啊！在不知道的情况下差点被杀死！两只手臂被切断，在快死时被阿藉解救！到那时我才了解，根本不需要什么理由！那个男人只是没有任何理由地就杀了我家人，夺走我的手臂！因为那家伙就算被我扭断手臂，贯穿腹部，也没有说理由啊！根本没有什么理由，只是愉悦而已！

Break姐大概是注意到铃音的严肃表情，关上门回房间。搞定，再来就只剩下逃跑了。

铃音死命跑在没有铺柏油的凹凸不平褐色的路面上，坑洞及突起的小石头让跑步格外困难。

要逃往哪里去？对手看起来不像能分辨是非，如果逃往人潮多的地方，可能会把所有人都卷进来。

不能那样做。

那么，要逃去哪？

就说不可以逃了！

突然有种飘浮的感觉。

铃音的脚被某种东西绊住，无法控制地当场跌倒，什么？

一回头，距离手长鬼还很远，她不可能碰得到。

是丢什么东西过来吗？可是也没有这种迹象。

什么？这是怎么回事一

不管是一个月前面对过的蛇还是虫，他们都不具备特殊能力，和人类没有什么不同。

可是，她不一样，手长鬼不一样。

她是不折不扣的超乎常理。

如何？手长鬼的双臂，非常非常长吧？像你这种弱小的人，是不可能逃得掉的哟

啵。

咕。

怪声音。

同一时间，一股难以置信的疼痛向双腿袭来。

唔！

断了。

咕唔，唔！

铃音强忍泪水，连尖叫也没办法，只是蹲着呻吟。

被折断了，两只脚都

冲至脑门的剧烈疼痛，反而让她的头脑更清晰。不行了，逃不捭的，两只脚都被折断，不可能逃得掉。

不可以

放弃。

不可以，是啊。

我不可以死，那是信赖和约定，我要永远和贤木在一起，一起活着得到幸福。

动不了，铃音泪汪汪地转过头。

为什么，为什么会变这样？

理由？你问鬼理由干嘛？手长鬼大吼，一脸愤怒地喊着令人无法理解的事：手长鬼也不知道什么理由啊！在不知道的情况下差点被杀死！两只手臂被切断，在快死时被阿藉解救！到那时我才了解，根本不孽要什么理由！那个男人只是没有任何理由地就杀了我家人，夺走我的手臂！因为那家伙就算被我扭断手臂，贯穿腹部，也没有说理由啊！根本没有什么理由，只是愉悦而已！

手长鬼露出狰狞的表情，对着倒在地上不动的铃音大叫。

铃音感觉到一股压迫感，肩膀被看不见的手指抓住。

看不见的手臂这就是手长鬼的能力吗？铃音虽然理解却无能

为力。疼痛让思绪开始变得断断续续。

总觉得手长鬼看起来像个可怜的小孩。

看起来像是孤单一入迷路，只是一个劲地哭着的幼童。

这个世界有很多那样的鬼！我在理解后作了决定，既然这样，我

才不要当没来由被杀害的人类，我要当杀人的一方变成兴高采烈

的夺魂鬼！因为那样就不会痛了！那样就不会再被夺走了！

瞬间，肩膀骨头轻易被捏碎了。

我是手长鬼，不是人类那种生物，所以不会流泪！心也不会

痛

双腿和左肩

都遭到彻底破坏，一瞬间，铃音失去了意识。

断裂的骨头穿破皮肤微微露出，不一会儿，家居服被渗出的鲜血

染红。

心脏的跳动和疼痛的波长相吻合，传来阵阵痛楚。

即使如此

我还是不想死。

并且，同时

个由得觉得

她真可怜。

我什么都不知道，不管是她的真面目，还是成长过程，全都不知道。

然而从她的话中还是可以知道一些事。

总觉得她和刚见面时的阿掘很像，虽然很强，其实很脆弱。

不，就是因为太强才危险，她会在误闯的荆棘路上使出强大力量．走到无法挽回的地步。

那样太可怜了。

铃音擦掉因疼痛流下的泪水，看着手长鬼。

太过份了，是谁把你弄成那样的？被剥夺的痛楚，名为痛楚的攫取，你比任何人都清楚那种伤心的感觉对吧？

咦？

手长鬼一惊。、

咦？咦？人类人类那种生物，干嘛用那种，用那种日艮神看手长鬼？

手长鬼满脸困惑，紧咬下唇。

不要用那种眼神看手手长鬼，手长鬼又没有错！不要用那么温柔的眼神看啦！

手长鬼大叫，她的脸变得愈来愈朦胧。

好痛。不行了，自己真的太弱了。

不但没办法帮助任何人，还老是依赖别人。然后，大概就这样，什么也无法达成。在这里被她杀死吧。

啊啊。

真不想死啊，铃音用手心拭去泪水。肩膀冒出的血流到了指尖，脸颊上紧紧沾黏着血迹。

啊啊

咚。

有声音。

咚咚

什么声音？

手长鬼露出惊愕的表情，压低身子摆出备战姿势。

什么？

铃音维持蹲姿，好不容易把头转向背后。

在那里。

像肉，又像人偶一般。

咚咚

那是用奇妙的红黑色肉块缠绕而成，让人无法正视的奇怪存在。它的身体表面，在逐渐昏暗的黄昏暮光中，显得光滑晶亮，散发刺鼻而类似腐臭血腥味的恶心味道。

宛如蚯蚓般又长又粗的肉条，它就像是由肉条集结成外型的人偶。肉条绑在一起的那些肉上到处都有突起，突起变成手脚，才终于成型。

脸上没有耳朵、鼻子，也没有嘴巴，只有瞪得大大的眼球存在。从那张脸上

怨怨怨怨。

漏出朝这里爬过来般的低沉声音。

手长鬼似乎也被那声音吓到，她维持备战姿势，张大眼睛。

奇妙肉偶以缓慢的动作站到铃音身旁，然后一动也不动。也许是心理作用，它的样子甚至让人觉得是在保护铃音。

手长鬼大概也这么想吧，她嘴角上扬，挑衅地说：干嘛？虽然不知道是怎么回事，如果想妨碍手长鬼的话，就杀了你哟！

肉偶没有回答。

或许是坏了她的心情吧。

哼。手长鬼脸上浮现狰狞表情，爆发看不见的力量：那就去死吧！

爆炸了，毫无意外地，肉偶的头部被看不见的手臂贯穿后炸开。

四处飞散的红黑色肉片，陆续掉到四周尽是空地的凹凸不平道路上。

结束了，我会被杀。

就在铃音和手长鬼都明白肉偶已死的瞬间。

什么？原本没有动静的肉偶，突然急速伸出右臂。

手长鬼大概是松懈了，毫无防备地站着，手臂贯穿她的大腿。

鲜血四溅。

唔！手长鬼这时才有了反应，扭曲着脸孔转而反击：啊，好痛喔！我最讨厌疼痛了！

爆发，爆发，看不见的力量。

去死！去死！死啊！

每一击，肉偶的碎片就在空中飞舞，手臂、脚、腹部都被击碎，四处飞散。

可是还是不死，没有倒下。

那是什么？

岂止这样，四散的肉片甚至像朝糖果群聚的小虫般，慢吞吞地在地面爬行，爬回肉偶那里。

啊！

看到那个恐怖景象，铃音禁不住叫出声，那是什么？这个状况是怎么回事？

手长鬼似乎也无法理解，她自暴自弃似地连续发射力场。

肉偶的腹部被炸开，又立刻恢复原貌。

不死之身。

那是铃音无法达到，具有终极意义的不死。

这个肉偶究竟是何方神圣？为什么

是啊，我的问题是

声音。

突然响起像蜂蜜般甜腻，曾经听过的女性声音。

在手长鬼及肉偶持续交战的身旁。曾几何时，毫无迹象地

为什么你在保护宇佐川铃音，肉偶？

杀原美名站在那里。

头发绑成一条麻花辫，用硬式口罩遮住嘴巴。

她手上握着极其普通的喷雾罐。

你是谁？

手长鬼的手停止攻击，警戒地看着美名。

连铃音也察觉到她散发出不正常的气氛。那是刚才见面时没有感觉到的威吓感，仿佛要呼吸或让心脏运作都必须先经过她同意般。不可违抗的支配感。

杀原美名眼神露出笑意，双手环抱住自己。

哎呀，呵呵，等一下喔，可爱的手长鬼。我现在她看向肉偶，缓缓展开双手：非问不可。肉偶，为什么无视我的命令，不杀死宇佐川铃音？

怨

于是铃音明白了。

她、肉偶都不是来救自己的英雄。

明白了，已经无处可逃了。

阿掘在睡觉，火乃刻意让她入睡。

她的心因思考过度而濒临破碎，情绪不稳的小孩只能咲她入睡．睡着后，脑部机能就会径自治愈快腐坏的部份，就会治疗生病的心。

不足的只有睡眠。

伪原火乃这么想。

所以她让阿掘睡着了。

火乃会定期去医院看病，医生开了很有效的安眠药给她。

阿掘似乎对这种药没有抵抗力，她裹着棉被，紧抱枕头睡着了。

对不起。

喃喃自语的声音，并非出自火乃口中。

而是抱着枕头颤抖，身材娇小的少女。

对不起，对不起，我还活着，对不起

你不需要道歉。

火乃喃喃道，她轻抚阿掘的头。散开的狼剪发型被冷汗润湿，有些热。

火乃温柔地靠近，对阿掘说：你完全没有错。

对不起。

阿掘当然听不到她说的话，只是面露痛苦地不停不停道歉。

火乃叹气，看向挂在墙上，秒针及分针都用汤匙制成的时钟。

那是阿掘难得一副非常想要的样子，所以买给她的。

为什么她会这么热爱汤匙呢？火乃知道阿掘一个人时偶尔会望着

汤匙出神。

是汤匙痴吗？这个嘛，每个人的嗜好都不同，不会去勉强矫正她．可是总觉得不太好。

树夫真慢，平常这个时间已经回来了说。

她满脸困惑，东想西想地自言自语。

难道是工作耽搁了？

应该是那样吧。好寂寞，他一不在，火乃就会感到不安。

会不知道该如何是好。

不久，阿掘眼中涌出泪水，一边呜咽一边说梦话。

杀了我杀了我，杀了我，杀了我。

那声音很悲痛，是在阿掘清醒时无法想象的软弱声音。

让我死，让我死

是什么东西让阿掘如此痛苦，火乃并不知道。

只知道每天晚上，阿掘都像这样被恶梦压住。

火乃觉得阿掘好可怜，可是没办法到梦中救她。

她一边抚摸阿掘的头发，一边想。

为什么会这么疼惜不是自己小孩的她呢？说起来，这份感情是真的吗？一切都是伪造出来的我，能够去爱别人吗？小孩，假的小孩，虽然尽全力做出爱她的样子

那份心情是真的吗？

．．．．．．

火乃不发一语地举起手臂。

假如我在这里用力掐住阿掘的脖子。

．．．．．．

火乃试着用手指抚摸阿掘的脖子，却无法使力。

碰触到的颈动脉，正不停息地进行血液循环。

她活着。

然而，与停下动作的火乃相违，睡眠中的阿掘催促着那个行为。

杀了我。

火乃勒住阿掘的脖子，陷入沉默地思忖。

为什么，手指使不上力。

为什么，我下不了手。

小掘。

为什么，我在哭泣？

我不懂，树夫不在身边。

杀了我。

喃喃自语的阿掘，紧闭的眼中同样泛着泪光。

夕阳的余辉穿过窗帘洒落，温柔地包裹住静止不动的两入。

小掘，不要哭。

随着强烈的疲惫感，火乃松开放在阿掘颈部的乎，一边跟着流泪．一边不经意地脱口说出内心想法：妈妈在这里哟。

是偶然吗？阿掘放心了似地吐气，暂时逃离恶梦，开始发出安稳的呼吸声。

我我

火乃再也忍受不住，捣着脸苦闷地大叫。

我下不了手啊！

泪水不断涌出无法停止。

只有这个眼泪以及这份心情，是伪造的火乃唯一感受到的真实。

宁静的闺房，只是寂寞地包裹着这对假母女。




第四夜 听不见铃声
三两下就结束了。

连当对手都不够格，手长鬼简单到令人吃惊地败给美名。

折断双腿、捏碎肩膀，并将恐惧感烙印在我心里，那个怪物般的少女．竟然连一点像抵抗的抵抗也做不到！不对，是不被允许抵抗。

因为无法完全理解，铃音开始回想刚才发生的事。

手长鬼大概是警觉到危险，起初是她先攻击准备向肉偶说话的美名，八成是打算用那个看不见的强劲拳头痛殴美名。

可是，她的行动轻易地失败了。

美名露出优雅的表情，只移动半步闪过拳头，按下手上的喷雾罐沙地喷洒出银色雾气。

手长鬼在那一瞬间变了表情。

她露出一副吃惊的表情，使出全力在做什么动作般，接着大叫。

不过还是没有动静。

美名悠然走到她身边，猛烈地朝正面踹下去。只有这样，大概只有这样。

腹部受到强烈冲击，手长鬼翻个筋斗，倒在凹凸不平的马路上弹了几下。或许是失去意识，她就这样动也不动了。

绝对不是手长鬼太弱。她，可是杀了十个人的手长鬼，是拥有超能力，近似怪物的存在。

竟然能像拂去碍眼灰尘般，轻而易举地让那样的她沉默。

看到看不见的东西，是我擅长的能力呢。杀原美名只有眼睛在笑，用冷酷的音调说：我们还真不合，手长鬼。不过这不重要，反正你已经不具威胁了。本来还想放任你久一点，多刺探一些事，照这样看来是不可能了呢。

说完一堆让人无法理解的话。美名再次转向肉偶。

那团无法辨识性别的肉块，原本遭手长鬼毁坏而残缺的肉体已经完全恢复。即使面对那副可怕模样，美名的表情仍不为所动，她无视于瘫坐在脚边害怕得发抖的铃音，对肉偶说：好了，肉偶，让我听听你的解释吧？为什么无视我的命令去保护宇佐川铃音？我会视你的回答，不，呵呵，不用说你也明白是吧？

她的话不知带给肉偶多大的恐惧，肉偶吓一跳，然后令人意外地用人话回答。

是这样的，因为手长鬼的目标似乎也是宇佐川铃音的碎片，我判断如果不先除掉手长鬼，碎片有可能会被夺走。

喔？美名露出诧异的神色：她的目标是碎片？那种东西，除了我们还有别的家伙想要吗？看来手长鬼应该持有碎片就算拥有两个以上的碎片，只能破坏感受器官而死，不过她大概误解了碎片的功能吧？

美名似乎认同肉偶的说法。不知道是不是她的习惯，她又开始自言自语。

我还以为肉偶故障，看来是我多心了呢。说起来，那只不过是肉块，怎么可能会有想守护谁的心情。

肉偶沉默不语。是多心了吗？总觉得它的模样看起来很有人性。没有余力多做思考，疼痛打乱了铃音的思绪。好想吐，对于这种无法理解的状况，还有侵蚀身体的剧痛。

以及恐惧。

对眼前女性的极度恐惧，引起了反胃。

那么。美名不再继续思考，看着铃音嗤嗤地笑：你好。刚才谢谢你借我手机，找到你是很好啦，可是附近却寻不着电话。结果。我因为看不下去还是现身了，不过既然确定可以处理掉你，也算是万全的结果PB？

咻，每当美名开口，呼吸声就从口中流泄而出。

好像另类生物，铃音心想。身体构造、思考回路，全部都不同．是比站在身旁的肉偶更异常的存在。

为什么一开始见面时没有注意到这种异常呢？

她很危险。

比蛇、比手长鬼、比任何人都危险。

杀原美名微笑地问铃音：我问你喔。你老实回答的话，就可以多活一会儿。

这话一定不假，她应该会面不改色地杀了自己吧。就连吃了苹果变得长生下死的自己，也一定会被轻松解决掉吧。

美名一定是那样的生物。

什么事？

告诉我一个月前，美名嗤嗤笑，语带平静地问：发生了什么事？

贤木，阿掘。

铃音脑中浮现出重要的人的脸庞。

啊啊。一定再也见不到了，回不去了。

我竟遇上了她。

相泽梅是个手不灵巧的少女。

做菜就会烧焦锅底，被造反的菜刀切伤手指；做手工艺时总是没办法好好完成，只做得出一被风吹就会坏掉的瑕疵品。

这手指在搞什么啊！

她总是很不满。

为了消除那份不满，坏心眼的上帝送给她的是

晴朗的夜晚

伴随着歌声出现，表情看起来很不正常的强盗。只是强盗。就算报纸会报导，只消一个星期就会被遗忘，是随处可见的案件。那个强盗杀了梅的父母，不晓得是不是杀上瘾了，他打算慢慢杀害最后剩下的梅．将她推倒，举起沾满鲜血的菜刀。从手指头开始切割，梅数度陷入昏迷。

怎么哭叫也不被原谅，没有人来救自己。

倒在地上的双亲尸体，接二连三被切断的手指、手、手臂。

从肩膀切断手臂。

啊啊

之后的事就记不得了。

一回神时，自己已经得到了万能手臂。

忘我地将强盗大卸八块，然后失去意识。

醒来时，有个陌生男子对自己说：欢迎来到我们的世界！

那一瞬间，自己一定了解了。

已经回不去了。

啊。

一清醒，侧面看得到太阳，红通通的夕阳将世界染成鲜艳的颜色。手长鬼感觉到大腿及腹部的疼痛。心想又输了吗？正准备起身

咦？

起不来。

好奇怪，她打算伸手用力撑起身子。

没有感觉。

手长鬼一脸茫然，一再地尝试。

嘿咻，嘿咻，站起来啊，不站起来不行。嗯，不站起来就不能回去。

没有感觉。

没有感觉。

没有感觉。

嘿咻，鸣咻，站起来回去吧。

手臂。

回去阿藉那里。

没有手臂。

手长鬼陷入沉默，接着发出呜咽声。

唔唔。

泪水转眼间涌出，流过脸颊滴下。

手，手，手

不要，我真的不想这样。手、没有手，没有又长又强的手的话。我就不再是手长鬼了，又要恢复成软弱又笨拙的相泽梅。

然后被藉口抛弃。

不要！不要不要！

绝望涌上心头，手长鬼扑簌簌地哭了起来。

不要啦

赋予变成怪物的自己立足之地的藉口，接受并赞赏自己，还说一起活下去吧的藉口无法。

我要回去他那里。

回去让他称赞我。

一向都是如此，那是手长鬼独一无二的幸福。

然而

没了感觉的双臂，却静静地拒绝了她。

手。

手不见了。

手长鬼用空洞的声音喃喃说，头上，凹凸不平的道路深处。

沙，传来脚步声。

阿藉？

手长鬼吓得以为心脏会停掉，紧紧闭上双眼。

不要。

不要不要不要。

如果要被藉口抛弃，我宁可就这样死去。我最害怕的就是被藉口说：我不需要你。

手长鬼一边哭一边颤抖，在一切都崩溃的恐惧中不停道歉。

对不起、对不起，不要抛弃我，请不要抛弃我。

这个世界上

刹那间。

因为听到没听过的声音，手长鬼张开眼睛。

咦？

探头来看的，是个好像在哪里见过，测海让他的脸看起来像怪物一样的男人。他从怀中取出手机，开始按电话号码。

真的有太多忧郁的事了。

你

即使出声叫他，也不报上名字，对方只是一脸懒洋洋地问：手长鬼，你真的无法伸出手？

啊

被说到痛处，手长鬼咬紧牙强忍泪水。然而还是无法忍住。手长鬼放声痛哭。

看到她这样，男人一副理解了似地点头，接着以公式化口吻对着接通的电话说：啊您好，辛苦了。我是叹木，叹木狂清。啊，对，对，我现在告诉你地点，请快点过来。什么？这个嘛，还要叫救护车，不过应该已经太迟了。

手长鬼懂了。

他似乎是一名警察。她以前完全不怕什么警察，所以一向不予理会，可是现在这种状态下，肯定会被捕。

这样就结束了吗，手长鬼心想。

藉口一定不会来解救失去能力的自己。

就在她陷入沮丧时，叹木一副理所当然地说：咦？死了？自己还没有死，那么是谁死了？

啊，对，死了，一个女孩子。

对，外表看起来两腿被折断，肩膀也被压碎了。

那是

心脏被挖空地杀害了。

谁？

在一个被恶梦压住，无法成眠的夜晚。

自从与铃音分开生活以来，一直苦恼着的恶梦。有时是以往杀害的人类的模样，有时是无数眼球蠕动的景象，尽管没有一定，却令人非常痛苦。

那是在这样的夜晚，无法入眠的夜晚。

在与伪原夫妻一起生活的家中，眼球掘子在黑漆漆的房间里醒来。柔软的床铺，天空图案的棉被。她看了一眼汤匙指针的时钟，正指向深夜两点。

．．．．．．

冒了很多冷汗，感觉反胃，阿掘打算冲个澡，心想不可以吵醒火乃和树夫，悄悄走向门口。

那两个人真的很天真，无邪到让人失去戒心。我不确定自己还能不能把他们当成父母。说起来，我到现在还是不太了解父母是什么。

我照实问他们，他们笑着说，很简单啊。

所谓父母，就是我们啊。

真是道理讲不通的笨蛋。因为太可笑，阿掘也决定不再想了，只要一点一点地学就好了。和他们在一起并不会不快乐。

就在她这么想，正准备接受现状的夜晚。

她注意到他们正在客厅轻声说话。

那声音很悲痛，不像往常悠哉的他们，听起来很哀伤。

我，已经不行了，已经受不了了。

那是火乃的声音。照顾自己这种不知道是怪物还是人类的小孩．对她来说果然还是负担吗？阿掘思忖，接着一股连自己也无法了解的强烈空虚感袭上心头。

可是

我无法杀了她。

火乃如此喃喃道。树夫回答。

火乃，不行，如果拒绝杀她的话，我们会被那个人杀掉。

被杀也好，反正树夫你一定也无法杀小掘。你明明比我更重视小掘。

火乃的声音听起来很像在哭。

而且说被杀，反正我们早就

她在这时醒了过来。

好像是梦到过去的画面，拜这个所赐没做恶梦。只不过让人反胃得消化不完全的思绪盘旋在脑海，感觉非常差。阿掘和梦中一样，在黑暗中清醒。

头非常沉重。

那段对话那个夜晚，两人的对话到底是怎么回事？说什么要杀我、会被杀之类的听不懂。总之觉得莫名反胃，阿掘闷闷不乐地望着天花板。

她没去学校，甚至拒接铃音的电话。

只是孤僻地一直关在房里。

无视火乃或树夫的关心，即使唤她吃饭也不出房门。

啊，到底是怎么回事，真是的，软弱到自我厌恶。

眼前有个选项。

就是名叫藉口无法的，有着一双狼眼的男人提出的选项。

就这样以人类身分活下去？

还是以怪物身分活下去？

铃音、火乃、贤木、树夫，如果想保护重要的人的话。

我在他们附近会造成危险吗？

我知道自己有多残酷。和杀了十个人的手长鬼没有差别，甚至凌驾在她之上，有颗想伤害对方身体的扭曲心灵。自己的真面目是挖眼球的怪物。

自己有无法向铃音他们启齿的过去，那是他们如果知道，一定会瞧不起、感到害怕的事实。我挖过的眼球数量，大概比铃音他们想象的还多。

铃音。

我是怪物。

阿掘从床上爬起来，头靠墙壁，像在呻吟般低声咕哝：三百年前．我曾经因为活得不耐烦，变得自暴自弃，随便残杀人类。铃音，里面有和你同龄的小孩子，也有不会说话的婴儿，还有恩爱的夫妻。我挖走了那么多的幸福，哈哈，挖眼球的怪物

阿掘流下一行泪。

怎么可能有得到什么幸福的价值

一个月前，有人说过要成为自己最重要的人，可是，我没有资格待在他们身边。一路走来夺取了很多，杀了很多，说不定哪一天会像那时候一样自暴自弃，对铃音的眼球下手。

铃音，贤木。

去旅行吧。

我喜欢你们。

远离吧，在这里太痛苦了。这个幸福的世界让我几乎要喘不过气来，学校、家庭、在理所当然的幸福中平凡生活对我这种怪物来说，太痛苦了。

不可以依赖他们。

远离吧。

贤木一定会保护铃音，不需要我。依赖他们，最终只会让他们不幸。

下车的只有我就好了人类和怪物不可以一起生活。

自己是怪物。

和手长鬼一样。

下定决心后，心情不可思议地平静。

这一瞬间，阿掘的心做出了决定。

于是，眼球掘子选择了那个选项。

需要的东西是汤匙，又走回过去了。漫无目的地到处徘徊，寻找苹果持有者，保护那个人远离虫

沉醉在自我满足中，渐渐变得什么都不想。

那样就好了，那样才好吧，我已经累了，想恢复成怪物。

打开房门，发现外面黑漆漆的没有人在。真巧，虽然对火乃和树夫过意不去，就此告别了。最后这么做有些冷漠，或许会伤害到他们，自己也觉得很抱歉，不过，整件事从一开始就是不可能的了。

阿掘在心中道歉。心想为了不让他们担心，至少留张纸条而伸手要拿摆在电话附近的留言纸。

她这才注意到火乃倒在地上。

火乃？

没有动静。阿掘走近，摇了摇身穿围裙的她，还活着，可是，到底怎么了？上次看到时还很健康的说，阿掘咋舌，仰望天花板。

怎么办？怎么办？啊啊，没办法好好恩考。

对了，叫救护车。

当受伤或是生病，陷入紧急情况时，只要叫救护车，就会免费帮忙送到医院。这是火乃教我的。

阿掘点头，走向电话机。

死命按电话，告诉自己，这是最后，这次结束就说再见了。

没多久救护车到了，她陪着火乃上车。

在即将前往的医院里，阿掘即将获知最坏的事实。

听到那个消息的瞬间，贤木将手枪里的子弹全部射出。打坏了通知这个消息的电话，然后以超越人类极限的速度冲出学校。以精湛的身手痛殴因为他工作没做完而前来阻止的教务主任，再用腕力拦下偶然行经学校附近的汽车。由于子弹已经射完，他用枪柄撂倒司机，抢了车，直接奔向连络他的医院。

那之后的记忆则完全遗忘。

脑袋一片空白，世界也一片白茫茫，抑制不住的愤怒窜流全身．需要自制，否则会不分青红皂白见人就想辗。无视各种交通规则，一开到医院就横冲直撞地奔向被告知的病房。

漆黑。

那是间漆黑的病房。

贤木不需要思考，光看到眼前的景象就懂了。宽敞的病房，看似柔软的病床，没有放置类似维生机器之类的器材，这是当然的躺在那张病床上的贤木至爱，少女宇佐川铃音，已经顶着一张惨白的死人脸。那是真正的死亡。

贤木。

背后传来细小的声音。

贤木彷佛结冻般面无表情地回头。

那里站着一个人，背景是窗户，窗外是满月之夜，逆光刺眼得让人无法看清楚来人长相。不过他知道，那不是上帝，既然不是上帝，就无法拯救宇佐川铃音。

让开。

影子简洁地说。

贤木呆立在横躺的铃音的脚底旁边，没有动，也无法回答。

影子是阿掘，她的脸在转头的贤木胸前，低头看不出表情。

让开啦。

声音嘶哑地说。

肩膀在发抖，声音也在颤抖，她

对不起，贤木，对不起。

道了歉。不知为何，阿掘面无表情地流下眼泪。

让开。

然后第三次说。

贤木移动像石头般沉重的双腿，让路给她。空气很冷，像是虚构的世界般，没有半点声音。

我刚查过，铃音原本拥有的苹果消失了，一定是谁抢走了吧。恐怕是受到某人残酷折磨，自己交出苹果。

阿掘一走到铃音的身旁，就伸出手，闭上眼睛。

光芒，淡淡的光芒充满铃音的身体。

一个月前。

阿掘用嘶哑、细小到快不听见的声音喃喃道。无法看到背对着贤木的她的表情。

我从蛇那里抢了两颗苹果，一颗是蛇自己的苹果，一颗是蛇从铃音那里抢走的苹果，我现在把其中一颗放到铃音体内。

阿掘的肩膀在颤抖，她碰触铃音身体，指尖发出淡淡的光芒。

为什么？为何没有复活？

光芒一下子就消失了，可是铃音没有苏醒。

连奇迹的苹果也救不了宇佐川铃音。

为什么

阿掘呆立在原地，彷佛要渗出血般用力握紧拳头。

为什么我没有察觉到哈哈，哈哈哈，沉醉在自己的烦恼中．连铃音的危机也没有察觉

她难得地大声笑了，盯着动也不动的铃音一会儿，然后以缺乏情感的表情转过来贤木这里。深邃如漆黑枪口般的眼眸，参杂着红色的那双眼眸，燃着想将一切破坏殆尽般的情感。

贤木，杀了我，截断四肢、砍断脖子、挖出眼球、搅拌脑浆如果这样还不死的话，就把我的全身磨碎，烧个精光，让这个没用的身体片甲不留地从这个世界上消失！

阿掘近乎半疯狂，紧紧握着拿出的汤匙朝向自己。释放残酷光芒的那个餐具，正笔直地指向她的眼睛。

没有用的家伙！这种什么都看不见的眼睛，连铃音的危机也没有察觉的眼球，不要也罢！

面对认真想要挖出自己眼球的少女，贤木低声说：住手

然后反转姬两手，抢走汤匙。脑中一片空白，内心绝望，瓦解的思考回路，缓慢地朝自灭之路开始溶解。

大概是因被阻止而不悦吧，阿掘一脸愤怒地瞪着贤木。

住手。、

看到如此说的贤木的表情，阿掘低头，脸垮了下来。

寂静旋绕着爬遍心灵及身体，甚至连那股寂静都嫌刺耳，贤木不成声地嘶吼，然后不断地捶打墙壁。

并非这样就能得到救赎，也不能能让铃音起死回生。

心情更不会因此豁然开朗。

尽管如此

去找吧。

贤木低声宣言。

我下过决心要保护她的。一年前在死海，要保护名为宇佐川铃音的少女。这只是回到一开始。我什么都不要，只是一心希望让铃音再次回到和以前一样的生活。

贤木眼中散发锋利的气势，将手搭在阿掘肩头。

去找吧，寻找能救铃音的方法。应该还有什么办法，如果在这里放弃，就真的全部结束了上帝、虫、伊甸的苹果这里是无奇不有的世界，一定还有可以救阁下的方法

虽然那是多么飘渺，比蜘蛛丝更不可靠的希望。

贤木只能仰赖它。阿掘也点了头，向他走近，从正面笔直注视着贤木的眼眸。

那里已经没有刚才那种自暴自弃的气氛，只是洋溢着强烈的光芒。

说的也是她的眼中持续闪烁着强烈光芒，说出以往不曾说过的话：老师，谢谢我稍微看到一点希望了。

别只在这种时候叫老师，笨蛋。

抱歉。不知道为什么，突然想叫你老师。

阿掘露出美丽的微笑。

突然回过头。

不过贤木，你别跟来。

为什么？

别跟来？贤木一副快发火的样子。你以为你在对谁讲话？不管别人如何阻止，只要是为了铃音，再危险的地方都敢去，这就是贤木愚龙。

阿掘不会不了解这点，即使如此，她还是意志坚定地看着他。

贤木，拜托不要让我说那么多次。

她转过身，打开病房的门。

别看。因为接下来我要变回怪物。

这种对待好过份。

脖子被装上项圈。

充满烟味的这问小房间实在杀风景，到处可以看到随意放置的地图，以及山脉照片，他的嗜好是登山吗？真不相衬。手长鬼一边想，一边像被丢弃的小狗般蜷缩着身子，对周围保持警觉。

以治疗用眼罩遮住的眼球，已大致再生完成，视线也回复到清晰状态。

这里是把自己抓来。宛如头发妖怪般的刑警的房间。四叠榻榻米大。房间以外只附一间厕所，装置于房内的简易厨房堆放了许多刚洗好的碗盘。打扫得很干净，看来那个刑警似乎与外表不相衬地一丝不苟。

房内的灯是亮着的。

到处都没看到房间主人。

阿藉

企图破坏套住自己的颈圈而使力，手还是没有感觉。手长鬼叹气．眼中因不安而浮现泪水。自己的全部，唯一的骄傲双臂已经消失了。她在悲伤的同时，又因失去依靠而感到空虚。

自己变成这副模样，藉口一定不需要手长鬼了。

会被抛弃。

想到这里，就觉得更寂寞更难过，泪水滑过脸颊。

输给像天使又像恶魔般的可怕女人，不知什么道理被她除去双臂，那个刑警把正在哭的自己捡回来。刑警明明是警察，却不把自己关进监狱，说一些让人匪夷所思的话之后，将手长鬼带回自己的房间也就是这里，然后用项圈绑住。

项圈被随意固定在外露的柱子上，尽管只是这种程度的微弱束缚，没有手的手长鬼却无法挣脱。可是这个，比一般束缚感觉更怪，应该说，自己显然被当成狗对待。真火大，手长鬼一边哭，一边呻吟一边诅咒刑警。

今后会变怎么样呢。

就算没有被关进监狱，也和那个状况很相似，搞不好还更糟。那个刑警散发着连手长鬼都觉得阴森的诡异气息，不知道他会对自己做出什么事，手长鬼感到害怕，小声地求救。

阿藉

声音无法传给任何人，碰到墙壁后向四面消散。

手长鬼感受着榻榻米的冰冷触感，只是不停颤抖，持续等待状况改变。

不知过了多久的时间。

她终于停止哭泣，脸颊因收干的泪水开始火辣辣地作痛。哎呀，不好意思那么晚回来。

门突然被打开，诡异的刑警现身。手上拿着装了食材、衣服以及内裤的纸袋，而且那些衣服及内裤似乎是要给手长鬼穿的，显然刑警打算长期监禁手长鬼。

手长鬼睑色变得惨白。

哎呀呀我这长相光是在童装卖场徘徊，就会被当成罪犯呢。不过，我趁着太大们交头接耳是不是报警比较好时，买了你的内裤之类的东西。

这家伙是变态。

没错，这家伙是最差劲的变态，自己一定会被这家伙做出什么难以想象的变态行为。

因为害怕，手长鬼僵直背脊，像小狗般呻吟了起来。

变态刑警完全不为所动，咯咯咯下流地笑了：哎呀，戒心别那么重，不管你怎么警戒，我都比现在的你强。既然如此，我认为与其表现出反抗的态度惹我不高兴，不如以可爱的态度讨我欢心比较好呢。

是的，杀害十个人，在观音逆咲镇上散播死亡及恐惧的手长鬼已经不复存在。在这里蹲在地上发抖的，不过是个比一般人类还弱小。没有双臂的小孩子。

手长鬼了解，可是她仍不屈服，拼命虚张声势地怒视对方。

你是什么东西？想对手长鬼做什么？别、别过来，手长鬼绝不会对你唯命是从。你要是敢做什么奇怪的事，我会用力咬你，踹你！

面对手长鬼隐含畏怯及愤怒的眼神，刑警从头发隙缝问露出看似愉快的眼神回看她。

咯咯咯，请放心，虽然外表很容易让人误会，但我可是非常善良的普通人。不具备什么特殊能力，要死的时候，三两下就死了。

然后他露出一副突然想到什么的表情，到现在才说：这么说来我丕没有报上我的名字呢。我的名字是叹木狂清，是个刑警，不过抓到连续杀人魔却没有据实以报，反而偷偷藏匿在家中，我等于是失去了那个资格。

手长鬼没有回应，不过她懂了。这个人果然不打算带自己去警察局，那么他的目的是什么？她用狐疑的眼神，瞪着自称叹木，令人毛骨悚然的刑警。

你的企图是什么？狂清。

企图？哎呀呀，我没有打算做什么坏事。只不过这个世界上，有太多忧郁的事了，我只是想稍微消除那个忧郁罢了。相泽梅小妹妹。

突然被说出本名，手长鬼表情一变。

为什么？

相泽梅，三年前被卷入强盗事件，生死不明，行踪不明。如果还活着的话，今年才刚满十一岁。双亲在那个事件中死亡，抢匪也同时死亡。由于到处都没看到唯一的独生女小梅，警察当局拼命持续搜索，然而截至现在为止，还不知道她的消息。

详细陈述之后，叹木露出让人无法解读表情的笑容说：我试着从你当成睡床的墓碑查起，结果就浮现出那个忧郁事件。我没有证据，不过从你刚才的反应看来，似乎没有错对吧，相泽梅小妹妹。

不要用那个名字叫！

手长鬼不停颤抖，努力挤出这句话。

叹木愉快地嗤嗤笑。

什么？那要叫你手长鬼？用那个名字称呼没有手的你是多么可笑的事，你不会不知道吧。

可是。手长鬼低下头，泪水从紧闭的双眼流出：可是我是手长鬼呀，不是手长鬼不行呀

或许是她的模样让叹木想起了什么，叹木深深叹气后摇摇头，开始把买来的食物放进冰箱。他似乎是自己做菜，只买了青菜或肉这类基本食材，而非便当或配菜。不知为何，还买了三罐纸盒包装的咖啡牛奶。

你可能需要让心情稍微冷静一下。

说完，叹木一副理所当然似地说：去泡澡，反正你一定过着不常洗澡的生活吧？洗得干干净净，刷掉泪水和血腥味，吃顿饭后，今天就早点睡吧。

虽然是出乎意料的提案，手长鬼倒也有些赞成。以往至今．只能用墓园里的自来水清洗因汗水或鲜血变得黏答答的身体。偶尔也想泡在热水里，让身体里面也暖呼呼。

肚子挺饿的，手长鬼还没有丧失触感及空腹感。根据藉口的说法，得到苹果后，只要有一次受到濒临死亡的重伤，好像就会急速失去那些感觉。手长鬼被眼球掘子挖掉眼球差点死掉，那些感觉差不多要消失了吧。

现征先不管那个，我想泡澡。

你愿意让手长鬼泡澡？

是啊，不过这个房间里没有卫浴设备，要去公众浴池，可以吗？

咦

公众浴池，也就是澡堂。那样就有点讨厌了，在那种地方，自己这个没有双臂的身体，会受到比平常更多的异样眼光看待。

或许是手长鬼露出的胆怯表情让他想到什么，叹木温柔地微笑：别担心，附近澡堂老板是我的旧识，我回来时有绕过去那里，拜托他今天租一个小时给我。

啊，即使这样。彷佛把表情重新燃起希望的手长鬼推入深渊般．叹木笑了：是啊。你没办法自己洗吧？我会帮你从头到脚彻底洗干净的。是啊，就算可疑刑警和少女一起进入男池，就算那个少女套着项圈，也不会有人在意呢咯咯咯

手长鬼瞬间僵直身子，身体猛然向后一仰，项圈上的拙环发出锵锵声响，远离叹木。变态刑警状似愉快地开心走近手长鬼，一把握住扣环。

啊。

那走吧，小梅。希望去澡堂的途中，不要被任何人看到喔。别看我这样，我也是有所谓的社会立场。

变、变手长鬼对着松开固定的扣环，用力将她拉向门口的叹木大叫。一副快哭出来，对世界感到绝望的表情：变态有变态！

喂喂，别乱叫，万一被邻居误会怎么办？

被误会也没关系，谁快点发现，来救我啊！

尽管手长鬼大声呐喊，可惜在抵达澡堂的五分钟路程中，没有～个成为救星的路人出现。

之后的三十分钟对手长鬼而言是一连串的拷问。抵抗也没有用，就这样被带到澡堂，澡堂主人好像是盲人，面对异常的两人也毫不在意．稀松平常地对应，然后手长鬼就这样被用力拉住，强行带入男池。

被脱下衣服，搓洗身体，丢进热水。

手长鬼的全身因屈辱而发抖。

手、手恢复之后，一定要先杀掉叹木。剥下全身的皮、截断四肢、挖出心脏，毫不留情地折腾到死。

被看到了，全被看光光，甚至还被刷洗。连藉口也没看过的说，这下不就嫁不出去了脑袋昏昏沉沉，思绪无法连成完整的画面，只觉得很丢脸、很窝囊、好想消失，手长鬼红着脸，嘴巴以下都浸泡在热水里。

味之汤这里是取了这种宛如调味料的名字，古色古香的澡堂。在以游乐场般的超级澡堂为主流的现代，不太流行这种普通澡堂。该说是设备不周吗？它没有特别不同的浴池，只有不太宽敞的浴槽，以及寨酸的三温暖设施。

唯独天花板不可思议地挑高，抬头可以看见水蒸气盘旋而上的模样。由于那幅景象很漂亮，手长鬼像是缓和了羞耻心般，默默望着它。

叹木一副不在意的模样，清洗着自己的身体，口中还傲慢地哼唱披头士的歌。明明是变态又阴森的刑警，唱唱鬼太郎【注：日本动漫，作者为水木茂。】就好啦。

手长鬼一边想，一边瞄了叹木的身体。

很漂亮。

只看身体的话，高挑结实的身材，恰到好处、不会太夸张的肌肉。很漂亮，手长鬼如此想，突然意识到自己在想什么啊，满脸通红地沉人热水里。

好热，热水渗透全身，感觉好像获得重生一般。

她想着藉口的事，然后想到夺走自己全部。那个像天使又像恶魔的女人。

光是想起女人蜂蜜般的声音，以及看似温柔其实隐藏着冷漠的眼睛，就感到背脊一阵发凉。好可怕，好像在泡澡时那家伙就会攻过来般，手长鬼抬起头，咬紧牙关深深叹息。

可是，为什么？

觉得她和藉口很相似。

解救自己的藉口。

让自己陷入绝望的女人。

明明完全不同，为何会觉得他们是同一类的生物？小梅，连脖子也泡在热水里对健康不好哟！

唰叹木若无其事地浸在手长鬼旁边。沙沙沙沙，手长鬼一瞬间远离他，将思绪抛到一边大叫：呜，呜啊，狂清！你如果更靠近手长鬼就太过份了！

只有我们两个入，不用那么大声我也听得到哟！咯咯，我被讨厌了？总觉得我的亲近表现似乎会让某人心情不愉快，一定是大家心的构造不好。这个世界上，有太多忧郁的事了。

叹木狂清脸上浮现让人火大的笑容。

手长鬼看着那张脸，不禁吃了一惊。

咦狂清？

嗯？我是叹木狂清啊？怎么了？

如此回答的他，那张脸

将总是遮住表情的头发扎在后方，展露出的面孔，那张脸清秀到让手长鬼一瞬间看得入迷。

不对，你是谁？手长鬼禁不住问。

叹木满脸困惑，然后像想到什么似地一一拨开热水靠了过来：你是近视吗？看得到吗？

哇啊，不是叫你不要靠过来！

手长鬼用漂亮的头槌击退变态刑警，自己也痛到呻吟。没想到绑起头发的叹木竟长得如此好看。因为是自己有点喜欢的长相，有种被打败的感觉。

叹木沉入热水中一会儿，又懒洋洋地起身坐正，发起牢骚。

啊，好痛我反对暴力。我总觉得人类啊，是可以用商量来解决问题的动物，不是吗？

如果想商量，就稍微为我着想啦，笨蛋！我会不好意思啊！

手长鬼大叫，感到头晕喘不过气，深长地叹了口气。

啊啊，真是的。为什会变成这种情况？

打心底觉得想回去藉口那里。尽管藉口从未这么接近自己．也几乎不会跟自己交谈。

这么说来，已经几年没有和某个人这样肆无忌惮地讲话了？不是以手长鬼，而是以一个人类的身份，手长鬼心想然后摇摇头，提醒自己还不可以信任这个男人。世界上可以信任的，只有自己和藉口无法而已。

其它人都很可怕，不知道何时会像切断自己双臂的那个强盗一样，对自己露出獠牙。

正当手长鬼这么想，不可思议地，从叹木口中说出和她一样的想法。

啊好久没像这样和某个人快乐谈天了呢。不过．你似乎还没消除对我的戒心。

忧郁刑警笑了，看向手长鬼这里。

被过长浏海遮盖住的那双眼睛，沉静而炯炯逼人，总感觉有些恐怖。

好，那就像个人类来聊聊吧。我啊，也不单只是好奇才做这种事．要是被别人知道我藏匿杀害十个人的手长鬼，别说革职了，就算被判刑也不奇怪呢。

没错，手长鬼跟着沉下脸，现在不是觉得裸体不好意思的时候，这个男人为了什么目的接近自己？不掌握这点会静不下来，感觉很不好。

手长鬼看着叹木，叹木轻轻点头。

这个世界上有太多优郁的事了。

或许是口头禅吧？他不知是第几次说出这句意味深长的话。

不过，该说是怀念，还是说伤口被挖开呢？小梅，我的女朋友啊，也曾经是个身体不自由的女性。

叹木看向这里。手长鬼因讨厌被看到裸体，将脖子以下浸泡在混浊的热水里。她的双臂被以苹果之力勉强再生的皮肤，直接裹住凹凸不平的切断面。据说只要得到苹果，一般可以连被切断的双臂都再生，然而手长鬼的苹果，却不知为何拒绝让双臂恢复原状。

相反地，她得到了比任何人都强大的，看不见的双臂。

直到失去那个能力的现在，才终于了解因为有那双手臂，自己才能够像一般人一样生活，缺乏身体某一部份会很不自由。如果试着将手的灵巧度数值化，机灵者的数值是一百，再怎么笨拙的人大概也有五十左右。如果失去手臂的话，将无可奈何地变成零。要克服那个不利条件极为困难。

看着她，叹木露出哀伤的表情。

你知道一个月前，邻镇被某巨大怪物肆虐的事吗？

巨大怪物。

那一定是藉口说过的那个叫做梦界兽的怪物。藉口因对那个事件有兴趣而展开调查，结果查到宇佐川铃音的名字，他假藉要大量搜集苹果的目的，命令手长鬼去夺取她的苹果。．

结果失败了。

我女朋友被那个怪物踩死了。

一瞬间，手长鬼因为没听懂而看向叹木。

什么？

叹木用飘渺而空虚的眼神，凝视水蒸气盘旋而上的天花板：没有人能料到那种事对吧？我也没办法。我的女朋友被那个巨大怪物踩扁．等我发现冲过去看时，最后剩下的只有她那碎烂的鲜红色上半身、瘫痪的脚，以及倒着的轮椅。

叹木小声地丢下一句话。

很不甘心吧。

手长鬼无法反应，自己从以前到现在，也一再做了和梦界兽差不多的事。像他一样没来由的被夺去重要的人的某人，一定也和他一样心中怀抱缺憾，憎恨手长鬼。

露出一脸沉痛，叹木微微笑了：所以，为了不让别人和我一样遗憾，我要消灭掉不合理的忧郁怪物。只是这样而已，我虽然是弱小的人类，一旦被逼急了，老鼠也能杀死猫咪。我要展现出弱小人类的力量给怪物们看。

好可怕，忧郁刑警面目狰狞地看着这里。

我就单刀直入地问，你们是什么？

那种事，我也想知道。

手长鬼看着下方，低声说：涉入太深的话，会死哟！狂清。

咯咯咯，我知道，不过已经停不下来了。除了我女朋友的关系．我的部下前天被你杀死了。他说过，他最重要的人也是被怪物杀害．我必需连他的份一起，和怪物们对抗。部下？

是那件事？

那是指警察？

是啊，他不是我的直属部下，不过从阶级来看是如此。他是我朋友，在晚上协助我寻找手长鬼。然而他却整个人被消灭，只剩下两只手腕我认为这是你干的，不是吗？

消灭。

那是什么？手长鬼没有那种能力，也没有和警方的人交战的记忆。那么，联想得到的，就是警察被手长鬼以外的怪物杀了。

她想起一张脸。

狂清。

手长鬼像在警告般地轻声说：那不是手长鬼，是更不一样的家伙干的。大概是让手长鬼能力消失的那个令人毛骨悚然的女人

虽然不记得她叫什么名字，却记得她那宛如天使又宛如恶魔般的骇人气息。

那个，不一样，既不是人类，也不是怪物。是更为异常的存在，处于更不一样的地方，和我们栖息的世界不同

她并不是担心狂清。

只是据实说出心中想法。

所以，狂清，不可以接近那个。那不是普通生物，是更外围、更上层的东西。不管是怪物、还是人类，只要她想，就马上会被杀死。像以机械性动作处理掉坏东西般像杀菌消毒般被杀掉




最终夜 杀菌消毒开始
从剑而生的人会为剑而死。

从笔而生的人会为笔而死。

人类一定会死，这是圣经里也有记载，理所当然的事实。

不死的人只有圣人，以及被称为魔女的非人。

在中世纪欧洲，如疫情般蔓延的狩猎魔女行为，是以会不会死亡来区分魔女及人类。放入煮得滚烫的锅子里，死掉就是人类，活着就是魔女。

那么自己应该是魔女吧，眼球掘子一边走在医院长廊一边想。

这副躯体就算沉入热汤，全身被剑刺穿，再怎么伤害也死不了。可是，既然是魔女，我想要能救人的魔法，只是不死之身的话，就真的只有消失的价值。

死亡及不幸总是在自己的周围扩散。

自己没有出生时的记忆。懂事时已经和没有血缘关系的家人一起生活，很快地，那些家人便无一幸免，全部遭受虫杀害。

一起旅行的苹果持有者也丢下自己消失了。

而现在也因为自己的大意，害死最重要的人。

宇佐川铃音，比任何人都温柔，远离幸福的少女。即使如此，她从不憎恨世界，不像自己这样茫然。我喜欢爱别人的她，可以为了铃音而死。

应该是这样的。

我一个人不幸就好了。

该死的是自己。

伪原小姐。

阿掘一瞬间不知道那个声音是在叫谁而无视它。好暗，这间黑漆漆的医院，不知为何连电灯也没开，窗外的天色已经昏暗，淡蓝色夜空包围着世界。

伪原掘子小姐。

年轻女性的声音呼唤着。对了，伪原是我。陪火乃来到医院后。因为被问到名字，就姑且报上那个姓名。火乃，虽然也很在意她的状况．不过必须先找到杀死铃音的存我要对方好好记住这个怨恨。

虽然不是那样做就能产生什么，只是不复仇就咽不下这口气。

我知道温柔的铃音不会希望自己这么做。

可是我已经决定了，我要恢复成怪物。报完仇就去旅行．寻找让铃音复活的方法。待在人类世界生活太痛苦了，况且没有铃音的世界，更令人痛苦。

阿掘边想边转过头，发现一名护士站在那里。

那是一名全身围绕着毛骨悚然气息的女性，穿着正规的护士制服和护士帽。只是不晓得她是不是感冒了，脸上罩着口罩。

她摇了摇绑成一束的长麻花辫，盈盈笑着。

你好。喔，你好。

阿掘随便打声招呼后，瞪着她看。不知为何，对方的气息很奇怪．或者应该说，完全感受不到气息，不像是活人。

阿掘摇摇头，露出像要试探对方般的表情说：有什么事吗?我现在在赶时间。

哎呀，呵呵，你说赶时间，要去哪里呢?真的有前进吗?难道不是漫无目的、毫无根据地陷入迷惘中?

她用不可恩议的语调喃喃自语，然后若无其事地说：人类就是这样丑陋地犹豫不决，才会失去最重要的东西，我最讨厌那种丑陋了。喂，为什么你们不打算完美地活着呢?

什么意思?

阿掘犀利地问。护士笑了，背着阿掘，越过肩膀回头笑道：你知道吗?尽管医生尽了全力，你母亲伪原火乃的病情还是骤然恶化。这样下去会有危险吧。她的身体本来就与死亡为伍，从小就多次罹息重病．关在家里活到现在。

那件事

曾经听说过。有关火乃和树夫的相遇，火乃经常向学校请病假，而树夫到她家探病。可是，火乃说她那时是装病的说。

原来她为了不让自己担心，总是隐藏痛苦、掩饰疼痛地笑着吗?

那家伙

火乃，到头来阿掘还是没办法把她当作母亲。

不过倒也不觉得讨厌。和他们在一起的时光，绝非只有痛苦。阿掘回想起和树夫一起亢奋骚动不已的火乃；想起像小孩子般，大惊小怪地望着随便买来的万花筒的火乃。

那样的她在遇见树夫后，决定和他一起活下去，并在贤木财团底下做事这次接下了你的父母这个工作。因为她身体虚弱无法生产，所以下定决心，至少要把你当成自己的小孩般疼爱你知道这件事吗?你曾经有那么一次和她认真谈过吗?你难道不是丑陋地烦恼自己的事而关在房里，不去认真看待所有的事吗?

令人毛骨悚然的护士嗤嗤地笑，朝远处走去。

宁可不要那种眼球对吧?既然它什么也看不见的话。你为什么活着呢?你活着也只是让某人不幸而已。

你是

谁?什么人?你又知道我什么了?

阿掘思忖。立刻跟在后面追了上去。

然而却追不上她。不知道什么原因，总是无法缩短两人之间的微妙差距。彷佛被看不见的墙壁挡住般，一个劲向前走的她，位于阿掘伸手所不及的位置，无法接近。

这是怎么回事，恐惧?难道我害怕更接近这个护士?

从前有个愚蠢的女人，护士没有回头，低声笑说：她因为有洁癖。一直把自己关在房里，彻底杀菌杀菌，老是在意卫生不让任何人进入房里．一个人在全白的房间，一边心想这里是完美的世界一边因饥饿而死亡。真笨啊!可是，她觉得能死在那个完美的白色、完美的洁净、完美地被杀菌消毒的空间里，很幸福。

那是在说谁?

不使任何人不幸，不给任何人添麻烦，一个人关在房间里死去。比起像你这样丑陋迷惘地活着，她期望在漂亮的白色中死去那个女人的名字，叫做杀原美名。

女人在一间病房前停下，转头看向这里露出笑容。

你因为无聊的烦恼把自己关在房里，却又愚昧地到外面乱晃，不断受创。这么丑陋的你，如果遇到那样的完美，赢得了吗?从各方面来说，你赢得过杀原美名吗?

不知其真面目的白衣天使，边说边走进病房。阿掘谨慎地跟在她后面走，发现火乃躺在那个病房里睡觉。

她看起来非常憔悴。

明明没有分开那么久。火乃晕倒后，阿掘叫了救护车一起来医院，然后得知铃音死亡的事。离开火乃的时间才不到三个小时吧。

可是她却露出这副死人一般的面容。

阿掘站在沉睡的她旁边，脸上蒙上一层黯淡的阴影。

该如何向树夫解释呢?

单从外表看起来，火乃真的快死了。阿掘明白她的生命即将消失，因为明白而感到焦急。

她知道人类会死。因为是人类，总有一天会死亡，只是时间早晚的差别。

在自己周围．又有人要丧失性命。

她看到铃音的脸。不要，阿掘心想。

火乃。

阿掘握起火乃垂在外面的手，贴到自己的脸颊上，好冰。到头来，连一次也没能用亲情之类的东西回报她。

即使没有血缘关系，她仍愿意爱我，而我竟然因为不知该如何是好，而只是害怕地拒绝她。

这就是结局。

火乃

呼喊她的名字也得不到回答。这是当然的，因为自己选择这条路。

一味地逞强，只是因为害怕而拒绝了他们。

到最后什么都做不到，是自己选择逃避。

火乃，我阿掘握着她的手，像在呻吟般地低语：我对不起你，没能回报你的温柔。

我好害怕。因为太害怕而疏远、伤害了你。

回想平凡无奇的每一天，和火乃及树夫一起渡过，只有一些琐事发生的日常生活，那却是阿掘遗忘在千年前的重要东西。因为他们的关系。阿掘懂得微笑了。

那是比亲生父母、以及千年前捡到自己的养父母给自己的，更为温柔的

宛如得来不易的宝物般的幸福时光。

妈妈。

阿掘喃喃自语，无声地流下泪水。

妈妈

她心中想着，火乃不可以死。我一个人不幸就好了，要死的应该是我，不该活了千年。为什么我还活着?明明只会害别人不幸，只会这么痛苦，只会造成别人痛苦。

她突然想到。

阿掘一语不发地握着火乃的手，一直盯着沉睡的她的脸庞。然后，手伸向她的胸口。她有一个想法，能让火乃免于死亡的方法，以及能够结束自己这个无聊且伴随着苦痛的人生的方法。

你想要苹果吗?

阿掘在她耳边轻声说。

自己剩下的最后一颗不死苹果，只要把它给火乃，她一定不会死吧，也许往后的日子可以和树夫一直活下去也说不定。之后的事就交给贤木，自己已经可以悄失了。

活了千年之久。

已经够了吧。虽然没有得到什么东西，已经够了吧。

模棱两可地放弃，阿掘在内心深处做出决定，说出：把我的苹果给你

火乃弹了起来。

什么?

伪原火乃像装了弹簧的人偶般弹起来，抓住准备结束一切的阿掘的肩膀大叫：不行!这是陷阱哟!

火乃?

阿掘搞不懂是怎么回事。无法理解，只是任由火乃摇晃，确认火乃还活着。苹果还没转送，她却活着，这是怎么回事?阿掘看着她，火乃发出一声尖叫。

再看向站在病房黑暗中的护士。

是啊。

那里传来非常冷漠的声音。

她安静地站在畏怯着的火乃前方。

真讨厌，我还想反正要结束，就让它漂亮结束的说。是啊，你也要丑陋地妨碍我是吧，不听从我的命令是吧，想污染我的完美是吧?既然如此，算了，只要再架构不同的完美就好啦。

沙沙沙沙。

小掘，快逃!

被火乃以令人无法置信的力量推开，阿掘愣住了。

可是那是反抗吧?是没有杂质的背叛吧?你难道无法想象忤逆创造者的人偶会有什么下场吗?

护士嘟哝着，她的周围空间开始融化，不对，是从她的身体里冒出像热气般的白色烟雾。融化的是护士服吗?接着，像薄膜般的东西隐藏住她的气息。

白衣天使脱下一层皮。白梦恶魔现身了。

一条长长的麻花辫、印有天使羽翼的圆领背心、长度只到大腿的短裤，手上戴着彩色手环及护腕，用形状粗犷的硬式防尘口罩遮住嘴巴。

纯白的秀发华丽舞动，女人报上她的名字。

真笨啊，愚蠢，这个世界上有不可忤逆的存在。有不可触碰的东西，而我杀菌消毒就是其中之一。你触怒了本人是吧?那好啊你那充满亲情、勇气、轻率、愚蠢的行为。

她将喷雾罐举向火乃，宛如恶魔般地笑了。

就由我来帮你杀掉、击溃、消灭、让它消失吧。

同一时刻，贤木愚龙正处于错愕中。

他追着阿掘冲出病房，结果追丢了，贤木随意探头看看某间病房。

他觉得很奇怪，从刚来时，就觉得很奇怪。

没有声音。这间医院一片死寂，没有半点声音。

然后

唔。

窗户敞开，吸入又冷又暗的空气，四面墙壁是干净的白色。在没有开灯的昏暗房间里，放置着朴素的床铺。

这是平淡无奇，极为普通的病房。

除了不经意被扔在一旁的孩童脚踝以外

不会吧

贤木大叫，走向另间病房。不会吧，不会吧。某种可怕的事正进行着，贤木无法预料的巨大恶意正在蔓延。

他过去看对面病房，没有声音，也没有味道。

老人的头颅滚落一旁。

呜噢!

一股寒意窜过全身，贤木抑制不住冲动地大叫。那里是共同病房，并排着三张床，床上各别放置着一颗已死亡的头颅。

这是怎么回事!

哈、哈

呼吸急促。心脏剧烈跳动。贤木摇头，冲出病房大楼，走向正中央的办公室。什么?这是怎么回事?大家都死了，大家都死了!没有人幸存吗?他寻找生存者，却遍寻不着。

走向应该有医生、护士或医务人员的办公室。

打开大门后，贤木陷入绝望。

黑漆漆，房间一片漆黑。

全都只剩下身体的一部份，手腕、脚踝、头颅。

不需要确认。

除了自己以外，所有人都被杀了。

杀菌消毒喷出绝望。阿掘看着从外观平凡的喷雾罐里喷出的银色雾气，她打了个冷颤，却无法移动地瘫坐在病房地上，就在她准备重新站起来时

又被火乃推了出去。

她在地上翻滚，滚向病房出口。

火乃!

小掘

视线一瞬间与火乃交错。

妈

不知这句话有没有传达到她那里。不知心意是否相连，还是连那个都断了线。

火乃最后只是无声地动了动嘴，似乎想对阿掘说什么。

她的身体被银色雾气毫不留情地吹散。

啊?

消散，火乃残留下来的身体碎片分散开来。冷酷的银色雾气，不留情地咬住那些碎片。

啊

要消失了，全部消失了。

火乃完全消失，连同她的笑容，连同她和阿掘、树夫在一起时的幸福笑声。

住手，不要消失!

阿掘无意义地祈求、呐喊。

呐喊声无情地不断回响着，不久，连声音也扩散消灭了。

沉默降临，阿掘脸上不带任何情感地呆立着。

怎么回事，这是怎么回事?什么?阿掘无法理解，也不想理解，火乃明明刚刚还在的，火乃本来在那里的。到最后她还是以那张不变的容颜，一副大好人的容颜，看着头发和衣服都乱七八糟，难登大雅之堂的阿掘。

那样的她，整个人在一刹那间被吹散了。

残留下来的只有火乃的右手，又弱小又虚幻的纤细手腕。

她那被银色雾气包围住的身体，以及受到牵连的床铺一角。全被挖空，只留下漂亮的断面。挖掉空间?

怎么回事?

应该说，火乃到哪里去了?

哎呀，失败，只能算是马马虎虎成功吧。

沙沙沙沙。

她一边摇晃喷雾罐，杀菌消毒看向这边。令人毛骨悚然，看不出真正想法的端正脸庞。稍嫌暴露的服装，只是凝聚恐怖气氛。她喀一声扭动脖子，冷淡地说：伪原火乃被我消去了。她已经不会回来、不会复活，这就是事实。

阿掘颤抖着。头好痛，啊啊头好痛，应该已失去痛觉了的说。精神在痛，灵魂在痛，心在痛。

火乃她

火乃她

为了保护目己而死。

啊

阿掘张着嘴，瞪大眼睛，踉舱地起身。

啊啊，你!你，竟敢!

从衣服口袋里拿出汤匙，丢向脸上浮现笑容的杀菌消毒。这是她熟悉的动作，是必杀招式，是好几次夺走他人性命，使出浑身解数的一击。

真无聊。杀菌消毒没有移动，未拿喷雾罐的右手一转。

丢出去的汤匙被那只手接住了。

被接住了?

怎么可能，千年来从未发生过这种事情。

在因惊愕而呆住的阿掘面前，杀菌消毒嗤嗤笑着。

汤匙?你打算用这和根本称不上武器，不过是餐具的东西对抗杀菌消毒我?我说啊所谓手下留情，是实力强者对实力弱者做的事哟，像人类那种生物，也想尽全力对抗天使或恶魔吗?，，

一瞬间。

隐含杀意的银光刺入阿掘右眼。

啊!

阿掘不禁倒向后方，因右眼的灼热而呻吟。伸手一摸，发现那里插着汤匙。被丢回来了，这种事也是第一次发生。看不到，战力差异显而易见。

喂，眼球掘子，自己的眼球被挖的心情如何啊?

杀菌消毒愉快地笑笑，走了过来。不行，赢不了，现在想不到可以打倒这家伙的战术或战力。

身体在颤抖，这家伙是什么东西?

那是超越怪物的某种异常存在。

喂，这样就玩完了?不再抵抗了吗?你让我那么不愉快，却不让我多玩玩啊?那么

她隔着微妙的距离，在跌坐地板的阿掘面前笑了：我来让你拿出斗志，是我杀了宇佐川铃音哟。

我要称赞她。我会打心底称赞别人，可是很难得的哟!宇佐川铃音呀，到最后都没有屈服于我，不论我怎么折磨她，如何让她体验地狱般的滋味，她还是完全不吐露你们的事。

这家伙

这家伙把铃音

阿掘感觉心里涌出一阵寒意。杀害铃音，杀害火乃，却还一副若无其事的样子，她是自己必须赌上性命打倒的对手。才不管什么战力差异，也不在乎对手那种让人毛骨悚然的能力。

杀!杀!杀!

脑海里只被一个想法支配。

是啊，杀菌消毒一脸满足地微笑：挣扎吧，小虫。

阿掘站起来，抽出两根汤匙，脸上表情已完全消失。闪烁着银光的汤匙，是火乃和树夫买给她的。心中早已不觉得哀伤，甚至也不带憎恨，只剩下空洞那是遇到铃音及贤木前的阿掘。枪口般的眼眸只是一直盯着必须打倒的对手的脸。

于是眼球掘子

连自己在流泪也没有注意到。

去死!

几乎在同时抛射两支汤匙。

又是汤匙?

杀菌消毒有些意外地皱眉。不过，这次不是直线式攻击，一根汤匙射向天花板，一根射向地板。

投掷失败?不可能吧。杀菌消毒从容地站着，小声说。她大意地没有移动位置，企图再接住汤匙。那种傲慢正是致命伤。

反射。

带弧度的汤匙在天花板及地面滑行，改变角度，射向杀菌消毒。

利用反射做多角攻击啊，你也有稍微在想嘛。不过，太嫩啦。

她的指尖伸向逼进而来的汤匙。

拔出。

阿掘刹那间拔出插在自己右眼的汤匙，然后以先前射出的两支汤匙无法比拟的猛烈速度，射向杀菌消毒。

那根汤匙在空中触碰到另外两根汤匙。

发出清脆声响的同时，弹开。

切。

面对无法预测的不规则反射，杀菌消毒放弃接住它的想法，急忙只靠动态视力回避。其中一根汤匙擦过她的脸颊，造成浅浅的伤口，流下红色的血。

这样也能闪开?这个怪物。

阿掘一边想，一边保持警戒地看着她。

哎呀。杀菌消毒把手伸向受伤的脸颊，一脸茫然：哎呀，血，是血呢我被割伤了。

既然会流血，表示杀得死。

阿掘低声说。杀菌消毒眼神呆滞地看向这里，看来她似乎是长时间没有被人弄伤，所以还没办法确实理解自己受伤的事实。

阿掘点头，又抽出一根汤匙。

你，可以杀得死。你不是神也不是天使，是生物，所以杀得死。

是啊。

她脸颊上的伤立刻再生了，果然也是苹果持有者吗?自己在战斗力上无法和她抗衡，光要弄伤她都很困难，如果她还拥有苹果的话该如何和这种对手战斗呢?

从容表情从杀菌消毒脸上消失，她阴沉而宁静地微笑：已经够了，你似乎是有害的菌。

不杀菌消毒不行呢，她轻声说。

总之应该先和阿掘会合。

贤木做出决定，确认自己的呼吸及心跳终于恢复平静后，开始在医院里奔跑。阿掘朝哪个方向去了?很不巧地，贤木完全没有头绪．目前只知道这间医院被卷入某种不吉利的事态。既然如此

对了。

铃音的身体可能也有危险，虽说她已经死了，可是她的身体还在。话说回来，尽管不知道敌人真面目那家伙可是拥有足以将人类肉体吹散能力的强大存在。不保护铃音不行，一旦连身体都失去，就真的会失去所有希望。

贤木下定决心，掉头奔向来时路，前往铃音的病房。

跑，奔跑，走廊非常长。贤木想起两个月前铃音被阿掘攻击时．也像现在这样，一股不好的感觉袭上心头，在无止尽的走廊上狂奔。

那之后过了两个月，自己还是无法保护铃音，终究要失去一切吗?

贤木一边强忍灼热的焦躁感，一边跑着。

为什么我这么无力?我分明是蒙受上帝恩宠而出生的。

区区一名少女，自己连最重要的人都保护不了。

不一会儿他来到铃音的病房。离开的时间大约是十或十五分钟吧，然而就在这段时间，彷佛理所当然似地，异常者侵入了病房。

肉。

那是有着人类外型的肉。

宛如由无数条蚯蚓交错而成的那个怪物，用巨大眼球看向这里后轻轻点头。恶梦还没有结束。确认躺在床上的铃音暂时没事，稍稍放心后，贤木拔出手枪指向那个肉偶：退下!你若敢碰阁下一根手指，我会毫下迟疑地杀掉你。

肉偶大大地眨眼，从坐着的铁椅起身，低声说：好久不见，愚龙先

生。

那个声音

贤木记得。他被教育成，只要听过一次就会记住对方声音，只要见

过一次面就能记得对方长相。可是他无法理解。

这个声音是

伪原树夫。

贤木喃喃道，他注视着肉偶。

瞬间，沉默的医院笼罩在爆炸般的噪音中。

挖，挖挖，挖挖挖挖。

挖掘、散开。

鲜血四溅，眼浆，毛细血管，眼球，泪水。

大叫声。

怨怨怨怨怨怨。

医院瞬间化为地狱。

感受到杀菌消毒喷出的银色雾气，阿掘转身冲出病房．发现整条

走廊都被肉块掩埋。肉，红黑色，卷成一团漩涡状的肉，不对，这是肉做

成的人偶。不知是自己的意志，亦或是被杀菌消毒操纵的人偶．它们不

畏惧也不踌躇地对阿掘展开攻击。

别妨碍我!

阿掘一边不费吹灰之力地冲散它们，一边前进。

在像是它们头部的位置，有颗蠕动的巨大眼球，阿掘把汤匙压在上面，一股作气用全力挖起来。眼球弹开消失，肉偶发出哀号。

一尊倒下又出现一尊，打倒后又出现一尊。阿掘以修罗般的气势。挖掉一颗接着一颗，接二连三出现的肉偶的眼球。

挖挖挖挖。

恶心的眼浆及鲜血四溅。

阿掘的脸也被回溅的血弄脏，纯白的走廊，渐渐浸泡在鲜红的血液中。

是啊。

声音从正上方传来。

阿掘打了个寒颤，反射性地拾头看。

光靠肉偶阻止不了你吗?难得我准备了好多的说。算了，夜很长，你就好好享受吧，挖眼球的怪物!

杀菌消毒倒立站在那里。

彷佛天花板是地面般若无其事地走着，一根长长的麻花辫因重力而垂下，她将右手伸向这里。

手的前端握着喷雾罐。

那个杀害并消灭火乃的可怕存在。

TYPEA消灭雾来吧，你挡得了吗?这个在远古时代．只留下诺亚方舟，完全消灭人类文明的技法。那件事几乎用尽了我所有力量，不过光靠残渣，就能够抹杀掉你的整个存在哟!

说完，杀菌杀毒摇动喷雾罐。

沙沙沙沙。

阿掘摆出备战姿势，还牢牢挡下朝自己攻击而来的肉偶的拳头。

杀原美名的声音响起：凄惨地死吧!

阿掘奋力抓起肉偶，丢向在对方说话同时喷出的银色雾气。亲眼确认肉偶被完全消灭，阿掘心想那才真的是要阻止也没办法，～边在地上打滚避开雾气。

走廊被挖成圆形，可以清楚看到下一层楼的走廊。完全不受妨害地挖空一切的消灭雾，果然无法防御。它不光是躲避不了这么简单。

阿掘如此想，一边看着蜂拥出现在走廊角落的肉偶们。要一边对付这些家伙，一边注意杀菌消毒是不可能的，她除了这个所向无敌的能力外，还拥有比自己更强的身体能力。面对强大的敌人，再加上受到群体攻击，就连自己也没有胜算。

要怎么做?

走在天花板的杀菌消毒，一脸从容地看着陷入思考的阿掘。

是啊，如你所想，TYPEA消灭雾不是多么快速的攻击。想闪的话应该闪得掉吧。毕竟它原本是用来大屠杀的能力，不适合对付快速移动的独行虫。再加上诺亚那件事让我的能力几乎耗尽，变得无法做连射及大范围攻击呢。

听她这么说，阿掘点头。结果，那个武器似乎真的是杀虫剂．而且里面还所剩不多，所以她才会在使用消灭雾前，摇晃瓶身集中内容物。

说到胜机只有那个吧。

既然不能连射，避开一击后总有办法。可是我赢不过她的身体能力，如果她和我实力相当的话，那至少

遥远的昔日，让堕落的人类几乎全灭的洪水传说里的怪物。

光靠汤匙能打赢那种存在吗?

你没有烦恼的闲工夫哟!

肉偶群逐渐靠近。阿掘看着头顶上的杀菌消毒，有那么一瞬间僵住了。

TYPE-B固定雾。

双手各握一罐喷雾，杀菌消毒引以为傲似地高举它们，自言自言般地对着摆出警戒姿态的阿掘说：这个嘛，是对个人发挥效果的能力，因为没什么机会用，里面还剩下很多。

接着她将喷雾罐的喷口朝向这里。状似愉快地笑着。

告诉你吧，TYPE'-B固定雾的能力是固定，碰到它就会凝固。只是这样哟．不可怕对吧?

和一击毙命的消灭雾相比，的确是平和的能力，不过这个杀菌消毒，不可能只为了好玩拿出这种东西，一定有什么目的，狡猾的目的。

不过，对方双手都没闲着，若是现在的话，她就挡不下我的攻击。

太大意啦，杀菌消毒。

阿掘迅速抽出汤匙，丢向杀菌消毒的脸。瞬间。

杀菌消毒面不改色，像在跳舞般展开双手，持消灭雾的右手在下，持固定雾的左手则伸向旁边。

消灭雾，及固定雾。

没有摇动即喷出的少量消灭雾，在空中消灭掉掷出的汤匙。同一时间，固定雾近似液体的雾气，袭向弯过走廊正准备攻过来的肉偶，刹那间固定住它们，肉偶当场被凝固。

接二连三出现的肉偶，跨过僵硬的同胞朝这里接近。

它们沐浴在毫不留情的固定雾下。

糟了!

阿掘发现敌人的目的，打算趁走廊完全被封死以前往里面跑，然而却来不及，只得在肉偶墙前面停下。

将小猎物赶尽杀绝。

耳边传来杀菌消毒冰冷的声音。那是不带任何感情的冷酷声音。

猫似乎就是这样狩猎的喔，好像还会突袭。至于狗在狩猎时，只会一直追逐或是将猎物包围起来。那一点也不重要，真的是完全不重要的事呢，不过

阿掘急忙敲打肉偶墙，然而被固定雾固定住的肉墙却晃也不晃一下，理应很脆弱的肉竟毫发未伤。整个空间确实被固定住了。更糟的是，阿掘敲打墙壁的拳头被墙壁黏住，逼不得已只好剥下整层皮肤才分开。

滴滴滴，鲜血从硬剥下皮肤的拳头流出。

若是往反方向不行，杀菌消毒就在那里，离走廊尽头还很远，一定会在逃跑的途中被狙击。

无处可逃。

怎么办?想啊!要活下来，不对，是要帮铃音和火乃报仇。

要死也是那之后的事，我已经下定决心了。

可是

能作为冥府的礼物了吗?，，

两罐喷雾无情地朝向这里。唯一的胜算是勉强闪开消灭雾，在背后墙壁挖一个洞吧不过，这种程度对方应该也预料得到。

阿掘咽下口水，好久没有这样切身感觉死亡了。

那个消灭雾一定会把让我活下来的苹果，把我的整个存在消灭掉，那样的话，这次真的要和这个世界道别了。回想这千年活得真久啊，尽管没有留下什么，尽管幸福的日子很少。

因为和铃音、贤木相遇，让我有了生存的意义。

我并不害怕死亡，甚至求之不得。

不过，那是在杀了这女人之后的事，还有在找到让铃音复活的方法之后的事。我还不能死，不能死。

啪一声，阿掘感觉背后似乎迸出了什么。

在她自觉到那是什么之前

那么，晚安。

喃喃自语，沙沙沙地摇着喷雾罐的杀菌消毒腹部，以及双腿进出鲜血。

杀菌消毒瞪大眼睛，摇摇晃晃地翻转一圈掉落地面。她似乎是用固定雾固定脚底。她以自己的意志解除固定，跌落地面，然后手压着被打到的地方发出呻吟。

唔，唔!

她还留有痛觉吗?不对，应该是故意保留痛觉吧。因为没有感觉是非常空虚的事．没有活着的真实感。那一定是比疼痛更容易伤害心灵的绝望。

从她压着的指缝间渗出鲜血。不容错失的胜机，阿掘再度抽出汤匙．猛烈地掷向蹲在地上的杀菌消毒。

唔，唔!

尽管杀菌消毒迅速跳开，避开了致命一击，汤匙还是插进她的肩头。身上多处负伤、流血的这个女人，面露狰狞地把头转向后方。

这间医院是贤木财团直属的私立医院。

那里站着手持小型手枪的贤木愚龙，手枪仍冒着淡淡硝烟。

所以我说，你这家伙在我的庭院做什么!

贤木!

阿掘呼唤他。虽然拜他之赐获救了，可是因为刚才的攻击是突击才有办法打中杀菌消毒，要是从正面迎战，贤木完全没有赢面。总之必须保护他，他是铃音爱的男性，也是阿掘重要的人。

贤木

放着痛苦呻吟的杀菌消毒不管，阿掘冲到他身边。阿掘自己也因为方才的战斗伤了右眼，不过总算恢复了一点点视力。

所以她看得见。在贤木的后方，有一尊肉偶呆立着，而且令人难以置信地，那算肉偶手上抱着铃音的身体。

肉偶?

阿掘拿出汤匙，毫不犹豫地打算攻击它。

让开!贤木，那家伙是

住手!

贤木展开双手，挡在阿掘面前。阿掘无法理解，抬头看着高眺的他，盛气凌人地大吼：为什么?这家伙是敌人吧!是那家伙杀菌消毒的手下!为什么要把铃音交给这家伙?回答啊，贤木!

．．．．．．，，

不知为何，肉偶看似哀伤地低下头。

阿掘不知道自己哪一句话伤到了它。

可是，为什么呢?那一瞬间，阿掘确实感受到胸口作痛。

我没时间解释原委。

贤木依然平举手枪，表情严肃地瞪着杀菌杀毒。分别喷出消灭雾及固定雾的喷雾罐掉在他脚下。

整件事我已经大致听它说了，那家伙就是杀了阁下的杀菌消毒吗?

面对压着腹部，一边摇晃一边起身的她，贤木露出连阿掘也会害怕的怒容说：你杀了我爱的阁下是吧!那个罪没有赎罪的方法．你就一边懊悔与我为敌的不幸，一边死个百万次吧!呵、呵、呵呵，呵呵呵!

像在偷笑般，杀菌消毒一边抖着膝盖，一边默默地站正。她手压腹部，低着头，双腿张开，以奇妙的姿势低声窃笑。

呵呵，嘻嘻嘻!啊哈哈，啊世界真愉快呀!真的，为什么会这么愉快呢?这个嘛，存在于世界上的东西，大致可以分成三种：艺术品、垃圾，还有这两种以外的你们，好吧，杀菌消毒我就承认你们是艺术性娱乐好了。

她用指尖挖出埋在身体里的子弹，捏碎后当场丢弃。杀菌消毒依然低着头，从口罩遮住的嘴巴无法读出她的表情。阿掘感受到让人发冷的恐怖。

她维持那个姿势，双手向两侧张开。结果，两罐喷雾自动跳起，被吸到宛如磁铁般的两只手掌心上，被她握住。

滴滴，止不住的血将脏污秽的走廊弄得更脏。

嘻嘻嘻嘻嘻．嘻嘻嘻嘻

有什么好笑!

阿掘忍不住瞪着杀菌消毒大吼。有种不好的预感，情势当然没有因为贤木到来而逆转，战力也还是压倒性地对我们不利。可是，不是那样的，是不同层次的不安。

你们好像不太清楚碎片的使用方法喔?

碎片?

以恶心的肉墙为背景，杀菌消毒抬起头。

那是看似愉快、幸福的，同时非常坏心的表情。

好吧，反正挺有趣的，我就告诉你们吧。碎片啊，如同字面所示．是上帝的碎片哟，分散成好几万好几亿的上帝的碎片。你们拥有的不过是其中一部份而已，对了，印象中，你们好像叫它苹果什么的吧?

苹果。

禁果。

那是上帝的碎片?这么说来，蛇曾经说过，那是用上帝一半的灵魂创造的果实，是上帝希望长生不老的执念下诞生的禁果。

苹果吗，嗯，看起来也还算像啦。真是的，神虫天皇竟然让那种无聊的名字流通。算了，管它是苹果还是碎片，称呼根本不重要，倒是你们误会它的本质这件事很可笑呢。

杀菌消毒笑了，然后看向这里。

她露出像在求助于什么似的落寞神情，为什么?

很久以前，很久以前，早在原始人类诞生之前，这个星球曾经有某个强大的存在。那个应该被称为上帝的存在，却因为某个理由粉碎四散。

她的话好像和蛇说的内容相似，又好像完全相反般奇妙。话说回来，蛇的知识应该和人类差下多吧，他说的多半是想象及传承，并非真正知道虫或苹果的本质。

然而杀菌消毒的语气是确信的，是断定的。

这一定就是真实。一直被隐藏的真实，上帝、虫以及苹果的真实。

粉碎的上帝，分散成七片大碎片，以及无数的细小碎片，我就是其中一片大碎片。是啊，被你们称作虫的生物也是大碎片之一哟，只是他们现在好像为了收集碎片而分裂。

分裂，什么意思?

不过杀菌消毒似乎不想详细说明，她含笑地继续说：想知道我们为何收集碎片吗?就算不想知道，我还是会说明：那是为了再度恢复成上帝的模样哟。我们现在这副身体只是分裂的碎片，所以想恢复成完全体呢。那是出自本能的欲望，我们曾经一度成功地收集到四散的无数碎片。

她看了过来。用一双深邃而不带任何情感的漆黑眼眸。

可是，意外发生了。你们知道亚当和夏娃吗?对，就是你们的祖先，犯了原罪的祖先。那两个人，那两个由我们的完全体上帝用泥土做出的奴隶人偶，竟然受到蛇的怂恿，吃掉无数碎片呢，有这种事吗?真是的。光想就觉得火大，那的确是原罪对吧。我们因为搜寻碎片而精疲力竭地沉睡．想都没想过交付保存及融合碎片这责任的伊甸园管理人亚当和夏娃，会在那段期间背叛。

我懂了，她眼中发出的是经年累月的愤怒之光。那是几近抓狂，长期愤愤不平的眼神。阿掘感到发冷，稍微向后退了几步。

当我们醒来，发现人类可笑地增殖到充斥整个地球虽然焦急地想收回碎片，它却隐藏在我们不能出手的精神世界里结果只能像现在这样，攻击碰巧拥有碎片的人类，一片一片回收。这样还是收集不完整。岂止如此，泪歌和最弱还背叛了我们，破局也行踪不明，单人房又生死未卜-真的好泄气喔。剩下的大碎片是三片，收集到的小碎片只有一伞，不知道要再花上几千、几万年才能全部收齐。

杀菌消毒手伸向胸IZl，一脸真诚。

即使如此，我还是想恢复原本的模样。只是这样哟来吧，原罪主子们，你们现在应该了解不对的、做镨的是哪一边了吧?

在陷入沉默的阿掘旁边，贤木露出骄傲的神情：原来如此。我懂了。你这愚蠢的家伙，说什么被粉碎、被夺走，吵吵闹闹地，然后被粉碎、被夺走等等。说完了?那么我要杀了你，根据贤木愚龙刑法。杀害阁下的你是死刑。谢谢你的无聊废话，一点屁用都没有，给我闭嘴。

对了，贤木处世的基本法则是宇佐川铃音至上主义。其它任何法则对他而言都毫无价值。阿掘觉得可笑，又同时感到有些安心。

是啊，过去发生过什么我管不着。

弄得更单纯吧，为了铃音的仇，一定要杀掉她，就这样。

哎呀，比想象中杀菌消毒露出美丽的笑容：更愚蠢呢。

声音中掺杂着藏不住的杀意，同时含有想将众人打入绝望的残酷意志。

那么，我最后再告诉你们，那个碎片的能力。

不知为何，她注视的不是贤木或阿掘，而是站在他们背后的肉偶以及它抱着的铃音。

我不是说碎片吗?如果把它想象成液体，可能比较容易了解。粉碎的上帝灵魂所谓灵魂，指的是生命能量，是生命体以有生命之姿行动时所必需的力量，就像汽车的汽油、手电筒的电池，如果没有它，生物就只是一团肉。灵魂寄宿于所有生命体中，藉由食用其它对象得以吸收灵魂。由于灵魂会在生命体活着时逐渐消耗，于是生命体若不摄取动物或植物。就无法存活。

这么说来，蔬菜也是、肉也是，溯及本源的话，都算是生命体。原来人类是一点一点吸收那些有生命型体的灵魂，补充消耗掉的部份吗?所以不吃东西就会死。

因为灵魂是液体，被肉体吸收后可以轻易混和。一般来说，混合融解后的灵魂，会贮存在扮演感受器官的心脏里。嗯，告诉你们一个好消息。因为灵魂寄宿在心脏，就算是苹果持有者，只要心脏被挖掉就会死哟，我当然也一样。

阿掘不禁倒抽一口气心脏被挖掉就会死。

铃音也是被那样杀死的吗?被夺走所有灵魂生命能源。原来就算不凭自己的意志交出灵魂给对方，也可以用那么简单的手段夺取。

这么说起来，我不曾失去心脏，倒是有过几乎断头的经验对方还是贤木。一次也不曾失去过贮存灵魂的心脏，这是运气好吧。

那个蛇一定也不知道这件事，能够知道得这么详细杀菌消毒果然是如她所说的存在吧?

七片大碎片的其中一片。

杀菌消毒。

我们赢得过这种对手吗?

你们称为苹果的上帝灵魂碎片，是人类灵魂无法比拟，超高浓度的灵魂结晶。懂吗?灵魂会随着老化加速消耗，很快地需要就会超过供给，或是为了恢复大病或重伤而用尽灵魂，然后生物就会死。反过头来说，只要灵魂存在，生物就不会死。就算受伤也可以消耗灵魂来恢复，由于贮存量充足，甚至不需要为了摄取灵魂而进食。疼痛、酷热、寒冷都可以藉由消耗灵魂来淡化，相对的，疼痛或感觉这类危险信号就会逐渐消失。如何?很容易理解吧?这就是碎片的能力哟。所谓碎片。只是膨胀的灵块，不过是巨大生命能源的结晶罢了。

原来如此，阿掘心想。

原本模糊不清的部份，全都清楚了。那就是苹果的能力，阿掘和蛇都不知道这个禁果的真实。

明白后，脑中只残存一个念头。

只要挖掉心脏，杀菌消毒也会死。

只有这点重要，其它全都是在那之后的琐事。

还有件事也很好笑。杀菌消毒天真无邪地：你们看到名为肉偶的存在了吧?对，你们身后有，我后面也有。我来告诉你们制作肉偶的方法吧?

最糟的事实被揭开了。

很简单哟，只要把碎片埋入用碎片也无法复活，已经失去心脏的肉体里面就好了。光是这样，尸体就会变成肉偶，成为绝对服从给它碎片的对象，一点意志都没有的肉制人偶。生命能源虽然会让手脚彷佛活着般地运作，身体里却没有残留死者的意志。没有感受器官的身体。不具备自我意识，只会像人死后的痉挛般移动。由于碎片残留着过往的意志，身体将会成为给它碎片的主人的傀儡娃娃。嘻嘻，要让它自由活动是需要一点技巧的哟!

将碎片苹果埋入死者。

啊!阿掘了解了。

不可以回头，一旦回头就会绝望。我懂了，不是因为言语，而是出自本能地了解

不小心回过头。

几乎未经思考。

只为了确认自己所理解的事，竟回过头。

碎片让肉体循环所需的时间大约是二十分钟。杀菌消毒的声音很遥远：我不知道你是什么时候给她碎片的，现在动应该正是时候吧。

在身体僵住的眼球掘子眼前。

在肉偶支撑下，宇佐川铃音站了起来。

哈哈、啊哈哈!啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈!

杀菌消毒尖锐的笑声，响彻被血液及肉片染色的走廊。

这就是感人的重逢吧?你是在不知情的状况下做的吧。真笨啊眼球掘子!怎么样，很开心吧?你的朋友已经不会背叛你啦!你叫她去死，她就会毫不犹豫地去死!怎么样?朋友变成奴隶的心情!

宇佐川铃音的表情空洞而没有意志。

简直就像站在那里的人偶般。

铃音阿掘喃喃自语，铃音抽动一下有所反应。

铃音。

接着反复说着自己的名字。

铃音、铃音、铃音、铃音。

阿掘当场瘫坐在地上，她不敢相信，这简直是恶梦。贤木也一脸苍

白。是啊，怎么会有这么残酷的事!

为了保存铃音的肉体，毫无根据地，宛如赌注般将苹果放人她的

体内。

然而，这样醒来的她，早巳不再是宇佐川铃音。

快打招呼啊，肉偶。

杀菌消毒趁他们不注意时移动到铃音身边，抓着她的头，硬要毫

无抵抗能力的她鞠躬致意：说请多多指教，我是眼球掘子小姐的仆

人啊。

即使受到如此过份的对待，铃音还是完全不抵抗。

只是满脸困惑地面向阿掘。

啊，啊啊啊啊!

阿掘气得完全无法思考，脑中一片空白，紧握汤匙刺向杀菌消毒。

总觉得杀了她就会有办法，当然那是不可能的，可是若不将这股憎恨、

绝望打在这女人身上，就无法消气。

杀菌消毒!

为什么你老是要惹我生气呢?她满足地微笑，推开铃音：如果

你的憎恨是期望谁死亡，就先自己杀了自己吧!不过，在那之前

杀菌消毒转过身，使出一记铁斧般的横踢。

我会先杀了你。

阿掘的右手臂连同汤匙被踢碎，鲜血飞溅、骨头分裂，然而阿掘还是不停地

在变成肉偶的好友身旁，自暴自弃地攻击。

嘶。

传来肉裂成丝般的声音。

嘶。

啊，不行，压抑不住。因憎恶而忘我，阿掘仅存的最后的理性碎片．像在紧紧抓住自己残存的人性般诉说着，不行，那个力量没有用。

眼前有条又黑又冷的路。

那是被一分为二，不会有交集，完全分开的路。

那时，在眼球掘子眼前

是要以人类身分活下去，还是以怪物身分活下去?

只看到狼眼男告诉她的残酷选项。

啊，啊啊啊啊啊

于是眼球掘子出自本能地了解，不选择其中一条路，就打不赢眼前这个杀了自己好友的存在。或许是感觉到阿掘的异样，杀菌消毒纵身一跃，保持一段距离。阿掘面对她，毅然决然地下了决定。

宛如断头般的感觉。

如果只有那个方法可行，那我就毫不犹豫地变成怪物吧，反正早就下定决心了。即使那个选项可能只是一种逃避。

以怪物的身份活着。

变成可以打倒眼前敌人的怪物。

那真的是最后的选择。

嘶嘶。

彷佛很兴奋似地皮开肉绽、背部撕裂，血色的界限被解放了。那是在阿掘薄薄一层人类外皮下暴动的魔物，是一个月前凌驾于蛇之上的怪物。原以为拥有熟透的强力苹果才能变身，看来似乎不是那样。

一定是灵魂改变了，而非苹果。

自己这副身体已经不是人类的身体。

既然如此，从一开始就不可能以人类身分活下去。

然而我还是因为寂寞，赖在铃音及贤木身边长达两个月之久。已经够了吧挖眼球的怪物只要以怪物身分活着，以怪物身分死去就好了。

等事情全部解决之后，自己会再变回怪物。

我一个人不幸就好了。

哎呀，那是什么?

杀菌消毒原本浮现在脸庞的从容微笑逐渐消失，一双眼眸睁得大大的。在杀菌消毒正前方，阿掘的外貌已经开始改变。她的四肢伸长．垂在背上的发丝裹着一层红光，宛如甲壳般的肌肤早已不像人类，还从背部长出血色的长线。线被缠绕缝合，形成不祥的红色羽翼。

贤木在嚷着什么，阿掘已经听不到了。

心情不可思议地平静，没有恐惧、没有愉悦、没有绝望。

杀菌消毒摆出备战姿势，将喷雾罐朝向这里：我不知道，不知道呢。那是什么?区区一个人类不对，你持有苹果到底长达多久了?几百年?几千年?是因为持续持有强大力量。为了让肉体承受它而成长不对那是进化!真有趣啊!你旱就不是人类，而是和我们一样的

住口。

那声音已不是阿掘的声音。

可是阿掘依然展开双手，彷佛在保护贤木及铃音。

怪物别学人类说话，会让人误会!怪物就以怪物身分，在世界的外层互相残杀就好。我跟你都是那种生物，所以已经不需要说话，吵死啦!

从口罩里传出咻的叹气声，杀菌消毒严肃地看向这里。

沙沙沙沙沙。

这个嘛，让我看看你做了什么决定，舍弃了什么，又因此得到了什么。也许你就是我一直在寻找的

你闭嘴!

阿掘简洁地说，啪啪地振动肉线织成的羽翼冲了过去。身体难以置信地轻盈，全身充满力量，手臂用力向后拉就这样揍下去。只是这样。

杀菌消毒纤细的身体猛烈地飞出去，贯穿医院墙壁，飞在伞空中。外面是黑夜，星空下，她一边撒出鲜血以及不知为何物的体液，一边向下坠。

贤木。阿掘害怕地不敢回看铃音及贤木：铃音就拜托你了。我没办法对不起。

语不成声地道歉，她无视贤木的呐喊，逃离痛苦走向战场。没能保护铃音的自己，将铃音变成肉偶的自己，因为害怕那个责任，一想到贤木的心情就无地自容，只好逃开。

害怕。

害怕，人类的世界好可怕。

还不如在黑暗中孤伶伶一个人活着要好得多。尽管那里什么都没有，至少不会痛苦，什么都不用思考。

所以

对不起，铃音，贤木。

我至少会打倒这家伙的。

宛如天使般翩翩降下，宛如恶魔般攻过去。

医院外面供住院患者散步用的绿林步道，花坛里的花苞因夜晚而闭阖。四周静悄悄，树木只是让暗夜更显漆黑的点缀，被月亮及星星光芒照亮的这个地方，感觉非常寂寥。

杀菌消毒以固定雾固定自己的身体，消除下坠的速度。固定雾，，似乎可以依照她的意志解除，她动作轻柔地降落到地面。

腹部被挖穿一个洞。

约莫是棒球大小，因为肉被挖开，可以从那里看到后面的景色。她发出呻吟，摇晃着身体，不知为何轻声笑着。

咯、咯咯。

面对杀菌消毒那副柔弱模样，变身完成的阿掘，却没来由地感受到前所未有的威吓感，她赶紧停下脚步，马上摆出备战姿势。

是啊，我的运气真好。这股破坏力你究竟接触过多少死亡?沐浴在多少尖叫声中?好美，你真美啊，限球掘子。那个身体那个灵魂，早就和我们是相同等级如果是你，或许可以代替消失的大碎片也说不定。

她抬起狰狞的脸，拿起两罐喷雾。

曾经将人类灭绝的怪物。

喂，给我，把你的全部给我。好想还原，好想恢复，我的身体深处在呐喊呢我将回复成原本的我，把碎片全部收齐，回到完美的完全体

将喷雾罐盖子整个打开，她撕下防尘口罩，毫不犹豫地饮尽内容物。消灭一切的雾气以及固定一切的雾气，在杀菌消毒体内混合成新形态。

这个喷雾罐里面装着我的灵魂碎片，会吃光一切的凶猛碎片，以及凝固束缚的阴湿碎片。它们像微生物一样，朝目标物群集，完成赋予使命的工作。

瞬间，有东西在震动。得到无敌身体的阿掘摇晃身体，无法靠近站在那里的她。

我不会污染自己，所以就算喝了它也不会有事。所有灵魂集结，现在可以用真正的力量战斗。这个嘛就取名为TYPEC终末好了，我会用这个为了最终审判而保留的王牌，全力对抗你，眼球掘子

她的模样开始扩散。

扩散。只会让人觉得毛骨悚然的女性杀菌消毒的身体宛如吸血鬼般化成雾，一边用蜂蜜般的声音说，一边走向这里。

好快。

你喜欢夜晚吗？喜爱黑暗时间吗？我很爱夜晚，爱这个把一切垃圾隐藏于漆黑中，让它们消失的完美时间。是啊，所以我讨厌人类，竟用光亮沾污难得的暗夜。只要恢复成原本的我，一定先把他们杀光光。这次连诺亚也不能幸免，像猫咪般狡猾地狩猎、残杀，一个也不留。

把人类全部杀掉。

被凶猛本能支配的阿掘，脑袋里浮现出重要的人们的脸庞。贤木、铃音、火乃、树夫。尽管没能守护任何一个人，尽管没能带给谁幸福。

他们对我有恩。

就在她埋头思考时，雾像猛兽般袭来，阿掘的右肩以下一点也不剩地飞散得无影无踪。没有疼痛，也没有感觉，只是被消灭了。

被吃了。

阿掘直觉地想，连忙闪开，咬牙切齿地压着连血也不流的肩头。

雾在空中再度化成杀菌消毒的形状，依然令人毛骨悚然地开心说：没错，我只是消化器官，并不特别擅长战斗。我呀，是将吃进来的东西化为自己的力量，不断繁殖下去的活胃液，怎么样？懂了吗？如果不在这里阻止我，我会无止尽地扩散，将世界破坏殆尽哟。

那是诺亚的洪水传说。圣经中详细记载，宛如黑色生命体般的洪水，很快便吞没世界、屠杀所有生物，将文明不留痕迹地消灭掉。

仿佛黑夜一般，世界完全笼罩在虚无中。

消失的右臂没有再生，看来似乎完全被吃掉了。事到如今，阿掘并不会惋惜手臂不过这下真的麻烦了．揍她的话手臂会被消灭．那个能力是所向无敌的矛，也是盾。

这就是杀菌消毒。

若把七大碎片什么的比喻成七大罪的话，她一定是贪食，即使全部吃光也无法满足的消化器官。

挣扎吧，小虫子！发呆可是会被踩扁的哟。

没有赢面，想不到方法，可是也不能就此撤退。杀了铃音、杀了火乃、把我最重要的人吃掉的杀菌消毒，怎么可以让她逃掉，

况且，这副怪物的身体，嚷嚷着想要战斗。

回应那个呐喊，阿掘用力振翅。

我不知道可以用这副身体做什么，实际上这是第四次变成这副模样。第一次和第二次是从一起旅行的伙伴们身上取得苹果的时候，因接受了经年累月狂暴成长的苹果，身体承受不住而任凭力量爆发。第三次是在一个月前和蛇对战的时候。

每次变成怪物的时间都很短，不太清楚能够做出什么，不过也只能放手一搏了。唯一了解的

自己的身体是爆风。

让它彻底爆发就好了。

像剑一般锐利的贪食雾朝这里斩了过来，阿掘在干钧一发之际躲开。猛烈拍打羽翼。

那一瞬间，两边羽翼释出浓厚的爆风。

唔？

杀菌消毒被吹弹开来，一时之间朝空中消散，这威力实在了得。可是光用风只能把她吹散，果然杀不死她。经过无数次没有意义的振翅，阿掘渐渐掌握住操纵风的方法。

目前只有这个攻击对杀菌消毒有效，不知道还能使出什么招术。想啊。想出可以消灭她的方法。

原来如此。不过，这是破绽百出的战法嘛。

杀菌消毒从容地说，然后再度攻过来。

阿掘为了降落而将红色羽翼往后拍动，她看清楚了。

雾分裂了，那个数量光是能辨识的就有四团，就算能振翅吹散它们，也无法迅速分散所有的雾。

阿掘躲开剩下的另外几团杀菌消毒雾，掀起爆风散布到夜空中。

可是没有用，就算能分散雾，对手也不痛不痒，只是徒增对手的武器罢

了。

怎么啦．已经结束啦？那就死吧！我会像对待美食一样品尝你的心脏，灵魂碎片。嘻嘻，好高兴喔！心噗通噗通跳呢。对啊，一开始就该这么做的，不要把碎片保存在那种地方，全部吃光就好了。连同泪歌、破局、最弱、单人房、不快逆流、神虫天皇，也吃光光的话

像蜂蜜般的声音喃喃说出非常骄傲的话。

不就可以成为完美存在了？

听到那个声音，阿掘感受到一股寒意。

一心一意翼望成为完美存在的消化器官。融化并吸收所有东西的她，确实可以成为那样的存在吧。可是变成完美存在后，她一定会在孤独中徘徊吧，或许那才是她真正的愿望。她不是曾经说过吗

以前有个名叫杀原美名的女人。

她在完美的世界里，满足地独自死去。

这只是再度重新开始，那个杀原美名，一定是眼前这个杀菌消毒。不过很奇怪，她说杀原美名已经死了，可是她却像这样活着。她从一开始就不是什么七大碎片，只是得到那块碎片的原始人类吧？

虽然现在已经成了怪物阿掘思忖着这种无益的事。

那么她和我是一样的。阿掘又继续想着没有意义的事。

今后我会堕落成和她一样的存在，可是，至少不要破坏贤木及铃音生活的这个世界吧。

看着杀菌消毒，眼球掘子如此想。

不知这是她第几次接近，阿掘用羽翼吹散她，身体被贯穿爆风的雾刮伤。单方面攻击反复进行着。

满身疮痍的阿掘，注意到有黑影走近这块光是接近就有生命危险的战场。

那是贤木和肉偶，铃音被留在某个地方吗？他们似乎是追着往下坠的阿掘及杀菌消毒而来到屋外的样子。

不妙。阿掘心想。

这是自己的战斗。如果就这样把贤木也卷进来，害他像铃音或火乃一样被杀的话，就真的完了，无法向铃音交待。

哎呀雾再次聚集为一，杀菌消毒不高兴地皱眉：真碍事。

可掘，贤木不予理会，对背对他的阿掘低声说：一个月前没能说出口，不管变成什么模样，你就是你，是阁下喜欢的阿掘，是我喜欢的阿掘。别离开我，不要再让我失去重要的人！

贤木

阿掘呢喃，她禁不住湿了眼眶。明明是怪物的身体，只有泪腺像人类．真窝囊。可是好高兴，贤木的话渗入涂满杀意的心里。

然而阿掘还是摇了摇头。已经太迟了，我已经在将未来一分为二的残酷选项里，做出了决定。

都一样啦，笨蛋。明明很弱，还满不在乎地跑来干嘛？以功能来说，像你这种没有用的家伙，就该乖乖待在远处才对。太碍事的话，我会挖掉你的眼球喔。真的，拜托你别这样。啊啊

嘀嘀咕咕发完牢骚，眼球掘子一脸疲惫地仰望夜空，抽抽噎噎地哭了。

别对我太温柔，不要对我说感人的话。如果被讨厌，至少不会有这种遗憾，我又会离不开，然后再次失去。只要不拥有什么，就不会失去什么．我已经受够失去什么的感觉了

阿掘。

声音静静响起，是谁的声音？似曾相识的声音。阿掘越过肩膀回头一看，那里站着肉偶，它是阿掘打倒的杀菌消毒手下。不对，她有另一个想法，那是讨厌的，让人想大叫的讨厌想法。

这声音是

树夫？

不会吧，不会吧

难道从一开始

肉偶露出寂寞的神色点头：你懂了吗？阿掘对不起，伪原火乃及伪原树夫早就死了。正确说起来，第一次和你见面的那个夜晚．我们两人晚上散步时遇到了杀菌消毒，被她杀害，埋人苹果，做成肉偶。，，

一切都是为了夺走我的苹果。时机一成熟，就像今天火乃昏倒这样，打算用苦肉计夺走我的苹果吧。或者，趁我睡着时夺走心脏。这确实是有效的战略

可是，我无法相信，不想相信。

他们的亲情全都是演出来的吗？一切都是假的吗？那是被杀菌消毒命令，为了得到阿掘的心而演出的短暂亲情吗？这是怎么回事？开玩笑也要有个限度！

树夫不，曾经是树夫的肉偶，一脸歉意地垂下头。

之后我们就听从杀菌消毒的命令，我假装在公司上班，火乃假装做家事，佯装成父母的样子。可是，相信我，我们是真的爱你，即使那可能是被命令而衍生出的假情感

阿掘摇头。默默咬紧臼齿。

对了，火乃是为什么死的？她到最后的最后还是无法背叛我，因为违抗杀菌消毒的命令，为了保护我而死。

想到此。阿掘瞪了笑嘻嘻的杀菌消毒一眼，说：爸爸。

像在确认般，阿掘简短地说：有爸爸、有妈妈、去学校，还有铃音。上贤木的课，说些无聊的话。虽然那样的生活不会再有第二次，可是我很喜欢。爸爸

她展开手，像在保护他们般地站立。

能够当你的女儿，我觉得有点幸福。

对方是不是肉偶根本不重要，反正自己也是个怪物，也隐瞒这点待在他们身边，我们都一样。事到如今，我不会觉得被背叛或难过，再说明明应该有很多夺取灵魂的机会，他们却无法下手杀我。

哎呀，真可惜，我还以为你会气得杀掉那个人偶呢。

旁观的杀菌消毒，很无趣似地笑了。

然后一瞬间扩散，变成吞食一切的雾。

那么，廉价肥皂剧就到为止吧。这个嘛既然你们三个感情那么好，我就一次吃掉你们。你们就在我体内混合吧，永远永远地哟！

阿掘摆出备战姿势，贤木也举起手枪。

唯独肉偶像在思考什么似地沉默不语。

接着，令人难以置信地

阿掘。

滋噗，肉偶把手戳进自己的胸部，挖出心脏，阿掘惊讶地张大眼睛。他在做什么做这种事的话，做出这种事的话！

用这个碎片，希望可以多少成为打倒她的力量。

树夫你这笨蛋！

就在她大叫时，树夫身体一晃，无法再维持原形。不同于尸体几乎没有伤痕的铃音，树夫似乎是从被压碎、切割的肉之中诞生的肉偶，一旦没有苹果就会失去人形。所以

树夫！别操之过急！快把苹果放回去！

不行哟。阿掘。

他的声音已经嘶哑到难以辨别。那声音确实是树夫的，是阿掘认为又笨、又天真无邪、又活泼，脑筋真的很差的，那个好好父亲的声音。

怪物之身好像也会流泪。阿掘一边哭泣，一边把失去入形的树夫抱近自己。想把他交给自己的心脏放回去，却不知该怎么做。他没有嘴巴，就算想用喂的也没办法，放在胸口又无法恢复。

我是杀菌消毒的肉偶，不知道何时会失去理智袭击你。我最好消失尸体就要回归为尸体。我也要去火乃那里。

说完最后这句话，被命运玩弄，名为伪原树夫的男人完全崩毁了。

啊

阿掘握着他的心脏，呆立原处。又死了，我又没办法保护，让他死掉了。所以所以我才讨厌活着。大家都死了，都死掉了，是我害大家不幸，害所有人不幸。

接下来是那个男人哟。耳边传来冷酷的声音。

贤木。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

阿掘大声咆哮，朝树夫的心脏咬下去。血的味道，父亲心脏的味道。好恶心，好恶心，好恶心。她咀嚼，咽下，吸收到体内。

瞬间，满溢的力量涌人。

得到第二颗苹果，让原本为了维持这副模样而大量消耗的灵魂复活。不但复活，还被强化了。嘴巴沾着血，宛如堕落天使般的阿掘

一把将贤木抱在怀里，跃身让雾通过。树夫的苹果没办法撑太久，必须想出杀掉杀菌消毒的方法。我已经不想要其它东西，只要能杀掉她就够了。铃音、火乃、树夫。

阿掘运用背部的爆风吹散雾，与她保持一段距离。

由于身高拉长了，她现在和贤木差不多高，抱着他也不觉得吃力。躺在自己的手臂里，贤木静静说：阿掘，听我说。

阿掘知道，那是他在学校里讲到重要事情时所用的严肃语气。她反射性地竖耳倾听。贤木一副理所当然似地说：既然因扩散无法击中．那让她恢复原本模样就好了吧。阿掘你这家伙头脑真的很差，虽然拥有那种力量，说到使用方法却笨得可以，零分。你这家伙真的是我贤木愚龙的学生吗？

唔

阿掘倒抽一口气，不过也因这番话而得到领悟。

对啊，轻而易举，要打倒杀菌消毒真的是轻而易举。

罗嗦，老师就默默看学生赢啦。

她口出恶言，抬头看着持续扩散的杀菌消毒。

已经结束了？策略用尽了？无法抵抗了？绝望了？让我看你的脸啊？看那张扭曲的脸！让杀菌消毒看看因失败而扭曲的脸啊！

要露出扭曲表情的

阿掘依然抱着贤木，用力拍打红色羽翼。周围的草木相继折断。绿林步道被爆风吹抚而变了样，风开始旋转。阿掘毫不保留地使用树夫托付给自己的苹果，使出最后一击。

狂乱的风旋成螺旋状，在刚才差点把自己吞食掉的贪食雾周围打旋。无声，有那么一瞬间，四周呈现无声状态。空气静止，形成了龙卷风。瞬间

是你！杀菌消毒！

阿掘巧妙振动羽翼，只有一刹那，支配周围空气将苹果的力量传过去，把压缩的爆风朝中央吹去。

啊？

大概是发现阿掘的目的，她不成声地叫喊。可是太迟了，她已经被抓住了。既然可以用风吹散她，表示她会被风压住，那么只要全方位消除掉空气，将她逼到动弹不得就好了。浓缩气压，把包围整团杀菌消毒的空气不断往中央压迫，将逐渐扩散的杀菌消毒凝结。

对啊，既然会扩散，只要让她凝结就好了。

凝结后，细小的粒子就会组合成一大块。实际上，杀菌消毒在风压不断挤压下，一瞬间凝结成原来模样。

糟

发现时已经太迟了。

射啊！贤木！

就在阿掘大喊的同时，贤木射出子弹。

逼近的音速子弹将急忙雾化的杀菌消毒

寄宿着灵魂的心脏，连同爆风墙整个贯穿。

这样还不够。阿掘解放爆风，冲向往地面直坠的杀菌消毒。

死吧．杀菌消毒。

手穿入她被子弹贯穿的胸部，毫不留情地挖出心脏，鲜血四溅。最后．杀菌消毒发出临终前的悲鸣。

哎呀？

她将沾满鲜血的颤抖双手伸到眼前，露出难以置信的表情。

哎呀。骗人！

这就是你的临终遗言吗？你已经无法再说话了最好想清楚再说。

也对。那是彷佛在嘲笑什么般，平静的声音：凭我无法达到完美吗？这个嘛我一直待在那个白色房间，为了失去什么，而一味追求完美的虚无。

她在临终前笑了。

啊啊，原来如此，死了，一切就会完美地消失嘛。嘻嘻。

杀了宇佐川铃音、操纵伪原夫妇，将一间医院变成死亡世界的怪物，在远古时代几乎将人类灭绝，名为杀菌消毒的女人留下最后这句话。

毫无意外，她死了。

赢了。

眼球掘子茫然说出没有真实感的这句话。

在感到安心的同时，红色羽翼潜入背脊，完全变形的躯体也逐渐恢复原本模样。唯一不变的是消失的右臂，以及将全身染红，杀菌消毒回溅的鲜血。

当然，杀了她，世界也不会有任何改变，仍然是残酷的平凡夜晚。阿掘茫然若失地拥抱同样放了心的贤木，只是一个劲地流泪。

虽然打倒了坏人，然而究竟又有谁获救了？

夜正深，离晨曦还很久。




闭 血沫之夜
无云雨，十六岁，私立观音逆哄高中一年8班的学生，个性乖巧，沉默寡言，是个不会特别怕生，经常笑嘻嘻倾听别人说话的少女。功课及体育都和一般人差不多，并没有特别出众的特色，宛如飘浮在教室里的空气般，经常让人忘了她的存在。

她的特征是

嗤嗤。

即使不特别好笑，也要勉强笑。

呵呵。

小雨一边不自然地笑着，一边和朋友走在路上。五、六名穿制服学生的小团体并不特别稀奇，在这个不起眼的团体中，小雨的存在感更是薄弱，她一副很开心似地听同学讲话。

听说贤木老师不见了。

宇佐川同学也不见了，不是吗？呜哇，不觉得很像私奔吗？毕竟是那个老师嘛，感觉好像会说终于做了。

可是眼球也一起哟。

喔，眼球啊，你们谁跟眼球说过话？我怕得要死，根本不敢接近她。

啊。确实会那样。不过她其实很普通哟，人有点怪就是了。

毕竟是传说中的转学生嘛。

啊哈哈，一阵狂笑。

自从贤木愚龙、宇佐川铃音，还有眼球掘子突然消失之后，到今天约莫过了三天。一向非常认真上学的铃音没道理会无故缺席，再说连贤木和阿掘也一起旷课未免太奇怪了，所以老师们也一样感到很困惑。不过，学校老师全都像是贤木的仆人，大概是因为主人不见而陷入混乱吧。

嗤嗤。

小雨笑了笑，不让鬼扯的朋友们感觉异样地说：

医院。

只有名词，周围的朋友八成连是谁说的都不知道吧。即使如此．爱聊天的她们还是受到那个名词影响，开始聊了起来。

对对，医院好像也发生了很惨的事呢

啊，住院患者全部失踪那档事？详细情形我不太清楚就是了。

我妈妈也不见了。

啊，对不起，小渚。

没关系。

不过他们和贤木老师是同时消失的吧？搞不好贤木老师也去了医院，然后被不知名的绑匪掳走了。不是有奇怪的谣言吗？

什么不得了的绑匪，你啊。美久你很笨耶，我喜欢。

谢谢，嗯你是想被揍是吧？

对不起。

请不要用笨蛋的蛮力打我。

奇怪的谣言。

突然冒出一个声音，修正快离题的话题。小雨一边嗤嗤笑，一边将词句混入少女们的对话中。

被同伴单方面笨蛋、笨蛋骂个不停的女孩，一副了然于心、志得意满的模样。

没错。自从失踪事件发生后，医院里面流传着超怪的谣言呢。听说好像是走到附近就会听到女人呻吟的声音呢不知道是谁就是了。

你啊．从哪里听来那种谣言？

美久，你的消息真灵通啊。先不管那个，只有这样吗？我想知道更详细一点。

咦？小渚喜欢这种怪谈啊？

我是想说，搞不好可以找到我消失的妈妈的线索。

对不起，小渚。

没关系。

话说回来．香枝，你按到太多不能按的按钮啦。

总之，说是奇怪的谣言，其实也只有这样啦。地点好像是在医院建筑物后面吧？不过现在医院被封锁了，不能进去。

你去啦？

美久果然是笨蛋。

因为会在意嘛。总之啊，总觉得最近很讨厌对吧又是手长鬼、又是这次的事件，啊、真讨厌，真讨厌咦？小雨呢？

一名少女环顾四周，旱已不见无云雨的踪影。

回去了吧？虽然不知道无云同学家在哪里就是了。

好歹也打声招呼再走吧。

不过，小雨就是那样嘛。该怎么说呢，有她在身旁就能得到慰藉。

意思是我的幸运娃娃啊？

幸运物是我！我、我啦！

闭嘴，笨蛋美久。

只要确认是在医院后方，接下来就简单多了。不需要等到晚上，守在周围的警察不过是人类，在医院里作业的人员也多半是贤木财团关系人，他们只是在做这次事件的善后处理。所以未被卷人事件的建筑物后方应该没有人。

攀登后山，再爬到生长在那里的最高的一棵树顶端，从那里可以看到成为前天战斗舞台的医院。在外面作业的人大约有六个人吧幸好建筑物后方没半个人，剩下的人应该都在建筑物里面。

在建筑物后方，有条任何人都能通过的小路，听到奇怪女人声音的人一定是走过那里吧。无云雨思考了一会儿要从哪里入侵，她判断既然有人通行，走那里应该会有危险。

倒也不是说被目击就会有麻烦，只是希望尽可能和平解决。

用飞的吧。

小雨喃喃自语，毫不犹豫地从树木顶端跳下。瞬间长出像飞龙般的羽翼，羽翼穿破制服。在遥远的高空滑行，没被任何人发现地在医院后方着地，她将羽翼收进肉里。

好久没飞了，嗯，飞得很顺利。

她自言自语，用视线搜索四周。贤木财团的人和警察也不是笨蛋．应该也调查过这里吧，不过凭一般视觉是看不到任何奇怪生物的．只能听到声音。那是非常微弱，让人误以为是幻听的声音。

事件过后，无云雨确认过贤木愚龙、宇佐川铃音、眼球掘子的生死。

他们三人不知道搬了什么行李，住进宇佐川铃音的公寓。

那么还留在这个变成坟场的医院里，发出苦闷呐喊的是

小雨用与一般人不同．能感受世界以外事物的怪物独特视觉确认。

血，大量的血。

那些血被撒在医院外墙，并且渗入地面留下深色痕迹。

在那个中央，有个趴着发出痛苦呻吟的女人。

杀菌消毒。

听到声音，女人猛然看向这里。

肌肤及纯白秀发都被泥巴和鲜血弄脏，或许是呼吸困难吧，连口罩也拿下了，血从胸部中央流出，不停地冒着汗，那名女性叫做杀菌消毒。

她彷佛在问你看得到我？似地看向小雨这里。小雨嗤嗤地笑了：心脏最大的碎片被贯穿了呐。感受器官毁坏，里面的灵魂掉落你实际上已经无法使出七大碎片的力量了。嗤嗤，不过你在那之前已经夺得宇佐川铃音的灵魂，却因当时的心脏感受器官已经装满，不得已只好在别的地方建构感受器官，也因为藏了碎片而捡回一命是这样没错吧？可是紧急制作的容器排斥反应很严重吧？

小雨滔滔不绝地说着，然后嗤嗤笑了。美名露出无法理解的表情紧咬着牙，看着那张彷佛在说你的能耐只到此啦？的笑脸。

她大概是想在这里躲一阵子，等待身体复元以及感受器官适应吧。不过

那一切将在今天结束，谁叫你被小雨我找到了。

嗤嗤嗤嗤，小雨笑了笑。

你是谁啊？

杀菌消毒勉强挤出声音问。

小雨笑着把手放到自己的脸上。

你不知道吗？杀菌消毒，你变弱啦。我是听说你在诺皿那件事上用尽全力，可是你连我都认不出来？什么嘛，如果你的能耐只有这种程度，就不用特地警戒，还跑去对抗眼球掘子了。算了，我只是突然想到啦。手由上往下移动，小雨脸上的眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛全都不见了。杀菌消毒僵直了身体。没有嘴巴的小雨，竞开心地笑着：嗤嗤。对，是我啦，我不是别人，就是我哟。

最弱你这个叛徒

她眼睛布满血丝地站起来，身体一边摇晃一边瞪着小雨。这副身体已经不能作战，这点杀菌消毒应该比任何人都清楚。

即使如此，她还是有非杀最弱不可的理由。

我觉得棘手的，只有你的消灭雾和单人房，只有这两个是我的弱点。所以，我啊，要杀掉你们变成无敌，成为真正没有杂质的最强的盾。

小雨伸长双臂，打心底感到幸福地说：然后我要支配这个世界。既然这样生存着，却不把目标放在第一，这就叫做笨蛋。喂，我的姐妹，你不愿意为我而死吗？既然那么痛苦，就把自己融化掉，去死啊！反正你永远无法恢复成完全体，没有用的啦，保留那样的生命，也没有意义吧？

开什么玩笑！

杀菌消毒握紧拳头，尽管早已无法形成喷雾罐，她还是动作缓慢地把手伸向下方。

真可惜啊最弱笑了笑，将展开的双手

变化成巨大的镰刀形状。

你也很懊悔吧？因为如果死在这里，就看不到我创造的美好新世界了。

少以神自居，你这瑕疵品！

那个词

是她以前为了嘲笑自己经常说出口的话。

小雨嗤嗤地笑．双手的镰刀朝她砍下。

干净利落。

杀原美名的头颅飞了。

由于贤木决定不委托搬家公司，悄悄搬入铃音家生活，阿掘也帮忙搬家直到入夜。

在草木皆眠的深夜。阿掘小心不发出声音地走出铃音的房间。

没有行囊。

没有目的地。

只觉得不能待在这里。

那是和杀菌消毒作战前，有着狼眼的男人强行提出的选项。是要以人类身分活下去，还是以怪物身分活下去？选择以人类身份活下去的自己。得到的尽是伴随痛苦的失落。

已经够了。

已经够了，阿掘心想。

铃音的身体有贤木保护，这里不需要我。

任由不会混入黑夜的独特狼剪发型随风飘扬，身穿黑衣的独臂少女回头看着公寓。

和铃音一起，在这栋公寓生活了将近两个月，那段生活有欢笑有声福，有应该已经遗忘在千年前的所有东西。

闪闪发亮、惹人疼爱，我好喜欢。

所以，铃音。

我必须报答她的恩情。

即使粉碎这副身体。

甩掉依恋不舍，阿掘低头背向公寓。被杀菌消毒完全吞食的右臂．就算用苹果的力量也无法再生。由于长年以来那是令人发狂的漫长岁月都是用两只手臂活过来的，单凭剩下的一只，无法巧妙取得平衡。

铃音和贤木也一样。少了铃音的现在，如果留在这里，好像会变得无法好好过活。

倒不如一个人来得好，也不会给任何人添麻烦，就一直生活在黑暗中吧。

要恢复成怪物吗？

注视着凹凸不平的马路正面，阿掘感觉后脑勺有股冰冷的触感，是枪口吗？

她直觉这么想，头也不回地只是默默点头。

那么，我为了同族人类的安全着想，必须在怪物野放前杀掉它。

声音中含有杀气，那把手枪一定是装填实弹。

站在后面的是贤木愚龙，没关系阿掘冷冷一笑。

想射就射，想杀就杀吧。贤木，那反而是我的期望。

阿掘低下头，看着仅存的单臂。

我杀过很多人哟，抢夺了很多哟，数量大到用我这副身体，用这微不足道的一条命也无法抵罪。你要帮我从那个负荷中解脱吗？你是那么温柔的男人吗？

他没有回答问题。

已经无话可说。

所以阿掘闭上眼睛说出无关紧要的事。

你变得很会隐藏气息了呢，和第一次见面时比起来，已经完全认不出来了，你一直很努力吧？你一定一向都是这样吧。不是什么天才．也不是被选中的遗传基因，只是拼命地不断努力，才得到今天的力量吧。你一定会变得更强，比我更强、更强。

我

总算有了回应。

那声音很悲痛。一向超然的他，难得发出软弱的声音。

很弱。

嗯，你很弱，虽然一定会变强，不过现在还很弱。我也很弱．所以没能保护铃音。

阿掘自然地回头，枪口没有移动，直接抵在她的额头。星星在夜空中起舞，面前的贤木被朦胧的阴影笼罩，四周听得见平静的虫鸣。

她只是直视着贤木的眼睛。

所以贤木，变强吧！帮我保护铃音。

阿掘把手伸进衣服，取出漂亮的汤匙给他看。那是火乃和树夫买给她，非常昂贵的珍稀汤匙。缀有装饰的这个餐具，只是反射着静夜的气息，微弱而昏暗。

火乃和树夫她一边注视汤匙，只是继续说着：或许的确是杀菌消毒的肉偶，或许已经完全被剥夺了真正的人格，可是他们没有杀我，那时还救了我。再说，树夫和火乃临终前都变回了人类。肉偶这个存在，一定还有秘密。铃音或许会恢复原来的模样，变回我们最喜欢的铃音。

原本被云遮住的月光出现，照亮贤木的表情。那是没有丝毫软弱．威风凛凛而炯炯有神的眼神。

我要去找出方法。

她紧握汤匙，看着贤木的脸说：贤木，你在医院对我说过．不是吗？你给了放弃一切的我希望，不是吗？铃音还没有死，所以，贤木，帮我保护铃音。虽然不知会到何时，我一定会找到让那家伙恢复原貌的方法再回来的。

让铃音恢复原来的样子。

将被手长鬼及杀菌消毒破坏的日常生活复原。

然后，再三个人一起去学校吧。

这就是阿掘的决定。一开始只是一心想逃离这个只有痛苦的人类世界，可是现在不一样，和杀菌消毒对战时，贤木拥抱了自己，那时便觉得不想跟他们分开。

所以，阿掘将为了取回那段幸福时光而去旅行，不是完全恢复成怪物，只是要独自寻找让铃音复原的方法。

那一定不是在这边保护铃音的生活就可以达成。要到外面的世界，或是更深的黑暗世界，在虫或怪物徘徊的世界里才找得到。

和铃音相遇前。那里是阿掘的世界。

只是恢复到两个月前的生活。总有一天，一定会再次和铃音及贤木相遇。

吱。门开了。

铃音站在那里。变成肉偶的铃音，眼中闪烁着坚定意志，快速走向站在那里拿枪指着阿掘的贤木。

不可以。

天真无邪，如幼童般的声音。

打架。

她的模样，那张不知为何非常认真地说着的表情。

贤木及阿掘同时松了口气，露出温和的表情。

抱歉。啊啊，阁下，你放心，我们不是在打架。

对。是这男人擅自把枪口指向我，这不是打架，是单方面的攻击。

不行，老师。

铃音信以为真，手插着腰，挺起胸部，一脸严肃地瞪着贤木。忘了是在什么时候，她曾经在阿掘和贤木吵架时做出那种表情。对啊，既然这样，一定

不好好相处不行！

在有点生气的表情之后，她应该会不知所措地皱眉，恢复一向和善的温柔脸庞吧。

看到她这样，贤木不禁掉下眼泪。一行泪流过五官端正的他的脸颊。

阿掘故意夸张地笑他：哈哈，笨蛋贤木，那把年纪还哭，真丢脸。

什么？咦，我为什么在哭？而且，阿掘。

贤木一脸不可思议地看着这边，低声问：为什么你这家伙也在哭？

阿掘用手摸摸脸颊，发现那里有温热的液体。泪水，这是泪水，她一边这么想，一旦有了自觉便再也停不下来

阿掘无声地落泪，进而窝囊地放声痛哭。贤木虽然静悄悄地，但他的眼泪似乎也停不下来，他依然一脸不可思议地频频歪头。

在日本一个有点偏僻的地方，有个名为观音逆哄的小镇。那里有个叫做宇佐川铃音的女孩。那女孩并非哪里特别出众，是个随处可见，只是有点会做菜的平凡女孩。

然而她却改变了生活完全制式化的贤木的人生。

解救了被黑暗吞噬长达千年之久的一个怪物。

即使变成肉偶，铃音也一定不会改变，依然会露出一副贤木和阿掘吵架让她很伤心的表情，一副不喜欢他们落泪的表情。

铃音静静地将两人拉近、抱住，她的力量很微弱，比以前的她还没有真实感，可是贤木和阿掘都无法抵抗，被吸向她纤细的身体。

不要紧。

铃音小声地说。不要紧。不要紧。

这么说的她也在哭泣。三个人就这么一直哭着，一边感受彼此的体温，在非常寒冷的暗夜之下。

有个身为巨大财团继承人，一直走在规划好的人生道路上的男人。

有个遍寻不着立足之地，投身大海的少女。

有个专挖眼球，以怪物之姿活在黑暗中的少女。

三个人会相遇，一定只是偶然。在这个上帝粉碎四散的世界，或许早已没有奇迹存在。

然而，贤木发誓要一直保护铃音。

阿掘要去寻找让铃音复原的方法。

而铃音她，一定会像这样紧紧拥抱两人。

所以不要紧。铃音说得没错，虽然没有任何根据，阿掘觉得应该不要紧吧。

夜晚已经要结束了，必须快点从恶梦中醒来。因为在很黑很黑的绝望之后，应该有幸福的希望守候着。




后记
大家好。我是日日日。

这部小说是获得第一回MF文库JLightNovel新人奖编辑长特别奖的《虫，眼球，泰迪熊》的续集。是日日日的第十本作品。

不同于别家出版社出版的两个系列。我完全没想过要写《虫。眼球。泰迪熊》的续集。嗯。就在我沉醉于已经确实整合成一册了的自我满足中时，责任编辑一脸理所当然地说：什么？你在胡说什么啊，日日日先生。不是没解决半件事就结束了？

咦！

既然被这样叨念．我便重新再看过，出现了、出现了，伏笔。

是的，第一集到处散布着像伏笔的东西。当然，我因为认定一集就完结了，没有想过接下去的发展。便将那些像伏笔的东西收集起来，慢慢思考。

唔哈哈！读出来了！日日日，读出这个系列的剧情发展啦！

不，日日日先生，在旁人看起来，那样很蠢呢。

编辑先生

好好。

请让我写第二集

于是，《虫，眼球，杀菌消毒》便诞生了，这实在是部不合我意的故事。

这个故事要以什么样的形式完结？就这点来说．我完全不清楚。不过，我相信它一定会变成不知真面目为何的怪作品吧。

啊啊。真期待。

接着是谢辞。

即使做再怪异的表现也完全没有阻止的意思。驱使日日日这样如何！做更残虐的描写。责任编辑金田一先生。你是共犯哟！这种个性恶劣组合之下的第一位被害者。插画家三月MOUSE老师。托你的福。这个系列总算没有被MF文库J放逐！非常感谢你！然后是读到这里的读者们！下次会写更有救一点的故事！请别舍弃我！啊啊，已经没有页数了，总之，谢谢大家！

日日日



