文件发布时间:2016-07-21 16:30:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千变万化的交错连锁
本卷名称：第三卷 黑色翼刃与白色剑刻

转载信息

Indefinite Linkcage/千变万化的交错连锁 03
黑色翼刃与白色剑刻

作者：刈野ミカタ
插画：フルーツパンチ
译者：郭蕙宁
扫图：神代小祈
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
后期：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！




零章 黑翼萌芽 Craving for Domination
台版  转自天使动漫
扫图：神代小祈
录入：神代小祈
校对：神代小祈
后期：神代小祈
====================================
【内容简介】
与《最弱百骑》决战并获胜的莲也，和悠里以及舞花组成了以阻止世界变革为目的的公会《CROWN-CLOWNS》。然而同个时刻，『第六机关』正靠着改变众人记忆来颠覆世界的常理，正当莲也等人徬徨错愕之际，『第六机关』派来的『V』之《刻印者》《忏悔圣少女》谢莉儿‧道尔克却大方地现身，对着紧张的莲也等人宣告──
「我开门见山地说吧。《不败王剑》，请为世界变革付出你的力量。」
在打着正义名号的谜之美少女邀请下，莲也再度投身新的战场──！
虚拟与现实变幻不息，『最强』的近未来VR之战，急转直下的第三集！
【插图】
【插图】
谢莉儿•道尔克
SELIA DARC
「人们各自秉持愿望，相持不下的这个世界，应该要
有所改善，而为了这个目的，我很乐意奉献自己。」
黑羽
KUROHA KUROU
「总爱把一切都替成自己能理解的概念，
这就是人类的坏毛病。」
公会
『THELEMA』
？？？
世良树言
SERAKI KATARU
兔神散叶
TOGAMI CHIRUHA
【插图】
「呃、喂——！？」
卸下领带，外头没穿毛衣的妃继，
如今上半身只有一件白衬衫，底下裙子与袜子则是脱得精光。
敞开的白衬衫，底下除了纤薄的锁骨，
还看得到可爱的粉彩色胸罩，
而下半身的同一套内裤，更是从苗条的大腿间若隐若现。
「……色狼。」
【插图】
最终决战
「你们——何其愚蠢。」
【插图】
◇CONTENTS◇
◆零章 Craving for Domination 黑翼萌芽◆
◆一章 Lie in Darkness 海底捞针◆
◆二章 In The Name of Justice 在这虚伪的世界◆
◆三章 Know thyself 绝对指标◆
◆四章 To Lure Her into The Field 缺陷者的真实◆
◆五章 Her Judgment 交错的信念◆
◆六章 No Mercy Gods Blade 白色刻剑挥落之时◆
◆七章 Beyond The Ruler 超越者◆
◆终章 It’s her project from the start and…? 终焉之始◆
=================================
◆零章◆ ◇ 黑翼萌芽 Craving for Domination
「主宰这个世界吧！——『CHEVALIER』。」
这句话，是名为『CHEVALIER』的『她』始料未及的。
全知觉投影型VR（虚拟宝境）对战游戏『BLADE-LINK』。
在名为训练房的场所里，『她』跟『搭档』正针对这次战斗里使用到的奇术，以及关于最近的《最弱骑士（Knights）》交换意见。
而这样的话题却不知为何，被转往另一个方向。
一头雾水的『她』，于是直接回答了自己的『搭档』。
「……不知所云。」
这样的回答对『她』而言，等于是对话题的抗拒，也是表态说NO的意思。
然而，『搭档』不以为意地继续说了：
「对我来说，BLADE-LINK等于是全世界，所以主宰了BLADE-LINK，就代表主宰了全世界。并且我认为——我们俩有资格这么做。」
语气不带起伏的言辞。机械般的告知。
没有交集的一番话，让『她』忍下差点脱口而出的叹气并低语道：
「就算能够主宰，我也不打算那么做。」
见『她』摇头，『搭档』一副大惑不解。
「为什么？妳当初就是为了发挥力量，让世界变得更美好，才创造出《最弱骑士》，那么主宰全世界不就是达成目标的最快捷径吗？实际上，他们也是这么认为的。」
一想到『搭档』所提起的『他们』，『她』更加压低了嗓音。
「……不对，完全不是这么回事，至少一开始并不是这样。现在的《最弱骑士（KNIGHT）》并不是我当初所追求的。」
即使说了又说，对方仍无法理解——怀着这近乎绝望的感受，『她』口若悬河地继续阐述：
「如果我一开始就打算要这么做，那便根本不会造出《最弱百骑》这种东西。既然这样，我——」
「显然妳还不太懂妳自己。拥有力量而不行使，这就是一种罪恶。」
不带情感的言辞。
单纯陈述事实的一句话，让『她』垂下视线。
——再这样下去，也是无济于事。
『她』带着深沉的体悟起身，慢慢踏出步伐。
「妳还没回答我。」
听到身后的问句，『她』再次停下脚步。
自己究竟是在哪一步走入歧途的……
是跟『搭档』合作的那一刻吗？是造出《最弱百骑》，开始使用奇术的那一刻吗？
『她』甩开无谓的思考，只把头转向身后。
R3（虚拟现实）的视野里，『搭档』面无表情。
「听了你这番话，我决定了。从今天起，我不再当《最弱百骑》。」
耳闻『她』的声明，『搭档』——『前搭档』的表情依旧毫无变化。
「我不懂妳的意思。《最弱百骑》如今已不是妳说收手就能收手的。他们早已成为单一个体存在于世上，不管妳意愿如何——」
「请你别误会了。」
听『她』罕见地打断对话，『搭档』一时停下动作。
趁著这个空档，『她』一口气说了下去：
「要收手的人是我，你想继续就随你的便，但接下来不管发生什么，一切都和我无关了。」
这是『CHEVALIER』身为《最弱百骑》的创始者与领导者的自负。
同时，也是与一同逐梦的『前搭档』分道扬镳的告别。
——多说无益。
垂下眼进入登出画面的『她』，却因视野一隅难以置信的事物再次抬起头。
『前搭档』看着『她』，发出低沉的冷笑。
「我不会放弃——绝不会死心的。」
最后那句话，在『她』耳边回荡不去。
即使BLADE-LINK的版本更迭，即使是卸下『K\NIGHT』铠甲的现在——那都不曾散去。




一章 海底捞针 Lie in Darkness
「……这不在、我的预期内。」

绸缎般的银发摇曳，祈刃悠里垂下头，语声颤抖。

「我没料到，事情会发展成这样。」

三个月后举办的BLADE-LINK最大官方大会《世界变革计划（Project Shift）》。

由悠里的父亲，艾勒西亚公司研发室长•世良树我光领导的秘密组织『第六机关（Six Organ）』，企图以大会冠军为媒介，将人类强制变革为《NEXT（下一阶段）》。

简单说，世界将在三个月后的大会上发生急遽变革。

——在这之前，他们是如此认为的。

「想不到竟然还有这一步……」

千宫莲也想起几小时前，和教室里擦身而过的同学的对话。

——你问为什么……『第六机关』是一般常识吧？

同学口中说出的，是普世共通的知识。

莲也启动感质扩充装置『QD（Qualia Device）』，看著扩充认知（Layered Real）里显示的『第六机关』的项目并念道：

『第六机关』是基于世界变革宪章，于二〇四〇年成立的世界统治机构。

主要宗旨为实践革命性的世界发展——

看不下去的他，半途便关掉视窗。

看来『第六机关』的确打算在三个月后的大会上大幅改变世界。

但对方也确实没说过，不会事先阶段性地变革这个世界。

「所有人都相信了这种荒唐的痴心妄想吗？」

莲也忿忿念道，走在一旁的少女则平静地回答。

「正确来说，并不是『所有人』。」

「……舞花？」

唯一态度冷静的童年玩伴兔神舞花，正眼望著前方并说了：

「事前就知道『第六机关』的人……例如几乎所有的《刻印者（Numbers）》都没受这次记忆篡改影响——或者说以她能力的性质，不可能会有影响。」

「她……？」

面对舞花淡然的口吻，悠里难掩戒心并问了：

「关于这次的事，兔神学姊知道些什么吗？」

「你说呢？」

「……即使正式组成《CROWN（公）-CLOWNS（会）》，学姊还是打算隐瞒下去吗？」

「不如我反过来这么问吧。假设我回答了悠里你的问题，那么关于内容是真是假，你又有什么办法验证？」

简单说，她似乎无意吐实。

「所以我就说了——」

「原来如此。」

莲也打断怒从中来的悠里，冷漠地瞥向自己的童年玩伴。

「舞花你口中的那个『她』是这次事件的主谋，能力是『植入原本不存在的记忆』，而这跟悠里『覆写既有记忆』的能力不同，对事前就晓得『第六机关』的人不具效果。」

见舞花瞠目无语，莲也的猜想也化为确信。

「那个『她』肯定是『第六机关』的人，问题就在于为何要挑这个时间点动手。这也许跟能力的启动条件有关。总之不管怎样，就算『第六机关』成为一般常识，离世界变革完成也还十分遥远。」

「……莲也你实在是……」

但舞花说到一半就止住话语，并叹了一声。

「我现在唯一能说的是植入记忆比覆写记忆还要简单。我想这是因为相较于改写已发生的事件，在空白的领域写入东西，要来得轻松多了。」

看舞花说得心平气和，悠里仍旧颇有微辞地说了：

「不管怎样，既然学长接受这说法，那我也照他的意思。」

「……你这么盲从，遇上紧要关头会很麻烦的。」

「我不觉得兔神学姊有资格对我说这句话。」

「我并不盲从，只是专注于自己的目的。」

「但你那目的——」

「不管怎样——」

眼看又要吵起来的两人让莲也叹了一声，仰头瞧著眼前浮夸的大门。

「要是有哪里不明白，那就进去查个仔细。」

『世良树邸』。

关闭扩充认知上弹出的标签，莲也等人踏入敌阵——世良树邸一探究竟。

†×†

——调查世良树家。

世界遭人窜写，『第六机关』成为台面上的存在，当这成为公认的事实后，莲也提出了这么一个直截了当，不计后果的手段。

所谓不入虎穴焉得虎子，由于前提是必须深入虎穴，因此莲也其实自己也不愿冒著风险采取如此手段。

「事到如今也没办法了。目前这种情况，我们可没有选择手段的余地。」

看著眼前大得离谱的领地，舞花表情严峻。

「我赞成这个方法。我当初就是侵入世良树我光（父亲）的私人空间，才会晓得《世界变革计画》。」

不带迷惘走在前头的悠里，回过头对他们接著说了：

「当然，这次入侵得考虑到对方会不会直接给予我们伪装资讯（Trap Security），不过R1（物理现实）也就罢了，R2（扩充现实）的话，我想我的实力是不会输给他们的。」

她说著，单手拿著显化的闪刃（BLADE），来到主宅的巨大玄关，手摸著上头精雕细琢的门扉。

顿时，原本莲也的扩充认知里弹出的『不许可』标签，悄悄切换成『许可』。

「刚刚那是……」

「已解除•掌控宅邸内87%保全系统，接下来除了私人空间，要去哪里全都随心所欲。」

悠里理所当然似地说完，显示出宅邸内的地图，踏进打开的滑轨门进入其中，大摇大摆的模样，让舞花一脸诧异地问道：

「也未免太轻而易举了吧……？原来你事前早有准备吗？」

「不，我平常是不能进来这里的，这是我第三次踏入本宅。」

「……你还真是个超脱常识的人物。」

「我应该说过了，世良树家的保全系统并没什么大不了的。」

莲也等人虽然知识不足，无法笃定地对她说「没这回事」，但由于过去已深刻体认到她高超的破解（Hacking）能力，因此也无意再说些什么。

相较于那些，现在有更该专心的事。

「家里有人吗？」

听莲也这么问，悠里于是打开几个讯息视窗，将它滩在扩充认知上。

悠里忙碌地打转的视线，随后将家人、管家等人的『个人状态』全扫过一次。

「确认完毕，全员都不在家……由外出纪录来看，我们有几个小时的行动时间。」

「好。」

要是家里有人，莲也本来打算不惜动用悠里的《虚构书记（Overwrite）》，甚至BLADE-LINK的隐藏模式——OBM（Outbreak Mode）。不过要是调查能顺畅无碍，当然是再好不过的事了。

莲也等人于是照著悠里秀出的导航，在广大的宅邸里前进，前往目的地——莲也等人目前能够进入，且可能藏有重要资讯的场所。

众人快步穿越长廊，绕过几个转角，终于抵达目的地。

『世良树我光•私人空间•完全加锁（Locked Closed）』

一确认扩充认知弹出的标签，面对这看似坚固的保全防护，莲也看向一旁的银发少女。

「能搞定吗？」

将鞭型闪刃显化在手的悠里，则是胸有成竹地对他说：

「没问题。」

话刚答完，比先前更大量的视窗纷纷出现，悠里用鞭尖一一点选，大量看似方程式的东西以目不暇接的速度条列而出。

手法复杂且速度惊人的一连串入侵动作。

众人目光盯著那堆开了又关的视窗，一切动作就在随后突然停止，视窗也跟著一齐关闭。

「——解锁完毕。」

「这么快！？」

不只舞花惊呼，莲也也同样傻了眼。

「诱饵、壳层、报复病毒……解除成功。虽然防护比之前更加严密，但全都不是问题。」

悠里轻描淡写地说完，接著用视线操作推开滑轨门。

……她刚解除的，恐怕是屋内层级最高的防护，却只花不到几分钟便破解了，堪称是出神入化的行家手笔。简直已经可说是一种艺术。

「学长？」

门口已打开，一时愣住的莲也随即回过神来。

——现在该面对的是现实，可不是对艺术感动的时候。

就算解除了保全防护，要是弄不到关键的资料，一切可就前功尽弃了。

世良树我光，『第六机关』的主导者，《世界变革计画》的主谋。

他的私人空间里，究竟会藏有什么机密情报……

激动的心跳，是『坏毛病（过超集中）』发作的前兆。

而摀著胸口的莲也，一跟著悠里等人踏进房间——

见到空空如也的屋内，顿时哑口无言。

†×†

「根本什么也没有嘛。」

一如舞花所言，宽敞的西式房间里没有任何家倶，只有窗户映出被晚霞染红的天空一角。

在R1里空无一物的室内。

『Blank（无反应）』

在R2里，也是同样毫无反应。

「喂……这是怎么一回事？」

莲也的视线由扩充认知转往一旁呆立的少女，只见悠里来回摆头，长长的银发随之摇曳。

「这不可能……」

再次打开视窗的她，忙著以视线操作重新检阅有关房间以及宅邸的一切纪录。

然而结果依旧不变，甚至随著重新检阅，事实也益发明朗——这房间从以前就什么也没有。

世良树我光。『第六机关』。

就连悠里曾见过的《世界变革计画》——也已经不在此处。

「怎么会这样……事情不该是这样的！我那时真的是在这房间里看到……！」

「……但你那记忆是货真价实的吗？」

「——！」

莲也随口一问，却让悠里愣住了。

面色惨白的银发少女垂下头，抱著自己的脑袋。

「但也可以反过来想——」

听了舞花的话后，悠里倏地把头抬起。

然而，舞花并没回应悠里那疑问的目光，对著屋内到处张望。

「这间屋子里的确是没有任何痕迹，打从一开始就什么都没有——也许对方的目的，就是为了造成这种假象？」

煞有介事，似有所指——不属于童年玩伴兔神舞花，而是以《刻印者》《幻影兔姬（Mirage Rabbit）》身分给予的提示，让莲也把手抵在嘴边，陷入思索。

「也就是说，我们的著眼点该摆在东西消失的这个事实上，而不是那些原本在这儿的东西。」

若对方事先料到悠里会骇入此处，而把在此的东西消除，相对地也就代表，存放在这里的东西极其敏感——也就是说，《世界变革计画》的确是如同字面上的存在。

而这如同字面上的计画，要是因为不想让人得知更多资讯，而从这房间里失去踪影——

「这次的世界改变，也许不见得是计画的一步骤？」

当然，这次的世界改变，不太可能跟《世界变革计画》毫无关系。

但要是这样——整件事又是怎么回事？

……如今缺少的，是最关键的那块拼图。

不踏实的疙瘩感，让莲也眯起眼，思绪即将潜沉至更深处。

『警告，已侦测到入侵者。』

伴随刺耳的警铃声，莲也等人的扩充认知里也弹出警告讯息。

「这……」

「缓效型病毒（Delayed Trap）！？」

逃过高阶骇客（悠里）视线的陷阱一启动，莲也和舞花即刻采取应对措施。

他们没折回先前进入的房门，而是打开房间的窗户。

「学、学长——呀啊！？」

接著，反应慢半拍的悠里被莲也抱起，一同跳出窗外。

「悠里，重新捜寻地图！」

「知……知道了！」

舞花一声令下，悠里赶紧重新探勘宅邸内的保全状态。

看著几只启动的缓效型病毒，眉头紧锁的悠里重新规划逃脱路线，并传给另外两个人，众人于是沿著路线火速逃离世良树邸。

†×†

到头来，三人白闯了一趟虎穴，什么成果也没到手。

冒著风险得到的，是让疑问益发扑朔的谜团——这次的世界改变，究竟有什么目的？

在逐渐高涨的不安里，得不到答案的他们，迎向世界改变的第二天。

而等著莲也他们的，则是更多的震撼。

「嗨，早安（God morgon），莲学长！」

阳光般耀眼的银发，白皙细致的肌肤。

看著和悠里如出一辙的脸蛋以及露出的灿笑，莲也忍不住低语。

「祈刃……奈耶？」

「嗯？是的（Ja），大家最喜欢的奈耶来啰〜」

看到把手伸到额边，有模有样地敬礼的奈耶，悠里也忍不住冲了上来，看著从之前那件事结束后，就不曾上学的妹妹。

「怎、怎么会？为什么你会——」

「咦？等等，姊姊你是怎么回事呀？」

可爱地歪著脑袋的奈耶，摇起左手上的手炼并苦笑。

「你就这么想奈耶吗〜？人家也只不过是身体不舒服没上学而已耶。唉，这样真是叫人为难啊〜」

「身体、不舒服……？」

不对，奈耶之所以没上学，为的是其他更严肃的原因。

然而相较于那句话，更让大家纳闷的，是奈耶那开朗的表情。

看了那别说是心怀歉疚，甚至连烦恼都没有的氛围，让舞花眯起眼窃窃私语。

「莲也，她该不会……」

「……是啊，显然哪里不对劲。」

莲也低声回应完，留意周遭说道：

「喂，你这样没问题吗？」

「嗯〜？什么没问题呀〜？」

面对一脸不解的奈耶，莲也一步接著一步……最后来到可耳语的距离。

「这次的世界改变，肯定是『第六机关』有所动作，要是你打算帮助——」

这单刀直入的一句话——

「咦？」

换来的却是奈耶连连眨眼，以及决定性的一语。

「世界改变指的是什么呀？」

「…………啊？」

「……你们是在开人家玩笑吗？」

奈耶歪头的模样，显然不明白莲也与悠里所指为何。

「嗯嗯？咦，所以到底是怎么一回事？世界改变、世界改……喔〜你们该不会是说《世界变革计画》吧？就是三个月后那场活动嘛。奈耶记得莲学长跟姊姊到时好像都会上场比赛对吧〜？」

奈耶指的显然是表面上的那个意义——BLADE-LINK最大的官方大会《世界变革计画》。

而她会这样解读，也同时代表了——

「奈耶遭人植入记忆——被世界改变给影响了……？」

「没错。」

回答莲也自言自语的，既不是悠里也不是舞花及奈耶。

「除了我们『第六机关』的人，以及部分拥有偏颇知识的人，其余的人都接受了这次的福音。」

素昧平生的第三者。

回过头的莲也见到的，是身著制服、金发夺目的美少女，以及像是随从般在身后待命的少女二人组。

立于前方，单边金发扎成辫子，如同洋娃娃般眉清目秀的少女，碧蓝的眼眸正对著莲也。

她踏著不带迟滞的步伐一来到莲也面前，先是彬彬有礼地鞠了个躬。

「幸会，《不败王剑（CROWN）》——不对，在这里应该称你为千宫莲也。」

扎起的白金辫子一摇曳，正经的少女神经质地将头发拨向一旁。

「我是『第六机关』派来的『V』之《刻印者》谢莉儿•道尔克。」

「……《刻印者》？」

对嘀咕的莲也点了个头后，谢莉儿坦荡地接著说道：

「我开门见山地说吧。《不败王剑》，我希望你能为世界变革提供一臂之力。」




二章 在这虚伪的世界 In The Name of Justice
『V』之《刻印者》《忏悔圣女（No Mercy Bless）》『LAPUCELLE』谢莉儿•道尔克。

在世界改变前就是大红人的她，正受到朱天寺学园的学生们热烈欢迎。

「哇，还真的是《忏悔圣女》！？」「咦，她会不会太可爱了？」「好漂亮的头发喔〜」「跟在闪刃网看到的一模一样耶。」「真想靠近一点看……」「好想要她的签名喔〜」

「——那边的，请别太逾越了。」「请各位保持距离。」

为了应付蜂拥而至的人群，立于谢莉儿两侧的两名少女随从忙著保护主人。

在扩充认知里画出的禁止进入黄线以谢莉儿为圆心，身著制服的两名少女则挡在圆圈外。

但滴水不漏的戒护，却被金发摇曳的谢莉儿一句话给撤回。

「没这必要。」

「咦……可、可是——」

「我们虽然只是暂时被派来这学校，但身为面对学生的教职身分，应该避免这种不自然的隔阂。」

一板一眼的一番话，让随侍在侧的两名少女只好勉为其难地与谢莉儿腾出距离，围在周遭的学生于是发出欢呼并纷纷接近。

「那、那个，《忏悔圣女》大人！我从以前就是你的粉丝！很荣幸见到你！」

「谢谢。接下来也请多指教了。」

「我有看之前你在A级公会战的那场比赛！实在是帅毙了！」

「谢谢。我会努力在今后维持胜利。」

「那个那个那个能跟你握手吗！」

「好的，请吧。」

「啊〜好好喔，我想请你为我签个名！」「咦，这样讨签名没问题吗？」「那我也要！」「我是新闻快报社的人！方便跟你做点采访吗？」「欸，别推啦！」

「请、请各位别急，谢莉儿大小姐会回应你们的！」

随侍的两人忙著为场面降温，位于中心的少女则是一脸诚恳地逐一应付学生们的要求。

而莲也等三人，此刻则是远远眺望著这不搭调的场面。

「简直就像是偶像签名会……」

「就跟学长前不久遇过的状况一样呢。」

「莲也那时只忙著到处闪躲吧？不过其实粉丝服务做习惯了，也没什么大不了的就是了。」

「这话由兔神学姊来说，还真是有说服力呢。」

「不管怎样——」

莲也拉回眼看就要偏离的话题，眯起眼并接著说道：

「自称『第六机关』的人如今直接找上门想跟我们打交道，那我们再怎么小心谨慎也不嫌多余。」

听莲也说要大家仔细观察谢莉儿的一举一动，让舞花嘟哝了一句。

「确切来说，她想打交道的对象就只有《不败王剑》——莲也一个吧。」

——《不败王剑》，我希望你能为世界变革提供一臂之力。

刚才，她的确是这么说的。

「……有必要特别强调这点吗？」

「天晓得呢。也许有，也许没有。」

打马虎眼的语调，让悠里蹙起眉瞪著舞花。

而面对那凌利的视线，舞花则不甘示弱地回了句「有什么问题吗？」气氛也再次一触即发。

看著老爱针锋相对的两名少女并叹了一声后，莲也转而观察前方数公尺处，表情不苟言笑的『第六机关』成员。

『V』之《刻印者》《忏悔圣女》谢莉儿•道尔克。

她的标签上记载的，是『特殊专任教官』这令人费解的头衔。

这职务不但陌生，由看起来与自己年龄差不多的谢莉儿担任『教官』，更显得格外别扭。

何况朱天寺学园只是间普通的学校，一个教官是打算教导什么呢？

表面上，这似乎是『第六机关』进行的次世代教育的一环，朱天寺学园则获选为实验学校，但莲也当然是不可能采信这些说词。

而对方的企图，想必和世界改变有关。

问题在于这些事实，会以怎样的形式——

「……长……学长、学长！」

悠里的脸突然出现面前，他才发现自己又陷入深思。

看样子，坏毛病不小心又犯了。

莲也抬起头，打算确认周遭状况。

「《不败王剑》，你现在方便吗？」

看到金发少女谢莉儿•道尔克凛然立于眼前，他不禁睁大了眼。

「学长你进入集中状态时，她已经应付完那票学生过来我们这了。」

听悠里小声补充，莲也暗自感谢在心。

「《过超集中（Exceed Concentration）》——看来那真的会让你听不见周遭的声音呢。」

听见谢莉儿边提及自己的『坏毛病』边郑重点头，让莲也不自在地扭了下身子。

他将手背贴到嘴边并清了清喉咙，等不安分的心跳沉静下来，这才开口问道：

「有什么事吗？」

「有的，请问你介意我占用一点时间吗？我想跟你谈谈，关于先前说的那件事。」

「先前说的、那件事……」

所谓那件事，也是莲也恨不得想问个详细的事情。

但应该就这样答应对方吗？会不会她表面上说想谈话，但背后目的并不单纯？

「不过当然，我也瞭解你们担心的事。」

见到莲也等人一脸戒慎，谢莉儿的表情益发严肃。

「你们担心的，是在五分四十五秒后开始的晨间班会，对吧？」

「…………啥？晨间班会？」

莲也因意想不到的字眼而愣住，但谢莉儿伸出右手，像是要他们尽管放心。

「我懂的，要是现在跟人谈事情，当然会赶不上班会甚至迟到——但是请放心，我们已经事先得到许可，你们是绝对不会被记迟到的。」

谢莉儿右手伸出一根指头，显得胸有成竹。

——不，迟到这种事一点都不重要吧。

面对这鸡同鸭讲的场面，不只莲也，悠里与舞花也同样僵住了。

而当事人似乎以为这样足以化解一切牵挂，笑得自信洋溢。

「那么要是没问题，我们这就出发吧。《不败王剑》的两位关系人也请一起来，我们已经准备了一间大会客室。」

最后，她也不怀疑莲也等人是否会跟上，一个人转身踏出大步。

†×†

一进入会客室，谢莉儿立刻锁上R1与R2的门，窗户也贴上防偷窥的滤镜。

顺手而又迅速的应对，让莲也的戒心随之提升。

『我们有预留后路，以及意外发生时的准备。』

悠里和舞花传来语音讯息，片刻不松懈地盯著机关的成员。

大概是察觉莲也等人的视线有异，谢莉儿先是纳闷地微倾著头，接著对他们说了：

「为什么你们要这么提防呢？」

「这种情况不提防才是傻了吧。」

「就如各位所见，来自外部的偷窥已经全部阻断了。我想各位应该不必担心才对。」

「……不，跟外面的偷窥相比，我们更担心的可是被关起来的这件事。」

「咦？」

怎么会呢——谢莉儿对随侍的少女投以求助的眼神，但见到她们尴尬地撇过头，才终于瞭解是怎么回事。

只见她脸颊霎地转红，结结巴巴地说道：

「真、真是不好意思，看来我的顾虑似乎弄错方向了。我这就解除滤镜——」

「不必了，因为我们已经从你刚刚的模样晓得，你并没打算对我们不利。」

「……你还真是一样脱线啊，《忏悔圣女》。」

面对傻眼并嘀咕的舞花，谢莉儿则带著依旧泛红的面颊开口说了：

「这应该是我们第一次在R1里见面吧，《幻影兔姬》。」

「你们……认识吗？」

悠里小声问道，舞花则轻点了个头。

「数字相近的《刻印者》彼此经常有机会见面。」

舞花——『MICA』是别号《幻影兔姬》的『VII』之《刻印者》。

看来她们除了在大会上常见面，当闪刃网的特别来宾时也经常同席而坐。

他们虽然对舞花与谢莉儿彼此认识的事没什么疑问，但是对于谢莉儿接下来的话，可就想不起反应都不行了。

「要是《刻印者》齐聚一堂的当时，《幻影兔姬》宣布加入『第六机关』，也许现在站在这里的就会是你了。」

《刻印者》齐聚一堂……？

但童年玩伴并没理睬莲也等人的视线，以冰冷的口吻说：

「要是有空胡思乱想，何不赶紧把话继续说下去？我们的时间可不是无限的，花瓶公主。」

她刻薄的言辞态度，惹火了谢莉儿身旁待命的随从。

「——你好大的胆子！」

见她们反射性地将闪刃显化在手，莲也等人也同样摆出备战姿态。

「住手。只有愚人才会以无礼回应无礼。」

谢莉儿看似谴责少女们，却又同时指桑骂槐藉以牵制对手，悠里对此反应激烈。

「这还真不像是做出世界改变这种无礼透顶行为的人该说的话。」

「……」

明显的挑衅，换来她凌利的眼神。

僵持不下的碧蓝与紫青，最后由碧眼少女——谢莉儿这头先退让。

「看来你们似乎有些误会。」

吁了一声的她，优雅地坐到面对面的会客用沙发上，并邀莲也等人一同坐下。

「我无意与你们交手，甚至——就如我先前所言，我是来邀各位合作的。」

手贴在胸前，一本正经的谢莉儿，让莲也不禁想起当初遇见身旁银发少女的那一幕。

虽然时间地点不同，但悠里向莲也要求合作时，也说过相同的话。

「……？怎么了吗？」

莲也的视线从诧异的悠里身上挪开，再次转往谢莉儿。

「就如我刚说的，这种情况下我没办法轻易答应你，再说我到现在还是不太明白，你们『第六机关』追求的到底是什么。」

话一说完，他知道悠里身子微颤了一下。

不太明白『第六机关』追求的目的——这句话虽是事实，却也不真实。

『第六机关』与世良树我光追求的，是人类的新进化——世界变革。

之前潜入世良树邸，见到最高机密层级的我光房间化为空屋，更加深莲也等人的确信：悠里骇入并得到的资讯极可能是真的。

而那资讯跟这次世界改变，两者之间应该有些什么关系。

就在这个节骨眼，成为台面上存在的『第六机关』派人前来并邀请合作。她所要的，毫无疑问，是促进《世界变革计画》的助力。

要是现在表明这一切并且拒绝她，只会让她就此打退堂鼓。

既然这样，要是能使她主动开口，也许能从中提取一些我方不知道的新线索——

自然而然如此思考的莲也——

「好吧，那我就从那方面开始说起。」

——听她如此乾脆地点头应允，忍不住睁大了眼。

「我想由内部改变『第六机关』，因此想请《不败王剑》——千宫莲也成为我的助力。」

「由内部……改变『第六机关』？」

面对忍不住竖耳倾听的莲也等人，谢莉儿语气严肃地继续说了下去：

「就如各位所知，『第六机关』追求的，是将人类提升至新的形态……进化（shift）成新的世界。我并不排斥这样的理念，甚至认为该积极推行。」

悠里紧握扶在膝盖上的双手，眉头深锁。

而她之所以什么也没说，大概是因为明白，接下来的才是正题。

「但是，我不赞成立即将全世界的人强制进化。我无法接受这种未得众人同意，就擅自改变世界的蛮横做法。」

激动的口吻，却被悠里以疑问打断。

「你指的是……三个月后的《世界变革计画》吗？」

「是的。你们也许没这种感觉，但BLADE-LINK对世上的人们来说，就只是个游

戏罢了。进入『IL（Intermediate Layer）世界』所不可或缺的要素，已经透过QD植入人们的记忆里。」

「进入『IL世界』……？」

「这并不在当初的计画里，是经我提议后才获得采用。」

本来不应有的世界改变！其带来的结果，让『第六机关』成了人们认知里的公共机构，还连带改变了人们对BLADE-LINK的认知……？

「也就是说这次的世界改变，是你带起的？」

为了回答莲也的疑问，谢莉儿于是探出身子。

「照理说，变革应该先得到人民的同意——然而这样的思考在目前的『第六机关』里并不算主流。大多数成员都认为改变世界应该暗地进行，保留细节的共享权以及人们的选择权。」

再次连珠炮似地说起来的谢莉儿，握紧右手贴到胸前。

「但我认为隐瞒一切而启动变革不但不是为善，甚至可说是为恶——因此我基于自己的理念，决定为接下来的变革架设桥梁。

而那也就是，以世界级的规模，改变人们对『第六机关』与BLADE-LINK的看法。

「这次的改变，只是我理想变革的第一步。接下来，我将会逐渐深化人们对『第六机关』、BLADE-LINK、『IL世界』的理解。」

「……透过在一无所知的凡人记忆里植入认知，是吗？」

「是的。就因为这样，我才会找上拥有绝对的号召力，如今依旧在BLADE-LINK里称霸的《不败王剑》，邀你一同合作。」

谢莉儿将左手盖上紧握的右手，做出祈祷的姿势。

「这没得谈。」

悠里凶巴巴地打断两人的对话。

集在场众人目光于一身的悠里压抑著情感，以低音量继续说道：

「因为隐瞒一切的变革是为恶，所以基于自己的理念采取阶段性改变？你刚才说的那些，跟『第六机关』准备做的有什么两样？」

「……我不懂你为何要这么情绪化，但我并没有要完全否定『第六机关』的意思，只是针对过程讨论罢了。」

「那么学长是绝对不可能认同你的！」

从沙发起身怒斥的悠里，让谢莉儿眯起了眼。

「你就这么担心我抢走你的《不败王剑》吗？」

「你、你在说些什么……什么抢不抢的……」

「你是认为我会抢走《不败王剑》……抢走千宫莲也，才会这样拉高分贝吧？还先入为主地一口咬定我所说的一定有问题。」

「你又懂我什么——」

「我懂的，世良树悠里同学。《AEXT》的第一适性体，完美的设计婴儿。真要说的话，你其实算是我的姊姊。」

「……姊姊？」

莲也代替悠里回道。

在那个当下，他脑海里浮现的，是今早刚见过面，与悠里一模一样的少女。而谢莉儿却像是看透莲也的思考，对他摇了摇头。

「我指的并不是像祈刃奈耶那样的血缘关系——DNA的一致，而是指我们同样身为《AEXT》的事实。」

「——你也是……《AEXT》？」

「不过话虽如此，我并不像你那样完美，而是以身为前辈的你的资料数据为样本，得到后天性的能力，也就是不完美的半《AEXT》。」

这次换悠里失去表情。大出所料的事实，让她诧异得什么话也说不上来。

谢莉儿是《AEXT》，跟自己相同的人造婴儿——？

见到气势已失的悠里，谢莉儿接著说下去：

「再说，你若反对《世界变革计画》，不也等于是偷偷地、强迫性地牺牲了他们吗？」

「这……」

「我认为只要将计画公诸于世，人们应该能接受某种程度的牺牲。你虽然否定计画，但这只有实际徵询众人意见才能晓得。让人们瞭解计画并给予选择权，这照理说毫无问题。」

「……」

「还是说——」她的眼神眯起。「你另有其他反对的原因？」

悠里之所以想摧毁世良树我光策划的《世界变革计画》，是由于计画的专断独行，以及伴随而来的牺牲。

但除此之外，里头亦不乏她的私心——对创造自己，把自己当成变革世界工具之人的报复。

既然生而为人，会有这样负面的念头，说起来虽然是无可厚非……

「我虽然跟你来历不同，但都一样是人造婴儿——用来变革世界的工具人类。但不同的是，我并不认为变革后的世界是坏事。」

然而同样身为《AEXT》的她——

「我甚至认为，目前这自私自利的世界该要有所改变，而要是能成为改善世界的工具，我很乐意奉献自己。」

——耿直不阿的少女，却正面否定了这样的想法。

「说到这儿，我想我就直接问吧——我跟她，谁的做法才是正确的？」

以问句形式呈现的肯定句，话锋投向一旁的莲也。

——我跟悠里谁才是正确的，谁更能让你有所共鸣？

面对指向自己的提问，莲也一度阖眼，但随即又睁开。

「显然是你这一边，这没什么好讨论的。」

而他没理会面露绝望之色的悠里，又继续说了下去：

「当然，我指的是只问对错的情况下。」

「……这句话是什么意思？」

「就是你听到的那个意思。衡量事物的基准就只有对或错吗？就算真是这样，对错的基准难道只有唯一一种吗？」

莲也说著，想起了舞花的背后——那另一名童年玩伴的身影。

兔神散叶——大概是因为刚刚那番话，就像是老爱讲大道理的她会说的。

不知不觉地，莲也模仿散叶的口吻接著说道：

「你拿来反驳悠里的，是『牺牲小我完成大我』的理念。要是以那种道德观为基准，那么你当然是对的，悠里的动机确实带有自私成分，但是——」

隔了一拍后——

「你那『牺牲小我完成大我』的欲望，难道就不是一种自私吗？」

「……！不是这样——」

「不，就是这样。牺牲小我完成大我——这样的道德标准要是具有客观性，那么要求别人照办，就只是你的欲望，也就是自私了。」

牺牲自己为他人行动，跟单纯为报复而行动，两者都是一样的。

「你本来大可不必选择这样做，却在众多选项里执意选择这条路，这就是你不折不扣的私心。」

谢莉儿一时语塞，舞花则是代她嘀咕了句。

「真像是莲也你会说的话。」

童年玩伴的个人见解，让莲也平复激动的情绪，长吁了一声。

「……有点扯远了。简单说，我——」

哪怕谢莉儿你客观上再正确，我也无意选择站在你那一边——莲也才要表明意愿，谢莉儿却打断了他。

「我不能接受。既然要讨论对错，那么对错本来就是源自伦理观念，既然这样——」

「所以我刚说了，那样的解释就是来自你的私心。」

「要、要是这样说的话，所有的意志与决定，全都是人类的私心了。」

「我想表达的就是这个意思，看来你还是没听懂？」

「这是谬论！」

谢莉儿手往膝盖一拍，忿忿不平地紧盯著莲也不放。

「世良树悠里『自私的复仇』这种丑陋的动机，被拿来跟『拯救无知的人民』这样的大众利益相提并论！这毫无疑问就是你刚刚所做的事！但她的行为跟我的行为，是完全不同的两回事吧！？」

看著情绪化的谢莉儿，莲也轻吁了一声听不出是叹气的气息。

「……那么我这么说吧。你就算表明再多客观上的正确性，我也不打算和你配合，因为，我不喜欢把自己的正义强加于他人身上的人。」

不喜欢——在客观面上毫无否认余地的主观言辞，让谢莉儿这下退缩了。

正确与否或许有争论的余地，但一个人的喜好，却是旁人无可置喙的。

莲也明确地表态拒绝，让谢莉儿皱起眉摇了摇头。

「……不，你不是我认识的《不败王剑》。」

「什么？」

「我所认识的《不败王剑》绝不会说出这种话的。」

「…………你对我又懂些什么了？」

我们明明是今天第一次见面吧。

「……看来你果然忘了。」

但垂头低语的谢莉儿话还没说完——

「到此为止了。」

某种东西，突然现身于莲也与谢莉儿之间。

刚刚并没有开门声，也没人从窗户进房间——当然这是因为由物理层面来看，那并不是以实体存在于房间内的。

证据就是，那个东西是飘在半空中的。

「时间到了，《忏悔圣女》。」

过度字正腔圆的语音说完，身著黑色服装的娇小人物，裹住整只手臂的长袖，像蝴蝶羽翼般振翅。男女莫辨的他\她每一振翅，鳞粉般的光芒粒子也跟著闪闪舞动。

莲也一察觉到他，便将手贴上耳朵，切换内耳里的『QD』频道。随著R2切换至R1，他\她的身影也消失得一乾二净。

一旦又切换回平常的模式，他\她又再次飘然浮现在眼前。

「AU（Avatar Unit）……？」

所谓的AU，就是在R2与R3里，由人工智能系统操控，看似与人类相同的存在，在游戏里又被称为NPC（Non Player Character）。

但一听到悠里的低语，他\她回过头并说了：

「总爱以自己能理解的概念解释万物，这就是人类的通病。」

自然而然的举止，让人看不出AU那独特的机械感。

他\她并没注意到莲也与悠里的诧异，原地飞舞著并歪起脑袋。

「但是没做自我介绍，的确是我不好。」

他\她话一说完，莲也眼前突然弹出个人资讯标签。

而那里头只有简短两个字——『黑羽』。

「你们就叫我黑羽吧，这就是我对你们使用的名字。」

黑羽说完，似乎自我介绍就到此结束，接著转头面向谢莉儿，在扩充认知上秀出一面巨大的时钟。

「要聊私事是无妨，但你可不能把正事给忘了。」

但谢莉儿见了黑羽一连串唐突的行为并不感惊讶，只瞥了巨大时钟一眼。

「……原来都这么晚了。」

随后，她缓缓离开沙发。

「真的很不好意思，占用三位这么长的时间。关于这次的事，希望我们改天有机会能再讨论。」

低头致意的谢莉儿流露的气质，就跟进房间前没有两样，让莲也再次体认到，她果然是个难缠的对象。

并且——

「慢著，我们配合你这么久，你好歹回答我们一个问题。」

「什么问题呢？」

「这是什么东西？」

不问黑羽本人，而是问对黑羽有所瞭解的旁人。

这样就算得不到直接的答覆，也能从对方的反应窥探出什么——

而谢莉儿一反莲也处心积虑的盘算，大方地开口说道：

「黑羽他是——」

「没必要回答他。」

但说到一半，却被黑羽阻止。

「你有其他更要紧的事。」

被长袖遮著视野的谢莉儿，举止显得有些踌躇，但她随后看了下大时钟，便匆匆忙忙地低头道别。

「不好意思，先告辞了。」

谢莉儿带著随侍的少女骑士一同离开了房间。

而飘浮著紧跟在后的黑羽等她们都离开了房间，转过身面对莲也等人。

闪闪发亮，宛如鳞粉般飘落的光芒。

缭绕著一身神秘特效的黑羽眯起眼。

「要想瞭解我是什么，得先从瞭解你们自己开始。」

黑羽指著莲也等人说完，随后默默地笑了。




三章 绝对指标 Know thyself
当晚，莲也在自己房间里，躺在床上逛著网路。

在各式各样的讯息里，有关BLADE-LINK直播网的新闻，正以大画面播放著。

『轻松称霸日前S级公会战的，是由《刻印者》的顶点人物《终焉之黑（Black Stasis）》『FIATLUX』，以及最强最凶的《斩虐女王》『CHILL』所组成的究极公会《THELEMA》！！』

影片播放的，是名闻遐迩的当前最强公会《THELEMA》，在S级公会战上几乎毫发无伤地打败对手公会，魄力满点的精彩画面。

这次优胜让《THELEMA》获得《世界变革计画》的参赛资格，也登上各大预测网站的热门冠军人选。

视线挪向一旁，闪刃网的播报员正口若悬河地评论著，这次已握有正式赛门票的大公会，届时该如何与他们对抗。

而以这些广播为背景音乐，莲也目不转睛地盯著画面里，挥舞大镰的《斩虐女王》散叶华丽的身姿。

看著她像是在蹂躏对手般，以武器劈斩那些还算颇富盛名的对手，让莲也逐渐陷入某种错觉，彷佛与散叶对峙的人是自己。

——来自上段的斩击以单手剑应付，左右而来的连斩以剑尖与剑柄招架，在攻击随后的零点几秒僵直时间里趁虚而入，使用反应速度提升技一口气反击……不，这招恐怕会被散叶识破。

果不其然，画面里的剑士直线移动，试著突袭散叶的破绽，也一如莲也的预料，狠狠挨了一记反击。

散叶的攻击模式，可以分为三大类：以最快速度劈斩对手（Straight），摸清对手的动向趁虚而入（Reverse），故意露出破给引诱对手并给予反击（Fake）。

莲也虽然常常看得出散叶的攻击手法，却也不见得能躲开，或者明知是圈套却依然中计，而看来其他玩家则是连其手法都无从分辨。

只见剑士耐人寻味地再三中招，惨遭散叶接连的斩击蹂躏，体力表当场归零。

即使胜负已分，《斩虐女王》却还想继续攻击，但被一旁的《终焉之黑》挡下。随后，完全胜利（Perfect Game）的系统语音在会场内响起。

太过一面倒的比赛。

赢得如此轻松，散叶的脸上却不带灿笑。

不，她是笑著的，却不是平时的傲笑，表情流露出某种意犹未尽。

——这点能耐可满足不了我。

像是诉说著如此心声的表情，让莲也感到似曾相识。

他记得——在BLADE-LINK Ver.1的非正式赛里（Training Mode），莲也三两下吞败的当时，由于散叶的行动太过捉摸不定，让他随口问了句「为何你有办法这么强」。

散叶先是眨了下眼，随后无奈地耸了耸肩膀。

「莲哥你听过*德尔斐箴言吗？」（编注：源自德尔斐阿波罗神庙之神圣格言，起源于西元前六世纪，在前苏格拉底时代，为希腊民族一系列道德上的指导方针。）

莲也还没查那单字，她便很快地继续说了：

「我送一句里头的话给你。『认识你自己』。」

明明问的是散叶的事，却得先认识自己……？

听不懂你的意思——莲也回完话，散叶露出平常那倨傲而又带了些落寞的笑靥，指著莲也的胸膛。

「人类基本上无法摆脱内在的框架，因此一切答案都在自己身上。总之，关于我为何能这么强，莲哥你唯有先瞭解自己，才能得到答案。」

当时莲也只心想「她又在玩文字游戏了」，但一想到如今获得在扩充现实里自我完结的神之力——《NEXT》的散叶，这样的印象也跟著改变。

当时散叶说的也许根本不是什么文字游戏，而是她心目中的世界真理。

…………真理？

——要想瞭解我是什么，得先从瞭解你们自己开始。

突然，先前在朱天寺学园会客室里遇见的那谜般存在——黑羽留下的那句话，掠过莲也的脑海。当时莲也问了问题，他\她却说若要得到答案，首先得先瞭解自己。

当时莲也并没放在心上，但若他\她这句话确实是对自己真面目的提示——

若那答案与这次世界改变有些什么相关性——

让莲也认识莲也自己的方法——

看著视窗里的散叶，莲也推导出唯一的结论，同时眯起了眼。

†×†

《Blade Link》。

眼前文字一消失，出现在莲也眼前的并不是房间的天花板或先前逛网路的视窗，而是BLADE-LINK的场地。

以熟悉的平原场地为背景，他叫出选单画面，点选选项并移动至『对战房间•市区广场1』。

隔了一会儿，随著轻微的浮游感，背景也逐渐改变，最后来到像是中古欧洲风格的城镇。

中央有喷水池，被石造建筑围绕的广场里，处处人声鼎沸。

与R1时间相同的『对战房间•市区广场1』是不分玩家层级，最普通的对战等候场所。

在R1里相隔遥远的公会成员一登入，就会约在这里集合，而像莲也这样单人登入的玩家，也会在此组成临时公会，或是寻找对战对手。

莲也好久没这样独自登入了。

或者说，从Ver.1引退至今，扣掉某些特殊因素，这是他第一次单独行动。

即使回到Ver.6（当前版本），自认该对散叶的离奇失踪负责的莲也，为了不回想起当时，总是不知不觉地避免单人行动。

而刻意执行向来避讳的行动，就能更深入认识千宫莲也这个人——

为了认识自己而独立行动，听起来就好像是上个世纪曾流行过的『探寻自我』——正当莲也想著这些，却发现周遭人们正看著自己。

在场的几乎所有玩家看到莲也——看到『REN』的字样，便各个窃窃私语。

他还以为自己做了什么奇怪的行为，心中暗想不妙，但这念头只持续了一下。

「……请问，要是方便的话，能让我看看你的闪刃吗？」

身旁游侠打扮的女性玩家突然上前搭话。莲也虽感纳闷，但还是将自己的闪刃——不定剑《无定（Indefinite）》给显化。

「我的闪刃怎么了吗？」

「……是、是本人！！他真的是《不败王剑》啊〜！！」

她才刚喊完，周遭旁观的玩家们顿时一拥而上。

「真正的《不败王剑》出现啦啊啊啊啊啊啊！！」「那个，请问能不能赏光跟我打一场……啊、不对，只要签名就好了！」「哇〜我是你的粉丝！本人看起来果然是酷毙了！」

视野中心里，莲也的公用对话视窗，瞬间被讯息给填满。

「呃、喂……」

面对众人的提问攻势，他即使回应，也会被大量讯息给洗掉，使他只能左顾右盼。

而设为半透明的对话视窗另一头，就在这时，出现眼熟的少女背影。

对方头上戴著后冠，绑著纤细的双马尾，身穿高裸露度的朱红长裙，以及——比自身还要巨大的镰刀。

「——散叶？」

疑似散叶的少女就像是听见莲也脱口而出的呢喃，侧脸转向身后，亮出一抹傲笑。

但紧接著，她绕过街角，进入小巷里。

「慢——慢著！！」

莲也一声吆喝，推开围绕著自己的玩家们，拔腿追了上去。

†×†

『对战房间•市区广场1』并不是太大的场地。

莲也绕过巷子没多久，就追上进入死巷的，疑似散叶的少女。

而背向自己的那名少女，果然左看右看都是散叶——跟《斩虐女王（QUEEN）》『CHILL』一模一样。

但令莲也纳闷的是，即使再怎么凝视，她的PN就是显示不出来。

在BLADE-LINK里，只要遇上其他玩家，一定会显示出对方的PN（玩家名）。

例如先前游侠打扮的女性之所以能认出《不败王剑》，就是因为系统显示出莲也『REN』的PN，但这名看似散叶的少女别说是『CHILL』的名字，甚至什么状态显示都没有。

正当莲也感到事有蹊跷而蹙眉，额头附近冷不防地刺痛了一下，接著便传来BLADE-LINK里不应出现的痛楚。

反射性地伸手扶额的莲也，右手遮住自己视野的一瞬间。

「——！」

才只是一瞬间，莲也眼前景象骤变。

高挂天空的红月，脚下的短毛红地毯。

看似西洋古城王座厅的这里，就跟BLADE-LINK Ver.1的第一届官方大赛冠军赛，与散叶交手的场地相同。

坐在眼前雕饰庄严的王座上，跷著脚睥睨此处的她——

「散叶……！」

手拄在王座上的散叶——《斩虐女王》『CHILL』听了莲也的呼喊，奚落似地眯起双眼。

「原来如此，在你心目中最重要的是，这里的这一个，而不是她吗？」

「…………？」

与她不搭的用字遣词，缺乏抑扬的声色。

正当突兀感让莲也眯起眼时，大镰显化于她的右手。

接著，她走下王座，步步缩短彼此的间距。

反射性地将闪刃——不定剑《无定》显化于手的莲也，却并未将其架起备战，只是蹙起了眉头。

战斗尚未宣布开始。

莲也先前待的是对战房。

他不明白这是怎么回事，只知道自己被眼前少女带到与第一届官方大赛相同的战斗场地，但在这连体力量表都没有的状态下，就算想打也打不起来。

她到底想做什么……？

疑问与疑问层层交错，莲也持剑的手垂了下去。

然而就在此刻，散叶模样的少女动了。

爆炸性的加速度，机械般不自然的动作。

没做任何战斗准备的莲也，完全措手不及。

「——」

他情急间能做的，就只有把剑扬起，但根本来不及应付高速劈落的斩击。

要中招了——这念头闪过的瞬间。

一道朱红闪光闯入莲也眼前，将少女的致命一击弹开。

铿——淡红而剧烈的兵刃特效随尖锐金属声绽开，而主动拉开距离的，是散叶模样的少女。

介入者一身亮眼的和服与飘扬的裙襬，等同向莲也透露其身分。

「舞……《幻影兔姬》？你怎么会在这里？」

舞花——《刻印者》《幻影兔姬》『MICA』没回应莲也的嘀咕，伸出带有『VII』之刻印的剃刀笔直对准少女。

「这是在做什么？」

平徐的口吻，里头蕴含怒意。

「我们应该说好了，不在这地方出手的。」

面对舞花的质问，疑似散叶的少女只回以暧昧的笑靥。

一番话虽然让莲也有些纳闷，可是在这之前——

「你先回答我的问题吧。」

被莲也一说，舞花这才回过头，神色紧张地提防著眼前的她，同时传了讯息回去。

『莲也的事我什么都晓得——我本来想这样回你，不过看来这次是例外。你难道忘了吗？我们可是你的公会成员。』

「公会成员……」

莲也以视线操作打开视窗，正要从说明页里找出公会规章，但途中便想出所以然来。

在视窗的一角，显示著直至先前还不存在的『MICA』字样。

「——是『状态分享（Situation Share）』吗？」

『状态分享』是仅限同公会的成员间使用的系统，能够将成员的当前各项状态即时通知给其他人——例如BLADE-LINK的登入\登出，战斗开始、胜利、失败等各种状况。

「……等等，但我记得要使用状态分享，BLADE-LINK不是得随时保持登入状态吗？」

这也许是偶然，但时机未免太凑巧了。

『我不是说了，我随时都注意著莲也你，再说阿姨也是这样拜托我的。』

「…………」

这种事是这样一句话就解释得了的吗？

莲也虽感纳闷，却还是觉得别想太多，于是抬眼瞧著站在舞花另一头，与散叶神似的少女。

「所以，那小子到底怎么回事？」

如今莲也已不再存疑，知道她绝不会是散叶。

这很难以言语解释，可是她们在各方面可说是相差甚大。

「……也差不多该适可而止，解开你那耍人的变装了吧？——黑羽。」

舞花狠话一出，与散叶如出一辙的少女于是耸了耸肩。

「真令人意外。」

随著滋滋声，外貌也跟著改变。

飘在半空中，雌雄莫辨的少年\少女，带著一头耳下黑短发，正挥舞著彷佛蝶翼般的长袖。

在R2的朱天寺学园里自称黑羽的他\她，纳闷地歪著头并说了。

「我只是把自己的外观设定成……看到我的人『心目中最在乎的人』，却被你说成是变装。」

「对自己的模样造假，这就叫做变装。」

黑羽微微垮下脸，舞花很快地继续说道：

「所以，向来以旁观者自居的黑羽，没有打算解释为何这次不惜打破承诺也要对莲也下手的原因吗？——既然这样，我也只好打破我的承诺了。」

舞花快速说著，手里也没松懈，架起剃刀瞄准了对方。

「真是吓人啊，《幻影兔姬》。」

而即使这样的舞花当前，黑羽依旧不改其色。

「我的目标并不是《不败王剑》，他充其量就只是个手段罢了。」

「……手段？用我能懂的话解释清楚。」

舞花虽咄咄逼人，黑羽却没被她吓著。

「我没办法解释得更清楚了——也许将来可以，但不是现在」

「是吗？那我这就来把现在变成那个将来。」

哪怕用上一切手段，也要问个水落石出——

面对蓄势待发的舞花，黑羽双手一挥，散播鳞粉般的物质，周遭的景象再次更迭。

点著微光的路灯，铺著石板的小巷。

看来一行人又回到了最初的『对战房间•市区广场1』。

而黑羽的身影，也在同时逐渐淡去。

「等——」

显然与一般登出不同的现象，让舞花反射性地喊出声，黑羽则是回以讪笑般的呢喃。

「再过不久的将来——」

还没能听清句子的下文，他\她便抢先一步消失在虚幻氛围里。

†×†

确定黑羽身影完全消失，莲也才问了身旁的童年玩伴。

「那小子到底怎么回事？」

『……莲也你一定也看过他\她的，看过他\她身为BLADE-LINK玩家时的模样。』

「身为BLADE-LINK的玩家……？你指的是——」

是什么意思——但莲也话还没说完，舞花就先收起闪刃，打开登出视窗。

「啊、喂，『MICA』——」

她虽然没因莲也的呼唤声回头，倒是传来一句私密讯息。

『要是《不败王剑》跟《幻影兔姬》在对战房间（这里）里聊太久，等下事情又会闹大了。再说《不败王剑》一个人在公共区域，根本不可能进行得了游戏。』

兜帽底下瞥来的锋利眼色，让莲也先是感到纳闷——再因随后那温和态度而连连眨眼。

『……虽然说了大概也是白说。』

舞花的视线自莲也身上别开。

『但请你不要一个人冒这种险。』

并留下这句讯息，随后便离开了R3。

「……到底是怎样？」

到头来，黑羽那谜般的力量，以及舞花为何能第一时间得知莲也登入，全都不得而知。

唯一晓得的，就是当初的『探寻自我』之旅，这下想进行也没办法了。

（不对，等等。）

但是追根究柢，莲也之所以会想『探寻自我』——在BLADE-LINK中瞭解自己，不就是因黑羽而起的吗？

因黑羽的提示而来到BLADE-LINK并且遇见黑羽本人……这一切能以一句偶然来解释吗？

「………」

正当莲也再次陷入沉思。

「——啊，找到了！」「喂，发现《不败王剑》了！」「他在这里！就只有他一个人！」

思考顿时被视野里弹出的众多PN与字幕给遮蔽。

「原来如此……舞花说得没错。」

伴随一声叹息，莲也这下体悟到《不败王剑》『REN』要想一个人在BLADE-LINK里平静地游玩，终究是不可能的。同时，在涌现的玩家们抵达前，他就地打开视窗进行登出程序。

†×†

回到物理现实的微醺感，瞬间就被紧邻身旁的呼唤声驱散。

「——学长！你没事吧！？」

如银丝的长发轻拂莲也的脸颊，望著此处的紫晶般眼眸，流露著明显的焦虑。

「你看得到我吗？」

仰面躺在床上的莲也，被探出身子并贴上脸窥视的她，给惊得连眨两下眼皮。

「…………悠里？」

莲也一回应，少女！祈刃悠里眯起眼绷著一张脸，右手的闪刃发著微光，这才终于安心地吁了一声。

「太好了……看来学长并不是遇上干涉（Hacking）。」

「——一点都不好。」

「咦？」

「你贴太近了。」

她自己似乎浑然无觉，直到被莲也提醒，才赶紧从床上离开，头也撇到一旁。虽想装得什么事都没发生过，却不晓得露出的白皙颈子早已明显泛红。

莲也直起身子再次叹了一声，向尴尬的少女问道：

「所以，为什么你会在我房间里？」

眼前的入侵者肯定早知道，莲也的家人最近几个星期都会住在研究所里，家里只有他一个人在。

但就算只有莲也一个人在家，也不代表她可以光明正大地闯入。

被莲也定睛一瞧，悠里瑟缩著身子，支支吾吾地说了：

「那是因为我……还有事情想找学长商量。」

「这次——你根本没事先通知我吧？有那么急迫吗？」

「……」

「总之对于你没事先通知，以及一如往常的非法入侵，这些都先姑且不提，你手上那闪刃又是怎么回事？」

莲也指著她的鞭型闪刃，而上头发出的微光，正是名为《虚构书记》的能力启动时特有的现象。

「我、我是担心学长在床上有可能遭人干涉，所以才会——」

「……所以我每次单人登入BLADE-LINK，都得担心会不会被人干涉吗？」

莲也无奈地说完，悠里却不知为何圆睁著双眼。

「学长登入BLADE-LINK？而且就一个人吗？」

「是啊，那应该列在R2的状态纪录里，你要是怀疑的话，就自己用『状态分享』去查查。」

丢下这一句话，莲也打算起身。

「为——为什么做这种事呢！！」

悠里却一甩先前的尴尬，脸色大变地贴了过来。

「啊、喂……」

莲也被前所未见的威吓给震慑住，悠里则是益发激动地继续说道：

「学长会这样做有什么原因吗？一定有的对吧！」

「呃、嗯……就是，我——」

「我知道学长不会毫无思考就贸然行动！可是！祈刃奈耶事件的那时，学长明明以太危险为理由禁止我单独行动……！结果自己却……独自、一个人……冒著这些危险……」

声调随著话语渐次低沉。

垂下头的悠里张口又闭口，似乎想说些什么。

不久，只见她向上瞧著莲也，气若游丝地诉说。

「请学长稍微……顾虑一下旁人的心情。」

她知道这是多管闲事，但就是不能不说上一句。

过去悠里曾经在BLADE-LINK的战斗里使用过《全知觉共享（Full Slave）》的能力，而这次虽然跟当时不同，但莲也一样体会出她的心情。

「……舞花刚刚也对我说了类似的话。」

看来她们远比莲也所想的还要更担心他，只是莲也过去一直浑然无觉。

而这样的认知，正是莲也未曾发现的自己。

「认识你自己、吗……」

「咦？」

「没事。对不起。」

看莲也老老实实地道歉，悠里像是见到什么异象，眼睛眨了又眨。

「……怎么了？」

「——没、没事。」

甩甩脑袋，眼神飘向一旁的悠里，接著像是打定什么主意，转过头正眼以对。

「那个，学长……」

见悠里停顿下来，莲也默默示意她继续说。

「要是学长真的感到抱歉，能答应我一个请求吗？」

「请求？」

而她虽然点了下头，接下来却怎么也说不出那请求，低吟了好一会儿，才做了个深呼吸，破釜沉舟似地说道：

「请让我暂时住在这里。」




四章 缺陷者的真实 To Lure Her into The Field
「相信各位同学都知道，BLADE-LINK是最适合当作评估QD适性的指标。而在BLADE-LINK里的位阶，除了能直接当作资格证照，在求职方面，几乎所有一般企业，应徵条件里都设有最低标位阶。」

隔天，谢莉儿•道尔克穿著朱天寺学园高中部制服的身影就出现在讲台上，以BLADE-LINK特别讲师的身份光明正大地教课。

而她说得一副理所当然的内容，让莲也直至先前的一切睡意消失无踪。

为何她会在台上教课……不对，重点是她竟然说BLADE-LINK最适合拿来评估QD的适性？

而且位阶还跟企业就职息息相关——？

「简直荒谬透顶……！」

看著忍不住起身的莲也，班上同学各个一脸纳闷。

「千宫你怎么了？」「怎么回事怎么回事？《不败王剑》失控了吗？」「是因为太期待谢莉儿的教学了吗？」

看著他的众多目光，没有一个对刚才谢莉儿所说的内容抱持怀疑。

对他们来说，那些彷佛是常理一样——

『冷静点，莲也。』

视野一角传来舞花的语音讯息。

『班上的同学只是记忆被动过手脚。』

莲也从闹哄哄的班上同学里找出童年玩伴的身影，她也正盯著眼前的谢莉儿。

看来即使是对内情有某种程度瞭解的舞花，也无法接受这样的状况。

『……老实说，我也没想到她的介入手法会这么正式。』

看著直盯前方的舞花，莲也闭上眼，逐次回顾先前发生的一切。

世界改变。成为台面上存在的『第六机关』。空空如也的世良树邸。

——不入虎穴焉得虎子。

『既然这样，我们就先顺著对方的盘算。』

舞花的视线头一次转往这儿，莲也惊讶之余随即转为同意，对她轻点了下头。

在这班上，好歹有一个自己人——

一想到有人站在自己这方，莲也暂时宽了心，但没想到，因班上骚动而默默看著莲也的谢莉儿，接下来又说出一句让莲也再次愕然的话。

「那么我们开始上课。各位，请启动你们的BLADE-LINK。」

莲也之所以能憋住而没惊呼，是因为见到不疑有他地将闪刃显化的同学里，唯独舞花倏地起身。

「对不起，我身体不舒服，可以到保健室休息吗？」

舞花说得面不改色，班上同学则没人说些什么——他们早已登入完毕。

「去吧。」

BLADE-LINK里的舞花——『MICA』虽然是明星级公会《鸟兽戏画》里的超有名玩家《幻影兔姬》，但跟同属有名玩家的《不败王剑》『REN』不同的是，她并未公开自己在物理现实里的身分。

而谢莉儿大概就是明白这点，不以为意地答应舞花要求，目送她离开教室。

『抱歉，莲也，要是出了什么事，我会马上赶过来……请你千万要当心。』

视野里浮现了舞花传来的语音讯息，另一侧，谢莉儿正凝视著莲也。

「你怎么了吗？千宫莲也同学。」

「………………没事。」

看著面无表情到近乎突兀的谢莉儿，莲也简短回了句。

「那么，我们就先登入了。」

看谢莉儿说完并登入，莲也也跟著诵道「——『连锁闪刃（BLADE-LINK）』」，将意识切换至R3里。

†×†

不只是BLADE-LINK，人们进入R3时，照理说会先确保R1的肉身安全无虞。

除了安全上的顾虑，在自家或专用空间以外的地方登入VR游戏，更是法律明文禁止的，这是再合理不过的事——也因此，班上同学毫无抗拒地直接在教室登入，看在莲也眼里，景况可说是十方异样。

然而莲也忧心归忧心，众多玩家（班上同学）一来到跟教室一模一样的游戏大厅里集合，三两下就将最后登入的『REN（莲也）』团团围住。

「喔，来了来了。『REN』你也太慢了吧。」「《不败王剑》不管看几次都是这么帅耶。」「欸欸、让我看看你的《无定》嘛〜」

莲也把比在教室时更加踊跃的评论字幕设为半透明，看著一身白银铠甲的谢莉儿。

《V》之《刻印者》《忏悔圣女》『LAPUCELLE』。

那身打扮虽然跟直播网以及影片里看到的相同，但如今亲眼见证，更是显得——

「…………？」

一瞬间。

莲也总觉得面前的谢莉儿好像哪里不对，于是打开状态视窗。

但由上而下将谢莉儿的个人状态看过一遍后，里头并没有什么可疑之处。

正当莲也仔细端详那R3里的化身时，谢莉儿对著班上同学这么说了：

「各位看了视窗右上角就知道，这里目前是私人模式。请各位先仔细察看，这跟上线状态的各种差异之处。」

BLADE-LINK特别课程。莲也不管听了几次，眉头就是忍不住深锁。

他姑且照她所言看著右上角，状态的确是显示离线。

在BLADE-LINK里，玩家对战时一定会强制成为上线状态，要使用可离线游戏的私人模式，条件则相当严苛。

那基本上只有拥有特殊权限的人——《刻印者》才能使用。

莲也瞧著其中那一名《刻印者》，对方于是也和他四目相接。

「那么接下来，我们赶紧开始BLADE-LINK战斗实务指导——『REN』同学，能请你帮我个忙吗？」

见莲也被点名却没有任何回应，谢莉儿接著又念了其他玩家的名称，并让余下的班上同学退后。

「接下来，我们让这两人进行一场简单的模拟战斗。」

「什么？」

为何这么突然——莲也不禁惊呼，但对手似乎不这么想。

「好耶〜！能跟《不败王剑》打，真是太幸运了！」

「好好喔〜我也好想接受《不败王剑》亲身指导。」「跟《不败王剑》打，不觉得有点可怕吗？」「搞不好她有一丝机会也说不定啊。」「最好是啦。」

将与自己交手的舞者打扮的少女，以及其他班上同学，没人对此抱持疑问或不满。

于是就这样，莲也视野左上角出现一根体力条，舞者打扮的少女单手举起弯刀般的闪刃迎面奔来。

「——」

看来只能随机应变了——莲也做出结论，将可变式闪刃《无定》显化为单手剑的形状。

舞者打扮的少女看来是高敏捷型（Agility）的角色，踏著夹带假动作的脚步逼近莲也，接著踏起舞蹈般的步履，等我方受其影响再采取动作，挥出自己的弯刀。

若把这刀错当成一般攻击，或者说，就算知道有诈，首次见识的人恐怕都得挨上一刀，也就是所谓的『首见必有效』攻击。

面对舞者少女变幻莫测的动作，莲也——毫无反应。

「——！」

看著在极近距离露出惊讶反应的少女，莲也冷静地加速思考，想著接下来的一步，以及下一步的再下一步。

其实这类眩惑系攻击并不是无法应对。既然对方试图诱导敌手采取行动并趁虚而入，那么我方别采取任何行动就行了。

若只看理论，这可说是易如反掌，人人可得的必胜法。

然而就因为实战上难以实践，才会有所谓的『首见必有效』——而《不败王剑》的应对自如，亦足以让周遭献上喝采。

早已出招的少女已无法半途收手，只能以弯刀施展斩击。

莲也以最小的动作躲开斩击，同时回以最快速的刺击，攻防浑然一体。

《反击连锁技成功》

系统语音传来，莲也的单手剑化为短剑，以反手对著遭击退的对手挥出一记带了蓝色特效的斩击。

《独立连锁技成功》的语音，再次在场上清晰回荡。

「喔喔喔，太强了！」「是无言启动（No Run Skill）！」

而不知是因为同学的欢呼，还是由于见识了无需启动言（Run Word）即能发动技能的高阶技巧——无言启动，对方这下似乎慌了阵脚。

她主动解除受创后的无敌时间，迅速动身施展反击。

然而在攻击方的僵直同样恢复的状况下，此举只能说是自讨苦吃。

从Ver.1便荣获不败之名，拿下正式赛两百战不败（Double Hundred）成就的《不败王剑》『REN』，面对此等明显失误，所采取的反击行动已接近条件反射。

「『缩地•雷绝』。」

以辅助系战单手剑技（Sword Skill）提升反应速度，下马威似地来到对方身后，也没给她回头的时间，继续挥出一记斩击。

单手剑化为短剑、短剑化为长剑、长剑化为巨剑。

穿插于攻击与攻击间、招式与招式的空档里，变幻自如的神乎其技。

那已经不是为了击败对手，而是以升华己身技艺为目的。

《YOU WIN》

见到突然浮现眼前的字样，莲也连忙取消动作，舞者少女于是膝盖一跪，倒地不起。

「太……太厉害啦啊啊啊！」「现场看到的《无定》太强了！！」「竟然有这么美的连锁……」「完全看不懂那些攻势是怎么连起来的！」

但莲也没理睬同学们的叫嚷，侧眼瞥向谢莉儿。

她说战斗是教学的一部分，但莲也当然没蠢到相信这番话。

既然这样，这场对决肯定有什么用意在——

但出乎意料地，谢莉儿并没有动作，而更令他费解的，则是接下来发生的事。

被莲也剥夺一切体力条的舞者少女倒在地上，就此没了动作。

在莲也的眼里，那景象简直就跟两年前的童年玩伴一模一样。

「喂……」

为了摆脱不祥的想像，莲也甩甩头并试著呼唤，但少女像是进入登出程序般，接著便消失无踪。

「什——喂、喂！」

她没起身，便直接登出。

就莲也所知，这种现象在一般的BLADE-LINK里不可能发生。

方寸大乱的莲也转过头，像是在要求指导教官解释这一切。

「怎么了吗？在BLADE-LINK里输了就会失去意识——不是很正常的事吗？」

摇曳著白金色长发的她说出的，是令人不敢置信的话。

这岂不就跟R2里的非法BLADE-LINK——BLADE-LINK OBM没有两样吗？

「你竟然……让她做这么危险的事？」

以颤声说道的莲也，得到的回答并非来自谢莉儿，而是四周纳闷不已的同学们。

「……？《不败王剑》你在说些什么啊？」「说是危险，但也就只有昏倒几分钟而已吧？」「『第六机关』也已经证明了，那不会危害健康啊。」「你不会现在才知道吧？」

他们诉说著对莲也而言陌生的世界改变，不但没人抱持疑问，口吻更像是在安抚莲也。

作呕的感觉让莲也咬紧牙，狠瞪著万恶之源谢莉儿。

「……你做得真狠。」

「哪里，接下来才是好戏上场。」

笑靥在她的嘴角微微扬起。

那笑容虽然带来强烈的突兀感，但谢莉儿并没理会莲也，对著班上同学说了。

「看来《不败王剑》好歹是Ver.1的最强玩家，要一对一赢他实在是太强人所难，所以接下来的演习会让双方势均力敌——由《不败王剑》VS全班同学。这样一来，战力分配应该就没问题了。」

「……！？」

莲也跟全班同学对打？

听了这何止有问题，甚至满是问题的提议，这次就连班上同学也不禁傻眼。

「咦？我们大家跟《不败王剑》打……？」「这未免太为难他了吧〜」「这在物理学上不可能办得到吧……虽然这里是R3。」

这虽然是多数意见，但也有部分人不这么认为。

「等等，你们难道没看之前那场生存战（Survival Match）吗？《不败王剑》在决赛场中，以二对二十二超级无敌的劣势赢得比赛耶？」

「喔〜那场我也有看，真的超夸张的。对手明明是《最弱百骑》他竟然还是赢了。」

「咦？要是《最弱百骑》二十二人都赢不了他，我们岂不是更没机会吗？」

「可能大家一起上都赢不了喔？」「原来是这样？」「那随便了啦。」

才一下子，多数意见就倒向另一方。

「各位准备好了吗？——那么，第二战开始。」

随著谢莉儿的呼声，手持闪刃的同学们一齐进攻。

†×†

开什么玩笑。

莲也虽然不晓得BLADE-LINK的设计有过什么变迁，但现在这场战斗一输就会昏倒。也就是一旦输了，很有可能被谢莉儿……被『第六机关』改写记忆。

这是输不得的一战——！

面对冲著自己而来的将近四十名玩家，莲也只能暂时甩掉绝望感并自我振作。

幸好，班上同学大部分都是跟新手没两样的F阶玩家，虽然有些玩家有经验，也没像《最弱百骑》那样合作无间。

莲也就像特技演员般，收拾掉那些一股脑儿地涌上来的对手，有时精准反击，有时引诱他们失手自相残杀。

朱天寺学园教室这狭窄的场地，也成了有利的条件，让他们虽然人多势众，每次能进行攻击的人数却有限。要是众人一次攻来，即使《不败王剑》再厉害也很难招架，但要是缩减到一定数人，应付起来就不成问题了。

相较于人数，他更挂念的是同学们的体力条。如今莲也的视野里显示著大量的体力条，而他得小心谨慎，每一条都不能削减到见底。

既然现在的BLADE-LINK落败就会昏厥，不管有什么理由，他都不能打倒对手。

因为虽然『第六机关』宣称「BLADE-LINK造成的昏厥无损健康」，可是那种话当然毫无可信度。

不能被将近四十人打倒，而且也不能打倒他们！在这种受限的环境下，莲也接著又面临更艰难的考验。

「——那么，也该出场了。」「喔，要上场啰？」「来了〜」

视野一隅弹出的对话视窗，吸引了莲也的注意，举止一看就与众不同的三名玩家，在同时加入战局。

他们分别拿著短剑、巨剑与枪型闪刃，以其他同学为掩护，一点一点给予莲也伤害。

「——！」

莲也咂了一声，试图针对对方猛攻，但他们基本上采取一击脱离战术，随时都以濒死状态的同学为盾牌，让莲也想打也打不著。

连我的思绪都被他们摸透了吗——？

三人就像是要封杀莲也的疑窦，活用各自的闪刃发动高密度的联手攻击，莲也的体力量表以明显的速度降低。

「哇喔，真厉害……那些人竟赢过《不败王剑》。」「真的耶。」「话说他们是谁啊？」

忙著应付那些高阶玩家同时，莲也没听漏同学们的对话。

的确，看了他们的等级就晓得，莲也可不记得班上同学里，有谁是A阶以上的玩家。

身在BLADE-LINK里的场地，却不是班上同学……莫非是来自外部的登入？

——不会吧。

加速的思考，让莲也的意识一时分心。

「啊……！」

由于一时失手，濒死状态的一名女学生，竟然闯入莲也闪刃的轨径里。

「——！」

要是斩击就这样挥去，她将会失去意识——莲也硬是扭转斩劈的动作，沉重的攻击僵直随后袭来。

「——喔？」「机会来了。」「耶〜」

当然，三人没道理错过这么大的破绽。

「呜……」

三人高举闪刃，打算对身受系统束缚，就此停下动作的莲也，使出火力强大的连锁攻击。

『想得美。』

声音化为讯息，直接显示在眼前。

就在同时，朱红的一闪同时扫荡三人，把他们连同桌椅等物一同扫向教室边缘。

飘舞的和服裙，摇曳的兔耳，像是要甩掉刃上血液的优美一挥——手持剃刀的《幻影兔姬》『MICA』一现身，战斗也一时中止。

下一秒，尖叫声跟著爆发。

「咦〜咦、咦〜！？《幻影兔姬》！？」「不会吧，真的假的！？」「为什么《幻影兔姬》会在这里啊！？」「呀〜〜《幻影兔姬》大人〜〜！！」「幻•兔！幻•兔！」

『MICA』——舞花并没理睬欢呼，传了句讯息给莲也。

『莲也，抱歉来迟了。』

「……你也来得太恰到好处了。」

莲也虽然苦笑，舞花可笑不出来。

『我刚请悠里查过了，看来那三人并不是这里的学生。另外……』

舞花对著缓缓起身的三人瞥了一眼，原地扯开喉咙说了：

「你还真的是很爱变装呢。」

「……变装……！」

舞花这句话，莲也半天前才刚听过。

而她当时面对的对象——

「原来如此……只有这点能耐还不够吗？」

谢莉儿改变口吻，露出松了口气似的笑容。

「你说的话还真是从头到尾都这么令人费解。」

说出这句话的，是另一名新访客。

「你……」

摇曳著一头银丝般长发的少女——悠里不知何时，早已站在教室门口。

而见到莲也的惊愕样，她微微噘起嘴并说了：

「你见到《幻影兔姬》明明不为所动，一看到我站在这儿却惊讶成这样？」

「这不是当然的吗？」

《幻影兔姬》舞花是本来就该待在这里的人——但想著想著，莲也发现不太对劲。

现在这局面，照理说是不该出现的。

而造就这局面的人——

「你为了骗人，连自己人都利用吗？黑羽」

莲也的一句嘀咕，让包括先前三人在内的几个人一同动了起来。

莲也等人虽然瞬间摆出架式备战，但他们的对象却不是莲也他们，而是一旁一头雾水的同学们。

早已进入濒死状态，体力所剩无几的他们遭受突袭，只能束手无策地倒地。

等到所有学生都被他们击败昏倒——

「那名字跟这里可不相配。」

谢莉儿——黑羽终于现出他的真面目。

变回娇小身材，一头黑短发的他/她，身披深绿色的轻铠，露出的双肩张著两只小黑翼特效。

那抢眼的特徵，属于就连没玩BLADE-LINK的人都认得的有名玩家。

「《天黎之识骑士（Chevalier Veil）》——」

悠里的声音，让黑羽——《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』架起那把带有『IV』之刻印的长枪型闪刃《量子（Quantum）》。

†×†

『IV』之《刻印者》《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』。

莲也逛网路时，也不只一次看过这个名字。

他鲜少现身公众面前，就连三个月后的《世界变革计画》也早就表明不参加。

身为《刻印者》，却没参加《世界变革计画》。

除此之外，他的对战影片也少得极不自然，明明外观抢眼，却是个谜般的人物——莲也记得，这就是他过去对此人的评价。

由于与之交手的可能性不高，因此莲也不太留意对方，但既然是《刻印者》，想必也不会弱到哪去。

更别说现在这种场面，他不可能不严阵以待。

「……所以，那群非法入侵的家伙到底怎么回事？」

「其实，他们可不是什么大人物。」

听了莲也的话，黑羽的闪刃释出些微鳞粉般的光芒。

站在教室一角的三人伸出手，鳞粉于是飘到上头成了『看似棋子的东西』。这些眼熟的棋子一被拿到他们面前，就化为粗犷的头盔——并且在下一秒，将他们全化为相同的身影。

整齐划一的黑色铠甲，看起来简直就像是——

「《最弱百骑》……！？」

虽然铠甲设计与数量都不同，但那无疑是奈耶与妃继曾率领过的《最弱百骑》。

由于清一色是黑色，他们看起来比妃继等人的《最弱百骑》更加阴森，但还是各自彬彬有礼地向莲也等人鞠了个躬。

为何黑羽会率领《最弱百骑》——？

「不对。」

舞花语带嫌恶地说道。

「那跟妃继的《最弱百骑》不一样……！」

剃刀在她手上巧转了一圈，刀刃笔直对准了黑羽。

「没错。」

耸了耸肩的黑羽，也伸出那轻盈飘浮著的枪尖。

「他们是——属于我的《最弱百骑》。」

这句话成了开战的号令。

刻意待在角落的《最弱骑士》们，一齐攻向教室中央的莲也。他们和先前的同班同学不同，运用数量优势与地利，使出洗练的连动攻势，让莲也等人陷入防守。

对方不在教室，而是由其他安全地区登入，而肉身在教室里的莲也等人一旦体力量表见底，接下来就只能等著被篡改记忆。

《最弱骑士》攻势不仅比起先前更加汹涌，更彻底锁定了三人之中实战能力最为低落的悠里。

他们基本上都采取一击脱离战术，对悠里却是一有机会即发动追击，以收放自如的波状攻势，对著我方弱点穷追猛打。

这虽然是老套的攻击手法，一旦由高阶玩家执行，却成了最难应付的战术。他们就算受了点伤也毫无风险，莲也等人受的伤却每每化为心理负担，不断在心中堆积。

而更重要的是，《天黎之识骑士》——黑羽直到现在都还纹风不动，更是成了牵制莲也等人的沉重压力。

黑羽究竟在打什么算盘？

是在等待莲也等人转守为攻的那瞬间吗？或只是让人有此疑虑，并且将战局拉长为持久战？还是在等待我方承受不了持久战的那瞬间——

「学、长……！」

『莲也，这下该怎么办……！？』

另外两人看来也有相同担忧，几乎同时询问莲也。

「你们什么也不必做。」

熟悉的声音，是在场无人能预料得到的。

「因为，我会打倒他们。」

从教室天花板突然现身的少女，不带迷惘地挥落手里的闪刃。

然而这看似完美的出其不意——

「——你总算来了。」

他\她却打从一开始就识破了。

见到黑羽那前所未见的清晰笑脸，少女赶紧收手并撤离。

第一击的犀利如今化为狼狈状，少女成了《最弱骑士》们的攻击标靶，让莲也等人挺身迎战。

急速逆转的攻防态势，让双方都迅速收手，暂时拉开间距。

在分割为前方与后方两阵营的教室里，黑羽接著说了：

「你终于来了，我很想你呢『HITSUG』——不对，『CHEVALIER』。」

满怀喜悦的话语，让身著绵羊般蓬松服装的不速之客——『HITSUG』芹川妃继微微眯起眼。

†×†

急转直下而又唐突的事态发展，让莲也蹙起眉头。

因世界改变而带来的BLADE-LINK特别课程。冒充成讲师谢莉儿的黑羽。前来阻止黑羽的妃继。

在《世界变革计画》的名义底下，究竟发生了什么事？

看著妃继——『HITSUG』的莲也，从那对惺忪睡眼里，看出她的一丝踌躇。

「首先，我想问的只有一件事。」

「只有一件事的话……」

那我应该能立刻回答——莲也认为她是这个意思，于是接著问了：

「你跟那家伙是什么关系？」

这疑问看来正中核心，是目前至关重要的部分。

妃继一时沉默并陷入深思，但接下来回答问题的却不是她。

「关于这问题，你只要想想我跟她共通的『CHEVALIER』这单字，就能得到答案了。」

「……？『HITSUG』的名字中，哪里有『CHEVALIER』这个单字？」

「原来你不知道吗？『CHEVALIER』可是她的旧PN。」

「——旧PN？」

BLADE-LINK为求真实，玩家名称是改不了的，之前《最弱百骑》所共用的PN『K\NIGHT』也只属于伪装，并不是变更名字。

也就是说，既然她现在使用的PN是『HITSUG』，照理说不会有什么旧名字存在。

「……版本漏洞（Version Up Hole）。」

悠里不经意的呢喃，让黑羽别有意涵地耸了下肩。

「那是怎么回事？」

莲也追问下，妃继于是代替悠里，嘀嘀咕咕地说了：

「BLADE-LINK到现在历经五次大改版，而号称高水准的防护，其实就只限于游戏内。」

「游戏内……」

「每次游戏进行改版，一定会伴随外部程序，也就是由外对内的作业……而这一定会出现安全漏洞。不过就算知道有漏洞，执行起来一样得付出巨大的劳力与技术。」

「……也就是说，妃继你砸下巨大的劳力与技术改变PN——而之所以不得不这么做，全都是为了远离旧识，也就是摆脱黑羽。」

以断定语气做结的莲也，让妃继先是两眼微睁，随后垂下视线。

「……我早有、心理准备了。」

其实不用莲也多提，妃继在奈耶那件事里，作风确实是大胆主动，最后甚至引出『第六机关』的相关份子。

「我实在难以理解，『CHEVALIER』为了摆脱我，不只换了PN，篡改各种资料，搬家换了住处，甚至动用自我暗示这种激烈手段，暂时消除自己的记忆。」

「消除自己的记忆……？」

妃继听见这番话什么也没回应，只正眼回望著黑羽。

……仔细一回想，妃继可是明星级公会里的明星。既然莲也都听说过她，寻找她的黑羽当然更不可能没发现。

黑羽很快就找上了『HITSUG』，却发现她身为『CHEVALIER』的记忆早已不存在。

黑羽寻找的是『CHEVALIER』，并不是『HITSUG』。

这点，『HITSUG』自己也心知肚明。

也许就因为这样，她才故意加入明星级公会，让黑羽能轻易找上自己。

而要是她证明了自己早已失去『CHEVALIER』的记忆，并且在黑羽打退堂鼓后，以自己过去设下的某种机关恢复记忆——

然后再假设，那『机关』因为奈耶的事而全部台面化——

「学长……你还好吧？」

被一旁的悠里呼唤，莲也才从『坏毛病』的深海里浮上。

而黑羽并没看莲也，而是把注意力摆到舞花身上。

「做到这种地步好不容易重获安宁，却为了那兔子……为了《幻影兔姬》而放弃一切。我一听说她竟然这么做，简直是震惊得无法置信啊。」

话题突然转向自己，让舞花瞧著妃继。

「『HITSUG』……」

为何要做到这种地步——但面对舞花充满困惑的疑问，妃继垂下头不发一语。

「关于这件事，我也正想听听她的说法。」

插完话的黑羽飘然升起，接著打开公开视窗，里头播放著照理说不该存在的——日前与奈耶她们对战时的影片。

画面里的妃继，呈现的并不是模仿绵羊的可爱装扮，而是骇人的《夜天之王（Night Lord）》样貌。

「不只操控『白骑士』，甚至还启动了『满数反射』……我所认识的『CHEVALIER』可不是这么粗心大意的人啊。」

「……你对她懂些什么？说得这么胸有成竹？」

莲也的挑衅之言，让黑羽微倾著脑袋并说了：

「全都懂。毕竟《最弱百骑》跟『满数反射』可是我们两人设计出来的。」

「——！」

莲也等人带著惊愕面向妃继。

受了众人视线集中攻击的妃继——

「……《最弱百骑》是在『ERWINSCROW』的提议下打造出来的。」

——她半垂著头，嘀嘀咕咕地继续说了：

「一开始我们大家有志一同，想试著让BLADE-LINK的世界更加有趣……可是有少部分《最弱百骑》却慢慢变质——」

重新抬起头的妃继，以对她而言相当罕见的表情看著——或者说是瞪著对方。

「而原因就出在『ERWINSCROW』身上。我发现『ERWINSCROW』从一开始便不是为了让玩家乐在其中，于是我便退出了《最弱百骑》。」

听妃继淡然说完，黑羽微微眯起眼。

「说退出似乎不太对吧。《最弱百骑》有过半数跟著你一起退出，而且几乎全都加入你那一方。」

「……而那《最弱百骑》就是我们之前交手过的对手吗？」

「有部分旧版狂热玩家称他们为『白骑士』，对他们崇拜有加——跟我的『黑骑士』简直是天壤之别啊。」

黑羽做作地叹了口气，在场所有《最弱百骑》『黑骑士』也跟著一起耸了耸肩膀。

但挑衅的态度，只换来妃继心平气和的环视。

「那是当然的。和你有志一同的《最弱百骑》，却成了你走旁门左道的私人道具。这样的事情一再发生，没有人会继续跟随。」

《最弱百骑》那『增加游戏变化，让玩家更乐在其中』的矜持，一旦变质为『单纯的卑劣手段』这种自私想法——没人会认同一个单纯的作弊玩家。

莲也虽然跟那件事没什么瓜葛，还是不难体会妃继对那些行径的排斥。

「所以……这些卑鄙小人的余党要的是什么？」

莲也定睛瞧著黑羽，妃继简洁地回答了他：

「主宰BLADE-LINK这个游戏。」

「——主宰？」

一旁的悠里一头雾水地说道，而莲也心中也是相同想法。

他不明白。

这种事怎么想都不可能办得到，再说就算办得到，又有什么意义？

而见到莲也无意间流露的疑惑之色，黑羽头一次回以带了轻蔑的眼神。

「看来你们是不会懂那意义的……不过那也已经无所谓了。」

紧接著，他装了个做作的笑容，另一只空著的手则笔直伸向妃继。

「我对主宰BLADE-LINK这种小事已经不再执著了。接下来，我会拿下这整个世界。『CHEVALIER』，想不想再跟我合作一次？只要有你在——只要有你和你的力量，成功可说是垂手可得。」

何其狂妄的夸夸其谈。

但对于这看似天马行空的胡诌，妃继却一点都笑不出来，反倒是语气强硬地这样说了：

「要说梦话，你该躺回床上再说。」

话语一出口，妃继的杖型闪刃《不眠的权杖》横向一摆，化为传统输入装置（Key board）的形状。

「既然要动手，就要速战速决。为了打倒你，我冒著风险前来。若你以为只有你设下圈套，那就错了。」

就如同黑羽期待妃继现身，妃继同样也等著黑羽的动作。

——准备拿出她筹画已久的对策。

「从你现身学圜的那一刻，我就已经知道你在这儿，这场战斗以及昨晚跟《不败王剑》交手的事，也全部在我的掌握里。」

她有看到昨天那一战……？莲也虽然惊讶于她那不经意的一句话，但妃继并没理会他，快速敲起半空中的键盘。

「而我之所以直到现在才介入——」

她敲打虚拟键盘的力道，彷佛大到能发出声响。

「只是为了输入数据。」

——开始输出（Output All）。

妃继低语完，前方开展的闪刃逐渐缠绕到她身上。

软蓬的服装被闪亮的碎片包住，她的头上甚至长出骇人的尖角。

「《夜天之王》……！」

透过输入对方各种行动数据，来预测、应对、反击对方一切攻击的『满数反射』。

身著『完美无缺的盔甲』早已顾不得身姿的妃继，直线朝著黑羽——前同伴兼现任《刻印者》《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』逼近。

而『黑骑士』见状也跟著展开行动，举起各自的闪刃，对著看起来就只是踏步前进的妃继出招。

「没用的。」

只见她拨掉大剑，弹开斧头，打击长枪手的手腕，逼退短剑手，将长剑手连著长剑以一击斩倒。

击退袭来的一切，同时给予追击，甚至是致命一击。

妃继连看都没看『黑骑士』一眼，一连串物理学上不可能办到的同时操作便自动执行。

「太厉害了……」

悠里发出赞叹。

「原来如此，看来这精密度远比我的还要更高。」

而黑羽没有一点急躁，一个人泰然自若地摆出架式。

于是，打倒成群『黑骑士』的《夜天之王》来到《天黎之识骑士》的面前。

「制裁的时刻到了。」

伴随简短一句话，她伸出右臂。

†×†

『单人连锁技成功』

不知第几次的系统语音响起，《天黎之识骑士》的体力量表已经见底，膝盖一弯趴向地面。

对决的结果，由《夜天之王》拿下完全胜利。

两人几乎没什么技能交锋，胜负可说是简洁俐落。

在妃继的面前，吞败的黑羽放弃了意识。

——这毫不令人意外。

由妃继完成的『满数反射』只要输入数据，面对任何玩家都能完美预测、应对、自动打倒。

更别说对方可是大名鼎鼎，或者至少能够轻易搜寻到影片的《天黎之识骑士》。

既然是率领《最弱百骑（作弊团体）》的『HITSUG』，在事前准备上想必也是滴水不漏。

故结果可说是理所当然的。

所以莲也心中的疙瘩感，就只是因为想欣赏一场精彩激战却没能如愿，所引发的不甘——

「真的到此结束了吗……？」

悠里随口的问句并没有对象，就只是自言自语。

「当然不是」

然而回答她的，却是倒伏在地的黑羽自己。

「什——」

在目瞪口呆的莲也面前，黑羽若无其事地起身，重新张开双翼。

「……为什么，你没失去意识？」

看著惊讶得向后退去的妃继，体力依旧归零的黑羽微微歪了下脑袋。

「哪有为什么？我从一开始就没有可失去的东西。」

「什么——？」

没有可失去的——意识？

「喔，看来我刚才讲得不太好。我能像这样在R3里和你们交谈，靠的就是广义上的意识，所以我应该换个说法——我并没有系统所定义的意识。」

系统所定义的意识。

新得到的线索，在莲也的脑中透过高速思考对它进行分析。

所谓的系统，就是BLADE-LINK的游戏系统。在BLADE-LINK里一旦体力用尽就会失去意识，甚至会连带影响到登出后的世界——这是根据班上同学的对话所推导出的。

那么BLADE-LINK所定义的意识不单存在于R3里——而是指物理层面上的意识。

而黑羽，没有这一切——？

思考推导至此，莲也脑中浮现当初在朱天寺学园里相遇的黑羽身影。

以R2里的AU之姿，在莲也等人面前现身的黑羽。

男女莫辨的他\她，可曾在R1里现身过？

或者说得更简单些。

黑羽存在于物理现实里吗——？

假如——

假如他\她只存在于虚拟现实里呢？

「没错——我是这极度复杂化的网路里诞生的产物，人称『虚拟自我存在（Figment）』。」

『虚拟自我存在』。不经世上任何人之手，不带一切人类的思考与意图，全由自然诞生并获得自我的虚拟之物。

虽然有学说曾预测过这类事物的出现，但人们却认为那概念程序不可能具体架构，只是不切实际的想像。

而黑羽，就是这想像般的存在——？

将长枪平放于手掌，看起来宛若天秤的黒羽，给人某种来自神话的天使现身的错觉。

「……原来是、这么回事。」

一直保持缄默的舞花打破凝重的寂静，挤出恍然大悟的一声。

「所以『第六机关』才没办法硬将你纳入麾下。」

莲也听不懂，这是只有《刻印者》才明白的话语。

而正当他试著推敲其中含意——

《夜天之王》动了起来。

一身破绽的《天黎之识骑士》，被裹著闪刃的右拳打中。

接下来，左扫腿、右回旋踢、推掌接连命中。

先前已上演过无数次的『独立连锁技』一如预期，再次击飞那娇小身躯。

「白费力气。」

但，也就只是击飞罢了。

对方的体力条，没有任何变化。

这也是当然的。早已归零的东西，岂会有其他改变。

「零乘以多少都一样是零……我本来不想说废话，但聪明如『HITSUG』你，想必早就明白自己的处境——以及接下来该采取的行动。」

「————」

妃继虽愕然，却并未死心。

她迅速接近教室一角的黑羽，使用穿在身上的闪刃，利用输入完成的战斗数据，以变化多端的连锁技发动一面倒的攻势。

倒地的对手起身，再被她击倒在地。

这样的过程虽一再重复——

「为什么……为什么……为什么……！」

细小而缺乏抑扬的嗓音里，焦躁之情益发浓重。总是面无表情的她，如今脸色带了苦闷。

正当莲也等人为了妃继那失常的身影而同感错愕时——

「别怪我了。」

黑羽叹了口气，四名『黑骑士』瞬间现身包围住妃继。

他们来得毫无预兆，甚至连『介入（Interluding）』的系统通知声都没响起。

「应付不了尚未输入数据的对手——这就是『满数反射』的弱点。」

而就如《天黎之识骑士》所言，四面八方的攻击，让妃继毫无招架之力。

「——『HITSUG』！」

舞花一声惊呼，莲也与悠里也在随后使出反应速度提升技。

「这一步我当然早有预料。」

《天黎之识骑士》的枪之一闪，挡住了他们的去路。

「——给我让开！」

面对舞花爆炸性的加速，黑羽只轻轻动了下长枪，枪尖刚好安置在其前进轨径上。

舞花举起剃刀，试著打掉枪尖，但被打掉的枪竟然匪夷所思地缠上剃刀，让舞花目瞪口呆。

定睛一瞧，长枪型闪刃《量子》的枪尖一带竟然开始分解，成为钢丝般的东西连系著前后段。

多节枪——！？

这类多节武器偶尔会以剑的形式出现，但枪型则基本上难得一见，用得好的高手更是千载难逢。

印象中《天黎之识骑士》在影片里未曾使用过这招，看来这应该是他\她的压箱绝技。

莲也与舞花反射性地提高警觉，没想到悠里却不顾一切地试著以蛮力冲破。

「悠里！？」

不过看来舞花是白担心了，因为《天黎之识骑士》大概是把注意力放在《不败王剑》与《幻影兔姬》身上，或者打从一开始就没防范悠里，让她轻易地就突破防线。

「『HITSUG』！」

悠里来到成群的『黑骑士』那儿，正打算念出启动言。

「——！？」

但见到他们突然一哄而散，纷纷打开登出界面，悠里顿时一头雾水。

下一秒，她一察看被『黑骑士』剥夺体力并瘫倒在地的妃继，再次睁大了双眼。

「学长！！」

听了悠里近乎惨叫的呼唤，莲也亦猜出她的下一句，脊髓反射般采取最适切的行动。

『舞花，外面！』

传递完最少量的讯息后，莲也试著登出。

「你以为我会让你得逞吗？」

『无法登出。』

眼前红色文字的另一头，黑羽露出嘲笑——但很快就扭曲变形，并且怒瞪著悠里。

《虚构书记》。

悠里缠上黑羽的鞭型闪刃《九命怪猫（Nine Lives）》发出微光，红色警示文字也跟著消失。

莲也赶紧跳过一切安全程序，半强制地进行登出。

平安回到R1里的莲也顾不得登出时的昏醉感，急著张望教室。

果不其然，黑羽的目标——昏倒的芹川妃继被穿著黑西装的四名男子（『第六机关』的人）抱起，眼看就要被带离教室。

眼前的事实一进入认知，莲也拔腿狂奔，同时将闪刃显化。

「给我放开她！！」

一记飞踢往其中一名黑衣人身上招呼。

见到视野一隅摔到走廊的黑衣人，以及从剩下三个人之中逼近而来的其中两人，莲也正打算开启OBM——

（不对，不行。）

然而在最后一刻，他打消动用限制解除（Breakout）的主意。

要是启动以R2为作用领域的OBM，很可能遭受黑羽的干涉。

而他现在非做不可的，是救出R1里的妃继——

切换思考并收起闪刃的莲也，再次与黑西装男对峙，冷静地分析敌我战力差距。

体格差距，不利。人数，不利。实战经验，不利。

看来就算不特地分析也能看出，莲也处于极度劣势。

而黑西装男肯定也明白这点，只见被踢倒的同伴一起身，三人带著轻蔑的表情，大步逼近莲也。

「……！」

莲也忍下咂嘴声，压低身子摆出架式，迎向自左中右三方而来的黑西装男——却还没出手就结束了。

「兔神流合气术『流渐』！」

清澈的吆喝，和煦的微风——莲也只感受到这两样。

「莲也，没受伤吧？」

下个瞬间，眼前除了趴在走廊上的三名黑西装男，就只剩冷然而立的童年玩伴背影。

「竟然以为派出这种货色就足以应付——我们被他们看得可真扁。」

带著流水般的步履接近最后一人的舞花，瞬间贴近黑西装男，一掌打上其胸窝。

看到男子三两下便屈膝倒地，莲也只能愕然以对。

「——学长！我们快带她回去！」

在迟了一会儿才前来会合的悠里催促下，莲也背著仍昏迷不醒的妃继，离开朱天寺学园。




五章 交错的信念 Her Judgment
「这里是………………千宫莲也的、家……？」

妃继睁开眼，已经是夜半时分。

在床边照料的莲也，发现仰面躺著的妃继伸起右手手指在半空中敲打，隔了一会儿才出声问道：

「你还好吗？」

原来他以为妃继在透过『QD』检查自身健康状态，没想到接著却换来出人意表的提问。

「这里是、千宫莲也的房间？」

「……？嗯，是啊，没错。」

「…………」

奇妙的停顿，让莲也一脸纳闷，心想她是不是刚睡醒思绪混乱了。

而妃继的下一句话，更加巩固了莲也的猜想。

「我动弹不得的期间……被人、带进房间了。」

「什么？」

「这里明明、还有其他房间。」

「为何你会知道我家的格局……不过你说得没错啦。」

「还在不知不觉间、被脱了衣服。」

「喔，因为舞花她们说这样比较好睡——」

莲也解释到一半，妃继起身坐到床边，掀开棉被亲眼确认。

「你……在干什么啊？」

卸下领带，外头没穿毛衣的妃继，如今上半身只剩一件白衬衫，底下裙子与袜子则是脱得精光。

敞开的白衬衫，底下除了纤薄的锁骨，还看得到可爱的粉彩色胸罩，而下半身与胸罩成套的内裤，更是从苗条的大腿间若隐若现。

莲也这下不禁看得出神。

「……色狼。」

于是妃继脸颊泛起红潮，急忙拉回棉被并躺回床上。

这不是你自己要露的吗——莲也暗自吐嘈，而有些少根筋的少女，依旧是盯著莲也不放。

「所以要是整理现状，就是——千宫莲也打算趁乱非礼我。」

「——为何结论会变成这样！」

「而且因为对方对我有恩，所以我无从拒绝……真是高招。」

「不，你好歹拒绝看看好吗……」

「不行，我不能这么忘恩负义。」

「不不不，这跟忘恩负义什么的无关吧？」

「不过在被非礼前，请容我说一句话。」

妃继拉起棉被，遮著小嘴低声嘟哝。

「禽兽。」

「…………我说你…………」

被评得如此不堪，莲也无奈地用手盖著脸。

「——可不是吗？莲也简直跟禽兽没两样。」

门后突然传来的人声，吓得他差点当场弹起。

紧接著，被莫名寒意激起鸡皮疙瘩的莲也，心惊胆颤地瞧著开得莫名迟缓的房门。

终于打开的门后，是笑得冷若冰霜的童年玩伴，以及在她身后尴尬地瑟缩著的学妹。

惶恐地瞧著房内的悠里，以无比歉疚的低声说道：

「……真的很抱歉，学长。」

「莲也，她全都招了。」

舞花的话，让莲也差点就要抱起脑袋。

看来莲也与悠里前几天开始同居的事，这下完全东窗事发了。

「莲也，怪不得我觉得你今天眨眼眨得特别频繁，眼神总莫名其妙地飘到别处，原来为的就是这件事。我可真是恍然大悟，事情水落石出了。」

「兔、兔神学……」

「首先，你们俩到那儿坐下吧。」

「喂，舞——」

「坐下吧？」

那张威逼的笑脸，让悠里身子一颤，苍白著一张脸来到莲也身旁，乖巧地跪地坐好。

这下莲也也只好跟著跪坐，剩舞花站著睥睨两人。

「那么——我们开始吧。」

——事情的发端，得从莲也等人甩掉追兵，抱著妃继逃进千宫家的那一刻开始说起。

舞花把妃继搬到离玄关最近的莲也房间，脱了她的衣服让她躺上床后，回到莲也等人所在的客厅——并且看到了，悠里居住于此的铁证。

「我说莲也，为什么悠里的私人物品会出现在这儿呢？」

莲也当时真的觉得，现在根本不是谈那些的时候。

然而舞花靠著『莲也母亲的授权』这般冠冕堂皇的理由，打破砂锅纠缠到底，甚至还动用武术架住想晚点再解释并试图拖延的莲也，并使用瞬步逼近打算偷偷开溜的悠里。

见舞花怀著悄然中烧的怒火开始审讯悠里，莲也只好回自己房间观察妃继的状况。

而看这样子，悠里什么都说了。

……话虽如此，莲也并没干什么亏心事。

悠里之所以想住进莲也家，主要是因为担心世界改变后的『第六机关』蠢蠢欲动，怕自己要是继续住在机关领导者所居的世良树家里，可能会有什么危险。

莲也明白她的担忧，加上莲也自己也正打算成立基地，于是便答应下来。

值得庆幸的是，莲也的父母平时住在研究所，家里不缺空房，而见到空房派上用场，莲也认为自己的决定并没有错。

虽然莲也这么认为……眼前的童年玩伴，却显然不这么想。

「……我说，舞花……？既然你都听她说了，那你应该也明白——」

「听说她才刚住进来，你就跑去偷窥她换衣服是吧，莲也？」

「——！」

莲也反射性地看向一旁。

「……兔、兔神学姊要我，把同居后发生的事全部告诉她……」

见到悠里吓坏了的模样，原本想责问她为何多嘴的莲也，只好把话吞了回去。

看来在莲也照顾妃继的这段期间，发生的事远比想像的严重。

「我说舞花，那件事是因为——」

「我放好了洗澡水，所以才到房间叫她，也敲了门，喊出了声，加上房间又没上锁，因此不该把那称为偷窥——你该不会是打算这样辩解吧？」

「…………」

「欸，莲也。」

笔直望过来的舞花，目光像是能把莲也给射穿。

那带了些病态的眼色，让莲也一阵不寒而栗——

「请、请别责备学长！」

悠里来到两人之间护著莲也，抬头瞪著舞花，以微微发颤的语声继续说道：

「学、学长是变态，不对……学长是怎样的人，我心里有数，并且自愿承担风险请学长让我住他家——所以不管发生什么事，一切都是我自己的责任，并不是学长的错。」

「…………喂，你先慢著。」

「嗄？你说你知道莲也是禽兽，却决定住他家？你刚才是这么说的吧！？」

「我是这么说了，有什么问题吗！？」

悠里站了起来，近距离回瞪著舞花。

「我自愿冒著风险——并认为就近监视学长，不让他一个人乱来，比什么都来得重要。」

莲也想起悠里前来要求暂住时，随后补充的那句话。

——而且，如果要看好学长，当然是愈近愈好。

他当时以为悠里只是在说笑，但悠里可是向来不开玩笑的。

悠里一本正经的神色，让舞花忍不住先别过头。

「……这算什么嘛。」

紧绷情绪得到松绑的感觉，让悠里僵硬的肩膀垮了下来。

接著，舞花回头对莲也说道：

「既然这样，我也要一起住。」

不知所谓的声明，让莲也再次面向舞花。

「你、你这是在——」

胡说些什么——下半段还没说出口，舞花已穿过悠里身旁逼近莲也。

「你跟悠里一起住，是为了成立《CROWN-CLOWNS》的据点对吧？既然这样，我当然也得一起住下来。」

接著，她屈膝跪坐，向上瞧著反射性地打算退后的莲也。

「等等，可是你的家人……」

「你觉得他们会担心？担心身为兔神流合气术代理师傅的我？」

「……我指的不是这个意思。」

「莲也，你应该没意见吧？」

不由分说的眼神，无以名状的压力——

和在BLADE-LINK里不同的另一种压迫感，让莲也连想否决也说不出口。

「那就这么决定了。」

「请、请等一下！我之所以请学长让我住他的家，目的不只是为了成立基地。」

「同时也是为了顾好莲也，是吗？那么你尽管放心，因为凭你一个人绝对拦不住他的。再说莲也的母亲当初拜托的人可是我，是我该好好照顾他。」

「那一定是兔神学姊你怂恿的吧？再说兔神学姊你还有事情没对我们开诚布公，我怎能让学长跟像你这样的人——」

「那跟这是两回事。再说如果要论开诚布公，悠里你不也一样——」

明明是在莲也的家里，话题却无视当事人的意愿逐渐发酵。

看著争执不休的两人，莲也已经豁达到什么都懒得说了。他隔岸观火到一半，却被身后传来的嘟哝声给逼得不得不开口。

「……多P。」

「你给我闭上嘴。」

†×†

「所以——我再问一次有关今天的事。」

如今舞花消了气恢复常态，妃继的身体在检查过后也没有大碍。

莲也坐在床边，询问穿上制服的妃继：

「那家伙到底是怎么回事？」

他已经快记不得，这是第几次说这句话了。

他对谢莉儿、对舞花、对妃继都讲过。

依序想起询问对象的莲也心中默祷著，希望这是自己最后一次提出这个问题，同时正对著眼前微微垂著头的少女。

「……要回答这个问题，我必须先从、自己的过去说起。」

妃继结结巴巴地道起，舞花挺出身子，似乎比莲也还感兴趣。

芹川妃继——『HITSUG』，是在BLADE-LINK里，跟舞花同属明星级公会《鸟兽戏画》的一员。

而她的真面目，原来是在BLADE-LINK ver.1里，跟《不败王剑》、《斩虐女王》并驾齐驱的传说级玩家《最弱百骑》『K\NIGHT』。

——这些，就是几天前莲也等人战斗后得到的，有关妃继的资讯。

这些真相本来就已经够惊人了，甚至就连与『HITSUG』相处很长一段时间的舞花，都感到晴天霹雳。

「黑羽……『ERWINSCROW』其实是我的……『CHEVALIER』过去的搭档。」

「搭档……」

舞花的低语让妃继点点头，闭上眼回忆当时。

「当时还是『CHEVALIER』的我，听『ERWINSCROW』说想要自己打造一个更有趣的BLADE-LINK，深受他的计画吸引。我想他当时就已经看上了我的破解能力。」

看来妃继的破解能力在当年就已经出类拔萃，就算没有黑羽，恐怕也会有其他居心不良的份子找上门来。

「『ERWINSCROW』对BLADE-LINK十分热衷，而且为了追求更高境界，『ERWINSCROW』想要有一群和他一同改革的同伴——一个志同道合的团体。」

「而那就是《最弱百骑》……是吗？」

「没错。计画到途中都很顺利，《最弱百骑》的活跃，得到玩家们的激赏，游戏公司也不曾主动发出警告。我们以为得到众人支持，但是——」

妃继紧握撑在膝盖上的双手并说了：

「一切都只是错觉。『ERWINSCROW』……黑羽从一开始就只是为了某个目的，既不在乎我，也不在乎《最弱百骑》。他的目的只有一个——彻底主宰BLADE-LINK。」

「主宰BLADE-LINK，指的是什么意思？」

BLADE-LINK虽然已经成为社会现象，在改变后的世界里，BLADE-LINK甚至成为出社会后的评量指标，但终究只是个游戏。

莲也不明白，主宰它究竟意义何在。

「再说如果想主宰游戏，进入艾勒西亚公司，不是比摸透BLADE-LINK的系统要来得简单多了？为何要舍近求远，从游戏里头主宰？」

「那是因为，他是虚拟自我存在。」

虚拟自我存在——

这是黑羽对自己的称呼，证据则是他\她拥有系统无法辨识，在人类眼中却极其逼真的自我意识。

但就算这样，也不构成他\她由内部主宰游戏的动机。

目前这个世界，已经没有人透过R1当面往来。

虚拟自我存在也好一般人也罢，一旦进入R2，全都是一视同仁。

但听莲也这么说，妃继却摇摇头。

「不对，事情不是这样的。彻底主宰BLADE-LINK对他来说别具意义……或者说得确切些，那是他唯一的意义。」

「把彻底主宰BLADE-LINK视为唯一意义？」

不知所谓。

妃继以外的三人大惑不解地面面相觑，而虚拟自我存在过去的搭档——『CHEVALIER』以清澈的嗓音继续说了下去：

「创造出黑羽的是BLADE-LINK，因此完全主宰BLADE-LINK对他来说，就等于是征服了全世界。」

创造黑羽的，是BLADE-LINK——？

看著目瞪口呆的莲也等人，妃继一时阖起嘴，垂下头像是在思索。

她望著地板迟疑了好长一阵子，才终于抬起头并开口说道：

「我想黑羽他——」

『您有访客。』

扩充认知里突然响起的系统语音及弹出讯息，把莲也等人全都吓了一大跳。

而唯一不属于千宫家居民的妃继隔了一个呼吸的空档，才好奇地眨了眨眼睛。

「怎么了吗？」

仅是简短询问的妃继，得到的是莲也警戒的眼色，以及随后竖到嘴前的食指。

意味著『安静』的手势。

等妃继照著指示闭上嘴，另外三人才摊开共用视窗，将他们目前监看的大厦大厅画面分给妃继。

看到画面里的人物，向来反应平淡的妃继也不禁双眼微睁。

「——谢莉儿•道尔克？」

†×†

「真的十分抱歉。」

沟通许久，拟定缜密的迎击方案，这才打开家门的莲也等人，听到对方一开口就是道歉，觉得像是挨了一记闷棍。

「关于这次的事——黑羽冒充我到教室上课，甚至还那样试探大家，全都是因为我监督不周。我实在不知该怎么跟大家道歉才好。」

谢莉儿深深鞠躬，连金发都快要垂上地板了。

本来打算在关门的同时启动OBM，甚至由窗户逃脱的莲也等人，拿著显化的闪刃呆立原地，彼此互使了个眼色。

『也许她是、想让我们掉以轻心。』

妃继传来语音讯息。

『可是，看起来实在不太像。』

悠里回应她。

『要是她想让我们掉以轻心，哪可能轻易让人识破。』

舞花则是冷静地吐嘈。

当著这样的三人面前，谢莉儿火上加油似地，接著说道：

「我不知道这样够不够表现诚意，但要是有什么我能办到的，一切事情我都愿意为你们做。」

「一切、事情……？」

「不管是要照顾你们的起居，还是有什么其他要求，请各位尽管吩咐不必客气。总之就如我刚说的，一切的事情。」

「喂……你真的知道自己在说些什么吗？」

「我想是的。」

「要是千宫莲也想要你的第一次，你也答应吗？」

「芹、芹川同学！你在胡说些什么——」

「这我当然不介意。」

「啥！？」

「毕竟我几乎所有第一次，都已经献给了《不败王剑》。」

「……学、学长，你该不会……」

「吶，莲也这是怎么回事？你干了什么好事？嗯？」

「………………千宫莲也果然是色狼。」

愈说愈起劲的女生们，让莲也长叹了一声。

「……拜托具体点说吧。你刚指的是什么？」

被莲也这么一凝视，谢莉儿点了个头并回答：

「当然是指BLADE-LINK里的事。」

「…………BLADE-LINK？」

「看来你果然忘了。」

略带感伤地笑了笑后，谢莉儿接著说道：

「我在BLADE-LINK里的第一个交战对手就是《不败王剑》。当时，我一次便尝受到失败、屈辱，以及对敌手的尊敬。」

一想起昔日的美好回忆，谢莉儿祥和之色溢于言表，倒是在场的人全都一时无语。

「原来是这样吗？学长？」

「……坦白讲，我已经没印象了。」

对于悠里的疑问，莲也摇了摇头。

若算进非正式赛，莲也可是跟人交手过不下千场，除非令人印象深刻，否则根本不可能记得住内容。莲也凝视眼前的少女，试著从记忆里挖掘过去，但谢莉儿却扭了扭身子，眼神别向一旁。

不知为何，她的脸好似有些泛红。

『学长你在看什么啦。』『你盯个什么劲啊？』『紧盯不放。』

内容相近又几乎同时出现的讯息，把他给吓了一跳。

哪有为什么？现在除了观察她，还有其他的办法吗……？

但莲也想归想，随后却草草往屋内一指。

「反正，你先进来再说吧。」

而莲也这句话，害三人全都双眼圆睁。

「那么，打扰了。」

谢莉儿不疑有他，态度自然地进入屋内。她坐上莲也所指的客厅椅子，接下他所准备的红茶，道过谢并喝了一口。

眼前敌人在各个方面都令人难以理解的一举一动，让莲也傻眼地问了一句：

「虽然是我邀你进来的……不过你不打算提高些警觉吗？」

举止端庄地啜饮红茶的谢莉儿，将杯子轻轻放上茶托，微倾著脑袋并回问道：

「提高警觉？为什么呢？」

平和的口吻，纳闷的表情。

「我今天是来为自己的过失致歉，应该没有什么提高警觉的必要，不是吗？」

连连眨眼的谢莉儿，让莲也眯细眼。

「……这里对你来说可是敌营，你难道没想过一个人踏入敌阵，也许会落入对方的陷阱里吗？」

「我不明白你所谓敌营的说法……但不说别的，《不败王剑》是绝不会做这种事的。」

毅然决然的断定。就算是《不败王剑》本人，要拿这句话开玩笑，恐怕都需要很大的勇气，她却说得一脸天真无邪，让莲也不知该怎么回话。

你又懂我什么了——若是平常的莲也，应该会像这样一笑置之。

但谢莉儿率真过头的态度，害他的思绪重新洗牌。

而且不只是洗牌，莲也这下甚至觉得，面对谢莉儿这样子的人，「深思」恐怕是毫无意义的行为——

「你——你想引诱我们上当，我们是不会中计的。」

坐在莲也旁边的悠里赶紧插嘴，打断彼此凝视的两人。

「而且……」

莲也身后不远处的妃继，也慢条斯理地接著说道：

「就算你没怀疑我们，也不能当作你不打算欺骗我们的证明。也许我们坐在这里的期间，你正暗地里准备偷袭行动。」

当然，这句话只是虚张声势。谢莉儿一现身于大厦大厅，妃继与悠里早已破解了周遭数百公尺的所有监视器。

而大致看下来的结果，并没有发现她的护卫骑士，或是什么可疑的人影。

因此妃继这句话其实就只是想碰碰运气，看能不能套出什么话——

面对这恰似敌人般不怀好意的质疑，谢莉儿手抵在嘴上，面色凝重地点了个头。

「原来如此，想不到还有这样的想法……真是上了一课。」

她甚至给出一句，一八〇度搞错方向的回应。

妃继似乎也被她给打败了，她端详了谢莉儿一会儿，别过眼嘀咕了句：

「……真难搞。」

正经八百的谢莉儿，看来就只是个老实过头的好人。

一直双手环胸独自站在后头的舞花，见莲也他们被这异于既往、耿直过头的对手给打乱节奏，于是开口问道：

「那么，谢莉儿，你除了来道歉，还有什么目的？」

划清界线的冰冷口吻，让谢莉儿姣好的眉型微微蹙起。

「我刚刚应该也说过，道歉是我最主要的目的——」

「所以我就是在问，你次要的目的是什么。」

至极冷漠的回应。

然而，这也正是莲也他们现在所缺乏的。

「你们三个人别被唬住了。谢莉儿的确没有心机，但不代表她没有目的。」

「所以我不就说了，我的目的就是来为这次的事道歉……」

谢莉儿尽管显得有些无法释怀，但随后便闭上眼，改以严肃的表情看著他们。

「要是除了道歉，还能够商量其他事，那么能让我借这场合，继续谈关于之前那件事的后续吗？」

「之前那件事？」

「是的，就是我在朱天寺学园会客室里说过，想请你为世界改变出一份力的那件事——那时我没能把话说完，只讲了一半就结束了。」

她随后补上的那句话里带有的情感，让莲也头一次感到战栗。

「……只讲了、一半？」

看来悠里也有同样的想法，因而发出讶异的低语。

这也是当然的。关于协助世界改变一事，当时应该早有结论。

莲也已经说过，不可能跟对方合作。

然而——

「既然这次芹川妃继同学也在，就让我从头说明一次吧。」

有重复的地方就先说声抱歉了——谢莉儿于是把先前在会客室里说过的事重复了一次。

见到跟当时相同的激昂与情怀，悠里像是头晕作呕般脸色苍白。

就这样，谢莉儿不顾微眯起眼的妃继，也无视莲也透露的惊愕，把自己的想法、心愿与信念——一切开诚布公。

「……事情就是这么一回事了。你愿意和我合作吗？」

事情虽然以问句做结，但她却根本不求回答。

不，她希望得到回答，但只想得到自己追求的那个答案。

——我愿意。

这是她唯一能懂的话语、概念。

除此之外的，都绝不可能传入她耳里、进入她思惟、得到她理解——

「谢莉儿•道尔克——你，果然有问题。」

唐突的话语，来自坐在莲也左边的少女。

在屋内灯光下闪闪发亮的银发摇曳著，紫晶色的眼眸凝望著斜前方的谢莉儿。

而在她眼眸里的，是畏惧的情感。

「我不懂，为什么你有办法如此盲信，认为自己所作所为一定是正确的。不只对自己的正义盲信，还将它强加于他人身上。我……无法理解你的作为。」

听到被自己称为姊姊的悠里畏惧自己，她并不以为意，只是不解地说了：

「在我看来，你所说的更让人难以理解。人自认思想正确，岂不是天经地义的吗？要是连自己都认为有错，又怎么能付诸行动呢？」

谢莉儿手贴在胸前，直视前方并说道：

「我之前应该说过了，我是个《AEXT》，是未来新世界的基石，或者说得直接点，是个实验体。」

实验体——这字眼就算不是自称，也一样让第三者忍不住皱眉。

「我是《AEXT》——以身为《基石之子们》感到骄傲。要是我成为《基石之子们》能极救包括黑羽在内的许多存在，那么我很乐意牺牲自己。这就是我的正义，以及行动准则。」

通情达理的公道话。

「要是你认为我自私，那也无所谓，我就贯彻这牺牲自己拯救他人的自私。我有坚强的意志，能接纳自己的自私，为贯彻私心不断寻求协助——这样做哪里有问题？能请你告诉我吗？」

如今的她，甚至接受了莲也之前质疑过的矛盾，只为了伸张自己的正义……以及由那正义而生的，变质的信念。

谢莉儿•道尔克是对的，一切行动都是出自正义。

这样的坚强，已经足以影响周遭所有人——

「当然有问题，非常有问题。」

听悠里再次否定，谢莉儿稍稍眯起眼。

少女们针锋相对，谁也不肯转开视线。

而直至先前仍心存畏惧的悠里，如今以沉稳的眼神看著谢莉儿。

「那么能请你具体告诉我，是哪里有问题吗？」

我什么也没错，一点问题也没有——正因为胸有成竹，谢莉儿出言挑战，但悠里也不甘示弱地回应了她。

「你自己都已经说出来了，却还没有发现吗？」

「自己说出来？」

「你想牺牲自己拯救他人，而且有接受并贯彻这份私心的坚强。像你这样的人，为何还要仰赖他人——要学长跟你合作呢？」

「那当然是因为，《不败王剑》拥有绝对的感召力——」

「因为他是个能将你的意志传播得更远的传声筒？你该不会以为这种打迷糊仗的说法能说服我们吧？」

沉缓的语声继续著。

「要是真的够坚强，对自己的行为有信心，根本就不需要和人合作。哪怕发生任何事，都会以一己之力成就它。」

平和的一番话，让谢莉儿睁大了眼。

看到同是《AEXT》的少女那样的反应，悠里的手贴上胸前。

「我知道自己是由人创造的人类（设计婴儿）时，的确曾因此动摇；行为模式里带有私人情感，并且不懂得相信他人……但我有自知之明，知道自己是脆弱的人类。我虽然有成就事情的意志，却老是流于情绪化，也没有实质的力量。就是因为这样——我才跟学长订下契约。」

她看著莲也，再转向谢莉儿，并且开口问了：

「那么，你有跟他人合作的动机吗？你既有力量又有毅力，那为什么还需要合作对象——请你回答我这个问题。」

简洁却又切入核心的一问。

面对悠里那像是近距离挥刀而来的犀利之语——

「……还真是偏颇的一番话呢。」

——《忏悔圣女》亦不甘示弱地回以颜色。

「我的确是有力量又有毅力，但光靠这些，是无法达成目标的，我需要能够体现理想的象徵……一把属于我的『剑』，因此，需要绝对强者《不败王剑》的力量——」

「那你为什么不自己成为那个象徵呢？是因为觉得不够格，办不到吗？如果是这样——」

「请你别打断我的话！」

谢莉儿往桌子一拍，站了起来。

随著砰的一声，舞花也跟著起立，和妃继一同将闪刃显化在手，牵制的目光瞪著谢莉儿。

即使场面一触即发，悠里却不为所动。

「……要说打断对方说话，我想我们彼此彼此。」

悠里以平静的声音说完，用凝重的表情抬头望著谢莉儿。

她那眼里，带了些许怜悯之色。

「看样子，我们俩的个性应该很像，而且就是因为相似，想法不会有任何交集。」

「你在说……」

「既然这样，我们来比赛吧。」

在场所有人都没料到这突如其来的提议。而主动开口的少女，则坚定地瞧著眼前的敌手。

「一场以剑（学长）为赌注的比赛。」

†×†

「…………真的非常抱歉。」

悠里一开口就是一句小小声的道歉，让关上房门的莲也暗自苦笑。

「之前跟她骂得那么痛快，现在才感到抱歉啊？」

「呜……」

穿著睡衣在房间角落抱膝而坐的悠里，被莲也这样一说，嗓音又变得更微弱了。

在谢莉儿打道回府，舞花跟妃继回房间后，又隔了好一会儿的时间，悠里把莲也找来自己的房间。由于妃继今天失去意识，舞花担心她一个人住不安全，于是跟她一起住进床铺较大的莲也父母房间里。

扩充认知上的时刻虽然已进入深夜，却还是令人辗转难眠。

今天发生太多不平常的事。

学校里的BLADE-LINK，黑羽的袭击与真面目。

以及——

「我当时明明没打算那样说的……」

悠里指的大概是，未经莲也同意就擅自拿他当赌注的事。

把人拿来当赌注的确是大有问题，而且先不提莲也的意愿，这种话也实在不像是悠里的作风。

「既然由结果来看，我们换到了不算差的条件，你也没必要这么自责吧。」

谢莉儿听了悠里下的BLADE-LINK战帖，二话不说便答应了她。

要是我方输了，莲也将会成为谢莉儿的『剑』——也就是加入谢莉儿的计画。

而只要我方获胜，谢莉儿的公会拥有的《世界变革计画》正式赛参赛资格，将会转让给我方。双方拿出赌注互相争夺，也就是所谓『争夺战（Gamble Match）』的比赛方式。

只要能够胜利，便可获得正式赛参赛资格，这可说是现状下唯一能积极接近《世界变革计画》的机会，更能让正式赛上的一组劲旅提前出局。

若是在平常，这样的『争夺战』照理说是不可能成立的——毕竟双方的赌注价值落差太过悬殊。

其实莲也也没料到，谢莉儿竟然会接下悠里的战帖。他并不在乎自己被当成赌注，也从来没想过会输，认为悠里可说是下了一步好棋，然而……

「你在担心什么吗？」

悠里低头不语，只呆望著垂到地板的银发。

……宽松的睡袍再配上前倾的姿势，胸前谷壑自然也随之浮现。

看来现在的她，已经无心留意那方面的事了。

纤细的锁骨，白里透红的肌肤，看起来不算大却似乎很柔软的胸部。

差点忍不住看得出神的莲也，清了清喉咙并转开视线。

逐渐沉降的寂静，密度益发沉重。

「学长觉得我跟她……我跟谢莉儿•道尔克很像吗？」

她嘟哝里带有试探的声色。

莲也于是蹙起眉对她说道：

「这种事问我有意义吗？既然你自己都觉得像了，其他人不可能给你更正确的答案。」

听莲也撇下这么一句，悠里轻轻地笑了。

「……学长总是这么冷淡呢，虽然这样才像是学长。」

明明怪莲也冷淡，她却露出由衷安心的和煦笑容。

有了莲也一番话，她顿时觉得心中海阔天空，嘀嘀咕咕地抬起头接著说道：

「一开始我无法理解她那种视野狭隘又一厢情愿的正义，觉得她只拘泥于正确的价值上，盲目地正当化自己的行为——」

「这些话听起来似曾相识。」

莲也冷静的吐嘈，让悠里悲哀地笑了笑。

「……是的。她当时问我言论哪里有问题时，我自己也发现了，其实我跟谢莉儿•道尔克是同类。我的目的是阻止《世界变革计画》……哪怕全世界的人都说得出《世界变革计画》的概要并赞成，我也不会改变想法。」

悠里视计画伴随的牺牲为绝对之恶，尽一切力量试图阻止——

「其实我也不单指你一个人就是了。」

「……咦？」

「好比说，散叶的行动只追求能够满足自己的世界，妃继的行动只为舞花著想，里头没有好坏、善恶这类客观看法介入的余地。而不只是她们，每个人也或多或少带有这样的思考。」

凡事总有善恶两面，而那会随看法与立场改变，没有什么事物是绝对的善或恶，更不会有人费事地衡量自己每个行动所带来的利与弊。

每个人都会在某个当下放弃复杂的衡量，以个人判断来下决定。

由此来看，所谓的行动方针，只不过是程度上的差异罢了。

「所以关于这点，可以说我是跟她很像，世上每个人也都跟她很类似。相不相似这个问题，其实没有任何意义。」

听到莲也斩钉截铁地如此断言，悠里只能不停眨眼，揪著睡袍，垮下了脸。

「学长竟然会安慰我……这一点都不像是学长。」

「你喔……我在你心目中到底是什么样的人啊。」

「简直不是人。」

「喂。」

「我指的是超越人类的意思喔？」

「……」

这样的形容有比较好吗——莲也虽感纳闷，但悠里压低音量自顾自地说了下去：

「我很高兴学长你帮我说话，但是高兴归高兴……除了学长刚说的意思，我觉得自己在其他方面也跟谢莉儿•道尔克很相似。」

「……因为你们都是《AEXT》吧。」

谢莉儿把《AEXT》称为《基石之子们》，看来她们不只一、两个，每个人都拥有类似的潜力。

「那也是其中之一，但更单纯来说——要是当初没遇到学长，我想我现在应该会变得跟她一样吧。」

悠里一本真挚地说完，将闪刃显化。

眼熟的鞭型闪刃，在悠里的手里散发出微光。

「我拥有覆写他人记忆的能力，能用它轻松取得他人的信任，因此从来不曾为信用的事情烦恼，因为若想得到信任，只要动用能力就行了——」

悠里收起闪刃，凝望著莲也。

「但是我已经亲身领教过，只靠能力获得信任，绝不是长久之道。力量不足的时候不是让人信任自己，而是应该主动信任他人……要是没遇见学长，我想我一辈子都不会明白这个道理。」

悠里看著莲也，热切的眼神忽然荡漾了起来。

「我能遇见学长，到现在一起搭档，真的是偶然的恩赐……而要是这样的偶然，就是我和她唯一不同的地方……」

「难不成——你该不会是希望，给她一次相同的机会吧？」

「——但、但是我当然不会输给她。我有我自己的目标，而且学长是、那个、是属于我的剑、呃……」

看到莲也以单手遮脸长叹了一声，悠里尴尬地问道：

「那个，你没事吧，学长？」

「一点也不。」

莲也秒答完，重新整理了悠里刚说的话，接著又是一声叹气。

简单说，悠里同情谢莉儿。

她之所以对自己深信不疑到那种地步，就是因为不曾跌倒过。

谢莉儿是那么优秀出色，她至今的人生恐怕是一帆风顺。

因此她深有自信，认为其他人都是该为自己效命的存在。

而虽然手段不同，悠里也同样有过类似的人生。

不同的是她跌倒了，知道凡事不能只让人信任自己。

因此，不管结果如何，她希望谢莉儿也能够亲身经历。

如今仔细一想，奈耶当时似乎也是这样。

祈刃悠里尽管命运多舛，却老是担心著其他人。

她总是如此铤而走险——如此为人设想。

「……顾虑旁人的心情，是吧？我真想把你之前说的那句话还给你。」

「咦？」

「没事。」

「是……是什么事？我很在意！不然学长怎么会笑出来——」

「我只是回顾往事罢了。」

莲也带著微扬的嘴角，接著说道：

「不管发生什么事，我都是你的剑。」

「……咦？啊、学长——」

莲也背过悠里离开房间，在黑暗中坚定凝望著眼前。




六章 白色刻剑挥落之时 No Mercy Gods Blade
——从小，她就不喜欢讲道理，而更擅长以力量对话。

生在富裕之家，自幼就被送去学习各种技艺的谢莉儿，对防身术冲这个领域最为投入。

不只是有兴趣，她更拥有过人的天资与专注力，因此没多久就学会了防身术，将兴趣转往其他门派与其他武术。

不知不觉间，她身边已经没人能当她的对手了。

而相较于提升自我，她认为与人切磋琢磨，才是武术真正价值的所在——

早早体悟出这个真理的她，找上拥有无限可能的R3世界。

这些条件一旦凑足，拥有法国驻日大使的父亲、在日本出生长大的她，会沉迷在游戏『BLADE-LINK』里，就只是时间的问题了。

当时的谢莉儿，心中总带了些许傲慢。

即使舞台转往R3，进入BLADE-LINK，她的身手就跟在R1时没有两样。

三两下就适应虚拟现实人物的她，即使头一战对上当时已是传说级玩家的《不败王剑》，依然天不怕地不怕。

不畏惧也不退却，正大光明地与对方交手，在其高超实力下败得体无完肤——一切令她由衷感动。

她头一次见识到，难以跨越的藩篱。

打败他人却又令人肃然起敬的超然身姿。

常轨外的超越者，确实存在于此——




七章 超越者 Beyond The Ruler
观战者本日发出的最强烈怒吼与惨叫，不到十秒钟就散去了。

『玩家已介入（Interluding）』的系统语音一响起，模仿朱天寺学园的场地随著奇特的空间扭曲而暗下，将莲也等玩家传送到纯白的空荡房间里。

消失的观众，以及扩充认知上的离线显示。

在这看似以前和舞花交手时曾使用过的私人场地里，刺杀自己主人的《双璧卫骑士（剑斧手）》表情空洞地站在那儿。

她从失去意识的谢莉儿身上拔出闪刃，转身面向我方。

「我不能让《忏悔圣女》谢莉儿败给她向来崇拜的你手上，否则信仰的神很可能因此改变。与其让事情变成那样，我宁愿以同袍相残的结局收场。」

一头雾水的话语，莫名熟悉的口吻。

「你……到底是谁？」

莲也下意识提出的问题，让少女露出浅笑，改变了她的外貌。

经过像是毛虫化蛹般的丑陋变形，出现在他们面前的是——

「黑羽……！？」

舞花的惊讶声，从莲也身旁传出。

发现不知何时来到身旁的舞花与悠里同样惊讶地瞧著自己，彷佛蝴蝶振翅般拍著长袖，散发光之鳞粉，男女莫辨的他\她，无机质的表情微微歪著。

「由这反应来看，看来你们直到前一刻都没发现是我？」

「你是何时……不对，你是怎么——」

听了悠里高一度的嗓音，黑羽于是说了：

「我反而更纳闷，你们为什么不曾怀疑过。你们难道忘了，我是什么东西吗？」

「什么东西……」

「我、我不懂！就算你能干涉系统模仿玩家化身，但闪刃照理说是独一无二！」

悠里激动说完，黑羽先是摆出沉思样，接著轻轻举起右手。

「这问题可以用两种方式回答。第一，《双璧卫骑士》的其中一人从登入后就一直是我。第二，虚拟自我存在不只能干涉系统，甚至本身就是系统一部分，连他人的闪刃也能直接复制。」

「什——」

面对令人愕然无语的真相，在场唯一清醒的她——刺剑手发出颤抖的呢喃。

「骗、骗人……怎、怎么会……怎么可能——！」

极度混乱的她，单手抓著依旧处于战斗形态的刺剑袭向黑羽——并且随著黑羽带有鳞粉的右臂一挥，她的身影便消失在虚空里。

「强制登出……？」

「不太对。玩家之间进行的强制登出，需要对战对手的同意，但我刚才做的是利用管理者权限（Alpha Authority），不需对方同意的驱逐（Kickout）。」

管理者权限。这虽然陌生却可理解的字眼，让莲也脑内再次反刍起黑羽所说过的话。

也就是说，他\她——

「简而言之，我是BLADE-LINK的自律型主要人性系统AI的一部分，或者再说得更直白点，就是由内部司掌BLADE-LINK世界的管理者之一。」

「司掌BLADE-LINK的、管理者——？」

这句话实在太异想天开。

但过去至今的众多证据与徵兆，不容莲也否定这句话。

连在R2也能以角色姿态现身的虚拟自我存在；强制结束战斗，强制驱逐观战者与妨碍者，明显不属于玩家的能力；还有妃继说过的那句话『黑羽的目的是彻底主宰BLADE-LINK』。

「……你说你是管理者之一，那其他的管理者呢？」

「莲也……你相信、这个人的话？」

无法置信，你竟然相信了他\她——但莲也顾不得舞花那压低的音量，正眼瞧著其中一个「神」。

黑羽嘴角扬起一抹浅笑，对他耸了耸肩。

「很遗憾，能够像这样显现的就只有我一个，所以由此来看，目前的管理者等于只有我一个。」

这代表黑羽很可能握有凭一己之意自由改变BLADE-LINK世界的力量，对莲也等人可说是最糟的状况。

而不知是谢莉儿的《正义分配》影响依然存在，还是『坏毛病』又犯了，莲也激动而冷静地思考完，不经意地环视周遭，打算传讯给悠里以及舞花，要他们随时准备行动。

但想著想著——要是现在送出的私密讯息也在他\她的控管下，那么自己显然不该轻举妄动。

「既然这样，身为管理者，能对BLADE-LINK为所欲为的你，到底有什么目的……？」

直截了当的疑问，让黑羽眯起眼。

「我的目的打从一开始就没变，而自从遇见『她』，那样的想法也有增无减。」

随著沉闷的声色，黑羽的鳞粉洒上倒卧在地的谢莉儿。

缭绕著她的特效响起，逐渐恢复了她的体力量表。

「……嗯……」

带著微微呻吟起身的谢莉儿，扶著脑袋环视周遭。

「所以为了能跟『她』重逢——我需要你们的协助。」

突然提高分贝的黑羽，往脚下的谢莉儿狠狠一踹。

「——喀啊！」

脑袋受了一踹，谢莉儿绽出红色特效，在私人模式场地的白色地板上跌滚。

转了三圈才稳住身子的她，摀著脑袋抬头看著黑羽。

「……！你这是在做什——」

满怀敌意的眼色在下一秒，被疑问与困惑给取代。

「……？我、我怎么——咦？」

只见她摸著脑袋连连眨眼，不可置信地看著自己的手掌心。

「会……觉得痛……？」

那是照理说不存在R3里的字眼。

「那可真令人羡慕啊。」

下个瞬间，无声地绕到后方的黑羽，踩碎了她的手指。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

大到被系统自动降音的哀号。

只有微量减损的体力量表，以及显然不成比例的惨叫，让莲也等人只能愕然看著摀著手的谢莉儿，以及低头睥睨的黑羽。

接著，黑羽慢慢走向我方。

「我已经解除了痛觉屏蔽。接下来你们都得面对残酷的现实，因为系统再也保护不了你们了。」

「残酷的、现实……？」

「也就是痛楚与死亡。这是现实自我存在（你们）最害怕的现象，不是吗？」

淡漠以答的他\她，以机械般的表情低头看著依然饱受剧痛折磨的谢莉儿。

「我应该说过了，谢莉儿。要想专心执行计画，你就该舍弃那自以为光明磊落的无谓矜持。」

「……啊……呜、你……你对我的信念……又懂些什么……」

「我从来没打算去懂。」

目瞪口呆的谢莉儿被黑羽彷佛鞭子般的长袖痛打。

「喀啊！」

谢莉儿再次痛苦呻吟，却拔不出被踩在脚底的手。

「会痛吗？」

踢踹、痛殴、鞭打。

「那可真令人羡慕啊。」

槌打、扭拧、折断。

「真羡慕，真羡慕，真令人羡慕——」

见她遭一连串暴力相向——

「住手！！」

——悠里发声跟莲也展开行动，几乎在同个时刻。

黑羽为何现身，有什么目的，为何要折磨谢莉儿——莲也拋下一切思考，一直线奔向前方那单方面施展暴力的存在。

他一发现黑羽抬起头望著这儿——

「『缩地•光矢』！」

——便使用了高阶单手剑反应速度提升技，随后急煞并往右一跳，进入望著正前方的黑羽死角里。

接著，莲也两个跳步逼近对手，将单手剑变化为短剑。

「『磷火迅冲』！」

在必杀的时机点施展的连锁技，却被从头到尾没看他一眼的黑羽一个飘移给躲开了。

必杀连锁技被匪夷所思的行动避开——却早在莲也等人的计算之中。

『舞花！』

「『飞足•流星』！」

随莲也的私密讯息而反应的舞花，使出高阶剃刀反应速度提升技，眨眼间救出了谢莉儿。

「『束缚之蛇』！」

而悠里伸长的鞭子，则是缠上正要转身的黑羽脚部。

在空中失去重心的黑羽，见到莲也等人这套巧妙的救援连锁技，不禁眯起了眼。

「原来如此，看来一个优秀的公会不必透过讯息沟通，也能拥有这样的默契吗？」

默默解除悠里袭来的鞭子，降下高度的主宰者，兴致盎然地将袖子遮到嘴上。

「——这句话的意思是，你果然能偷窥我们的私密讯息是吧？」

莲也保护撤退的舞花并问道。

刚刚的行动完全是莲也的专断独行，连传给舞花的私密讯息也只有简单的号令，并没有更具体的行动指示。

而黑羽之所以肯定地说出没有讯息沟通，代表他有办法检视莲也等人的私密讯息。

『也就是说，我们没办法像这样用私密讯息来攻其不备吗？』

「我只能回答，你说得没错。」

回答完悠里传给莲也与舞花的私密讯息，黑羽飘然升起。

「我希望你们明白，只要身为这个角色，我就拥有BLADE-LINK的几乎所有权限，而那里头也包括我刻意不使用，以及不愿动用的指令。」

言下之意就是，他有些指令目前并未行使，实际上却拥有权限。而如此模棱两可的回答，只是让黑羽拥有的管理者权限范围更加暧昧不明。

「……他的性格还真是烂得令人惊叹。」

听到将谢莉儿放到地上的舞花不齿地说道，黑羽耸了耸肩。

「我亮出底牌又有什么意义？——虽然躺在那边的她就是沉溺在『信念』这抽象的概念里，透过宣扬想法来自我满足的典型。」

「听起来好像你没有信念似地。」

莲也的回击，让黑羽有些不解地歪著头。

「我没有信念，就只有愿望。」

「所以你才永远只是个虚拟自我存在。」

即刻的驳斥，让黑羽狰大双眼。

「……你的言下之意，彷佛我并不愿意当个虚拟自我存在。《不败王剑》，我要求你订正这句话。」

「实话实说需要订正什么？你不希望自己只是个虚拟自我存在，而是想成为更进一步的存在——现实自我存在（人类）。你说你羡慕谢莉儿拥有痛楚，就是那想法的体现。」

「不对，我只是不曾感受过所谓的痛楚，单纯怀抱兴趣罢了。」

「所以我的意思就是，你那单纯的兴趣，就是想要成为人类的铁证啊。」

听完莲也斩钉截铁的一番话，黑羽垂下头念念有辞。

「……好吧，《不败王剑》，既然你这么想成为引出『她』的诱饵——」

再次抬头的黑羽，圆瞪著双眼，嘴角狰狞地扭曲。

「我就让你尝尝，什么是极致的痛苦！」

随著话语摆动两袖的黑羽，瞬间化为《天黎之识骑士》的模样。

深绿色的轻铠，以及裸露的双肩上张开的黑翼状特效。

先前还不存在的黑羽体力条在莲也的扩充认知里伸长，『IV』之《刻印者》《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』拿起长枪型闪刃《量子》一直线飞来。

「——！」

在BLADE-LINK里就算有人能高跳，却没有玩家能做出飞翔这种非人类的行为。

不像先前那般浮游，而是带有速度的侵略性飞行，害莲也反应慢了半拍。

而黒羽没错过这破绽，《量子》凌厉地向前一刺。

「『缩地•雷绝』丨.」

本来想藉由反应速度提升技，在突刺逼近的前一刻闪躲的莲也，因不祥的预感临时改变主意，将《无定》变化成大剑，回避动作也切换成防御。

果不其然，黑羽的闪刃《量子》在莲也眼前突然分节为像鞭子般甩动的一串刀刃。

莲也无视小刀刃划过身躯的痛楚，千钧一发之际躲掉对准后脑勺而来的刃尖，将大剑变回单手剑。

「『逆覆之蚀』！」

悠里使出转移焦点的鞭技，舞花击退剩下的刀刃并退离现场。

「学长！」

莲也对著忧心忡忡的悠里缓缓点个头，眉头因划过身躯的刀刃带来的扎实痛楚而蹙起。

一看自己的体力条，如今已降至一半以下。

看来先前场地转移之际的『对象已介入』系统通知，意味著这场战斗沿袭先前的状态。

他得带著先前对付谢莉儿时已经有减损的血量，打倒身为介入者的黑羽。

而体力条见底便失去意识的风险，当然跟先前没有两样。

极度不利的情势，让莲也沉痛地咬紧牙关，而黑羽则是好整以暇地飘在半空并说：

「『缩地•雷绝』！」

本来想藉由反应速度提升技，在突刺逼近的前一刻闪躲的莲也，因不祥的预感临时改变主意，将《无定》变化成大剑，回避动作也切换成防御。

果不其然，黑羽的闪刃《量子》在莲也眼前突然分节为像鞭子般甩动的一串刀刃。

莲也无视小刀刃划过身躯的痛楚，千钧一发之际躲掉对准后脑勺而来的刃尖，将大剑变回单手剑。

「『逆覆之蚀』！」

悠里使出转移焦点的鞭技，舞花击退剩下的刀刃并退离现场。

「学长！」

莲也对著忧心忡忡的悠里缓缓点个头，眉头因划过身躯的刀刃带来的扎实痛楚而蹙起。

一看自己的体力条，如今已降至一半以下。

看来先前场地转移之际的『对象已介入』系统通知，意味著这场战斗沿袭先前的状态。

他得带著先前对付谢莉儿时已经有减损的血量，打倒身为介入者的黑羽。

而体力条见底便失去意识的风险，当然跟先前没有两样。

极度不利的情势，让莲也沉痛地咬紧牙关，而黑羽则是好整以暇地飘在半空并说：

「对你来说，肉体的痛楚并不要紧。顶著《不败王剑》之名，在BLADE-LINK的公平战斗里输得体无完肤——这才是无比的痛苦，对吧？」

「这场战斗到底哪里公平了……！」

气愤难耐的舞花，让绿骑士发出冷笑。

「你们难道忘了我是BLADE-LINK管理者吗？只要我有心，随时都能带走你们的意识——」

「那是、谎话。」

人声伴随『玩家已介入』的系统通知传来，意味著对方是在不可能介入的离线状态下进入此处。

愕然的莲也等人，见到飘在半空的《天黎之识骑士》被突然从天而降的少女击落，更是连话都说不出来。

毛茸茸的披肩，毛茸茸的热裤，一身蓬蓬服装的少女——

「妃继——」

过去曾组成《最弱百骑》的超级骇客『CHEVALIER』，如今则是明星公会《鸟兽戏画》的成员『HITSUG』芹川妃继听到莲也的呼唤，眉头微皱说：

「千宫莲也……没事吧？」

关心的问候，让莲也差点反射性地点头，却想起现在可不是在乎这些的时候。

「该这么问的人可是我啊……为何你会出现在这里！你难道不知道那家伙的目标——」

「关于那点，一样没事，我已经差不多输入完数据了。」

「差不多？我说你……」

「何况，只要我不现身，他就会继续修理大家。」

「一点也没错。」

来自第三者的插话。

「我等你好久了，『CHEVALIER』。」

飘回天空的黑羽摊开双臂，彷佛被妃继击落的事不曾发生过。

「看来你终于能体会我的愿望了？」

语尾上扬的黒羽，让妃继的惺忪眼眸眯得更细了。

「你想太多了。」

「不然，你为何会来到这儿？就像《不败王剑》刚刚说的，我现在只想将你弄到手——或者说得确切点，想拥有你那让系统更加进步的技术。你应该晓得要是不愿协助，我只能逼你乖乖就范，不是吗？」

因为胜负早已分晓——黑羽像是在陈述这个事实的话，让妃继先是闭上眼——

「我当然——是来雪耻的。」

伴随慢条斯理的声明，杖型闪刃《不眠的权杖》横躺并化为键盘，妃继在快速输入完毕后，披上一身『完美无缺之铠』。

《夜天之王》模式——

前搭档采取的行动，让黑羽缓缓摇头。

「真是遗憾啊，『CHEVALIER』，这么糟的棋步可不像是你的作风。」

背后的黑翼一闪，《天黎之识骑士》向下飞往《夜天之王》，毫不留情地以多节长枪《量子》招呼她。

有时是电光石火般的直线刺击，有时是鞭绳般的曲线斩击。

一般玩家恐怕连想像都办不到，唯有虚拟自我存在才可能办到的，脱离物理定律的攻击，却被只要输入数据就能自动抵御的『完美无缺之铠』精确挡下。

面对这甚至没时间使用技能，半作弊状态的玩家之战，莲也等人伺机而动，寻找助阵的机会。

『快趁现在思考。』

但，妃继突然传来私密讯息。

『摆脱黑羽的方法。』

夹带大量装饰文字的两封讯息，让莲也顿时会意过来，并转头看著悠里。

不久，看到悠里分析完毕并开始动作，莲也接著对持剃刀备战的舞花使了个眼色。

见到那无言的询问，舞花点头应允的同时，《夜天之王》受了不应受的一击并摔了过来。

「『CHEVALIER』，你以为我会看不出……你『满数反射』的弱点吗？」

面对一声低语完随即冲刺而来的《天黎之识骑士》——

「『缩地•雷绝』。」

「『飞足•仙火』。」

《不败王剑》与《幻影兔姬》相继使出反应速度提升技并迎向对手。

「……你们不是该听『CHEVALIER』的话，找方法逃离这里吗？」

尽管早已对莲也等人兴致缺缺，《天黎之识骑士》却将《量子》化为长长的刃鞭，试图将他们一网打尽——还好在千钧一发之际被莲也挡下。

「我不懂你在误会些什么。」

「『HITSUG』传给我们的讯息明明就是——『只要使用装饰文字转换器就能透过私密讯息沟通』。」

「——什么？」

「完成了！」

悠里随后传来的，是即兴写出的装饰文字暗码转换器。

原来这是之前遭受奈耶攻击时，由妃继制作的装饰文暗码，而像悠里这样的顶尖技术者，要造出解读工具可是轻而易举。

这样的非官方程式要是在线上状态的正式赛里使用，马上会遭人检举——也因此，黑羽虽然掌握BLADE-LINK几乎一切系统，对那得透过检举才能禁止的外部工具却是无从干预。

于是，莲也等人用插入满满装饰文字，旁人绝对看不出所以然的私密讯息交换意见。

『我已经看破黑羽的一切攻击。』

「……知道了，莲也！」「好的，学长！」「收到。」

看著答非所问却达成共识的他们。

看著只不过是得到沟通管道，就自以为找到胜算的《CROWN-CLOWNS》——系统管理者发出嗤笑。

「你们——何其愚蠢。」

紧接著发生的现象，在场没有人能够正确地认知。

《天黎之识骑士》随手一挥，竭尽所能地分岔的鞭之刃——掀起了一阵斩击风暴。

以《天黎之识骑士》为中心，半径可达数十公尺的猛烈刃雨。

仅一瞬间就停歇的『雨刃岚斩（Tempest）』，让原本见到希望之光的《CROWN-CLOWNS》体力几乎完全见底。

巨大的伤害，以及伴随而来的剧痛。

看著痛苦呻吟并倒下的玩家们，主宰者百无聊赖地说了。

「若你们还是觉得能看破我的攻击……有什么工具都尽管拿出来吧。」

面对那不在乎的声音，莲也等人连站立都办不到，只能俯首忍著剧痛。

这跟体力量表的残余量无关。

这是用绝望都不足以形容，完全的末日到来——

在这弥漫著悲怆的空间里，由于途中才加入战斗，唯一体力量表还剩三分之一的少女，慢慢地爬了起来。

和黑羽对峙的人员里最娇小脆弱的她，披著被毁掉一半的铠甲，坚定望著前方。

「……我、还能打。」

挤出游丝之声的少女，让展著神之威严般黑翼的主宰者眯起双眼。

「想不到你竟然变得如此愚蠢——『CHEVALIER』。」

『完美无缺之铠』被毁，身上只剩特效残片的妃继，摀著疼痛的右手臂，一步也不退让。

尽管左眼已阖了不只一半，她还是扯开喉咙。

「就算、会输在这儿……我也会反抗到底，绝不会……让你、得逞……」

痛楚让妃继连呼吸都断断续续。

「……我还以为，你是个更沉著的人。」

黑羽意兴阑珊地说道。

「就算情感、不表露于外……」

轻轻摇头的妃继，像是要甩开头疼般抬起脸来。

「那也不代表、我麻木不仁……！」

矢志不渝的话语。

不输任何人的坚毅——

「『赤尘召唤』！！」

促使还没起身的悠里放声喊道。

跪坐著挥向天空的鞭尖——比黑羽更高的一挥刚打向半空中，随即化为细小的红色特效，如雨点般洒落。

这一击就像是号召反击的狼烟，莲也随后传了私密讯息给舞花。

『疼痛等晚点再慢慢感受。』

舞花抬起脸，跟另一头的莲也四目相对。

『但若现在不动——那要等到什么时候才动！』

讯息成了起跑鎗响，莲也和舞花一跃而起。

「『缩地•光矢』！」

「『飞足•流星』！」

接著，使出高阶反应速度提升技朝黑羽直奔而去。

「——自暴自弃了吗？《CROWN-CLOWNS》！」

但黑羽并未使出一次就能扫荡一切的『雨刃岚斩』。

莲也等人的体力少得可怜。

这点程度的反击，随便都应付得了——由于这份自信，使黑羽直到前一刻才发现，舞花拖在身后的剃刀柄，被莲也给紧紧握著。

「——什么？」

『带上我一起挥刀吧。』

舞花分析完莲也的私密讯息里隐藏的真正意义，于是将剃刀连同莲也一起挥出。

「喝啊啊啊啊啊啊！！」

『缩地•光矢』+『飞足•流星』+《幻影兔姬》的跳跃，以及剃刀的斩速。

接续这套前所未有的连锁技，《不败王剑》使出了他的那一招。

「『不定剑•明镜止水』——！」

技能等级十——离线状态下的超大技（End Skill）。

以物理面的速度硬是抵消技能破绽，在必中的极近距离使出的那一招，一如期待贯穿了游戏的主宰者。

「咕呜呜呜呜！」

特大的伤害特效绽出，体力量表大幅减损的黑羽，却还是以匪夷所思的动作回以反击。

「休想——！」

《量子》瞄准了刚使用完技能而陷入僵直的莲也后脑勺，但舞花扔出剃刀，在千钧一发之际勉强将其挡下。

「兔神学姊！」

掷出的剃刀被悠里伸出的鞭子接下，很快回到主人手上，而舞花一接住剃刀，硬是撑起身体顺势攻向黑羽。

「——」

然而因傲慢而挨了超大技的黑羽，已彻底恢复冷静。

正面的舞花，以及以舞花为掩护随后逼近的莲也，还有负责支援，一有机会就出手的悠里——三人全都在他/她的掌握之中。

刃鞭缠上舞花挥出的剃刀，将失去平衡的她卷向莲也以及背后的悠里，将其一次扫荡。

「——呜！」「——啊啊！」

莲也与悠里飞向后方，只有舞花踏稳在原地。

「判断错误啊。」

黑羽以《量子》将舞花拉向自己，空著的左手狠狠往她脸上招呼。

「呜！」

肉眼几乎看不出体力耗损的那一击，却沉重强烈得不像是出自那娇小的身躯。舞花虽然勉强撑住身子，剃刀却因松手而掉到地上。

——我赢了。

黑羽扔掉《量子》，在舞花重新站稳前，挥出右手准备打出第二击。

「我就等你这一步。」

徒手的舞花行云流水般擒住黑羽的右手。

兔神流合气术•流渐。

在虚拟现实的空间里使出的古武术，带著比R1更强大的威力在纯白地板上炸裂。

体力降低，两度砸向地面的黑羽，第三次被舞花举起并扔往天空——

「『磷火迅冲』！」

而在另一头等候的莲也，以反手握持的短剑挥出必杀一击。

于完美时机发动的连锁技，只有淋漓尽致可形容。

然而，一旦成功就能剥夺黑羽所有体力值的一击，却被无声飞来的长枪给阻挡下来。

「什——」

紧握在主人手里的闪刃弹开悠里与莲也的攻击，将试图夹击的舞花剃刀轻松架开。

「没戏可唱了吗？」

黑羽刚结束呢喃——

「还没完……！」

输入更详尽数据的妃继，重披『完美无缺之铠』发动攻击。

黑羽的《量子》瞬间化为刃鞭，动向复杂的斩击却全被化解，甚至连针对莲也等人的攻击都被《夜天之王》挡下，让黑羽理解到，妃继的成果已经真正地臻至完美。

「下一步棋，就是将军——！」

形势翻盘。

妃继的那句话，让黑羽的眼眸刻薄地眯起。

「愚蠢——透顶。」

「……！不——」

不妙——莲也连第二个字都没能说完，黑羽已升到空中再次施展攻击。

『雨刃岚斩』——

肆虐的刃之风暴（物量）超过『完美无缺之铠』的负荷，眼看就要袭向舞花与悠里——

「——学长！？」

手持《无定》的莲也，开始挥剑打掉那速度几乎无法视认的斩击之雨。

只要挨上一击，一切就结束了。

尽管如此，面对超越音速直逼光速的攻击，他就像是化身为千手观音般，挥斩、刺击，不断招架与化解——

像是永无止境的斩击挥舞到最后，莲也的意识随之坠入黑暗之中。

†×†

像是由层层黑暗砌成的空间。

没有声音、没有气味、甚至没有体感的这里，显然不是现实空间。

冷静地认知这一切的莲也最先想到的，是简洁的事实。

——我输了吗？

从两年前延续至今的不败传说。

不知何时被周遭众人冠上，背负至今、不曾遗落的别号。

《不败王剑》。

看来终于到了摘下这别号的时候了吗？

「……还以为如果要摘下，应该是会被那家伙摘下的。」

自言自语的莲也此刻的心境，是些许庆幸与不舍——以及强烈的懊悔。

「嗨，莲哥，有个坏消息要告诉你。」

语声突然传来。

不应存在，带有喜悦的音色，在脑海里响起。

「现在还不是让你感伤的时候。」

朱红色的裙子配上黄金后冠。摇曳著纤细双马尾的她，手里拿著与娇小身材毫不相榇的大镰。

「——散叶。」

他一道出名字，童年玩伴就扬起傲笑——《斩虐女王》兔神散叶虽然身在黑暗中，却轮廓鲜明。

「……你来做什么？」

莲也脱口而出。

「来搅局的。」

以黑暗为背景，轮廓清晰的散叶说完，带著骄傲的微笑耸肩轻叹。

「看来你打得挺吃力的嘛，莲哥。」

散叶伸出的右手上，彩色的影像伴随声音出现，但莲也不管怎么看怎么听，还是不懂那究竟是什么。

「……真晕。」

皱起脸别过影像的莲也，使散叶有些惊讶地握起右手。

随著影像消失，重回黑暗的空间，让莲也重拾些许安心感。

而满怀慈爱地看著莲也的散叶，发现他正瞧著自己，再次露出小恶魔般的淘气笑容。

「好吧，我也不是不明白莲哥你想逃避现实的心情，可惜你还得再继续打下去。」

「……你在说些什么？」

自己不是刚刚才打输，一切早已结束了啊？

面对纳闷的莲也，散叶洞悉一切似地连连点头。

「可是莲哥你还没输啊。或者说，莲哥你的无败，不就只是正式赛里的纪录吗？」

虽然在非正式赛里也就只有输给我——散叶得意地补上一句，随即切换成淡漠的模样。

「莲哥你还没输，而且也尚未放弃。既没输也未放弃，却不愿战斗——莲哥你自己也不会接受这种事的，不是吗？」

只有口吻依旧轻柔淡然的散叶，让莲也垂下头陷入沉默。

在他脑海里的，全都是些转折词。

然而、可是、不过——

「因为对手太强大，甚至可说就是系统本身，根本想打也打不赢？不不不，不是这样，我指的不是这个。」

将莲也脑海里的字眼全盘否定完，散叶接著说了。

「那既不是强，也不是狡诈。那就只是——无聊罢了。」

无聊？

照理说小了自己一岁的童年玩伴，对莲也的想法点了下头，像是大姊姊般开导了起来。

「没错。那玩意儿的确不算是跟莲哥你们站在同个领域。他跟莲哥你们不同，只是站在更高的次元，玩弄身在低次元的莲哥你们。这么无聊的对手——莲哥你有办法输给他吗？」

有办法输给他吗——要是由可能性来讨论，当然是不可能的。

和根本不在同个战场的对手战斗甚至打输他——这样的议题完全没有讨论价值。

然而莲也在现实里面对的，就是这不值一提的状况，而且也真真实实地逐渐落败。

既然这样，又该怎么办呢？

该怎么做，才能跟对手对等而战？该做些什么，该到哪里去，该用什么样的方法——

徐徐加速的思绪，照亮了莲也眼前的无垠黑暗。

随著黑暗被光驱逐，双手交握身后的散叶身影也随之摇曳。

「还需要再想吗？答案——不就在这里吗？」

散叶指向莲也的胸口。

——认识你自己。

散叶曾说过的话，让莲也找到新的方向。

闯入莲也的领域里，莲也心中的散叶。

要是对手跟自己不同，立于更高的次元——那就只要把那次元纳为己有就好了。

「那么，让我见识你的不败吧——莲哥。」

视野里舞动的，是熟悉的纸刀。

随著彷佛玻璃碎裂之声，光芒在莲也眼前扩展开来。

†×†

醒来的莲也看到的，是倒卧在地的悠里与舞花，以及被黑羽吊起的妃继身影。

一认知到这一切，身体同时动了起来。

先前站著失去意识的莲也没有任何预备动作，瞬间来到黑羽下方。

「什——」

他接著赏了错愕的黑羽一刀，三两下就抢回了妃继。

紧接而来的反击，被左臂抱起妃继的莲也弹开，莲也顺便将剑尖轻抵著黑羽。

「『闪劲白夜』。」

于天衣无缝的时机施展的技能，一次让黑羽的体力条见底。

「——！」

失去体力却依旧保有意识的虚拟自我存在，五官狰狞地皱了起来。

「《不败王剑》……看来我不该因为你失去意识就放著不管。」

听了对方的忿恨一言，莲也淡然以答。

「的确。而且，这也是你输掉的原因。」

「输掉？」

我可还没输啊——黑羽一时摸不著头绪。

但在眉头皱起的他\她眼前，紧接著发生了更摸不著头绪的现象。

「呜…………咦？」

「嗯…………」

「……这是……」

悠里、舞花、谢莉儿。

直至先前还昏倒的玩家们，醒过来并站起身子。

正当她们感到讶异时，莲也看著黑羽，对他/她传了句私密讯息。

『第二局开始了。我在你体力量表归零前，对设定项目动了手脚。』

「设定项目……？」

『你身为系统管理者却不知道吗？私人模式里的玩家虽然有所谓的优先顺位，但只要是里头的玩家，都能在许可范围内变更设定。』

莲也刚做的，是将原本一场定胜负的比赛变更为两场。

这样的设定从Ver.1的私人模式就已经存在，而即使是如今的Ver.6，似乎也沿袭了大部分的系统。

『这样其实有些风险，因为我不知道一旦打输就失去意识的规则，会如何作用在这上头……毕竟要是第一战输掉的那方会失去意识，那根本就没第二场可打了。输的人能够重新复活，还真是谢天谢地啊。』

如今包括莲也在内的所有人体力量表都已恢复至全满，虽然其中也包括黑羽在内，但他\她就算体力见底也不会失去意识，说起来毫无影响。

如今，形势真正翻盘了。

侃侃而谈的莲也，让黑羽咬牙切齿——随后又露出笑容。

「就算这样，那又如何？」

强势的言辞。

「好吧，我的确是把设定项目这件事给忘了，因为其实坦白讲，我做梦都没想到你会使出如此卑鄙的手段。总而言之，这的确是我不好，但是——」

主宰者摊开双臂，滔滔不绝。

「就算进入第二局，结果还是相同——只是重演第一局的内容罢了。即使《不败王剑》你拿下卑劣的胜利，我的意识也绝对不会消失。」

淡然的话里，甚至带了笑意。

「哪可能有这种事。」

但莲也傲然否定，以高傲的笑容回敬。

「我应该说过了，没在我失去意识时剥夺我的体力，你将会为此吞败。」

「胡诌……！既然这样，我就把你的方法给——」

「来不及了。」

黑羽花了十几秒，才理解这句话的意思——而世界就在这十几秒里发生剧变。

『系统已覆写。一切管理者权限暂时失效。』

唐突响起的系统语音，让黑羽目瞪口呆。

——覆写（Overwrite）？

拥有这种力量的人——

黑羽看著的，是莲也抱起的少女打开键盘的身影，以及后头举起发出微光的鞭型闪刃《九命怪猫》的银发少女。

银发少女——祈刃悠里高揭手里的鞭子说道：

「《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』，我已经透过你，登入BLADE-LINK的系统程序了。」

「这种事不可能——」

「办得到的。」

莲也抱著的妃继，打著半空中的键盘，显示出成串数字。

「你说你是系统管理者之一，代表那权限是可分割的。」

「——！」

「这是『YR』取出的，你的登入纪录。只要透过它反向追踪，把我的ID弄进系统里，就能跟你一样得到权限。」

妃继的干涉和悠里的覆写。

以及——

「这些点子，全都是学长刚传来的私密讯息里写的。」

塞满装饰文字的私密讯息，以及解码工具。

听悠里提起自己，莲也先是闭上眼。

「要是立于不同领域，只要把对方带进来就行了。」

他平静地说完，重新睁开眼。

「总之——这下你就只是一介玩家了。」

放下妃继的莲也，甩著右手里的《无定》，斗志无限高昂。

面对莲也那扑面而来的斗气——

「……原来如此，原来如此啊，《不败王剑》。」

黑羽低沉念道，刺出手里的多节长枪型闪刃《量子》。

「好吧，所以我现在就跟你们一样只是一介玩家——然后呢？」

高亢的语尾。

《天黎之识骑士》带著自信洋溢的笑靥说：

「我的闪刃任何人都无法近身，面对再多对手也能将其彻底撕裂——这你们不是已经亲身体验过的吗？」

高亢地说完后，《天黎之识骑士》把伸至极限长度的刃鞭一挥。

瞬间便达到最高潮的『雨刃岚斩』。

反射性地摆出防御的悠里、舞花、妃继，以及只因为在射程内而拔出闪刃的谢莉儿——看著这一切，黑羽因绝对的优越感而笑了。

「这无关管理者权限，无关一对四，光凭你们这点能耐，想打倒我简直是——」

「痴人说梦，是吗？」

声音来自黒羽身后。

「什——」

既然飞到高空，不可能有人会来到背后——这样的思考成了唯一死角，被仅仅只是一跃而起的《不败王剑》轻松趁虚而入。

转身前就挨了斩击，坠地同时又遭受追击，黑羽此刻的思绪，全被「不可能」三个字所占据。

身为系统掌理者的他\她，对玩家的极限有数字上的通盘瞭解，而若根据那数据，不可能有玩家能靠跳跃抵达黑羽飞翔的高度。

当然，游戏背后另有名为想像显化的系统，能触发超越数值的现象，但那绝不是正常人能凭意志掌控的。

「……不可能。」

——没错，这只是偶然。

只是偶然出了什么差错，触发了想像显化系统。

念念有辞并得出结论后，《天黎之识骑士》再次飞翔，比起先前更高——并且目瞪口呆地看著跳得更高的《不败王剑》。

「没有什么是不可能的。」

《不败王剑》从遥远高空傲然答道。

「这就是在BLADE-LINK（这个世界）里——我所认识的《不败王剑（自己）》。」

「————」

受了自上空而来的一击，折翼的空之主宰，绝对的自我随著体力量表同遭粉碎，坠落得又深又远——

†×†

一旦吞败就会丧失意识的BLADE-LINK设定，对虚拟自我存在依旧是不管用。

受了《不败王剑》的连击，体力消失殆尽，黑羽依然若无其事地飘在眼前。

但大概是由于不再特别，或是黑羽自身接受了失败，其存在如今摇摇欲坠，布满严重的延迟杂讯。

「……看来这似乎是某种警讯，说明我的自我存在就要消失了。」

变回原本样貌的黑羽，失落地挥著长袖耸了耸肩。

「或者，是系统即将把我的自我给删除。不管怎样——得就这样在此消失，真是太可惜了。」

黑羽用大势已去的口吻说完，舞花一副百感交集地说了：

「……是你自找的。」

「是啊，我无话可说。」

听出爽朗口气里暗藏的落寞，悠里以颤抖声说：

「你真的、没救了吗……？」

「祈刃悠里，你怎么说得好像我希望得救似地。看来你还真的是个烂好人——兼大傻蛋。」

「你……」

竖眉激动的她，很快就发现黑羽只是装腔作势，眉头又因忧愁而垂了下去。

看到悠里这副模样，黑羽尴尬地笑了出来。

「这样虚张声势，也没用的。」

「……啊啊，『CHEVALIER』，看来我还是瞒不过你吗？」

被妃继给戳破，黑羽乖乖地承认，由衷遗憾地说了。

「要是可以，真想和你一起主宰这个世界。」

「…………如果你提出的不是『主宰』这种事，我也许会纳入考虑的。」

妃继小声说完，让黑羽眯起眼。

「黑羽……」

谢莉儿一脸煎熬地前来搭话——却被他\她以双手挡下。

「我拒绝与你对话。就算我的自我消失了，可不代表我放弃主宰这个世界，而以你的立场，也不希望我们俩的对话，让想阻止变革的他们坐收渔翁之利，对吧？」

「…………好吧。」

变回严肃表情的谢莉儿，先是闭上了眼。

「那么，请让我说一句话就好。」

随后她定睛看著眼前垂下头。

「我没能察觉你的真意，真的很抱歉。」

「…………面对折磨你的人，却还如此毕恭毕敬。你某方面虽然算是我的同志，但我还真是直到最后都对你没好感。」

「……谢谢你的真心话。」

说完，谢莉儿再次垂下头并叹了一声，而杂讯比先前更加严重的黑羽，转向独自瞧著他处的莲也。

「你没有话要为我饯别吗？《不败王剑》。」

直截了当的一句话，让莲也瞥了过去。

「……饯别这字眼听起来实在不太贴切。你真的会从此消失吗？」

「真像是你会说的话啊，《不败王剑》。遗憾的是——或者对你们而言值得庆幸的是，现在这里的这个我，应该是确定得消失了。」

「……看来我表达得不好。」

说完，莲也面向黑羽，把刚才思考的事更加直接地诉诸言语。

「你真的是虚拟自我存在吗？」

这是打从莲也遇见黑羽，听他\她自称为虚拟自我存在后，一直抱持的疑问。

「……学长？你这句话究竟是——」

「若要拿出证明的话恐怕是没完没了，但首先虚拟自我存在向来只是假设。或者就算退个一百步，先用你来假设它确实存在，但你那自我认知在我看来，未免太过完美。而除了这点，系统管理者的问题，也让我觉得不对劲。」

「系统管理者的问题？」

「黑羽自己也说过，系统管理者不只一人，但为何只有黑羽拥有自我？又是什么让黑羽变得与他们不同？与其认为那是偶然，若假设黑羽是来自物理层面，显然更加自然合理。」

垂著头双手盘胸的莲也接著说了：

「而黑羽那主宰世界的目的也一样相当特殊，除非是欠缺什么，否则不会有这种欲望发生。而要产生欠缺，得先有过充分的体验或是想像，但那都不是现在的AI技术能实现的。」

「————」

「综合以上几点，黑羽很可能是与R1有连系的人类，而且还患了某种缺乏症，或与生倶来的疾病，像是长期失去意识的那种——」

说到这儿，莲也才发现周遭所有人全都傻了。

看来他那『坏毛病』又彻底发作了。

「……呃〜不过这一切还是问本人最清楚。」

说著，他看向黑羽。

「——哈、哈哈哈！」

早已因杂讯而轮廓模糊的他/她，开朗地笑了起来。

头一次见到黑羽天真无邪的笑，莲也虽然睁大了眼，随后却像是推论获得证明般嘴角微扬，一本正经地对他\她说了：

「要是你在现实里有肉身，而那肉身弱不禁风……」

「……你会怎么做？」

「那么我一定会找到你，去探望你。」

莲也轻吁一声。

「毕竟既然有了一战之缘，这是最起码的人情义理。」

莲也正经八百地说完，让目瞪口呆的黑羽破颜而笑。

「我会期待的——」

黑羽心满意足地答完，从这个场地里——这个世界里消失。




终章 终焉之始 It’s her project from the start and…?
糊里糊涂地赢得《争夺战》，获得《世界变革计画》门票的隔天，莲也、悠里、舞花、妃继四人来到市内某间医院。

一进入医院，看到柜台弹出的满满标签，莲也再次体认到这里不愧是国内少数的尖端医疗设施。

只要让悠里跟妃继这两个高等级的技术者出手，要找出她所住的医院，可说是轻而易举的事。

「这么易如反掌还真让人怀疑，会不会她事前早就知情了。」

莲也的窃窃私语，被右手边妃继的顺风耳捕捉到了。

「真委屈。既然千宫莲也怀疑，那么我不惜将那段影片上传到网路。」

「……你还留著那东西啊？」

她所谓的那段影片，就是之前妃继号称要认识校园并潜入朱天寺学园，请莲也带路时的那段影片，或者说得更直接点，就是莲也看著妃继内裤的那个画面。

「那是珍贵的把柄，在非常时刻能派上用场。」

「马上删除它。」

「好吧，我这就拿给祈刃悠里跟舞花看。」

「咦？看什么？」

妃继的话恰好引发悠里的回应。

「——对不起，是我错了。」

反射性地道歉的莲也开始认真思考，该不会自己的把柄落到最不好惹的人手上了。

看著那样的莲也，悠里虽感纳闷，但很快就起了个新的话题。

「倒是话说回来，真没想到学长是这么体贴的人。」

悠里的视线，看著莲也手里的花束。

听见悠里那直率的疑问，让莲也想起接下来将探望的少女——像蝴蝶般飘然飞舞的她的身影。

「因为蝴蝶喜欢花，不是吗？」

「…………学长这一点实在让人意外，实在很难接受。」

悠里闹脾气似地别过脸，随后低声说了：

「世界改变明明都还维持著原状……」

世界改变——听到这字眼的瞬间，莲也收起先前的表情。

「关于这件事，等我们回去后再一起好好研究。」

针对《世界变革计画》的安排如今得重新拟定，加上散叶他们的公会动向也令人挂心，接下来还有满坑满谷的事必须评估。

正当莲也沉思时，悠里再次惊讶地张大了眼，并且垂下头。

「————就、就算学长突然一脸严肃，我一样不会接受的……！」

「……接受什么？」

看到莲也一头雾水的反应，悠里赶紧转头朝向舞花。

「兔神学姊也这么认为对吧？」

「…………」

「兔神学姊？」

「——咦？啊，对、对不起，我刚才没听到……是什么事？」

「……不……没事。」

完全心不在焉的舞花，让悠里诧异地支支吾吾了起来。

不知怎地，舞花从昨天开始就是这副样子。

不管悠里还是妃继问话，她都是含糊以答，几乎无法沟通。

而要是换莲也问她话——

「舞花，你还好吧？」

「————啊、呜……嗯……」

她就会突然满面通红，嘀嘀咕咕地回答完后，便离得远远的。

这显然哪里不对劲。

而一头雾水的莲也突然发现，妃继正狠盯著自己。

「…………舞花真是有够可怜。」

「啊？为何舞花她——」

「不过这也没办法，因为一旦喜欢就等于输了，而奈耶也是……一样、可怜。」

「喂……」

见妃继对她不理不睬并一个人做出结论，莲也叹了一声。

「——就是这里了吧？」

随后他因悠里的话，又抬起头来。

†×†

在莲也等人面前自称黑羽的她，似乎生来就得了难治之症。

从甚至年幼到还没有两性意识起，便已经卧病在床的她，于父母的同意下接受最尖端的QD医疗。

没人知道当初是因为有人在BLADE-LINK的前身——医疗程式里为她创了角色，还是她自己无意间迷失其中。

然而，她吸收了网路上的庞大知识，并且在虚拟世界里苏醒，从此误以为自己是虚拟自我存在。

一度摆脱物理束缚，长期停留在BLADE-LINK里不曾失去意识的她，如今回到了应该在的地方。

也就是，这间病房。

失去BLADE-LINK里角色的她，对物理现实里整天躺著睡觉的日子，恐怕是感到了无生趣吧。

若真是这样，希望莲也等人的光临，能多少为她排解无聊。

沉浸在这样的多愁善感里的莲也，敲了敲门进入病房。

一进入——他便傻住了。

病房里的床铺上，躺著看起来跟莲也等人年龄相近的消痩少女。

透过弹出的标签，他知道她应该就是黑羽。

比想像里还要更美丽空灵的容貌，让他一时为之屏息，但他很快地就发现，现在该惊讶的可不是这件事。

真正让人震惊的是——

坐在她身旁的青年与少女看似眼熟，而青年的闪刃正刺进疑似黑羽的少女身上。

——闪刃只存在于扩充认知里。

但——此刻的莲也可不觉得那对现实毫无影响，无法就这么视若无睹。

因为青年身上弹出的标签，显示著这个名字。

世良树我光。

眼前的他，正是『第六机关』的主导者兼悠里的父亲——他身旁的少女，则又让这个事实更加无可辩驳。

「——嗨，莲哥，在那之后好一阵子没见了。」

兔神散叶说完，露出傲然的笑容——

<完>




后记
就算没篇幅了也不泄气！没多余的页面甚至正好可以少写一点后记！太好了！……我绝对没有以上这些想法。真的没有。才怪。大家好，我是刈野ミカタ。

那么请欣赏后面那一张图以及前面的精彩彩页——是的，就是这么一回事了。

那盖过悠里以及新角色的裸露度连作者都大吃一惊，可爱到想不多提都不行！

这次由于内容相对正经，因此我希望能靠这些页面喘口气，欣赏更多フルーツパンチ老师笔下各式各样的插画。

总之这一集的结尾总让人觉得没有结束感，下一集我将会全力运转，将最精彩的内容呈现给大家！

以下是致谢。感谢责任编辑大类大人，为我这一没鞭策就不干活的驽马提供各种意见与提案，真的非常感谢您！我会再更加把劲的……！

接著，感谢每次总是保持神速&神品质的フルーツパンチ老师。这次看到封面的瞬间我就忍不住喊出「哇，太神啦。」而且不只是彩页，连黑白插图也是让人想一张张称赞的超级水准，使本人刈野又重拾活下去的希望！

除此之外，感谢以万木总编辑为首，在大小方面参与本书出版的各位人士。

最后，给看到这里的你，致上最高的感谢。

愿我们第四集能再见面……！

刈野ミカタ

【插图】

又是裤裤……？

第四集的牺牲者（露裤裤）又会是谁！？




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1185/29/6af2054a3470da29c17eb4613917a67d.jpg




