文件发布时间:2016-06-25 19:58:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千变万化的交错连锁
本卷名称：第二卷 虚构战域的支配者

转载信息

Indefinite Linkcage/千变万化的交错连锁 02
虚构战域的支配者

作者：刈野ミカタ
插画：フルーツパンチ
译者：郭蕙宁
扫图：神代小祈
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 




零章 解放者的空间 K\Night of Fate
台版 转自天使动漫
扫图：神代小祈
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
===========================
【内容简介】
「我叫祈刃奈耶，
是拥有跟祈刃悠里相同DNA的——妹妹。」
在与《幻影兔姬》的决战中获胜的《不败王剑》——莲也在学园楼顶和自称是悠里妹妹的少女相遇。她认定悠里是失败作，为了取代她而向莲也等人下战书。战斗中，奈耶发挥身为《闪兽使（tamer）》的罕见力量，结果却由她自己单方面中止了。离去时留下令人费解的一句「下次我会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」这段话，竟然与『BLADE-LINK』ver.1最后的传说级玩家《最弱百骑》所留下的话一模一样？虚拟与现实并行，『最强』的近未来VR战斗——第二弹登场！
【插图】
【插图】
【插图】
公会
『RYM』（暂订）
千宫莲也
SENGU RENYA
「真没品味啊妳。」
祈刃悠里
INORIHA YURI
「反、反正是暂订的，没关系……」
兔神舞花
TOGAMI MAIKA
「RYM……啊，是取『REN』、『YR』、『MICA』的首字母对吧？」
祈刃奈耶
INORIHA NIE
「——决定了，奈耶还是要得到莲学长。」
芹川妃继
SERIKAWA HITSUGI
「视情况，我会不惜把被你看到
小裤裤的证据映像
上传到网路。」
【插图】
「仔、仔细想想，现在正是好机会呢……
可能再也不会有这种机会了……
莲也可能也——」
「喂、喂——！？」
正当喃喃自语的舞花
让莲也发自内心感受到自身危险时——
「你们在做什么？」
【插图】
不败王剑（Crown） PN：『REN』
幻影兔姬（Mirage rabbit） PN：『MICA』
PN：『NIED』
PN：『HITSUG』
「欢迎来到
我们的
战域。」
【插图】
CONTENTS
零章 K\Night of Fate 解放者的空间
一章 Like A Cat Studying Its Prey 光与影的对话
二章 The Girl Triggers Strain 挂羊头卖狗肉
三章 Farewell and Determination 炼者的规矩
四章 Play into The Her Hands 奇术师的选择
五章 An Imitation Partner 货真价实
六章 The Weakest Cheaters 最弱百骑
七章 Feast of K\Night 虚构战域的支配者
终章 The World completes and…？ 变革的远方
================================
零章 解放者的空间 K\Night of Fate

『挑战者出现了！』
听见响彻R3（虚拟现实）的系统语音，『REN』——莲也解除待机模式，定睛直视正前方。
全知觉投影型VR（虚拟实境）对战游戏『BLADE-LINK』。
看到在这场非官方对战申请对战的对手，他不由得蹙眉。
『K\NIGHT』
BLADE-LINK允许PN（玩家名）重复，但对有一定程度的资深玩家来说，无法将『K\NIGHT』这个PN视为单纯的同名同姓。
在事先指定的荒野战场上。
出现在眼前的『K\NIGHT』，是一名长发在风中飞扬、身着重装备的娇小少女。
大大的头盔遮住了她的脸，闪刃（BLADE）也被刻意隐藏起来。
准备时间的僵硬状态解除后，少女骑士当场大幅度地挥动手。
紧接着，一阵不晓得从哪儿发出的爆裂声响起，战场顿时转暗。
由天花板落下的聚光灯照亮了莲也站立的地方，场景变化为如小剧场那般狭窄的舞台。
在这个仿佛下一秒就有魔术师要开始表演的空间中，少女骑士双手环住自己的身体——一瞬间脱掉了那身厚重的铠甲。
铠甲消失得无影无踪，留下的仅有一名黑发少年。
身着以黑色为基调的轻装，正是《不败王剑（Crown）》『REN』本人。
连PN都变成『REN』的他（她），在夸张地行了一礼之后，便架起闪刃《无定（Indefinite）》。
改变舞台，还复制对战对手的模样——这种能力根本不可能存在。
这摆明了是干涉游戏内部系统的作弊（违规）行为。
莲也起先只是愣愣地看着一连串突发事件，但面对这显而易见的异常，他反而无畏地笑了。
「……有意思。」
也许是听见莲也的声音，只见相对而立的《不败王剑》脸上也浮现惊讶的神情，随即扬起嘴角。
【插图】
在刹那间的眼神接触后——两个《不败王剑》同时展开行动。
在舞台正中央，使出一模一样的斩击交锋了一、两回合，暂时拉开距离后——
「『缩地•雷绝』。」
——他们在同样的时间点接受辅助系单手剑技的发动，再度交战。
莲也一将单手剑变化为短剑，冒牌货也随即变出短剑；莲也使出连续踢击，对方也同样回以连续踢击。
面对有如镜子对照般不断使出同一攻击的对手，莲也加深了笑意。
「我就知道。」
——肯定没错。站在莲也眼前的『K\NIGHT』是与《不败王剑》、《斩虐女王（QUEEN）》同样名闻遐迩的玩家，有《最弱百骑（K\NIGHT）》之称的作弊集团成员之一。
《最弱百骑》有几项特征，其中之一就是拥有『K\NIGHT』这个共同PN。
他们在强调著防护措施滴水不漏的BLADE-LINK里光明正大地作弊，却又绝不扰乱秩序。
他们的目的似乎只是单纯的消遣。他们会公然改变舞台使用华丽的特效或不可能存在的技能，却从不参与官方对战，而且在作弊的比赛中，最后肯定会投降。
仅管每个成员都是精明老练的作弊玩家，言行举止却很绅士。
因而有了《最弱百骑》这样的异名。
不过，莲也只对一件事感兴趣。
他们——很强吗？
《不败王剑》仿佛要寻求答案般，在一瞬间缩短距离砍向冒牌货。
毫无犹豫的一闪。
挨了本尊强烈的一击，冒牌货脚下略微踉跄。
「『缩地•光矢』！」
莲也没放过那个空档，马上利用更高等级的反应速度提升系技能，眼看就要在绝佳时机一刀刺进对方毫无防备的身躯——
「『虚构士兵』。」
然而，在他砍上敌人的前一秒，便被一道看不见的墙壁给弹开了。
「……！」
墙壁像在嘲笑莲也一般，迸散出滑稽通俗的星星特效。
面对失去平衡的莲也，《最弱百骑》踢了看不见的墙壁一脚拉开距离。
被踢到时也同样放出星星特效的墙壁，似乎因此到了极限，在显化之后消失了。
莲也挥了挥因剑被弹开而麻痺的手。冒牌货对他耸耸肩，表现出戏譃的态度。
莲也看着那样的冒牌货，反倒扬起嘴角。
「看来不会无聊了。」
声音与加速。面对《不败王剑》的《无定》，冒牌货则以镜子对照般的动作和隐形障碍物，偶尔兼以无预警的效果音或小规模爆炸特效与之对抗。
利用保护色的错视、音波的攻击、破坏场地（Object Break）的攻防合一技——《最弱百骑》接连不断使出奇招（作弊），迫使《不败王剑》彻底沦为守势。
——起初《不败王剑》确实是挨了几下趁虚而入的攻击，但很快地那些攻击就变成擦身而过的程度，最后他看穿一切，用精确的反击开始回敬。
不管《最弱百骑》手上有多少规则外的筹码，在攻击的瞬间——就无从抵挡对方针对那个瞬间的反击。
《不败王剑》的劣势转为优势，优势又变成压倒性局面。就在原本态度游刃有余的《最弱百骑》慢慢显露焦急之色的刹那——
气氛变了。
「——！」
见莲也凭一瞬间的判断紧急刹车，冒牌货摆出异常没有防备的姿势，惊讶地瞠大眼。
《最弱百骑》的那个反应，让莲也当下的直觉变成确信。
在一触即发的紧张感中。
——有某种东西。
《最弱百骑》忽然像失去战意似地放低闪刃，看上去有些惋惜地摇摇头，然后干脆地投降了。

†×†

战场随着转暗回到荒野，系统通知『REN』取得胜利。
莲也无视于这些，正想对从《不败王剑》恢复原本姿态的少女出声搭话——
「喂，刚才的是——」
正想靠近对方的莲也，眼前再度被一道看不见的墙挡住。
在伸手可及的距离内，少女脱下阳刚的头盔，拢拢长发说道：
「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」
少女的嗓音有如铃声。
她意味深长的话语和最后的行动，莫名留在莲也的脑海中——
【插图】




一章 光与影的对话 Like A Cat Studying Its Prey
「我叫祈刃*奈耶，是拥有跟祈刃悠里相同DNA的——妹妹。」（编注：第一集译者译为「艾娜」，与原文发音有些差距，从本集开始更正为「奈耶」。）

上课时间的楼顶。

奈耶随风飘逸的银发带著一抹蓝色。听见她这么说，千宫莲也转向背后。

眼前是一名长相与奈耶极为相似的少女。

那头美丽银发与耀眼的阳光相比也毫不逊色。她的五官端整得缺乏真实感，有著白皙透明的肌肤，以及瞠大的紫晶色双眸。

祈刃悠里亲眼目睹自己所不知道的事实，大吃一惊。

「妹妹……？」

「啊哈！你吓一跳的反应居然这么老实，这可是会让奈耶很高兴的哦？姊姊。」

奈耶和手上的杖形闪刃一同转向后方，浅浅笑著。

「不信的话……这个嘛，就用反证法（Reductio ad absurdum PS：原文为Reductioannonsabsurdumen）来证明给你们看吧。」

她摇晃左手腕的吊饰，笔直竖起食指，指尖显示出《扩充认知（Layered Real）》的共用视窗。

「假设祈刃奈耶不是祈刃悠里的妹妹。」

奈耶说出口的话逐字显现在视窗上。

「因此，祈刃奈耶和祈刃悠里不是『没有血缘关系』，不然就是『即使有血缘关系，祈刃奈耶也是除了祈刃悠里的妹妹以外的某人』。不过，祈刃奈耶的DNA与祈刃悠里的DN A相同，而且祈刃悠里比祈刃奈耶更早出生。」

奈耶和悠里的DNA讯息、出生时间，连同详细图像显示在视窗上。

「DNA一致的情况只会发生在同卵双胞胎身上，而同卵双胞胎有血缘关系，故祈刃奈耶和祈刃悠里有血缘关系，并从出生顺序推定原假设命题矛盾。」

用红字大大写上的『祈刃奈耶不是祈刃悠里的妹妹』这项记述，被奈耶啪地一声响指轻易消去。

之后剩下的，唯有仍持续露出笑容的奈耶与蹙眉的莲也。

以及——

「什么妹妹……这种事，母亲根本一个字也没——」

「就是那个『母亲（mamma）』叫奈耶来这里的。」

奈耶故意盖过悠里颤抖的嗓音，接著说：

「说真的，事情太突然，奈耶也很困扰。奈耶明明一直在国外上学，却突然被叫去日本，真希望她好歹考虑一下奈耶的情况嘛。」

「国外……？」

莲也的低语让奈耶脸上转为灿然一笑。她在扩充认知上展开世界地图，然后逐渐放大欧洲的西北部，斯堪地那维亚半岛的下半部分闪烁著红色。

「是瑞典（Sverige）喔。虽然妈咪（mamma）也常飞来日本工作，不过基本上都住在那里。」

「咦——」

悠里发出的声音惹得奈耶假惺惺地笑了。

「啊〜对了，这你也不知道对吧？妈咪也真过分，居然什么都没告诉姊姊你。」

她皱起眉，带著怜悯的表情消去地图。食指抵著下巴说：

「但也没办法，毕竟姊姊变成失败作了嘛。」

她做出手指划过脖子的姿势。

奈耶露骨的表现让悠里脸色铁青，什么话都说不出来。

见悠里保持沉默，奈耶于是加深了笑容。

「唉，奈耶是嫌麻烦没错，可是听妈咪说要代替失败作——」

「就是代替品嘛。」

莲也突然插嘴。

「咦？」

「我是不晓得你说的什么失败作，不过既然你是代替品，就表示这家伙是最佳选项，而你只是她的备案吧？我只看到一个备案因为有了意料之外的出场机会就沾沾自喜。」

闻言，奈耶突然变了脸色。

「而且——」

莲也眯起眼，开口盖过正欲回嘴的奈耶。

「刚才的证明也错了。在假设以前的前提条件就不成立。我干嘛相信某个突然攻击我，来路不明的人说的话？」

说著，他显化出闪刃，将刃尖对准奈耶。

「不然，我就用反证法证明『某个突然攻击我，来路不明的人说的话不能相信』吧？」

他的语气充满挖苦。

对彻头彻尾展现挑衅态度的莲也，奈耶嘴角扭曲，笑著说：

「——啊哈，不愧是《不败王剑》。」

奈耶手抵嘴边，用夸张的反应笑著，又随即露出刻薄的笑容。

「这样才有——抢来的价值。」

「抢来的价值？」

「是（J）啊（a）。你以为奈耶是为什么来这里的？」

奈耶伸出右手，手上握著的闪刃变化为战斗时的外形。

那是原本在R3的BLADE-LINK中才能变化的战斗型态闪刃。

然而，莲也知道有什么特殊情况可以在R2（扩充现实）使用它。

「OBM（Outbreak Mode）……」

在R2进行的BLADE-LINK，即是BLADE-LINK•Outbreak Mode（OBM）。

这是发挥感质扩充装置『QD』的隐藏机能，藉由同时认知两个世界，超越一般肉体的极限，是种只限特定玩家参与的游戏。

此外，这种游戏的赢家可以自由窜改输家的记忆——

「奈耶是来请《不败王剑》——莲学长成为人家的搭档的呀♪」

『限制解除（Break Out）。』

奈耶轻松地说出这句话，然后高高扬起杖形闪刃。

†×†

「——学长！」

看到表情仍然僵硬的悠里穿上BLADE-LINK的服装，莲也也从用视线操作所打开的选单画面上选择变更服装。

黑色基调的轻装，漆黑的可变式不定剑《无定》。

变成《不败王剑》『REN』的莲也，反射性地试图打掉不晓得于何时出招、已经逼得近在眼前的黑色闪光。

「！？」

避开斩击而变更前进路线的闪光令莲也瞠大眼睛。

下一秒，黑色闪光便展开双翼，变化为巨大的虎头海雕。

（『黑兽天惠』！？）

莲也完全被打了个措手不及，那锐利的爪子眼见就要扎上他——

「迅捷之跃（Quick Leap）！」

——提升反应速度的悠里在背后推了一把，让他避开直接攻击。

「抱歉——」得救了——他甚至没有余力说完这句话。

因为两头黑色老虎正以虎头海雕展开的翅膀为障眼，朝他们直扑而来。

尽管当下冲向前保护悠里的莲也在千钧一发之际打倒其中一头，却不得不承受另一头咬上来的攻击。

「呜！」

伴随著不小的受损特效，身体传来一阵不应感受到的疼痛，令莲也皱起眉头。

「学长！」

莲也伸手制止想跑过来的悠里，瞪著回到主人身边的黑老虎。

他确认到它仍维持老虎的姿态，心中不禁为其技能等级之高暗自咂舌。

「『单人连锁技成功！』……BLADE（游）-LINK（戏）那边大概会这么说吧。」

对于用轻佻语气这么说的老虎主人——身穿紫色袍子，配戴阳刚的臂铠和踝饰的奈耶，很快就有眼尖的观战者打出『噢噢，闪兽等级好高啊。』的字幕。

这种在R2进行，却使人认知为在R3进行的OBM的不协调感，依旧令莲也蹙起眉头，同时陷入思考。

所谓『闪兽』，是以『黑兽天惠』或『紫兽流星』为代表，在一定时间内将闪刃本身或闪刃放出的剑闪化为拥有AI的猛兽技能的总称。

变化的猛兽技能等级愈高，姿态愈是凶恶，而且可以长时间显现。

闪兽系技能几乎都属于杖技，而在那方面的高手中甚至有只用闪兽技能战斗的人。

而那一类的玩家——

『《闪兽使（Tamer）》耶，真少见。』『『NIED』？没听过这个PN。』

莲也从跳出的字幕一点一滴搜集资讯。

在Ver.1的时代，只用闪兽战斗的玩家《闪兽使》也极度稀少。

由于闪兽拥有AI，可以独立战斗，因此操纵起来非常困难。

要想掌握它的行动模式，命其遵照使用者的想法动作需要相当熟练的技巧，导致《闪兽使》光因身为《闪兽使》这点便惹人注目。

尽管如此，他们的知名度还是很低，这表示——

「你在沉〜思什么呢？」

奈耶微倾著头。

她就近在眼前。

「什么——」

悠里发出惊呼，这让莲也知道她也没察觉到对方接近了。

奈耶应该没发动技能才对。

那她是怎么——？

「按这个对战规则的话，还可以使用技能叠加喔——」

「……技能叠加？」

奈耶没回答莲也的问题，将杖绕到腰后，如在窃窃私语般地说：

【插图】

「吶，莲学长，你不觉得还是奈耶比较派的上用场吗？」

面对在极近距离下扬起视线仰望他的少女，莲也他——

「『赤尘召唤』！」

落下的鞭雨将莲也的意识拉回现实。

悠里不顾彷佛早已预料到一般、从容不迫地避开鞭雨的奈耶，径自上前抓住莲也的手臂。

光是这些动作，莲也便理解了接下来该采取的行动。

「『缩地•雷绝』。」

他带著悠里与令人不快的《闪兽使》拉开距离，像是要挥开马上就会集中在多余事情上的『坏毛病』似地摇摇头。现在没有必要深究敌人的背景。

目前所需要的，是不输给奈耶这件事。

简化思考，让身体有如磨利的刀锋般——

面对采取以莲也当前锋，悠里作为后卫的阵形，奈耶如跳舞般地挥杖，杖上头开始缠绕黑色特效。

这是再自然不过的无言启动（No Run Skill）。

发动技能本来需要念出启动言（Run Word），即使是《刻印者（Numbers）》等级的高手，能够以无言启动使用的技能也是寥寥可数。

不过，由于《闪兽使》的发动技能极少，因此就算他们拥有的技能全都可以无言启动，也不足为奇。

「好啦，接下来要怎么出招呢！」

听见声音的同时，三道闪光朝他们直扑而来。

闪光一道直线前进，另外两道往左右两边弯曲，各自变化为老虎、虎头海雕以及犀牛。

闪兽们采取包围两人的阵势，接著立即发动攻击。

兵分三路的多方位攻击。

打头阵的是在左上空看似要俯冲而下的虎头海雕。莲也微弯下腰，两手举起单手剑，准备应对它打算贯穿自己和背后悠里的轨道路径。

眼见莲也不避开攻击，打算正面迎战的态势，虎头海雕在命中目标的瞬间往右急转。

黑色羽翼像要遮蔽莲也的视野般展开，那一剎那，莲也的思考中闪过片断的的单字。

刚才的战斗，虎头海雕的翅膀——障眼法。

「『磷火迅冲』！」

果然，从虎头海雕的翅膀后冲出来的老虎张口就要咬上，而莲也几乎是在同时喊出启动言，将单手剑变化为短剑。

在千钧一发之际破开黑虎的莲也，却来不及应对黑犀牛从右侧袭来的一击。

「——！」

被黑犀牛突出的角顶起的莲也在空中飘浮了几秒，又挨了在不知不觉中绕到背后的虎头海雕一记追击。

「学长！」

虎头海雕们躲开悠里的鞭子，回到主人身边后，不久便消失了身影。

『喔喔喔，好帅！』『那真的是没有名的玩家吗！？』

莲也瞥了眼一下子热闹起来的字幕，又笔直地看向奈耶。

只见她微倾著头，一圈圈转著手上装饰典雅的手杖，眯起眼说：

「怎么样呢〜？改变心意了吗〜？」

挑衅的发言，目中无人的态度，两者皆让莲也轻轻吐了口气。

「确实不得不改变。」

「哦？」「咦！？」

只见奈耶和悠里两张一模一样的脸露出完全相反的表情。

「要改的是评价。你毫无疑问的是强敌。」

听到莲也强调敌人的说法，奈耶先是睁大眼，然后——

「……哼〜是喔。」

——她好战地笑了。

「好呀好呀〜既然这样——只要打倒就好了！」

而对说著说著就要踏出脚步，打算启动第三次『黑兽天惠』的奈耶——

「你说错了，是被打倒吧。」

『缩地•雷绝』。奈耶踏出脚步的同时，莲也发动了提升反应速度的辅助技。

辅助技在一瞬间将他送到刀刃范围内的间距。

「——！」

这行动似乎也在奈耶的意料之外。

基本上，《闪兽使》是以放出闪兽再加以操纵的形式攻击。

他们是所谓远距攻击的专家。但也因此不擅于近身战斗，敌人一靠近就玩完了……无论谁都会这么想。

既然无论谁都会这么想，采取因应对策也是理所当然。

「『黑之暗杀者』。」

中断步伐的奈耶一念出启动言，数不清的刀刃便从她身上的袍子后方飞射而出。

加速的莲也与射出的黑色刀刃。

在绝佳时机放出绝对的反击——这一切都在莲也的预料之中。

不管飞来的速度有多快，只要是在预知范围内，就能够躲开——

《不败王剑》藉由打掉所有飞来的刀子，证明了如此荒唐的理论。

「——！？」

莲也从眼角余光瞥见奈耶吃惊得瞠大眼，说道：

「既然针对弱点采取对策是当然的，那么采取应对那个对策的对策也是理所当然的吧？」

说著，他将双手高举的单手剑变为大剑。

「『烈震斩（Ground Quake）』。」

这是重视火力的大剑技，因此令敌人有机可趁的危险度也会大增。这本来是连锁中才有机会发动的技能，但他完全打得对方措手不及，加上《闪兽使》性质上多属于低敏捷的玩家，所以才得以使出这招。

然而，这若非事先预料到就来不及躲开、经过计算的一击——却在千钧一发之际被躲开了。

只见眼前是迸散在楼顶地板上的特效，手中传来沉重空洞的手感。

「好险……！」

莲也在极近距离听见奈耶焦急的声音。

他发挥一切的知觉，同时将注意力转向奈耶的闪刃。

散发朦胧光辉的杖形闪刃。

似曾相识的光芒——

「不愧是《不败王剑》。没想到看穿了以后还是这么危险。」

「——看穿？」

奈耶没有回答，准备再次踏出步伐，莲也伸出的剑被她轻而易举地闪过。

彷佛事先就知晓攻击会再度袭来一般——

「『黑兽天惠』！」

——放弃无言启动的奈耶召唤出的闪兽，拥有巨象的外形。

「……『磷火迅冲』！」

莲也在一瞬间摧毁拦住去路的黑象，正欲追上奈耶。

「——就知道你会来这招。」

他在危急之际接住眼前挥下的手杖。

「什么……！？」

《闪兽使》竟然主动发起近身战斗……？

意料之外沉重的一击迫使莲也与敌方短兵相接，在鼻息可及的距离内互相瞪视。

「你不知道有所谓的理论吗——！」

「……啊哈！人家才不想被莲学长你这么说！」

袍子下襬飞扬的奈耶，全身缠绕著黑色特效。

那黑色特效像给了她更进一步的力量般，莲也的单手剑被压了回来。

糟了，会被砍到——！

在莲也想到这里的剎那……

一阵红色的风吹过。

红色旋风刮飞了眼前的《闪兽使》，使她整个人摔在楼顶围栏上。

灿烂的受损特效呈现淡粉红色。

在风中飘扬的深红色和服裙装，配上异常醒目的兔耳兜帽——穿著独特的少女那由白色膝上袜与绑带长靴包裹的脚，以使出踢击的姿势完美地停在空中。

根本不必确认她转到背后的剃刀上，那红色的『VII』刻印，莲也便叫出了救他脱离险境的童年玩伴名字：

「……《幻影兔姬（Mirage Rabbit）》。」

†×†

『呜喔喔喔《幻影兔姬》！？』『幻兔怎么介入（Interluding）了！？』『超嗨的啊！』

『没事吧？莲也。』

《幻影兔姬》『MICA』——兔神舞花无视热血沸腾的观战者传来的私密讯息，她的出现令莲也瞠大眼睛。

「你怎么——」

『那是我要说的。莲也为什么会在OBM里？对手是谁？还有……』

舞花此时看了悠里一眼，斩钉截铁地说：

『她们怎么会长得一模一样？』

她一副提出了所有疑问的样子，莲也只能苦笑。

就在他正要回答的时候——

「唉呀〜这状况要怎么说？呃……对对，这叫『被泼冷水』吧。」

奈耶整理好乱掉的衣服，撂了一句：

「你要怎么赔我呢？《幻影兔姬》。」

被她以冰冷的眼光看著，舞花只用单手灵活地挥起剃刀。

『你觉得呢？我才管不了你有什么苦衷。』

「……胆子挺大的嘛，总觉得让人不爽。」

『那又怎样？』

「先让你尝尝同样的苦头吧。」

『……有自信是很好，不过你明白现在是三对一吗？』

你来我往的挑衅。而奈耶并非单纯挑衅——她是真的打算开打。

她伸出的右手握著杖，上头开始缠绕黑色特效。

那个反应倒让舞花轻轻咂舌。

看样子舞花原本是想让对方不战而退吧——而原因恐怕是因为，不晓得奈耶是什么来历的关系。

对手是连现任BLADE-LINK最强的《刻印者》之一的《幻影兔姬》也视其为威胁的人物。

凭人数上的优势不太靠得住。

必须小心谨慎应战——就在莲也重新架好单手剑，直盯著对方这么想的瞬间——

奈耶忽然眨眨眼，看著虚空小声说了些什么。

（……她在跟谁讲话？）

在莲也诧异地凝视著的视线前方，只见奈耶解开架势，耸耸单薄的肩膀后……

「唉……扫兴。」

她噘起嘴，感觉相当不满地对他们宣告认输。

她同时解除武装恢复成原本的制服姿态，一改脸上不满的表情，爽朗地笑道：

「唉呀——奈耶可是斗志满满哦？不过今天该说有许多不便之处还是什么呢？哎——总之就是下次再打吧。」

面对轻轻挥手就要转身离去的奈耶，舞花连忙高声叫住她。

「等、等一下！你在说什……」

奈耶彷佛根本没听见舞花的声音般地无视她，正要离开楼顶——

「——啊，对了〜」

——就在她将手搭上楼顶的门时，又像突然想起什么般回过头。

一头泛蓝的银发轻柔扬起，加上与阳光相比也不逊色的白皙肌肤。

那张和悠里神似的脸孔露出悠里绝不会有的、目中无人的表情。

「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」

那句话是——

在莲也张口叫住她以前，楼顶的门便缓缓阖上了。




二章 挂羊头卖狗肉 The Girl Triggers Strain
「——区分现实与梦境的东西是什么？」

在红色月光洒落的王座厅里，坐在王座上的《斩虐女王》傲慢地翘著脚。

头戴璀璨耀眼的皇冠头饰，摇曳著双马尾的她，嘴边噙著微笑。

「逻辑关系的有无？可是有的梦境也存在逻辑关系。物理证据的有无？那虚拟现实呢？我们称之为R3（虚拟现实）的空间不存在实际的肉体。如此断章取义的话，就可以说虚拟现实和梦境是相同的了。」

她——兔神散叶在扩充认知上显化出一把纸刀，当著莲也的面将数不清的标签一一斩断。 「如果虚拟现实是梦，存在于那里的就都是梦。醒来便会消失，如泡沫般的存在。那种东 西——莲哥会承认它的价值吗？」

话题突然转到莲也身上，于是他叹了口气说：

「……你真的很喜欢玩文字游戏耶，散叶。」

不晓得是觉得莲也的反应哪里有趣了，只见小他一岁的童年玩伴露出淘气的笑容。

「《游戏人》。有历史学者说过，人的本质在于游戏喔，莲哥。」

「历史学者又懂人的什么了……他也能帮我解决现在童年玩伴在讲些莫名其妙的话，让我不晓得如何是好的问题吗？」

他敷衍了事的回答惹得散叶笑出声。

「至少可以肯定他讲的话不会比莲哥有趣。」

消去纸刀的散叶从王座上轻巧跳下，拿起竖著放置的巨大镰刀朝这边走来。

莲也马上在右手显化出《无定》，摆好架势。

迸发的压迫感，激昂高涨的情绪。

教人意外的是，在BLADE-LINK ver.1里散播恐怖与害怕的《斩虐女王》 ，竟然就那样直接通过莲也身旁。

「我是巴不得想打，但现在还不到时候。」

听见这番令人费解的话，莲也不由得回头——出现在眼前的『少女』让他瞠大眼睛。

她穿著像骑士甲胄的重装备。

而彷佛在嘲笑哑口无言的莲也般，只见那名骑士缓缓拿起沉重的头盔。

带著一抹蓝色的银发披散而下，竖起食指的她是——祈刃奈耶。

「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」

见奈耶眯起碧绿色眼眸，露出深藏不露的笑容，莲也他——

「——莲也！」

耳边响起的声音唤醒莲也的意识。

视野映出自己房间熟悉的天花板，背后感觉到的是床垫的触感。

莲也扶著头起身，读取到他意识觉醒的感质扩充装置，立刻在扩充认知上陆续显示出现在的时间、温度等琐碎繁多的资讯。

他用视线操作随意消除那些标签后，一旁马上有人向他搭话。

「还好吗？你看起来好像做恶梦了……」

听起来很担心的声音和搔动鼻腔的些微甜美香气。

（……舞花？）

莲也直眨眼，一边回顾直至刚才的梦境，喃喃低语：

「……喔，没事，只是梦到一些不好的情境。」

「身体状况呢？还不习惯OBM时，偶尔会在过了一段时间后才产生影响。」

说著，舞花的膝盖移到床上，伸手贴著他的额头。

那是只触感冰凉的手。

「……有点发烧？我记得莲也你的正常体温是三十六点二度吧。」

舞花怎么会知道我的正常体温是多少？莲也还没清醒过来的脑中想著这些事，因此无法对童年玩伴冷不防凑近的脸庞做出反应。

在近到连睫毛有几根都数得出来的距离内，阖上眼的舞花又把脸靠得更近，额头抵上莲也的额头。

不能再近的距离和她过度刺激的行动，让莲也一下子清醒过来。

「——！」

「咦，等——呀！？」

有如弹开般想分开的莲也用力过猛，带著舞花一起往后倒下。

床嘎吱作响地摇晃，胸口附近感受到两团丰满的触感，舞花凌乱的衬衫底下露出锁骨，裙子掀起，裸露出带来视觉刺激的大腿。

「……莲、也？」

盈盈摇曳的眼眸，湿润的嘴唇。

舞花的脸颊微微泛起红晕，以像是困惑，又像难为情的眼神望著他。

心跳不自然地加速。莲也毫无意义地在扩充认知上打开搜寻视窗。

他忍不住别开视线，转向舞花穿著的可爱围裙——

……围裙？

「等一下。」

莲也突然冷静下来，开始正常运转的脑袋让他眯起眼。

「舞花你怎么会在这里？是说你怎么进我家的？」

「咦？当然是解除保全系统进来的。」

舞花在扩充认知上显化出通行证，莲也不禁扯开嗓门大叫：

「我是问为什么舞花你会有那个通行证！？」

通常保全通行证只会发给大楼住户以及其亲属，既非住户也非亲属的舞花照理讲是不可能拿到的。

「因为阿姨帮我要了特别辨识许可证。」

「我妈……？」

「你想想嘛，阿姨一直在研究所那边过夜对吧？莲也你一个人的话绝对都随便吃，所以我就提议过来看看。」

舞花显示出当时的聊天记录，上头点缀著莲也母亲传来的『拜托你了〜』几个闪亮亮的文字。

「当事人不在的时候不要擅自决定！」

「可是莲也你实际上就没有好好吃饭吧。昨天是便利商店随便买的熟食套餐，前天是速食，大前天是——」

「你怎么会……连那种事都知道？」

「咦……啊——呃——这个……因为是童年玩伴？」

见舞花笑得毫无愧色，让莲也脸颊抽搐。

莲也开始思考要先重整态势，于是把脸从靠得太近的童年玩伴旁撇开。

「你先让开。」

然后他试著坐起身。

「……如果我说不要呢？」

「啥？」

她给了一个莫名其妙的回答，而莲也这才注意到双手双脚彻底被压住的事实。

还不是单纯被压住而已，这是彻底制伏。

「舞、舞花……？」

兔神流古武术道场的继承人没在看发抖的莲也。

她脱掉围裙，打开衬衫前襟，失焦的眼神看著不是这里的某个地方。

「仔、仔细想想，现在正是好机会呢……而且可能再也不会有这种机会了……莲也可能也——」

「喂、喂——！？」

正当喃喃自语的舞花让莲也发自内心感受到自身危险时——

「你们在做什么？」

冰冷至极的声音。

头转向房门口的莲也在那里看见了救世主。

「……世良树悠里。」

舞花语带厌恶的低语，让悠里露骨地蹙起眉。

「我姓祈刃。罪犯兔神舞花学姊。」

「嗄？你说罪犯——」

「辩解前您先客观看看自己的姿势怎么样？」

舞花似乎这才回过神反省自己犯的错。她一和莲也对上眼，马上红著脸从床上下来。

「呜呜，糟了……可能太仓促了。」

脱离险境的莲也刻意无视抱著头、口中喃喃自语的童年玩伴，再次起身说：

「……那你又怎么会在这里？」

「咦？」

「保全系统有锁著吧？」

对莲也的询问，悠里以一副「什么嘛，原来是这种小事」的态度挺起微微起伏的胸口。

「学长我说过啰，那种水准的东西还称不上是保全系统。我出马的话甚至不必推导出微键位址——」

「我不是问那个。」

莲也搔搔头对著一脸得意洋洋、离题愈来愈远的学妹问：

「我是要你告诉我擅自破解保全系统入侵的理由。」

今天是平日，而现在是早上七点十二分。理所当然地，遭童年玩伴提早叫醒，加上被学妹未经许可入侵自己房间——这根本不在他的预料内。

「这、这个嘛……呃……」

也许是被莲也不悦的逼问吓到，又或者是发觉了自己有所过错，只见悠里得意的表情为之一变，彷佛一只被训斥的小猫般。这时，复活的舞花接著补上一刀。

「对、对呀，罪犯是你自己才对吧。你有跟莲也约好了吗？」

不，要说有没有约好，舞花你自己也没先约吧。

莲也来不及吐槽，悠里便高声说：

「当然了，我事先有传聊天讯息。」 

悠里的反击让莲也在扩充认知上打开选单，检查未读讯息。

悠里确实是有传『明天可以一起上学吗？』这样内容的讯息没错。

……不过是在半夜三点。

「因为学长没给我回音，我以为出了什么事才入侵的，这难道错了吗？」

「「是啊。」」

莲也和舞花异口同声地说，不过悠里仍然没有泄气。

「可、可是学长真的被兔神学姊推倒了！要是我没来，那个……可能会造成很多问题吧？」

「那、那并非什么见不得人的事情……应该说是情势所逼。」

「你的意思是情势所逼的犯罪就能被原谅吗？」

「那你又怎么看非法入侵这件事？」

「紧急情况下，情势所逼——」

「结果你自己还不是这么说！」

两人「哇——哇——」地吵得不亦乐乎，莲也按著头，然后沉声喝了一句：

「——够了，你们两个都给我出去。」

†×†

「所以呢？」

莲也拿动不动就拌嘴的两人没辙，等搭上通学公车，已经是过了一个小时后的事了。

他没掩饰对此的不耐烦，对缩在左侧的悠里说道：

「结果到底是怎样？」

「……呃，我有件事想找学长商量。」

「那件重要的事有紧急到一大早非法入侵别人家吗？」

「……………没有。」

她声若蚊鸣，几乎听不到。

莲也眯眼看垂下头的悠里，又接著将视线转到坐在右侧的童年玩伴身上。

「我也在问你。」

「我……我是因为被阿姨拜托——」

面对莲也沉默的注视，舞花说到一半闭上嘴。

然后直接尴尬地别开眼。

舞花在迎新会后，与言一样发誓不会对莲也他们出手。

不过，她同时也拒绝提供情报。

《世界变革计划（Project Shift）》、『第六几关（Six Organ）』。

舞花身为《刻印者》，恐怕比悠里掌握了更多关于试图阻止莲也等人的计画与其主谋。

尽管如此，她也没告诉莲也这些情报，连同原因和答案都拒绝透露。

很难相信她这次突然造访和那件事没有关连。

「你不能说实话，是吗？」

听莲也只放柔了声调这么说，舞花轻声说了句：「……抱歉。」

「可是莲也……唯有莲也，是我绝对会保护的。」

这是一句意义不明——不，意思他听得懂，只是牛头不对马嘴。

莲也望著童年玩伴坚定的侧脸，闭了闭眼，然后说：

「你那边就先不管了……悠里。」

「——咦？」

见悠里异常惊讶的反应，他挑眉问：

「怎么了？」

「啊——没、没事，什么事都没有。」

「……连你都有事瞒著我啊。」

「不、不是的……那个，因为我觉得学长好像是第一次叫我名字。」

见悠里低下头，忸忸怩怩地搓著双手的样子，莲也一时语塞。

「那么！」

舞花开口发问，像是要介入互相凝视的莲也和悠里之间似地。

「悠里同学是想商量什么事？」

悠里别开视线，对挤出僵硬笑脸的舞花说：

「我想商量的对象是学长。」

「……意思是我在场就不能讲吗？」

「很高兴你能理解。」

「——啧，你态度怎么就——」

「舞花，注意音量。」

「……！」

起身到一半的舞花注意到其他乘客不时瞄著他们的目光，于是又坐了回去。

莲也斜眼看著显得很不满的童年玩伴，叹著气说：

「商量是指昨天的事吗？」

悠里睁大眼，随即注意到自己的反应并缩起下巴。

过去悠里也曾采用没头没脑的行动，但在大清早的时间不等他回覆就闻进来，明显属于异常情况。

再说，昨天确实发生了足以使她采取异常行动的事。

在楼顶突然向他们发起OBM的少女，祈刃奈耶。

长相神似悠里……照她本人的说法，她是跟悠里拥有完全相同DNA的双胞胎妹妹。

眼前忽然冒出那样的存在，不感到动摇才奇怪。

「她所说的……不，重要的是，我们打算阻止计画的事被机关知道了……那么她——」

「冷静下来。」

莲也小声提醒将纷乱如麻的思绪全说溜嘴的悠里。

该整理的消息确实有好几项，包括奈耶的存在、她在这个时间点现身的原因，以及母亲称悠里为失败作的事。

但是……

「你仔细想想，那家伙是我们的敌人。有必要把敌人说的话照单全收吗？」

悠里为之屏息。相对的，事不关己地瞧著窗外的舞花低声说：

「如果每个人都像莲也那样想就好了。」

这是什么意思——正想这么反问，公车便在朱天寺学园前的站牌停下来了。

「与其现在担心情报不足而且模糊，有一件更重要的事得先思考吧？」

下了公车的莲也稍微降低音量，接著说：

「你的最终目的是什么？」

听他这么问，悠里彷佛说给自己听似地喃喃低语。

「……阻止计画。」

阻止计画这句话，让态度始终事不关己的舞花抽动了一下。

三个月后将举办BLADE-LINK最大的官方大赛《世界变革计画》。

在那场不仅受到BLADE-LINK玩家，更受到全世界人瞩目的大赛上，悠里的父亲等人主导的『第六机关』将以冠军为媒介，放出强制把全人类转换为超常存在《NEXT》的病毒。意图进行如字面所述的世界变革。

极端适应扩充认知，却也自我完结的存在——《NEXT》。

强制变革将伴随庞大的牺牲。阻止它正是悠里的行动基础，也是高于一切的目的。

「关于那方面，该思考的事不是堆积如山吗？」

BLADE-LINK自从ver.2以后，官方大赛几乎都是以公会战（三人以上的队伍间的对战）的形式进行，必然会需要一起组队的成员。

此外，官方大赛还分成S〜E的等级。要想在高等级的大赛出场，就得累积每次在官方大赛留下战果时得到的公会点数，直到一定数量才行。

「公会点数方面……总之，我已经报名这周末的『SV战•等级C』了。」

「成员呢？」

公会最低的构成人数是三人。

莲也、悠里，至少还要一个人以上加入才能参加大赛。

见悠里噤口不语，莲也叹口气——

「人不够的话，我加入你们公会吧。」

万万没想到的提议，从走在莲也左侧的童年玩伴口中传来。

在莲也开口前，悠里便怀疑地说：

「你在开玩笑吗？兔神学姊是鸟兽戏……是属于那边的公会的人，这次大赛的出场应该早就决定了。」

「那件事吹了。」

「……咦？」

「虽然我想官方的系统语音还要等一阵子才会宣布就是了。」

莲也和悠里停下脚步，走在他们前面几步的舞花慢慢回过头。

「我要退出《鸟兽戏画》。」

「——啊？」

「哦——这样啊。」

因舞花冲击性的告白而瞪大眼睛的两人，随即因为第三者突如其来的声音回头。

一名有著泛蓝银发的少女，从互相注视的莲也等人旁边探出一颗头。

穿著朱天寺学园高中部制服的她是——

「祈刃奈耶……」

奈耶笑得不怀好意，摇晃著左手腕上的吊饰，食指抵著下巴说：

「一大早就听到了好事呢——这种情况该怎么说……对了对了，『早起的鸟儿有虫吃』？没关系没关系，奈耶没有到处说秘密的兴趣啦。」

奈耶对摆出架势的舞花轻描淡写地说道，并做作地微倾著头。

「嗯嗯？不对吗？啊，这样啊，要先打招呼才对。早安（Good morning），今天天气也很好呢。」

「……你是在看扁人吗？」

舞花斜睨著随意做出敬礼姿势的奈耶。

见童年玩伴散发出认真起来的信号，莲也制止了她，转向奈耶。

「嗨，莲学长，今天也很帅呢〜」

「……你今天也很可爱。」

莲也随便应付几句，小心观察眼前的少女。

他看的不只是奈耶。

还有穿著记忆中铠甲的玩家——『K\NIGHT』。

「学、学长！」

悠里从背后拉著他的手，打断了他的观察。

「她可是敌方的人哦？而且——她也可能会……会用《虚构书记》。」

也许是因为悠里自己也没把握，言语中隐含著困惑。

那露骨的警戒态度让奈耶夸张地耸肩。

「那反应真让人家感到遗憾呢。」

她唉〜地叹了口气，显化出闪刃。

「就像奈耶昨天说过的，奈耶只是被妈咪叫来，基本上只是个女高中生哦？明明只是这样，你们还那么提防的话——」

经过变形的可爱杖形闪刃，转眼变成装饰华丽的战斗形态杖。

「不是教人家想做些会被提防的事吗？」

她低声道出这句话。

对扬起唇角，不露声色地拉开距离的奈耶，悠里插嘴道：

「——可以吗？现在是三对一哦。」

奈耶瞧不起人似地笑著回应她发抖说出的警告。

「啊哈，多谢关心。可是——奈耶什么时候说是一个人了？」 

《闪兽使》冰冷地笑著，不畏他人目光地耍弄闪刃。

她毫不掩饰战意与敌意，气氛一触即发——

「……奈耶？你在吵架吗？」

然而，一名女学生怯生生地从莲也他们身后搭话，让那险恶的气氛顿时烟消云散。

「啊哈！怎么可能〜」

只见这么说的奈耶已经消去闪刃，不设防地当著莲也等人面前通过，直接跑向女学生。

「我只是看到认识的学长和姊姊，所以跟他们打个招呼而已啦〜」

「欸，那她就是……？」

「嗯，昨天自我介绍说的双胞胎姊姊。跟人家很像，是个美女吧——？」

「啊哈哈，你怎么敢自己说那种话呀。」

「因为是事实呀〜啊，对了，今天要上的课——」

奈耶把莲也他们撇在一旁聊得兴高采烈，以一副理所当然的样子跟班上同学的女生一起迈步前行。

目瞪口呆地看她们离去的莲也等人，随后因为收到语音讯息抽动了一下。

『回头见。』

神秘少女（奈耶）传来的五颜六色讯息，不管怎么看都让人不舒服——

三人有好一段时间只能僵在原地无法动弹。

†×†

虽然因为奈耶出现而有些模糊了焦点，不过舞花退出《鸟兽戏画》的宣言对莲也他们来说还是十分具有冲击性。

不只莲也他们，如果这件事有只字片语传入他人耳中——八成在确认真伪前就会引起恐慌吧。

偶像级公会《鸟兽戏画》的成员《幻影兔姬》毕业的新闻就是有这么惊人，而她将加入莲也他们公会的事也同样令人难以置信。

「不提这个了，现在她的事比较重要。」

对还想详细追问的莲也，舞花乾脆地打断他。

先暂时观察奈耶的样子——他和就在身边的舞花，以及人不在这里的悠里间举行的线上会议中，如此做出结论后——

下课时间就不用说了，莲也和舞花在上课中也一直在扩充认知上看著悠里传送来的，以奈耶为中心、防盗监视摄影机所拍下的极机密影像。

在教室和同学共享动画，在走廊上与擦肩而过的女生谈笑。体育课时同学围著她形成了个圈子。

祈刃奈耶才转来一天，就完全成了班上的中心人物。

莲也起初怀疑她用了跟悠里一样的异能《虚构书记》，不过奈耶很明显地没有使用闪刃。

奈耶只是积极与人对话，并用夸张的动作逗对方笑，然后一起笑。

她单纯是因为强大的沟通能力而被身边的人认同、接受。

『吶……她看起来人超好的说。』

舞花传来的语音讯息说的对，祈刃奈耶根本没有可疑之处。

真的只是母亲叫她转来——

『那不可能。』

悠里传的讯息让莲也眯起眼睛。

他当然无意认定奈耶就像表面上看来的那样，是个天真无邪又活泼的少女。

尽管她八成没有因为被莲也他们监视著就改变行为举止，可是她应该还有与表面不同的另一面。

问题在于她的另一面带著什么样的表情，又有什么目的——

「——莲也、莲也。」

有人直接对他说话，莲也抬起头。

不知不觉中，教室里的同学都不见了人影。

看样子他又下意识犯了『坏毛病』——名为《过超集中（过度埋首于眼前之事）》的坏毛病。

舞花就站在他面前，露出「又来了」的表情盘起双臂。

「这是我第五次叫你了……下节课换教室喔。」

一看前面，扩充认知上便显示出到下节课为止的倒数计时。

莲也斜眼看著那些数字后站起来——他没有往前追上先走一步的舞花。

「等、等一下，莲也！」

舞花立刻追上走往反方向的莲也，和他并肩而行。

她先偷偷观察四周情况后才压低声音问：

「……你要去哪？如果你要采取什么行动，我也跟——」

「你要跟我去厕所吗？」

「厕——」忽然红了脸的舞花扔下一句：「你、你应该先去上的啊！」后转身离开。

目送童年玩伴就那样快步离去的背影，莲也经过厕所前而不入，径自前往奈耶所在的一年级教室。

扩充认知上的钟声在他走路的途中响起，开始上课了。莲也一边用半透明视窗播放教室内的影像，而在实际上他也从教室外往里面看。

声音听起来叠在一起，他因此切掉扩充认知上的声音。

莲也盯著以老师催眠的讲课声为背景，一脸泰然地听课的奈耶瞧。

用逻辑反覆推敲都得不到答案的话，就只能用非逻辑的方式了。

光是下课、上课时坐在教室里看监视影像得不到的『某些线索』——为了寻求那个『某些线索』，莲也甚至跷课跑到一年级教室来。

要是对舞花和悠里说的话，她们一定会因为搞不懂莲也干嘛这样白费工夫，感到很傻眼吧。

不过，既然是非逻辑，自然也无所谓白费不白费，因此他也没办法回答那种问题就是了。

莲也纠结的思绪突然被身后传来的声音打断。

（脚步声……？）

无须再次确认也能知道现在是上课时间。

如果是没课的老师经过走廊，倒没什么好奇怪的，不过后面的脚步声有些不自然。

细碎的脚步走走停停……彷佛迷了路似的举动。

莲也突然感到好奇，正想迈出脚步走到那边——

「——呜！？」

他的胸口附近冷不防被什么东西撞到，让他整个人失去平衡，一屁股跌到地上。

「痛……搞什——」

考虑到自己所处的地点而只能摀住嘴忍住呻吟的莲也，在看到撞过来的某人——一样跌坐在地上的少女后，瞪大了眼睛。

柔软的自然卷短发，还有一对惺忪睡眼。

穿著陌生制服的娇小少女没有整理掀起的裙子，盛大地展露出绘有角色图案的小裤裤。

绵羊图案的内裤莫名适合那名少女。莲也不由得看到入迷——

「……色狼。」

【插图】

少女没有感情的低语让他惊讶得站起来。

「——对不起，你还好吧？」

或许是因为道歉的声音太大，扩充认知影像上的老师转向走廊的方向。 

莲也登时转变想法，拉住少女的手迅速离开。

他又看了乖乖随他摆布的少女一眼，心中涌起一股不协调的感觉。

少女带有可爱的气质，有点迷迷糊糊的。总觉得好像在哪见过她——

『芹川妃继』『朱天寺学园国中部三年A班』

……国中部？

「为什么国中部的学生会……」

听莲也自言自语地喃喃道，少女——序川妃继简短地回答：

「我来参观高中部。」

她同时在扩充认知上打开共有的小视窗，出示临时许可证。

仔细一瞧，她的标签上也显示著『参观高中部中』的状态。

莲也详读那些讯息，而少女一字一句慢慢地说：

「刚才还有老师带路，可是我走散，迷路了。」

「然后就撞到我了吗？」

她点点头，补充道：

「然后，被看到内裤了。」

「呜。」妃继目不转睛地仰望被戳到痛处而呻吟出声的莲也。

「好过分，就算是不可抗力，被盯著看还是事实。走廊的防盗摄影机肯定拍下了一切。」

眼前这名抢先封杀掉找藉口机会的恐怖国中女生，让莲也背后冒出讨厌的冷汗。

「我的心灵受伤了，精神遭受很大的痛苦，需要你道歉。」

妃继淡然且面不改色地说著，接著忽然转移视线。

朱天寺学园高中部的走廊在她视线前方延伸。

她再次转头面对莲也，刺在他身上的眼神简直像在说：「这样你懂吧？」

「……要我带路？」

看妃继没有回答，只是盯著他不放的样子，莲也感受到了『麻烦事』的气息。

「抱歉，请你去拜托其他老师，或找原本帮你带路的老师，反正就是找别人——」

莲也的扩充认知视野中突然出现防盗摄影机的影像视窗。

那个影像似乎来自于设在刚才走廊上的摄影机，从莲也和妃继相撞的瞬间到莲也凝视她内 裤的模样，全都被如实记录了下来。

「不带路的话，我就把这个影像上传到网路上。」

「啊……？」

「你跟别人说出我的事时，我也会上传。」

「你、你——」

「没关系，我的脸会遮起来。」

「…………」

跟别人说是什么意思？而且她什么时候截取到那种影像的？防盗摄影机的影像有那么简单就能截取吗——？诸如此类的想法在莲也脑中盘桓旋转，他最后导出一个结论。

「………你想去看哪里？」

沉浸在败北感中的莲也说出这句话，而少女依然带著一如相遇时的那张扑克脸，淡然说：

「先全部看过再说。」

†×†

结果，护送妃继的任务持续了将近一个小时。

莲也跷掉该上的课，为国中部学生从头开始介绍高中部学生使用的设施。

妃继对这般舍己为人的莲也提出了多到惊人的问题。

她说，高中部课程程度如何？莲也是否跟得上那些课程？社团活动有哪些？莲也参加什么社团？有朋友吗？没有的话，平常都做些什么……等等。

此外，在他陪著妃继参观的期间，舞花的语音讯息仍源源不断地传来。莲也全都回以敷衍了事的回答，打算就这样拖下去——

『我也去你在的厕所可以吗？』

只是，看到这条不加任何装饰效果的讯息，他再也无法忽视了。

已经到极限了。

「……差不多可以了吧？」

莲也叹著气开口，妃继不解地微倾著头。

娇小的她做出那个动作，令人联想到小动物。

「这样就是全部了？」

「不，大概七成左右吧。」

妃继无言地显现出刚才的影像，莲也则眯起眼挑明说：

「你根本对校舍参观没兴趣吧？」

语带把握的这句话让她中途停下动作。

「……你怎么——」知道？——莲也打断想继续这么说的她，深深叹了口气。

「我说啊……你问我的问题里面，有哪一个跟设施有关吗？」

彷佛整个人冻结一般定睛凝视一点的妃继，缓缓眨了眨眼。

「这么说来，是没有。」

那脱节的步调让莲也刻意绷紧了原本快松懈的意识。

「再说你也几乎没触及学校的事。你有兴趣的——是我。」

这不是他自作多情或一厢情愿，而是客观的事实。妃继的提问始终绕著莲也打转。

他不明白其中有何用意。可能是透过莲也想像学校生活——也有可能不是那么回事。

而如果不是那么回事，就是另有所图。那么，她的目的是？

正当莲也要将下文说出口时，钟声响了。

在钟声余韵尚未结束前，周遭一下子喧闹起来。

下课走出教室的学生、赶去上下节课的老师。日常氛围缓和了紧张，莲也于是配合轻松起来的气氛，开玩笑地说：

「对我这么有兴趣啊？」

这是彷佛一吹就会飞走、轻佻到如同气球般轻盈的玩笑。

原以为这句话很快会被毒舌的针给戳破——

「——我不否定。」

只见妃继不露痕迹地移开视线。

「因为对你有兴趣是事实。」

说完，她很难为情似地低下头。

「……喂。」

她意想不到的反应让莲也忍不住想要吐槽，妃继却先一步开口，一字一句地道：

「最后请让我问一件事。」

在老师和学生来来往往的人潮中，很难捕捉到她微弱的声音。

「千宫莲也——对你来说，兔神舞花是怎样的存在？」

妃继对像被拉过去般倾身向前的莲也，丢出了这莫名其妙至极的问题。

「……啥？」

她怎么知道舞花——

不断冒出来的疑问全被少女一本正经的神色带走了。

对认真的人，就必须认真地回应。

在一股突如其来的义务感驱使下，等莲也察觉到时，他已经开口道：

「是童年玩伴……重要的人之一。」

莲也回答的声音很小，不过妃继还是闭了闭眼。

「是吗？」她只这么简短回答，然后慢慢转身离开。

看她以轻飘飘的步伐走向走廊另一端，莲也才总算发现她准备回去了。

「喂——喂，等等！」

我的疑问可还没获得解决。

有如在嘲笑那样的莲也般，妃继在弯过走廊转角前回头看向他。

「谢谢你为我做了这么多——《不败王剑》。」

不可思议的国中女生直到最后又在莲也心中掩上一层谜，便心不在焉地离开了。

†×†

结果，他在那之后也没看到奈耶有什么可疑的举动。

「……真奇怪，怪就怪在没有可疑之处这点上。」

奈耶不过是个沟通能力很强的普通转学生，普通到悠里只能发出这种空虚感想的程度。

即使奈耶身上没有不自然的地方，也不能由他们主动出手。

持续监视著她的日常生活，就这样迎来了周末——

出战BLADE-LINK的官方大赛SV战•等级C的莲也等人，在那里目睹了决定性的『动静』。

几乎每个周末都会举办的BLADE-LINK的官方大赛，分成各式各样的形式。

其中算比较标准的SV战，规则非常简单。

在中等规模的战场上由复数公会随机对战，并打败除了己方以外的公会。

就因为这种比赛形式简单易懂且无从伪装，所以更能展现符合实力的结果。

莲也等人只因为它是日程最近，又能获得最多公会点数的官方比赛而选择参加，就结果来看可说是押对宝了。

『独立连锁技成功！』

『胜负已分！』播报员的声音盖过系统语音，窜入花不到五分钟便打败七个公会的莲也等人耳中。

「SV战•等级C预赛E组拥有惊人成员《不败王剑》『REN』、《幻影兔姬》『MICA』的公会……呃，《RYM （暂订）》？说『暂订』可以吗这个？……啊，可以啊……抱歉，公会《RYM （暂订）》最快突破预赛啦啊啊啊！」

『喔喔喔，果然超强！』『《不败王剑》和《幻影兔姬》组队根本犯规吧！』

《幻影兔姬》『MICA』没有理会观战者五颜六色的对话字幕，小声说：

「RYM……啊，是取『REN』、『YR』、『MICA』的字首对吧？」

「真没品味啊你。」

「反、反正是暂订的，没关系……」

莲也和舞花傻眼的感想让悠里把脸扭向一边。

『是说公会的阶级限制到底怎么搞的？』『我知道叫『YR』的等级低，不过《幻影兔姬》是S阶，《不败王剑》一定也是高阶吧？』『《不败王剑》是D阶喔。』『欸？真的假的？』『是把跟随设定成许可制，压低跟随者数量吧？』『啊啊所以才……太诈了吧？』『喂，太诈啰〜（暂订）！』

「学长……」

莲也乾脆地对著因担心而出声搭话的悠里摇头。

似乎还是被眼尖的观战者发现了。

回归BLADE-LINK之际，莲也便锁定自己的帐号，设定成不能自由跟随的模式。其结果导致跟随者无法轻易增加，自然也不会发生以一定跟随者数量为条件的晋阶了。

一旦成为高阶玩家，就会突然收到限定大赛的邀请函，特别角色装饰的解放，以及随著知名度提升而来、在直播网出场的委托等各方面的好处。尽管如此，莲也仍对自己加以限制，当然还是有他的道理在。

视情况不同，玩家的阶级也会成为枷锁，那就是隶属公会的玩家所负的RCS（阶级限制制度）。

为了平衡各公会的战力，RCS几乎适用于所有的官方大赛。

举例来说，某场大赛规定S阶玩家只能有一人以下，A阶玩家只能由两人以下出场，各公会无法以超出规定的形式来选择成员。

因此，公会不可能只由S阶玩家组队，但反过来利用这个制度，甘居于不符合玩家实力的阶级，则可以藉此增强公会的战力。

莲也之所以设定跟随为许可制，虽然是为了在强制上线的OBM上尽可能减少观战者，但要说他完全没意识到这个限制制度就是骗人了。

照一般方式玩的话，《不败王剑》就不得不变成A阶以上，没办法将其他高阶玩家加为成员。

然而若是他留在低阶，就可以避免那一类的情况。

莲也他们非得在三个月后的官方大赛《世界变革计画》上获胜不可。

为了那个目的，即使会遭受卑鄙的非难指责，他们也不惜采取一切可能的手段——

观战者那些指责还在莲也本人的预测范围内，莲也事先也跟悠里提过了，但预测和现实还是不同。

见悠里一脸受伤，莲也忽然想到自己好像老是看到她露出那种表情。

悠里该不会一直——

『啊啊！』

播报员突然的大喊让差点陷入沉思的莲也抬起头。

『刚才发表的结果有误！其他会场有比《RYM （暂订）》更早突破预赛的公会！』

「哦……」

在一副万夫莫敌地低喃的舞花身旁，莲也朝战场中央播放的其他会场现况看了一眼。

多萤幕形式的影像显示，其他会场几乎都仍在战斗中，分出胜负的只有一组。

站在标准的草原站场上的两名玩家。

一看到那两人的身影，莲也他们不禁屏气。

少女背对镜头，带著一抹蓝色的银色长发迎风飘逸，拿著有华丽装饰的手杖。

他们不用看脸或玩家名称也知道她是谁，因为已经跟她交手过一次了。

连在R3也神似悠里的她——

「『HITSUG』……！？」

将惊讶情绪就那样脱口而出的人是舞花。

《幻影兔姬》很少出声。在一般人前是这么设定的。

尽管如此，直接吐露感情的舞花看著的人，却是并非背对他们的另一人。

看来，跟奈耶搭档的少女似乎是舞花认识的人。

想到这里，有如被吸引般看过去的莲也比舞花更为吃惊。

毛茸茸的披肩加上毛茸茸的热裤，毛茸茸的长手套、毛茸茸的膝上袜，娇小少女穿得怪怪样，活像只白绵羊似的。

莲也对她也有印象。

散发出迷迷糊糊的气质，一副睡眼惺忪，穿著可爱角色图案内裤的神秘国中女生。

——芹川妃继？

一连串令人震惊的展开因播报员的声音达到最高潮。

『这真是教人大吃一惊！突破预赛G组的公会《SORCIERS》中也有大家熟悉的，知名玩家！那个知名玩家是——』

玩家名『HITSUG』。

这么显示出来的瞬间，莲也心中曾有的不协调感便彻底地消失了。

由犬、猫、羊、兔四人组成的偶像级公会《鸟兽戏画》。

舞花也隶属的那个当红公会的成员『羊』。

芹川妃继，即『HITSUG』才是她对外的面貌。

『E组有兔子，G组有羊，这是《鸟兽戏画》起内哄吗！？下周是双方胜出的决赛！大家别错过啰——！』

明明有的预赛仍在战斗，视野中却跑过取笑异常亢奋的播报员的观战者评论，而更多的是对下礼拜有所期待的评论。

在那些接连弹出的字幕对面，银发少女——奈耶回首笔直盯著莲也，似乎露出了讨厌的笑意。




三章 炼者的规矩 Farewell and Determination
在VR私人聊天室「ANIKACYU」里，『MICA』——舞花坐在一张奇特的椅子上，对四人桌旁的其他三人坦承了那件事。

「咦？」最先出声的是带领《鸟兽戏画》的『猫』，即『MEW』。

「……对不起，我好像Lag了，可以再说一次吗？」

听是听见了，只是不想理解。『MICA』能深切体会『MEW』的心情，但还是把相同的话重覆一遍。

「我想退出《鸟兽戏画》。」

「——当然不行啊！」

舞花话还没说完，『MEW』就拍著造型奇特的桌子站起身。她微微上翘的大眼圆睁，竖起的猫耳轻轻颤抖著。

「喂……冷静一点，小MEW。」

坐在『MEW』隔壁的清秀少女——『CANIS』低垂著狗耳朵安抚她。

瞥了眼忿忿不平地说完又坐回椅子上的『MEW』，『CANIS』同样不解地问『MICA』：

「这是怎么回事？小MI。说要退出《鸟兽戏画》是有什么不满吗？」

缄口不语的『MICA』让『CANIS』只能一头雾水。

见状，『MEW』又沉下脸。

「你要因为说不出口的理由退出吗！？」

「小MEW……」

「放开我！《鸟兽戏画》可是职业偶像！未来一整年的行程都已经排得满满的了哦！？要是『MICA』现在退出的话——」

「我觉得很好。」

一直保持沉默的最后一名成员突然插嘴道。

「『MICA』想那么做也没办法。」

「什……」「你在说什么……？」

『HITSUG』缓缓地对著惊讶的『CANIS』和『MEW』说了下去：

「『MICA』是我邀的，我想尊重她的决定。」

「这跟谁邀的没关系吧！？要这么说的话，成立《鸟兽戏画》的还是我跟『CANIS』呢！」

「小MEW，不要感情用事。这种时候更要冷静商量——」

「总之——」

『MICA』对还在争论的『MEW』和『CANIS』直言：

「我告诉你们我的决定了。」

才刚这么飞快说完，她便进入登出的程序。

「等、等一——」

话声中断，『MICA』——舞花确认回到自己房间后吁了口气。

不出她所料，想让成员们理解似乎相当困难。

这也难怪。不管谁怎么听，都只像舞花在耍任性而已。

就算如此，舞花也不能让步。

因为就如同散叶曾预言的一样，莲也已经被卷到这一侧来了。

不能对成员们说出事实真相来得到她们的谅解确实很不好受。可是……

在舞花陷入沉思时，扩充认知上传来收到语音讯息的通知。

『她们两个由我来说服。我会为了『MICA』行动。』

「『HITSUG』……」

『『MICA』就照你相信的道路前进。』

以朴素字体罗列出的讯息，让舞花胸口深处感受到一股温暖。

对，不能停下脚步。毕竟有就算不知道内情也有愿意相信自己的伙伴。

就当作是为了那样的伙伴，现在必须向前看才行——

舞花原本是那么想的。

在SV战•等级C的预赛胜出的隔天，舞花来到一栋老旧公寓前。

入口没有自动锁，应该说本来就没有入口。

舞花登上屋外的楼梯，抵达二楼的其中一间房门口。面对用手指按压式的门铃，略为犹豫了一下。

而她很快地就摇摇头振作起来，重新按下门铃。

叮咚——这般古老的音色响起，门从内侧打开了。

门后走出一名娇小少女，穿著像毛茸茸绵羊般的家居服。

见她和VR中几乎没什么差别的模样，舞花不禁低语：

「……『HITSUG』。」

『HITSUG』——芹川妃继只眨了眨那双爱困的眼睛。

†×†

没有比那间套房更冷清的房间了。

裸露的水泥墙，最低限度的家具，几乎没有光源的昏暗室内。

以及——排满整面墙的众多萤幕。

在宛如过去的技术人员（骇客）会住的房间里，穿著布玩偶装的少女显得非常超脱现实。正当舞花这么盯著她瞧时——

「来。」

妃继从收纳空间拿出可爱的靠垫给她。

「……谢、谢谢。」

是要她直接把靠垫放在地板上坐吗？接受对方微妙脱离常理的好意，一坐到地板上，裸露的电线类和煞风景的机壳便映入眼中。

QD普及以后，一般家庭就看不到塔型电脑的影子了。她是听说过妃继『喜欢旧式电脑的事，没想到会这么——

「我喜欢自己动手操作。」

「欸？」

「QD没什么直接操作的感觉。」

坐在椅子上的妃继劈哩啪啦地操作现今难得一见的按键式输入装置（键盘），墙面上的萤幕于是显示出各式各样的情报。

国内新闻、国外新闻、众所瞩目的BLADE- LINK战斗、即时进行其战力评价的公开频道，还有股价等的图表。

像是使用QD巡视功能的光景让舞花直率地说：

「不会很麻烦吗？」

使用QD在扩充认知上的操作只需一个视线就能解决。一一用手指输入，就各方面来看都只是浪费时间。

不过，妃继只是摇摇头。

「因为打字这件事本身是有意义的。」

舞花不明白妃继这句话的意思。

（还是老样子呢……）

说起来，舞花会加入《鸟兽戏画》，大部分的原因是因为妃继邀请的关系。

在舞花还像只侯鸟般辗转于各个公会的时期，向她搭话的人就是妃继。

她表示自己只是偶然看到舞花的对战，然后就突然问她要不要加入当时已经具有相当知名度的《鸟兽戏画》了。

不带有各自的PS（玩家技能），只有人气的偶像公会。加入那种地方根本没意义。妃继对这么想的舞花说：

『想和强大的敌人战斗，就需要规模合适的公会。』

明明她对于自己的事一个字也没提——

明明总是发著呆，在BLADE-LINK也绝对称不上动作敏捷——

等察觉到时，舞花已经在妃继的引导下决定参加《鸟兽戏画》了。

她难以捉摸的气质从相遇时起就没有改变。

尽管话不多，偶尔却会说出一针见血的话。

如今来看，就连她那特点也让自己有亲切感——舞花正与这样的她正面相对。

「妃继……关于昨天的事，可以请你说明一下吗？」

不在VR的聊天室，而是直接造访妃继家的理由。

自己绝对不是来玩的，是因为有事情想当面问她。

妃继和奈耶组队出赛的事。在大赛出场，就意味著想赢得冠军，也就是说——她将会挡住舞花的路。

在舞花严肃的眼神注视下，妃继轻轻敲打键盘，放大其中一面萤幕上BLADE - LINK的某一场SV战。

荒野战场上，《幻影兔姬》与《不败王剑》联手合作，接连打倒聚集的其他玩家，毫无疑问是昨天的——在BLADE-LINK官方大赛SV战•等级C上演的那一仗。

「我也有话想对舞花你说。」

妃继的视线一次也没离开荧幕，只是直勾勾盯著自己，令舞花感受到一股像是胸口深处被勒紧的罪恶感。

在名为《鸟兽戏画》的公会一路并肩作战而来的伙伴，马上就组成别的公会出赛了。她大概对自己的变脸速度之快感到幻灭吧。

暂且不提过去，现在有了归宿的舞花也能明白——一直在一起的公会成员间会萌生一种不同于朋友和兄弟姊妹的独特伙伴意识。

完全符合『战友』这个词，伙伴间会有从战斗中产生的羁绊。

面对前战友，舞花咬唇低下头。

「也对，没有解释清楚就采取这种行动……是很过分，可是请不要误会，我——」

「误会的人是你。舞花你知道的事情，我几乎也都知道。」

她用强烈的语气打断舞花，于是舞花抬起头。

「而且那件事跟现在没有关系。」

舞花开始搞不懂——脸上完全不动声色，淡然地这么说的妃继。

「…………咦？」

妃继知道舞花的事情？

到什么程度？《世界变革计画》呢？她甚至知道OBM、《NEXT》、散叶的事吗？

从什么时候开始的？邀请舞花以前？所以舞花要退出《鸟兽戏画》时也没阻止她？

如果是那样，为何？为什么——

前后不通的逻辑。支离破碎的线索。

被不合理和不协调逼到混乱的极致，让舞花想到一个可能性。

——曾是妃继搭档的奈耶。

她身为悠里双胞胎的妹妹，很有可能能够覆写记忆。

舞花压抑住想抱头的冲动，冷静地观察妃继。

她以记忆被改写的前提望著妃继有没有什么可疑的地方——

也许是感受到舞花拚命的样子，妃继没看著键盘输入了某些指令。

随后，舞花的扩充认知上就收到一个附夹档案的讯息。

传送人是妃继。开启档案的同时，房内其中一面萤幕变成同步心电图图形那样的画面。

附档内容和萤幕上的画面完全一致。

右上角还有类似手写的『我的脑波频率』这样一行字。

妃继瞥了眼萤幕，一边若无其事地说：

「放心，看不出什么突发变化，和前三个月的数据几乎相同。我的记忆没有受到改变的迹象。」

比起妃继提出记忆没有被覆写的客观证据这个事实，她知道那件事（记忆覆写能力）更令舞花感到震惊。

已经无可置疑了。妃继知道我方的事情。

她知情，并且挡在舞花面前。

自己过去明明一直那么相信她这个伙伴——

她明明说会支持想退出《鸟兽戏画》的自己——

彷佛读懂了舞花的想法，妃继轻声接著说：

「我说会为了『MICA』行动，但没说会站在『MICA』那边行动。」

舞花感到眼前一暗，仰头看向天花板。

那里的灯从一开始就没点亮。

「那妃继……『HITSUG』是我的敌人吗？」

舞花缓缓看过去，妃继似乎在短短一瞬间屏住气息。

些微的动摇掠过那张扑克脸。

她爱困的眼睛眨了眨，小嘴轻启，结果却什么也没说就闭上了。

经过一段犹豫不决的沉默后，冠上绵羊名字的少女缓缓说道：

「……你要那么想也可以。」

诀别的话语。彷佛胃里灌了铅似地，舞花无力地起身。

「我很期待——」

妃继对舞花就那么走向门外的背影轻声道。

「一个礼拜后的决赛。」

舞花一次也没有回头，一语不发地离开了昏暗的房间。

†×†

一看到从公寓走出来的舞花，莲也差点将闪刃显化。

因为在R1（物理现实）里跟成年男子打起来也不会屈居下风的古武术有段者——舞花竟然面无血色，摇摇晃晃地从楼梯走下来。

『……我不要紧，只是有点受到打击。』

她先丢了语音讯息过来，所以莲也把到嘴边的话吞了回去。

舞花无力的视线转向刚走出来的那个房间，从这动作可以看出不希望莲也多嘴的意图。

「先移动到可以静下来谈话的地方吧。」

莲也身后的悠里这么轻声说，于是三人前往莲也家。

前几天才把莲也的日常生活搞得一团乱的少女们，现在正一脸老实地坐在餐桌旁的椅子上。

毕竟令她们不得不如此的突发事件就在这短期间内接连发生了。

「……『HITSUG』清楚对我表明，她会成为我们的敌人。」

「咦？」

「而且没有记忆操纵的迹象。『HITSUG』是凭自己的意志……协助她的。」

舞花小声嘀咕，这样子不像平常的她。

羊，即『HITSUG』是偶像级公会《鸟兽戏画》的成员，那蓬松可爱的外形令粉丝们像喜爱吉祥物般喜爱她。

莲也在现实中遇到的那名少女，难以捉摸的部分虽然和VR时没两样，但她的本质里却有种刚烈强韧的地方存在。

「你说协助，具体说是怎样的关系？」

「……没谈到那里。」

舞花草率地这么说，听得莲也眉头一皱。

「你和『HITSUG』感情不好吗？」

莲也冲著她问，让童年玩伴猛地抬起头。

「才不是！『HITSUG』邀我进《鸟兽戏画》，是成员里和我最——最为心意相通的人……我原本以为是这样的。」

「至少我是这么认为的……」舞花语尾说得含混不清，再度俯下头。

依她所说的内容归纳来看，妃继从一开始就是『那一边』的人。

她知道OBM、《世界变革计画》、『第六机关』的事，也知道《刻印者》的内幕。

而且她在宣布会协助舞花以后，又采取了几乎和她的宣言相反的行动。

她根本无意解释原因，舞花对此也毫无头绪。

更重要的是——为什么妃继会知道『那一边』的事情？

「名为《鸟兽戏画》的公会本身从一开始就知道BLADE- LINK的内幕——没有这种可能性吗？」

舞花无力地摇头回应悠里的质问。

「……那不可能。『MEW』和『CANIS』都是普通的女孩子嘛。」

「可是——」

「『HITSUG』也是啊！」

舞花「磅！」地拍了拍桌，她的声音颤抖著。

「有点文静，偶尔会说些莫名其妙的话，不过很喜欢甜食和老机器，笑起来最可爱了——要是没在BLADE-LINK当什么偶像，她就真的只是普通女孩子啊……」

要是没在BLADE-LINK当什么偶像。

这句话里隐含的沉重份量，唯有实际身处那个立场的舞花才能理解。

若是在R1中，舞花她们是《鸟兽戏画》成员的事曝光了，肯定会马上被捧上天，受到羡慕忌妒吧。她们在一般人眼中就是有那样的价值。

然而她们也有她们自己的烦恼、辛苦——有苦衷。

「……『HITSUG』的事暂时先摆一边，从那家伙开始进攻吧。」

那家伙。对刻意不讲出名字的莲也，悠里开口说：

「请让我调查。」

她手抵在胸前坚定地说，莲也点头。

「好，你也一起——」

「不，不是『一起』。请让我一个人去调查。」

「你一个人？」

「你在说什么……那样子只有风险……」

「不是的，不如说那边的风险比较小。」

悠里眼中闪著坚定不移的光芒，直视莲也他们。

「因为她——祈刃奈耶的目标是学长。」

「……你为什么那么想？」

「为什么不那么想呢？」

悠里当下反击，让莲也不得不闭上嘴。

奈耶已经好几次对莲也这么扬言了。

想要的是莲也，想邀请莲也成为搭档。

「慢著，那样的话我也可以……」

「对不起，兔神学姊，我还没完全信任你。」

悠里用压抑感情的声音淡然道。

「兔神学姊还有事没跟我们说……还有秘密不能说，对吧？」

《世界变革计画》赋予的角色，以及『通向散叶的道路』这句话的意思。

想必舞花自己对此也有十足的自觉吧，只见她像是把话吞了回去，然后移开视线。

「……不管是谁都有一、两个秘密吧。」

「当然有，可是那一类的秘密不存在于我和学长之间。」

「……！」

舞花不看悠里。

她紧咬著牙，压抑几乎满溢出的感情。

悠里对她的样子不以为意，再次转向莲也。

「学长，我想你看了祈刃奈耶对我的态度后也能理解。」

悠里是被母亲放弃的失败作——

祈刃奈耶说穿了，就是瞧不起祈刃悠里。

正因为如此，她与奈耶接触才是最没有危险性的。

「由我出面的话，就算祈刃奈耶发动攻击（hacking），我也有自保的方法。更重要的是——祈刃奈耶的事必须由我自己解决才行。」

扬起视线望过来的悠里表情逐渐转为郁闷。

莲也注意到自从奈耶出现之后，悠里好几次露出那种表情。

她恐怕一直都在思考吧。

自称是自己的妹妹，长得一模一样的神秘少女。她所说的话是真是假。

「真是了不起的歪理啊……」

对叹了口气的莲也，悠里若无其事地说：

「这都是拜留在学长身边的福。」

拚命挤出的笑容。她那令人担心的逞强表情让莲也又一次叹息。他先是说了一句：

「……我有条件。」

然后才表示同意。




四章 奇术师的选择 Play into The Her Hands
「……和说好的不一样。」

SV战决赛前一天跟奈耶约好见面，站在车站前广场的悠里——露出了连自己也感觉得出来的不悦表情。

其原因是——

「哇，假日中午果然很多人呢。」

近在身后穿著轻便的舞花环顾四周。

「想到等一下要见面的对象，完全没有旁人目光才让我不安。」

同样穿著便服的莲也盘起双臂，斜眼看了过来问道：

「怎么了？」

他泰然自若的表情令人火大，悠里把同一句话又讲了一次：

「我说，这和说好的不一样。」

悠里说要单独和奈耶见面，其依据和好处应该也都解释得很清楚了。

尽管如此，莲也和舞花却理所当然地待在这里。

「哪有不一样？我可是好好地提出条件了。」

莲也提出的条件就是，共有悠里和奈耶所有的对话内容。

不用他开口，由于悠里自己也是这么打算，因此二话不说便答应下来。但是——

「知道要完全共有情资最好的办法是什么吗？」

莲也看著悠里，不疾不徐地接道：

「就是一起听啊。」

「……好夸张的歪理。」

连舞花都在苦笑，莲也意外似地闭上单眼。

「这并不是歪理。也罢，强调不是歪理的人通常都在讲歪理就是了。」

他自己露出一副这样就算善尽说明责任的表情，不过悠里和舞花都没有移开视线。

见到两人的反应，莲也叹了口气补充：

「我们几乎等于完全不知道对方的底细，只晓得她是我们的敌人这件事而已，自然会有所警戒吧。」

「简单说就是担心对吧？」

舞花一针见血地说，莲也犹豫了一下，然后点头。

「……嗯，可能吧。」

他笔直看过来的视线，让悠里慌忙地整个人转过身子。

【插图】

悠里感觉到脸上一阵发热，于是像要挥开热度般开口：

「就……就是说不相信我啰？」

「我不但相信你，也很担心你。」

莲也那句话让悠里的脸更红了。

「……可以不经意说出那种话，正是你的厉害之处。」

「这是在称赞我吗？」

「没在称赞你。」

见舞花沉声低语，莲也耸耸肩。

「那换个说法吧。我们不是跟著你来的，是我和舞花约会的地方碰巧也在这里。」

「约……你、你就是随便说那种话才——」

「两位正在约会的话，我就不便打扰了。」

悠里的态度突然一变，瞪著莲也他们，并在扩充认知上打开视窗。

「我先向对方提出变更会合场所的请求。」

她毫不掩饰烦躁地这么说，正想送出语音讯息时——

彷佛看准时机似地，她收到奈耶传来的讯息。

『抱歉〜人家可能会迟到一下。』

看完和可爱的迷你骑士低头鞠躬的贴图一起传来的文字，悠里皱起眉头。

『对不起，有件事想顺便拜托你，可以换个会合的地方吗〜？』

「对方主动接触了吗？」

莲也不知不觉中站到身后，距离近得让悠里反射性想关掉视窗，而她这才发现视窗从一开始就没有显化。

「内容是什么？」

他平静地问，早把奈耶自己主动接触的事当成确定事项了。

悠里被他无可动摇的自信吓得一愣，接著想起『条件』的事。

——『共有悠里和奈耶所有的对话内容。』

难道他是预测到这件事才提出这个条件……？

「怎么了？」

「没、没有……对方询问能不能变更会合地点。」

「时机太巧了吧。」

「学长也是啊……」

「嗯？」

「没事。时机太巧这点我也有同感，我再调查看看。」

悠里讲得有点快，将变形的鞭型闪刃显化。

她在扩充认知上打开好几个视窗，然后用闪刃的鞭尖逐一碰触那些视窗。

——《虚构书记》。

闪刃开始发出微弱的光芒，知觉随之扩张。她先是覆写设定了后门、半径一百公尺圈内的防盗监视器的管理人权限，继而掌握。各自的影像于是落在复数视窗上。

接著，她利用自制的工具，从监视器映照出的无数人物中，逐一辨别是否有拥有奈耶特征的人。

符合条件的人数——零。

「……就现状来看，祈刃奈耶在这附近的可能性似乎很低。」

「从防盗监视器观察我们这边的动向呢？」

「不可能。我早就做了那种程度的预先准备。」

她事先已把所有可以使用的防盗摄影机做了一些处理——即是在紧急时刻掌握管理者权限，并于自己以外的人试图强制控制时启动防火墙，把资讯送来这里。

「居然做得到那种程度的预先准备……」

莲也冷静地对惊讶的舞花说：

「毕竟是入学不到一个月，就把校内的防盗监视器全纳入控制的家伙嘛。」

「现在才说或许太迟了，不过那也太奇怪了。不管《AEXT》再怎么厉害——」

「舞花你果然知道那件事。」

《AEXT》——以人工方式创造出的《NEXT（扩充认知的超适合者）》。

莲也没有进一步深究后悔失言的舞花，转而向悠里发问：

「我一点也不怀疑你的力量，不过那家伙也可能拥有相同的力量吧。假设她和自己有相同力量，你不担心被反咬一口吗？」

「若她拥有和我相同的力量，这就更不可能了。因为讲得极端一点，连我自己想再一次入侵都做不到。」

「什么意思？」

「这次我用来入侵的程式，它本身包含了一种使其拥有自毁功能、叫作Apoptosis Code的东西。从扩充认知推导出等级△（Delta）的微键位址后……」

「啊……麻烦省去专有名词，说重点就好。」

莲也有些受不了的反应，让悠里有点不平地噘起嘴说：

「……简单说就是用火而没办法灭火，想灭火则需要水或是土，这样。」

「——虽然过程让人一头雾水，不过意思是你或那家伙能生火，但是不能灭火，所以愈是对上同系统的能力者就愈有利吗？」

见莲也轻易地就理解了，难以释怀的悠里正欲开口，这时又收到了新的讯息。

『那就等你来啰〜！』

看到简单一行字旁附带Q版的迷你骑士贴图，悠里顿时忘了物理现实中所有发生过的事。

为了以防万一，她又搜寻语音讯息上用的所有装饰，确认其中根本没有骑士贴图的存在。

明明说『可能会迟到』，又说『等你来』这样矛盾的发言。

不应存在的贴图。

以及贴图的短代码。

「喂，你怎么了？」

听见舞花的搭话声，悠里抬起头。

「……真是把人看扁了。」

「咦……咦？我、我吗？」

「不是说你吧——出了什么事？」

莲也问她，悠里于是将她和奈耶的语音讯息视窗显化。

「变更会合地点……会迟到……等你来？她搞什么？」

「是转码。」

舞花一头雾水地看著那充满矛盾的文字，悠里便简短地解释，接著用视线操作把所有传来的文字装饰转换成短代码（快捷键）。

内容中交错著字母与数字组合。将这些对应到程式设计使用的特殊语法后再经过转换，就呈现出全新的文章来了。

『我要考考你到底有没有见上一面的价值唷〜失败作的姊姊♪』

「这——」

「程度极低的密码。」

得意洋洋地使用混进可疑代码的自制贴图，用前后矛盾的文章暗示其中有诈。即使不是花不到一个月便搜集到全校学生的资料，甚至掌握了校内防盗监视器的悠里，也能察觉这种幼稚拙劣的手法。

现在很清楚了，祈刃奈耶没有把祈刃悠里视为对等的对手。

「……很好。」

悠里喃喃说著，眼神直直地瞪著正前方。

她压抑著沸腾不止的情感，对不在这里的挑战者暗自低语。

……既然你有那个意思，我也会认真奉陪。

一定要找出来——悠里缩起下巴，犀利地眯起眼睛。

†×†

『139,657031』『35,794872』『0,019612』

她把推导出的数字对照到地图的座标值，然后启动导航工具，依指示移动。

最后抵达的目的地是公园的长椅。

「……没看到相似的人影呢。」

用不著眯眼环顾四周的舞花这么说，也看得出公园里很冷清。顶多能瞥见散步的老夫妇而已。

仰望晴空的悠里才刚确认防盗监视器的位置，显化闪刃打算调入影像——就收到了讯息。 『抱歉抱歉，准备所花的时间比预计的还久。』

她无视字面内容，直接把附带的文字装饰转换为缩短代码。

这次的密码乍看之下只像一连串无意义的文字。

不过这种模式她早就看腻了。

悠里透过QD叫出自制的工具，立刻用文字列进行字谜搜寻。

她同时启动以前解开保全密码模式的数据盒，比较参照有相似性、关连性的东西，再命令程式提取。

几十个看上去有相似性的文字列被挑选出来，随后出现基于什么样的意图做出那些密码的推测。悠里边大致浏览那些推测，边参考自身经验，将与这次密码吻合的模式缩小范围至两个。

根据两种推测做出的解读，一种是没有意义的文字列，另一种则成功产生了有意义的文章。

「我知道了。『最近的车站』『E3的寄物柜4』『解除密码C5389』。」

「这么快……！？」

不顾惊讶的舞花，悠里在扩充认知上搜寻最近的车站和从这里移动的最短路线。

一查到搭两分钟后会通过公园前站牌的公车最快，她甚至舍不得开口说明的时间便冲了出去。

他们搭上准时抵达的公车，刚到车站又接著跑向指定的E3寄物柜。

悠里停在编号『4』的寄物柜前，之后在扩充认知上输入『解除密码C5389』开锁。

「什么都没有。」

正如莲也所说，寄物柜里是空的。

即使关掉扩充认知也没有改变，伸手进去也什么都摸不到。

就在她不明白怎么回事，歪著脑袋的瞬间，又收到了讯息。

『抱歉，人家又忘记带东西了〜』

焦急的记号、像是很慌张的特效文字、一脸抱歉地哭泣的骑士贴图。

多出来的装饰让她一时间不知所措，但还是先把它们全部转码。

望著眼前出现的一连串英文数字，悠里不禁蹙眉。这是只有从懂事开始，就被迫连进入自己家都得破解保全的人才能感受到的不协调感。

暴力破解法、缩小密码组合、差分密码分析、线性密码分析……尝试所有的密码分析方法后，悠里的推测转为确信。

这串文字列不具有秘密的形式。

失误？恶作剧？还是全新未知的密码？

——她不知道。

悠里背后滑落一阵冰冷的焦躁。

她想起小时候，算不出破解密码而在外头待到天亮时，那种不想再体会的感觉。

可是——

「让我们共有情报吧。虽然可能帮不上忙，不过我们也会试著想想看。」

身后传来向她搭话的声音。

悠里回过头，莲也和舞花目不转睛地看著她。

发现自己安下心来令悠里有些五味杂陈，但她还是透过闪刃将至今分析密码的大致经过，以及这回算出来的结果没有意义的事告诉他们。

密码的艰难程度让舞花按住头，莲也则开始定睛凝视寄物柜里面。

他接著说：

「讯息本身真的没有意义吗？」

「……讯息本身，是吗？」

刚才快速浏览过的文字。虽然实在不认为它本身会有什么意义……

听悠里反问，莲也眯起眼道：

「从之前的经过来看，我不认为只有这次的密码没意义。而且假设这次的密码也有意义的话，认定它没意义的思考方式本身就有问题了不是吗？垂直思考行不通的话，就换成水平思考。」

「转换思考方式本身……」

的确，悠里的注意力全放在对方给的转码上了。

光是这样破解不了……补充其他要素才能完成的密码。

「这次的讯息是说『忘记带东西』了对吧？」

「把讯息以外的事物也考虑进去的话，『空的寄物柜』也可能成为线索。」

忘记的东西。空寄物柜。空。空白。

……空白？

思考的方向性。其他要素。部分。全体——全体？

综观全体，然后考虑空白。

「……！」

灵光一现穿过悠里的脑髓。

之前传来的讯息，附加的转码，还有这次无意义的文字列。

她试著思考这些全部是一个整体，构成一个秘密。

前两件密码是有意义的记号，假如将这次的替换成无意义（空白）的记号，然后全部放进分析工具里，便出现好几百个有相似性的模式。

再就那些搜寻结果进一步缩小范围，结果呈现一串极为简单的文字列：

『往十三时一〇分发车的电车Go〜』

立刻在扩充认知上确认到现在时刻的悠里睁大双眼。

十三时九分二十五秒。

「用跑的！」

穿过自动认知剪票口，突然跑向月台的悠里让莲也他们一时不知所措，但还是好好跟了上去。

悠里边跑边将分析结果寄给两人，同时微微显化电车时刻表。

一〇分发车的南下列车和十一分发车的北上列车。

两者都已经抵达月台了。

悠里确认没有搞错车次路线，跳上南下列车，一确定运动神经超群的莲也他们也赶上——

『好〜那再换搭十一分出发的那辆列车。』

她滑出在收到讯息的同时关上的门。

「——！喂！」

「你做什——」

莲也和舞花的声音被关上的车门遮住。悠里隔著车门看到莲也露出震惊的表情，压著刺痛的胸口低下头。

「……对不起。」

以缓缓起动的列车为背景，她显化讯息接下去的内容。

『好啦，甩掉了莲学长他们，我们正式开始吧。』

看著没有任何装饰的文章，悠里抬起头，悄悄握紧了拳头。

†×†

「被摆了一道……」

从扩充认知上得知这列车短时间内不会靠站，莲也好不容易才压下想咂舌的冲动。

不晓得从什么时候开始，破解密码的目的变成分散悠里和莲也他们了。

问题在于有意这么做的是悠里还是奈耶这一点上。

（——也有双方皆是的可能性吗？）

他不清楚奈耶在打什么主意，但悠里想跟他们分头行动可是从本人那里听见的。先不说当事人们实际上有没有合谋，基于利害一致而暂时调开莲也他们是很有可能的事。

寄给悠里的语音讯息现在也完全没有回应。

把密码全交给悠里一个人破解是适得其反。她明明很可能决定单独行动——

莲也瞥了身旁的舞花一眼然后瞪大眼睛，她在不知不觉中显化了闪刃。

那个形状怎么看都是战斗用的，而她犀利的眼神明显盯著车外。

「舞花……？」

只见她冰冷地回答：

「快点，莲也，OBM的话还来得及。」

OBM，她淡然说出的这个字眼让莲也蹙眉。确实，只要透过OBM强化肉体，再隔离周遭乘客的认知的话，就算是现在也还来得及回到原本的车站。

不过——那是这么轻易就可以使用的手段吗？

心底的迟疑令他忽然发现，自己很冷静。

只要是为了达成目的，就无视一切伦理道德或各种规范而埋头猛冲的『坏毛病』。

那个『坏毛病』没有跑出来。

『坏毛病』没发作，意味著他不是打从心里想跟悠里会合吗？

「莲也——」

舞花催著退了一步，从心理层面的视点自省的莲也的时候——

『请相信我。』

悠里传来了语音讯息。那是则简洁而不加修饰的内容。

正因如此，他更有悠里本人在眼前这么对自己说的感觉——

莲也像是在忍耐什么似地呼出一口气，然后把显化的闪刃消除了。

†×†

破解密码然后移动，在移动的地点又被出题。

悠里陆续解开单纯却绝不单调的问题，在解出和『这是最后了♪』的讯息一起送过来的谜题时，已经是傍晚了。

夜色衬托下的老旧公寓。

一个礼拜前舞花造访『HITSUG』的房间隔壁——

结果那个房间才是奈耶指定的『真正的会合地点』。

『门没锁喔〜』

看了奈耶传来的讯息，悠里做了个深呼吸。也许是一整天被迫进行物理移动并让扩充认知全速运转破解密码的关系，她一瞬间有种头晕目眩的感觉，摇晃了一下。

悠里摇摇头重新振作，在加了三道扩充认知的防火墙后才打开门。

阴暗的走廊尽头透进像是晚霞的淡橘色光芒。

她将意识完全集中于R1和R2两边，一步步走向尽头。

悠里目前没有感知到陷阱或入侵的迹象，她当然也没有松懈对定时式、反叛式病毒的可能性。倒不如说，她还希望对方主动发动攻击呢。

毕竟悠里只身潜入敌阵就是为了挖出对手的情报。

万一遭遇攻势，就加倍奉还——

气冲冲的悠里慎重地打开了通往尽头房间的门。

充满房间的夕阳照得她很刺眼。

她不由得眯起眼，再次打量房里的模样。

那里一个人也没有。

而且别说人了——根本什么都没有。是个连窗帘都没有、空空如也的房间。

不要说奈耶了，根本连一丝人的生活气息都没有的空间里，悠里呆呆地杵在那里，她反射性地启动语音讯息——这时冷不防的，扩充认知上响起警告声，并闪过警告讯息。

『正遭受恶意攻击。』

黑客入侵？在这个时间点？当下启动闪刃，用自制工具进行自我扫描的悠里，为自己受到非法入侵的实行次数瞠大双眼。

四三七四二连结。

令人怀疑是否正常的数字让她闭了闭眼，理清思绪。

接著睁开眼的悠里不再看著R1的光景。

取而代之，她看著的是——别说是视野了，根本填满全方位的R2视窗。

全部约略看过一遍的悠里，接著同时启动多种支援工具。

无视于像空壳或诱饵的连结，构筑可以针对目标候补指令码的程式，让它一 1跑过。

同时尽可能找出新的入侵连结，再进行分析并植入能够锁定发布者，妨碍追击，施加反攻势的病毒。

半自动地执行一连串攻防对策的同时，悠里因一股不协调感而蹙眉。

太没劲了。

这类攻击看上去很激烈，其实应付起来很容易。碰上真正艰难的情况，悠里就不会用工具，而得亲自进行所有分析了。

尽管要经常使用视线操作，但光是这样还无法入侵悠里的私人空间或抢走管理权。

还是说，敌人有什么其他的目的……？

——垂直思考行不通的话，就换成水平思考。

莲也的话在脑中一闪而过。

直线性思考，思考方式转换，全体与部分——

奈耶的目的是得到莲也，其他人她都没放在眼里，即使是亲生的双胞胎姊姊也一样。

看她把悠里贬得一文不值，甚至断言自己是失败作的态度就很清楚了。

正因如此，悠里才做出只身闯入敌阵的决断。

……感觉很不对劲。

什么？是什么不对劲？在哪里想错了？

下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。

悠里忽然想起奈耶说的那句台词。

『堂堂正正从正面用正攻法』和『措手不及』的前后矛盾。

——矛盾？悠里顿时察觉自己误会了。

如果奈耶真的在悠里身上找不出任何价值，又何必把悠里说得一文不值呢？

爱的反面不是恨，而是不感兴趣。

「难道她真正的目的……是我自己？」

悠里呆然地低语著。

「正〜确答案。」

这时，背后传来的冰冷嗓音让她完全反应不过来。

「糟——」

还来不及回头，被人一脚扫过而绊倒的悠里，在一个呼吸的空档就被制伏在地。

熟练的手法。洗练的动作。奈耶很明显地精于此道。

「奇怪〜你完全没发现呀〜？奈耶只是很普通地开门进来而已。」

奈耶扫兴的语调让悠里这才明白，她只靠数量进行黑客攻击的意图。

那是为了把悠里的意识困在R2的作战方式。

彻底失态了……！

奈耶对著咬紧牙的悠里，改变了音调说：

「『悠里』真的很笨呢。」

那是侮蔑人的低沉声调。

「为什么这种货色会是《AEXT》的第一适任者呢？」

不见她平常开朗的模样，奈耶用阴郁的语气接著说：

「奈耶一直在想，跟这种失败作比起来，奈耶一定能做得更好……可是妈咪怎么都不肯答应，坚持要奈耶像个普通人生活就好——这教人家怎么接受嘛。」

奈耶最后又提高语调，慢慢把脸凑近悠里。

「所以呢，奈耶决定了。奈耶要取代姊姊。」

在耳边低喃的话语。

这一剎那，悠里确定了奈耶接下来将采取的行动，并准备传送讯息给莲也。

【插图】

「没〜用的。」

令人费解的连线错误。

「因为人家看得见。」

奈耶不知不觉间显化出的闪刃散发著淡淡的光芒。

「再见啰……失败作的姊姊♪」

她的后颈窜过一阵微弱的疼痛。

意识逐渐被遮蔽的那一秒，悠里见到的是奈耶邪恶的微笑。




五章 货真价实 An Imitation Partner
等悠里一副筋疲力尽的样子回到莲也家，已经是超过午夜十二点的时候了。

「让你们久等了……」

在玄关前这么咕哝著的悠里脸上不见霸气，每一次动作都显得有气无力的。

她微微俯著头，看起来就是一副精神体力都到极限的样子。

「……先进来吧。」

莲也的话也只让她无力地点头而已。

「等一下。」

对用著不稳定的动作脱掉鞋子，踩著摇晃步伐的悠里，一道尖锐的声音从客厅传来冲著她说。暗中观察两人交谈的舞花才刚显化变形的剃刀型闪刃，便一跃缩短与悠里之间的距离。

「舞花——？」

莲也的声音也没让她停下来，舞花毫不犹豫地一刀刺向悠里。

先不说OBM时，闪刃毕竟只存在于扩充认知上。

舞花刺出的剃刀也不例外，不会伤到悠里的肉体。

取而代之的，是在扩充认知上显化预先启动的工具的观测结果。

像心电图的图像正显示著悠里的脑波讯号。

那是和妃继在公寓见面时传来、几乎照原样使用的简易脑波分析工具。这样就能判别悠里的记忆是否遭到改写了。

舞花的专断独行没有事先经过许可，甚至没有和莲也合作。

正因如此才显得直接的分析结果，表示悠里的脑波在正常值内。

祈刃悠里的记忆没有遭改写。确认这个事实之后，舞花才安心地松了口气，一脸抱歉地低下头。

「对不起这么突然，但我想不这样的话就没办法确认了。」

接受舞花的道歉后，悠里从原本的僵硬状态缓缓摇头。

「不……我要是兔神学姊也会做一样的事，而且该道歉的是我才对，毕竟是我没经过商量就丢下你们。」

斜睨了一眼无力微笑的悠里和回以笑容的舞花，莲也指向客厅。

「你们满意了的话就回客厅。」

刚在客厅的桌旁坐下，悠里一开口便对他们低下头。

「我真的要为擅自行动向两位道歉。我满脑子都是跟她——祈刃奈耶的比赛，因此失去冷静判断的能力。」

自肩膀轻柔滑落的银发抚过桌缘，使舞花泡的红茶表面泛起涟漪。

她真挚的道歉让舞花如坐针毡似地扶住桌子。

「呃，是我们……或者说是莲也违背约定在先，擅自跟踪你的。反正大家都没事，那不就好了吗？」

「可是我什么成果都没带回来……」

见悠里难过地这么说，莲也淡然地反问：

「所以？你跟我们分开后采取了什么行动？」

「莲也……」

对语气冷淡的莲也，舞花用责难的眼神看向他。

莲也无视她的视线接著说：

「依照约定，全部告诉我们吧。」

悠里垂眸点点头，伸手拿起放在桌上的红茶。

她含了一口，然后想把杯子放回茶托上——

「——好烫！」

也许是手抖到的关系，她把红茶泼得满地都是。

「喂，你没——」

莲也伸手制止最先想跑过来的舞花。

「舞花你帮她再泡一杯红茶，还有能不能顺便帮我们做些吃的？」

他把困惑的舞花推到一边，一手拿著除菌纸巾走向悠里。

「不、不好意思。」

似乎很介意泼到地板上的红茶而蹲下的悠里，瞥了一眼默默擦地板的莲也，轻轻咬住嘴唇。

「强硬地采取行动却一无所获，还扯学长姊们的后腿……我真的很没用呢。」

「不是没用。」

紫晶色眼眸凝视著坚定否认的莲也。

「祈刃悠里有强烈的意志，就算失败，被人侮辱，输得一败涂地都绝对会一再爬起来——她拥有那样的意志。」

「学长……」

摇曳的眼眸，昏暗中也能看出泛起红晕的双颊。

她纤细身躯缓缓朝这边倒了过来——

「所以，不管奈耶（你）再怎么贬低，悠里（那家伙）都绝对不会屈服。」

莲也说出的这句话让她一下子停止了动作。

「……咦？」

「够了，别再演你那出烂戏。」

「你在说什么——」

莲也对困惑的悠里深深叹了口气。

「你犯了个决定性的错误。」

接著，他冰冷地告知：

「你姊姊喝不了红茶。」

「——！？怎么可……！」

「骗你的。」

这次真正哑口无言的悠里——不，奈耶慢慢地、硬是挤出一个笑容说：

「——啊哈，莲学长真的很厉害呢。」

她摇著和悠里一模一样的银发小声说：

「你什么时候发现的？」

奈耶游刃有余的笑容有些僵硬，莲也皴起眉。

「你这问题是认真的吗？当然是一开始就发现了。」

「一开始……？你是怎么知道的……」

「还问怎么知道的，外表完全不一样啊。」

莲也的回答让奈耶睁大眼睛，总算噗吓一笑。

「啊哈哈哈！这样啊，这对莲学长或许真的行不通呢。」

「行不通？」

「只要经历过一次OBM的人，首先都会怀疑身边伙伴的记忆被改写。就像兔学姊确认过的那样。」

舞花没有任何通知，就开始调查悠里=奈耶的脑波讯号。

其中自然不会有变化。因为悠里的记忆没有被动手脚，她一开始就是奈耶了。

「可是那样一来——反过来说，在扩充认知没有变化的话，在物理现实感受到微小的不协调就会被忽略。」

事实上，舞花根本没察觉到莲也察觉的不协调感。

「照理说那样才是普通的呢。」

奈耶一脸冷漠地断言，接著再次露出亲昵的笑容。

「那知道了人家是奈耶，莲学长要怎么办呢？」

彷佛耳语一般的声音。用悠里的脸低喃的那句话刺进了莲也的心底。

「……你懂的吧。」

见莲也的语气混杂一丝焦躁，奈耶加深了笑意。

「欸〜？懂什么〜？——啊，看学长刻意支开兔学姊，该不会是希望有这种发展吧？」

奈耶装出撒娇的声音，用著膝行的姿势一点一点逼近。

那模样有如心血来潮地找人玩的小猫。

不经意敞开的胸口下若隐若现的黑色内衣。对这个带著妩媚的表情，诱人地微倾著头的少女——莲也斩钉截铁地说道：

「快说你的要求。」

小声却拒人于千里之外的语气让奈耶停下动作。

「哼〜难得看穿奈耶的真实身分，还真懦弱呢。叫兔学姊过来的话就可以二打一了说。」

「想抓住你的话，那家伙就会遭遇危险……要是你这样威胁我的话怎么办？ 」

莲也打断正要开口的奈耶接著说：

「如果一开始你的目标只有那家伙，你就没必要出现在这里。反过来说，你出现在这里，就是因为有什么要求，我有说错吗？」

奈耶依然带著笑容，犀利地眯眼盯著预测到好几步之后的莲也。

「全都知道了才将还不知情的兔学姊支开……啊哈，莲学长真的很有《不败王剑》的样子欸。为达目的而不顾一切。」

奈耶意味深长地低语，然后露出有点挖苦的笑容接著说：

「那如果奈耶这样说怎么办？——奈耶要求的是莲学长本身。」

对以认真的眼神看过来的奈耶，莲也轻轻叹口气。

「我有必要回答那种超没回答价值的问题吗？」

「没回答价值？为什么？」

「首先，你最想要的不是我。」

「不能那么说，要是可以的话，奈耶很想要得到莲学长喔。今天到现在为止的对话让奈耶这种心情愈来愈强烈了。你看，人家现在心也跳得好快……要确认看看吗？」

莲也不著痕迹地避开她射来的热情视线。

「我真感到光荣，光是你的好意就让我快反胃了。」

「……噗〜好冷淡。」

嘟起脸颊的奈耶用犀利的视线催他说下去。

莲也朝厨房看了一眼，确认舞花还没出来后才接著说：

「假设你真的想要得到我，用这么强硬的方法就没意义了。若你只想得到那种程度的我就满足，多得是其他做法才对。所以你对于真正想要的东西会出于自发性，更进一步说是要让对方衷心钦佩——而且恭敬服从。」

奈耶这下瞠大了眼睛，而她的反应也印证了莲也的言行。

「为了让我们接受要求，你会保证那家伙的安全，但你要求的不是强迫我们服从。如果是那样的话，就不需要用这种趁人不备的方法。至于那个不用拚命的要求又是什么……」

莲也肯定加速了思考，使他最终在不知不觉间前往愈发专注的深渊。

他贪婪地渴求光芒（真实），一个劲儿地埋头猛冲。

「祈刃奈耶……卑鄙却很公平。公平给予机会，本身拥有的资讯却不公平。说到这种人追求的东西——」

机会均等，战力不平等。

「就是在同伴被抓这种造成强烈心理负担的状况下全力以赴的对决。」

不知不觉中，原本要问的问题得出了答案。

狭窄的视野彷佛一下子清晰起来，莲也摇摇头，这是『坏毛病』解除时熟悉的感觉。太阳穴附近不自然地抽痛，他揉著那个部位，突然听见眼前的少女大笑出声。

「——啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

那阵像是发神经的欢笑令莲也想起在楼顶和悠里订下的契约。

虽然不想承认，但她那样笑著的模样简直跟那天的悠里完全一样，使莲也不免心生莫名的感慨。

与内心五味杂陈的莲也恰好相反，奈耶笑了好一阵子后，边擦著眼角的泪水边爽快说道：

「——决定了，奈耶还是要得到莲学长。」

被一连串突发事件搞得有点傻眼的莲也，又因为奈耶下一个行动吓得措手不及。

没有任何预兆、预备动作、故弄玄虚的态度或显化闪刃，奈耶突然把脸凑过来，看准莲也后退直到贴上椅背而退无可退的时候——

亲了他一下。

脸颊感受到嘴唇柔软的触感，以及搔动鼻腔的柑橘系香气。

一瞬间的静寂后，嘴唇离开的奈耶满脸通红地露出微笑，说道：

「刚才的就当作预约证明。」

【插图】

她在莲也要说些什么以前起身，甩过一头银发乾脆地走向出口。

还以为她会就那样直接走出去，结果她却在客厅通往走廊的门边，像是想起什么似地停下脚步。

「啊，对了，都是莲学长全说出来，害人家差点忘记了——这也得先说清楚才行呢。」

这么说的奈耶又扬起长长的银发转过头，手背在背后露出大胆的笑容。

「奈耶也很期待明天的对战——自Ver.1以来的再次战斗。」

「……再次战斗？」

莲也鹦鹉学舌般地反问，奈耶则邪恶地微笑。

「那时候的事情，你已经忘了吗？」

说著，她将左手腕上的吊饰拿到手中，熟练地举到眼前。

在扩充认知上模仿西洋棋骑士的吊饰转眼变化为头环。奈耶煞有介事地戴上后，头环立刻变成一顶阳刚的头盔。

宛如职业魔术师展现的洗练手法。更重要的是——他对那顶头盔有印象。

确信的话语，藉由眼前化身为铠甲骑士的少女成为现实。

BLADE-LINK ver.1中被赋予别名的三名传说级玩家。

《不败王剑》、《斩虐女王》，以及——

「《最弱百骑》……」

奈耶因莲也的低语而满足地点头，手搭上门的同时扬言道：

「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及，《不败王剑》。」

Ver.1的奇术师露了一手珍藏的幻象后，便从舞台上消失了。




六章 最弱百骑 The Weakest Cheaters
BLADE-LINK Ver.1的初期。

《最弱百骑》这个作弊集团（骇客）与他们的头衔恰好相反，并不为一般玩家所避讳。

突破当时不那么坚固的系统漏洞，做出理应不可能的奇异行动，并演出异想天开的特效和技能。

这样即使会吓到一般玩家，却不会使人不快或造成危害，甚至有声音主张其为拓展游戏可能性的一种手段。

也许是有过这些原委，所以就算经营方曾对他们提出警告或劝告，却不曾听过永久封帐（赶出游戏）的情形。

运用不可能的技巧，以古怪又优雅的行动迷惑对战对手，同时堂堂正正地战斗。

而且最后一定会投降，将胜利让给对手。

所作所为明明违反规则，言行举止却始终绅士的集团——

冠上《最弱百骑》之名后的他们，将说是作弊却需要高度技术的游戏风格运用自如，因此一般认为他们拥有不逊于其他两位异名者的实力。

力量足以与《不败王剑》和《斩虐女王》匹敌的奇术师。

假如奈耶是那个《最弱百骑》，莲也就能想通许多疑点了。

包括和悠里不相上下的骇客技术、拥有极为罕见的《闪兽使》技能，却又不出现在正式舞台的原因，以及当时那件事。

已经无从怀疑了。

祈刃奈耶就是在ver.1曾与《不败王剑》『REN』战过一回的《最弱百骑》『K\NIGHT』。

而奈耶所属的公会《SORCIERS》恐怕就是BLADE-LINK ver.1时代被视为奇术师集团的《最弱百骑》本身。

原本从闪刃的形状来看，《最弱百骑》就被视为一个由多数人组成的组织。

在公会战成为主流的现行版本中，要想出他们不组队的理由反而还比较困难。

莲也等人以正式公会参战的首次SV战，对战对手是实力与Ver.1最强玩家并列的一伙人，而且对方还抓住了自己的同伴（悠里）。

再加上——莲也不经意瞥了身旁的童年玩伴一眼，然后为她僵硬的表情暗自在心中叹息。种种不利条件加在一起反倒让人感觉神清气爽。

……不，不是加在一起。

是有人蓄意让它们加在一起。

即使如此，既然唯有胜利才能杀出一条路的话——

「……不管对手是谁，只要打倒就够了。」

莲也如此低语的同时，眼前《Blade Link》的显示消失，完成了从R1的VR房到R3场地的移动。

『——好，一个礼拜不见，让各位久等了！从预赛中脱颖而出的九组公会SV战.等级C决赛即将开始！！』

以播报员高亢的声音为背景，莲也定睛直视前方。

†×†

SV战•等级C决赛的规则非常简单。

明示的对战规则只有无时间限制和歼灭战两项。

当然，攻击自军等一般禁止事项还是存在，却是很符合冠上SV之名的简单战斗形式。

以废墟城镇为舞台，各公会从不同的位置出发，一与敌人接触便立即展开战斗。

如此反覆进行下来，最后幸存的人所属的公会就是冠军。

光从字面看虽然单纯到不行，但由于场地上存在许多障碍物，因此战斗方式不仅五花八门，运用参与战斗的时机或暂时性的结盟，甚至利用结盟背叛等复杂的战术都有可能。

不是在竞技场等场地举行的标准形式，而是遵从人类本性的古典形式战斗。

虽说这种形式具有一定的人气，不过大赛观战者人数攀升的速度依然是史无前例的。

至于其原因——

『——那么，解说完对战规则，接下来开始进行公会介绍！』

播报员这句话又让更多的观战者评论涌了进来。

并在介绍进行到某个公会时一举到达最高潮。

『下一个是本次大赛的注目焦点No.1！由隶属偶像级公会《鸟兽戏画》同时也是《刻印者》的《幻影兔姬》『MICA』，以及前几天闪电复出、活生生的传说《不败王剑》『REN』组成的公会《RYM （暂订）》！』

『《幻影兔姬》——！』『《不败王剑》大人——！』『还是（暂订）喔。』『是不是少一个人？』『真的耶，『YR』不在。』『逃亡？』『这样不算犯规吗？』

观战者评论中途转为困惑，播报员也提出疑问：

『奇怪，真的没有『YR』——咦？要我仔细确认？啊……啊，呃——抱歉！公会《RYM （暂订）》在预赛时就是在少了『YR』的状态下出场的！』

『搞什么？』『不是因为歼灭战吗？人数不够只会变得不利。』『《RYM （暂订）》没问题吧？』『有《幻影兔姬》和《不败王剑》在就没问题！』

莲也斜眼看著议论纷纷的评论字幕，一边打量保持沉默的兔耳和服少女。

「……没关系，该做的事我会好好完成。」

《幻影兔姬》『MICA』小声地说。莲也注意到她的声音里仍有几分拒绝的味道，不由得想起十几个小时前的对话——

「这样就好了吧。」

奈耶离去后，一声不响地出现的童年玩伴以冰冷的眼神朝莲也望去。

「——你发现了吗？」

他像是有些惊讶地问，舞花阴郁地笑著低下头。

「……莲也，你真过分耶，我那么不值得信任吗？」

淡淡地说道的舞花并不看莲也。

如同奈耶所说的，舞花一开始便怀疑她的记忆被改写。而当怀疑消失，简简单单就能想象讨论正题之际会遇到的障碍，因为疑虑一度消失后要再心生怀疑是很困难的。

事前知道有障碍的话，最好就是排除掉——思考最佳方案的莲也自然而然地归纳出这个结论。

然而，舞花似乎也做出了和他一样的结论。

「你什么时候发现那家伙不一样了……？」

「你说呢？可能因为你只看著她才一直没发现吧。」

「那是什么——」

「意思是对我来说，她是不是冒牌货根本无所谓。」

有些强烈的语气。莲也忽然从眼前的童年玩伴身上感受到距离，于是闭上嘴。

舞花——《幻影兔姬》『MICA』并没对莲也他们开诚布公。

她当然也有她自己的想法。

见莲也噤口不语，舞花自虐地笑著说：

「你也没发现吗？莲也你对她的态度充满不协调的感觉哦。」

……不是对奈耶本人感到不对劲，而是从莲也的态度察觉？

「只因为那样就对一度确信的事实恢复怀疑吗……」

「只因为那样？——不对，你错了，莲也你真的完全不明白。」

对一脸诧异的莲也，舞花脸上的表情突然消失了。

「我既不瞭解她，说真的也没什么兴趣。但是——」

笔直望著自己的视线，蕴含陌生情感的热情眼神。

「我瞭解莲也，不管多小的变化都会察觉，因为我一直看著你。」

平板的语调，更让他感受到舞花强烈的思念。

莲也无法理话题的走向，只觉得一头雾水。

他那样的反应让舞花乾笑出声。

「……算了啦，因为我非常清楚莲也你不明白我的心情。」

明明死心了，却不肯放手。

当莲也的思考还困在无法理解的感情连系中，舞花便脱掉围裙，迈步走向房门口。没有停滞的步伐只一度迟疑地停了下来。

「只不过——我不是想加入你们的公会，而只是想保护莲也而已。」

这也表示悠里怎么样都不关她的事。

「舞花——」

「你不必担心，明天的决赛我会全力以赴。因为我也有不能输的理由。」

那时舞花所说的，不能输的理由。

那是——

『接下来也是众所瞩目的黑马。最快突破预赛的公会《SORCIERS》！《闪兽使》『NIED』就不用说了，这边也有《鸟兽戏画》的『HITSUG』加入！这难道是内部抗争吗！？……欸？啊，这些说明就不用了？抱歉！』

看到扩充认知上共有萤幕映出的『HITSUG』，他知道舞花握紧了手中的剃刀。

没错，敌人不只有奈耶。

有著小动物般毛茸茸外表的少女『HITSUG』。虽然没跟舞花她们提过，但莲也已经在学校和她见过了。

当时他没怎么放在心上，可是一旦知道奈耶——『K\NIGHT』和她在同一个公会，就不可能毫无警觉。

十有八九，她也是《最弱百骑》。信赖的伙伴其实是作弊集团的一份子——这样的事实摆在眼前，舞花心里想必很不好受。

「……你还好吧？」

莲也小声问，舞花则头也不回地说：

「什么还好？」

「『HITSUG』恐怕是——」

「无论『HITSUG』是什么——」

强硬打断他的舞花顿了一下，然后将接下来的内容用私密讯息传来。

『该做的事还是不会变。』

蕴含决心的讯息和播报员『战斗开始！』的吶喊重叠在一起。

†×†

预备时间的僵直才刚解除，莲也等人扩充认知上的体力条便伸展开来。

他们分配到作为初期位置的场所是一户极为狭窄的民宅。

窗户上没有玻璃，从通风良好的窗框可以看见像场地中心的大十字路口。

SV战中，对战对手的体力条只有在实际接触敌人后——意即除非靠近到一定距离以内，否则不会显示。

反过来说，只要接触过一次，那个对手的体力就会一直显示出来。

既然是依照歼灭战的规则，从弱小对手开始打就是惯例吧。

为此，虽然需要先接触敌人，但如果不比对手早一步发现的话就没意义了。

有鉴于上述几点，在战斗初期就积极行动不能说是最佳打法。照理说是这样——

现任最强玩家之一的《幻影兔姬》挥了挥右手的剃刀，俐落地越过窗台而去。

『你打算不按牌理出牌吗？』

『REN』紧跟在后，『MICA』则以讯息回答：

『跟《不败王剑》还有《幻影兔姬》打，没几个人会用正攻法硬碰硬的。』

现任最强之一《幻影兔姬》和前任最强《不败王剑》。

光看别号确实很容易得到这个答案。

『所以敌人会攻其不备，我们只要反过来用正攻法战斗就好。』

负负得正。配合想乘人不备的对手，以其人之道还治其人之身。

序盘时先观察战况才是惯例。利用那惯例反过来先下手为强——再利用这样的想法将计就计，正面迎敌。

事实证明，舞花那正因为简单却毫不拖泥带水的判断奏效了。

穿过冷清凄凉的废墟大马路，刚抵达十字路口正中央时，莲也他们的扩充认知上便显示出对战对手的体力条。

还不及以肉眼确认敌人，就看到六个PN。

看样子有两个公会如舞花所料想地行动了。

莲也将背后托付给在十字路口中央堂而皇之停下来的舞花，一边警戒四周，一边逐一确认由上而下并列的PN。

『KNEEL』『NIKE』『IRINA』『GRIT』『HUME』『TRILL』……真正的目标『NIED』和『HITSUG』似乎不在其中。

莲也为此稍微放下心，同时加强警戒。首先先铲除眼前的敌人。

SV战和一般公会战不同，极有可能同时和复数公会战斗。

因此一对一战斗的情况必然会变少，偷袭的情况也会增加。

就算有再怎么卓越的技术或超乎常理的玩家技能，无可抵挡的攻击依旧存在。何况对手还是从预赛脱颖而出的公会，甚至有一击解决不了的可能性。

莲也以丝毫不大意的视线扫过周遭一体的建筑物，而那个偷袭就在此时从意想不到的地方朝他们接近。在眼睛确认体力条已经显示出来的对手之前，另外六个PN又加了进来。

「……」

他感受到背靠背的舞花传来无言的惊讶。

这也难怪，因为莲也他们根本没听见战斗声。

也就是说，最初显示的两个公会并没有在战斗。

他们应该如舞花的推测那样行动，目的是和公会《RYM（暂订）》交战才对。

尽管如此，却不见人影。

而在此期间，又有另外两个公会隐藏形迹朝莲也他们接近。

……有可能这么凑巧吗？

无解的疑问先搁著不管，莲也大致浏览过新显示的PN。

『KENWOOD』『NINE』『ISIS』『GARCIA』『HYACE』『TINY』

两个目标还是没现身。

冠上《最弱百骑》『K\NIGHT』之名的少女——

……『K\NIGHT』？

莲也的意识中混入一丝如杂音般的不对劲感。

什么？不协和音，不协调，这不如说——

『莲也，状况有点不对劲。』

舞花的私密讯息让莲也亲眼见到明确的异状。

扩充认知上的体力条又增加了六个。

没看见人影，明明一个人影都看不到——PN却每次固定增加六个。

『KYO』『NOEL』『IDEN』『GINA』『HOLLIDAY』『TOLLEST』

看著整齐排成一列的PN ,莲也总算发现不对劲感从何而来。

他同时察觉这个现象的——引起这个现象之人的企图，并为之战栗。

「该不会……！」

「——是的〜莲学长答对了〜」

脚边传来毫无紧张感的声音，以及扩充认知上一下子排列出的最后PN。

『KISSME』『NIED』『INGA』『GUNNEF』『HITSUG』『TERES』

已经连公会也不是的这些PN排列——

在莲也想到答案前，脚下的地面就变成好几块多角形裂了开来。

快了一秒猛然退开的莲也他们，为地面裂开这般事态震惊得瞪大眼，随即看到一个接一个的玩家从地底跳出来。

共二十四名玩家——总计八个公会登场；这是由除了莲也他们之外的所有公会集结而成，从他们不打算彼此战斗的情况来看，其意图够明显了。

「日本不是有这么一句谚语吗？」

身著魔术师服装的奈耶转著手里拿著的杖，然后伸向身边的少女。

「——来，『HITSUG』请说。」

凝视像麦克风般伸到眼前的手杖尖端，芹川妃继悄声道：

「枪打出头鸟。」

没有感情的声音不由分说地钻进莲也他们耳中。

†×†

「就是这样，为了尽快打败并列前任最强和现任最强的两人，于是我们决定先团结一致，联手出击〜来，大家鼓掌〜」

几个配合度高的人为突如其来的鼓掌喊话给予稀落的掌声。玩家们奇怪的行动则让观战者们纷纷发出困惑的评论字幕：『这是怎样？』『为什么不战斗？』『除了《RYM （暂订）》其他是不是联手了？』『谁快来说明一下。』

彷佛要劈开那样愚蠢的光景般，莲也厉声道：

「不用再演了。」

《不败王剑》的一句话迫使荒野场地沉默下来。

『莲也？你说演……』

对传讯息来问自己的舞花，莲也要她瞥一下视野右端。

「显示的PN第一个字母，你从上往下念念看。」

「第一个字母……？——！」

喃喃自语的舞花似乎立刻发现了……

这个愚蠢的自我主张。

『KNEEL』『NIKE』『IRINA』『GRIT』『HUME』『TRILL』

『KENWOOD』『NINE』『ISIS』『GARCIA』『HYACE』『TINY』

『KYO』『NOEL』『IDEN』『GINA』『HOLLIDAY』『TOLLEST』

『KISSME』『NIED』『INGA』『GUNNEF』『HITSUG』『TERES』

把第一个字母连起来的话——就全都成了『KNIGHT』。

那是BLADE-LINK Ver.1里某个集团使用的共同PN。

「怎么可能……！」

与莲也做出完全相同反应的童年玩伴，一下子就理解了这个意思。为了尽快打倒并列前任最强和现任最强的两人，于是我们决定先团结一致，联手出击——这种『谎言』怎么可能骗得过人。

因为他们八组公会从一开始就是团结一致的一个团体。

舞花的反应让奈耶笑容满面地打了个响指。

接到信号，除了妃继和奈耶以外的所有『K\NIGHT』不约而同地拿出西洋棋骑士的棋子，使其变化为阳刚的头盔。

戴上头盔的他们连同身上的打扮发生巨大转变，变成整齐划一的铠甲骑士团。

这般煽动人心的突发状况令观战者们的评论字幕一下子爆发开来。

『喂喂喂喂！』『那是怎样？变身？』『这样也行喔！？』『不对重点是那个铠甲！』『《最弱百骑》根本就是作弊集团嘛！』『『HITSUG』也是《最弱百骑》？』『通报完毕。』

没有理会以不管好的方面或坏的方面来说都热烈起来的评论，莲也咬紧嘴唇。

——奈耶所属的公会所有人都是『K\NIGHT』的可能性。

而他的预感往坏的方向应验了。

不只公会成员。

晋级SV战•等级C决赛的八个公会，全是《最弱百骑》。

至于率领他们的——

「莲学长——」

依旧不改轻松语调的奈耶撩起银蓝色头发，说：

「你还喜欢吗？奈耶式的款待。」

「……感动得话都说不出来了。」

「啊哈！那太好了，那我们就快点——继续当时的较量吧。」

手杖一闪，踏出脚步的奈耶催动二十二名骑士同时动了起来。

†×†

《最弱百骑》就算不作弊，也不会输给《不败王剑》或《斩虐女王》——

Ver.1时盛传的谣言，结果成了事实。

即使身著一身铠甲仍动作灵敏的骑士从正面朝莲也挥下大铊。

他用漆黑的单手剑《无定》轻轻架开，顺势转了半圈，再用中途变化出的短剑刺下。

电光石火般的一刺却被突然从左侧袭来的大锤弹开，让他整个人失去平衡。

一把从右侧钻进来的细剑就在此时瞄准了轻微上浮的莲也。

细剑即将以最短距离贯穿胸膛正中央——的瞬间，莲也把短剑变化成大剑勉强躲开。

与此同时，眼看就要当头劈下大剑的骑士，以及从背后使出长枪突刺的骑士进入视野中。

「啧……！」

忍不住咂舌的莲也将《无定》变化为单手剑，准备念出提升反应速度的启动言（Run Word）时——

『蹲下。』

剃刀挥过刚确认完私密讯息就当场蹲下的莲也头上，横向一闪。

将专注力集中于对莲也的一击的《最弱百骑》们几乎不及防御，飞散出受损特效；勉强挡下的骑士，则吃了发挥惊人爆发力而接近的《幻影兔姬》一击。

得到同伴支援的《不败王剑》从蹲下的姿势直起身体，同时将《无定》伸向《幻影兔姬》——在千钧一发之际排除从她背后逼近的敌人。

双方互换位置到了第二次时，战斗因为骑士们退开而突如其来地终止了。

紧跟著，一只特效形成的黑虎闪兽扑向正欲追击的兔耳和服少女。与后退的骑士错身而过挺进的黑虎朝《幻影兔姬》露出獠牙——

「向后仰。」

简洁的讯息。《不败王剑》跨过当下后仰到几乎倒向地面的《幻影兔姬》，将单手剑变化成短剑并高喊：

「『磷火迅冲』！」

从极近距离放出的短剑技一如目的地消灭黑虎；同时从上空滑翔而来的虎头海雕的一击，则被舞花维持仰姿所放出特技般的一闪勉强挡下。

莲也用背后撑住后倾的舞花，一确认童年玩伴利用反作用力迅速恢复原本的姿势后，便举起恢复成单手剑的《无定》牵制四周。

骑士们没有进一步追击。

喘口气的莲也视野中跃入观战者的评论字幕。

『喔喔喔喔喔真的假的！』『全挡下来了。』『《RYM （暂订）》果然超强！』『《最弱百骑》的联手更强吧。』『通报通报通报。』

看样子观战者们的兴趣转移到战斗上了。

大部分评论字幕正变成讨论一连串交手的内容。

《解锁等级六。》

系统语音宣告等级六的技能解放，让莲也轻吁了口气，接著定睛注视率领二十二名骑士的奈耶——隔壁的那名，仅是凝视著这里的娇小少女。

在刚才的你来我往中，妃继完全没有动作。这不单纯指她没有采取行动，而是如字面所述的纹风不动。

现在也是如此，她只是呆呆地看著这边。

那难以捉摸的可怕感觉令莲也陷入沉思。

妃继——『HITSUG』手里拿著的闪刃是把呈几何学形状的杖。

简单的样式与奈耶典雅美丽的仪仗杖形成明显对比。凭这些线索还无从推测她能否使用杖技，或像奈耶一样使用闪兽。

莲也一边回想事前确认过的《鸟兽戏画》进行战斗时『HITSUG』的动作，一边扔讯息给《幻影兔姬》。

『我可以认为『HITSUG』的风格是典型的杖使吧？』

『……我没看过她使用像『NIED』那样高级的闪兽。』

『近身战中的杖技……技术也很低，所以现在才在那里待机吗？』

那样就好，虽然那样就好，不过被一直盯著瞧的莲也忽然发觉妃继眼中染上可疑的光芒，于是反射性地抡起剑。

「……输入（input）完成。」

才刚说完，毛茸茸的羊少女就将手里的杖横举至眼前。

下一秒，闪刃出乎意料的变化映入莲也他们眼中。

几何学形状的杖喀哒喀哒地分解成零碎部件，调换配置，并伴随透明的特效散开。分成好几块的手杖浮到空中，以妃继为中心展开成钢琴的键盘——不，是像键盘那样展开。

嗡的一声，妃继眼前出现一个半透明萤幕时，变化停了下来。

「什……」

『那是什么！？』『可变型闪刃的一种？』『是说那是闪刃吗？』

见都没见过的闪刃。不，那真的可称为闪刃吗？

至今知识还停留在ver.1的莲也瞄了眼坐拥现任最强宝座之一的童年玩伴，发现她惊讶的神色中带有一抹确信。

「房里那么多的萤幕和旧时代电脑……就是那么回事吗？」

对像是无意识地、没透过讯息喃喃低语的舞花，妃继只给了她一瞥。

当一度闭上的眼睛再睁开时，她眼里染上了金黄色的特效。

莲也发现与此同时，静候于身后的骑士和身旁的少女也染上同样的特效。

「『NIED』。」

『HITSUG』简短地呼唤搭档的名字，接著用从她之前的动作无法想像的飞快速度开始键入指令。

「开始输出（out put all）。」

那句话就是信号。

二十二名骑士再度前进。莲也和舞花彼此间保持一定距离，准备应付从各个角度而来的攻击——却还是慢了一步才察觉他们的动作有了戏剧性的变化。

看见欲以长枪从挥舞大铊的骑士背后刺过来的骑士，边避开大铊边应对长枪的莲也，对左侧而来的大锤偷袭做出反应。

同时应付他们需要把单手剑变化为短剑——莲也根本不用等思考得出最佳结果，就迅速将 《无定》变成短剑，然而就在那一剎那，他被细剑刺中了。

握剑的手被瞄准，在他猛地翻身时又被理应避开的大铊刚好砍个正著。

「呜……！」

躲不开——莲也才刚做出这种判断就吃了大铊一击，他为了将损害压在最小范围而向后飞 去——这时另一把大锤正等著他。

『护身倒！』

莲也依照《幻影兔姬》传来的讯息所言，无视即将挥落的大锤而采护身倒；而在他的背后，最快的一刺带著闪电特效飞来。

等级五的剃刀技『雷鸣突刺』。

在挥落的大锤击中莲也之前，《幻影兔姬》的突刺快一步到达——就在他们这么想的瞬间——

「『轮摆式移位』。」

等级六的锤技『轮摆式移位』。

「——！？」

大锤骑士的动作在启动言系统的辅助下发生不自然的变化。

钝重的一击冷不防加速，接住《幻影兔姬》的『雷鸣突刺』并将舞花和莲也一齐扫了出去。

《连锁交联技成功！》

传入耳中的系统语音令莲也瞠大双眼。发动技能的时机只要偏离0.1秒就无法完成，也就是必须看准最佳时机才能施展的技术。

若不事先看出骑士们的攻击模式，看出莲也的回避行动，看出舞花的支援，就一定做不到。这高手级技能不仅莲也，连舞花也为之战栗。

就算确认PN或阶级，也没有任何表示他是这般高手的情报。

这样的玩家有可能默默无名，而且多达二十二人吗——？

在他们这么思考的期间，莲也和舞花——《不败王剑》和《幻影兔姬》也正穷于应付骑士们的超紧密连续攻击。

使近身武器的好手们片刻不得喘息地连续攻击而来；使中距离武器的好手几乎只为了牵制而行动，却又不时从意识的死角放出致命偷袭。

他们每一个人都有高水平的技能辅助，让两人充满了稍有闪神就会被带走全部体力的危机感。

莲也用单手剑弹开长枪与鞭的牵制；而在完全来不及的时间点杀出来、高速的短剑一刺，则在舞花绝妙的支援下勉强顶住。这时，莲也心想：

连锁技术明显比刚才提升许多。

不，用提升许多这样的言辞形容还嫌太简单了。

『戏剧性的进化』。

究其原因——已毋庸置疑。

「『缩地•雷绝』。」

莲也以特技般的身体动作好不容易避开三名剑士的连击，同时用视线牵制从他们背后一有机会就打算出手攻击的斧枪使，并朝左侧尽头持续高速输入指令的羊少女望去。

BLADE-LINK的卖点之一，是一种名为知觉共感的系统。透过闪刃连结知觉，让玩家间的讯息传送得到飞跃性的提升。

藉由这个系统，玩家可以更容易完成紧密的连锁配合。

莲也和舞花交谈的私密讯息也是拜那个系统所赐。

几乎每个人都只是在无意识的程度使用系统本身——然而如果有玩家能刻意使用的话——

莲也反射性地想起使用鞭型闪刃的银发少女——悠里。

悠里的闪刃也特化出连结他人的功能。

她使用《虚构书记》的能力，完成《全知觉共感》这个理论上才有可能实现的技术，但要是有闪刃同样特化成思考共感，把自己想到的战术以超越系统的感度拓展的话——

如果所谓的『输入』，是指将莲也和舞花的动作，以及对应他们的二十二名骑士的动作当成数据输入；『输出』则是即时共有依数据算出的战术——

莲也眼前发生的各种状况，一再给予这没头没脑的假设足够的说服力。

「『HITSUG』……！」

『HITSUG』淡然地敲打键盘回应舞花的声音。

「我都说了，我喜欢自己动手操作。」

莲也不晓得她们在哪里有过这段对话。

但她确实凭自己的力量操作在场的一切。

「——怎么样呢？莲学长。」

几番脱离危机的莲也看见一旁一副闲得无聊的奈耶笑著，用典丽的手杖尖端轻敲自己的头。

「不管技术再怎么高明，每个骑士（弱者）都打不过《不败王剑》或《幻影兔姬》，但如果一个个骑士（弱者）集结成为一个骑士团的话……」

彷佛回应著奈耶确信的话语般，众骑士一齐动了起来。

莲也一边应付接踵而来的紧密连锁技，一边思考：

统一拥有高水准技术的骑士。如果说一副魔术师样的奈耶是主教，令人联想到的就是西洋棋。

填满棋盘的众多骑士，欣赏战况且虎视眈眈地等待机会的主教。

那『HITSUG』呢？

她的所在之处不在棋盘上。将自己的战术传达给所有棋子，随心所欲操纵的她是棋盘外的存在，也就是——玩家。

作为棋手（player）下棋，作为祈祷者（prayer）将其结果托付给他们。

为了让发展依自己所想成立，需要多大的信赖？

统率那么多的人数必须要有具超凡魅力的领袖存在——莲也很快地发现，他心中想得到那样的人选。

祈刃奈耶——转学来第二天就成为班级中心人物而掌握主导权的少女。

祈刃奈耶（主教）存在的目的是为了有效操纵骑士。

将独自一人时不过是二流玩家的骑士团结在一起的主教，以及把它当成一个团体操纵的玩家。

《最弱百骑》。

……原来如此，这确实不得不承认。即使由身为敌人的莲也来看，这个集团也是最佳组合。

击破他们确实需要相应的对策——照理说是那样。

这么想的自己因那傲慢的想法忍俊不禁，莲也拚命忍耐著，一边用单手剑挥开逼到眼前的敌人。

『莲也……？』

传讯息来的舞花一脸诧异地看著这边。

看到她的瞬间，莲也明白了自己为何会有那样的傲慢。

主教、骑士、玩家。若把他们替换成西洋棋这种游戏中的角色，那莲也他们呢？

在棋盘上的莲也他们不是玩家，而是棋子。

而且冠上新旧最强之名的他们——还是如字面所述最强的棋子（皇后）。

身旁的童年玩伴确实地证明了那既非骄傲，也非自大自满的客观事实。

西洋棋这种游戏一方势力不可能存在两个最强的棋子（皇后）。

然而，要是存在两个最强棋子这样非比寻常的状况成立——

「《幻影兔姬》。」

听到搭档突然呼唤自己名字，兔耳少女逼退了枪使后反问：

『怎么了？』

莲也目不转睛地看著她的脸，对像是不知所措地退开脸的搭档坦率地说：

「最强（皇后）之说以为最强（皇后）的原因是什么？」

那一剎那，兜帽底下的兔神舞花——《幻影兔姬》『MICA』睁大了眼睛。

不晓得她想到了什么。

但莲也脑中清晰地闪过一名少女。

月夜里灿然生辉的巨大镰刀，庄严的后冠与红裙。

露出万夫莫敌的笑容，这个（这）名为BLA（个）DE-LI（世）NK的游（界）戏的《斩虐女王（QUEEN）》。

下一秒，莲也熟悉的童年玩伴少女便用力紧握住剃刀刀柄。

「是连绝望也不足以形容，傲慢得无可救药——压倒性力量的展示。」

她的眼眸深处染上炽热的红色火焰。

†×†

异变始于微不足道的地方。

直至刚才还一点一滴减少的敌方体力，突然变得纹丝不动了。

「……这是怎么回事？」

自言自语的魔术师因决定性的变化眯细眼睛。

虚拟现实中基本上不可能有所谓的肉体疲劳，就物理角度而言，玩家们可以永久持续地活动。当然，事实上在肉体疲劳之前还存在著体力值这样的极限，而且认知机能——精神疲惫也是阻碍。

与对手的战力差距愈大，精神消耗就愈是显著。

所以二对二十二这样荒唐的战力差距确实侵蚀著他们的精神。

理应正侵蚀著才对——

《不败王剑》和《幻影兔姬》正逐步扭转绝对不利的局势。

太奇怪了，太奇怪了，太奇怪了。这种事照常识来说是不可能的。

有这种感觉的不只是奈耶。

「『NIED』。」

出声搭话的，是还在高速输入的羊少女。

「《不败王剑》和《幻影兔姬》的数据有重新检讨的空间。」

妃继凝视著萤幕没有感情地低语，让奈耶睁大双眼。

「——那种事有可能吗？」

妃继——『HITSUG』的闪刃《不眠的权杖》，能力是强化增幅使用者的资讯分析和扩散能力，并且共享。妃继原本在《最弱百骑》中就有『洞察者』之称，足见她的情报分析能力有多么出类拔萃。

而她的那种能力经过闪刃的功能增幅后，却还是看走了眼？

「现在讨论可能、不可能也没意义。」

当妃继的视线从奈耶身上转到正面战场的瞬间，几名骑士被弹飞出去了。

奈耶的扩充认知上有几个人的体力在不知不觉中达到危险水平，减少了体力的骑士轮流从 前线撤退——的那一剎那，就遭到追击而陷入频死状态。

「什——」

不由得大叫的奈耶连忙切换视野的开关，把意识从视窗集中到眼前的现实。

少了一、两个人也没关系。

以压倒性的人数优势为武器，骑士们依然展现高熟练度的合作，不停对黑衣少年和和服裙装少女施加攻击，并持续放出高水准的连锁技。

面对五花八门的闪刃与攻击模式，前任最强和现任最强之一穷于应付，只能拚命闪躲——事实上，看上去并非如此。

以单手剑对付剑，以短剑对付长枪，以短剑与单手剑对付斧，大铊以空著的手架开，鞭与刀则以单手剑辅助技能提升反应速度，再用大剑一起弹回去。

千变万化的《无定》。

然而，不管《不败王剑》再怎么万能，只要人类受限于物理现象，就存在绝对闪躲不了的时机。

认知与意识都反应到了，还是来不及因应——如此致命的一击，由第二人抢出来对应了。

上一秒还不在那个地方的《幻影兔姬》发挥天生的超瞬间爆发力赶到，用剃刀刀尖架住了敌方从《不败王剑》头上伺机发出的一击。

必杀的一击被挡下的袭击者，在一瞬间的僵直间吃上一记《不败王剑》的反击，《幻影兔姬》也迅速补上连锁技。

《连锁交联技成功！》

在对方让体力减得都一点不剩的骑士后退，递补上新的援兵之前……

「——暂时退下。」

随著妃继的声音，骑士们宛如退潮般后退，《不败王剑》瞪著他们笑著说：

「就这点程度？那——就结束了吧。」

话语伴随现实震动著耳朵。

在『HITSUG』有如操作自己的四肢般派出二十二名骑士前——

《不败王剑》逼近眼前。

「……！？」

他认为单枪匹马可以压制二十四个对手吗——？

《不败王剑》对瞪大眼睛的奈耶露出冷笑。

「你以为我们不会主动进攻吗？」

「——『黑兽天惠』！」

莲也越过当下高喊的奈耶身旁，直直朝妃继前进。

「……！」

《不败王剑》的目标一开始就是等同司令塔的『HITSUG』。

只要打败『HITSUG』，《最弱百骑》就会沦为一群乌合之众——

无须奈耶放出闪兽，只见妃继运指如飞，统率的骑士们马上迎向《不败王剑》。

瓮中之鳖。

和这个形容正好吻合的状况——却一切都在『鳖』的预料之中。

让他们认定自己打算擒贼擒王，就是他真正的目的。

奈耶视野里才刚飘过红色和服的衣角，那群围住《不败王剑》的骑士之中，最外侧的几个人就一下子消失了身影。

SV战在体力值消失的同时，玩家的身影本身也会逐渐消失。

问「到底是谁」之类的问题未免太过愚蠢。在『HITSUG』的指示下行动的骑士们，注意力全在入侵者《不败王剑》身上。

由于注意力过于集中在中心，会疏忽外围的防御是再理所当然不过了。

而这不满一秒钟的疏忽，在拥有《刻印者》称号的玩家面前只会丢了性命，这事实自不用说。

『《幻影兔姬》来了！！』『一下子挂掉三个！』『帅啊啊啊啊啊啊啊！』

打破胶著的战况令观战者为之沸腾，而《幻影兔姬》彷佛在回应他们的欢呼般翩翩起舞。

对于抢先迅速补上空缺而跳出的使刀手，《幻影兔姬》由上而下挥出斜砍。下段而来的斩击看似在使刀手的防御范围内，然而他那眼看就要交错的斩击却不知为何没打到剃刀，径自穿 了过去。

『出现啦啊啊啊！！』『幻影！！』

《幻影兔姬》那回应欢呼声似的斩击与拥有实体的虚拟一来一往。

使刀手无法抵挡『幻影（专属技）』，最后消失了。使枪手正欲挺长枪一刺、补上使刀手的攻击空档，却犹豫地停止了动作。

虽然他立即转念再次展开行动，却因为胸前突出的刀刃瞠大眼；因为他在不晓得什么时候被《幻影兔姬》绕到背后，不得不退场。

『呜喔喔喔喔喔喔喔！！』『好美————！！』『幻兔幻兔幻兔！！』

《解锁等级八。》

在观战者评论的煽动下，系统语音宣告技能解放至等级八的同时——

「『飞足•流星』。」

启动了技能等级八，加速提升反应速度的剃刀技之舞姬两手转著剃刀，从正面砍倒使斧手——以此为障眼法而在前一秒跳跃。

她从背后刺下致命一击，再补上回转斩彻底抽乾对方的体力值；并宛如舞蹈般顺势用上下段斩击砍倒右侧的大铊手，然后给了一记回旋踢。

受到波及的大剑手正面接下被踢飞的大铊手，虽然他很快从同伴消失了身影这件事明白同 伴脱离战场，却没料到自己也将很快地步上他的后尘。

视野被遮蔽的空档，朝他接近的舞花祭出突刺、上砍、回转斩击，再用无言启动的技能等级三『飞燕』给他最后一击。

就在看准技能结束时机的单手剑使，眼看就要砍向《幻影兔姬》背后时——

「砍那边可以吗？」

他听见背后传来声音，却无法回头了。

「『龙影闪』。」

背后接下等级七的单手剑技『龙影闪』，体力被大量剥夺的单手剑使脚下踉跄，在倒地前承受了两次追击。

少年孤注一掷地采取护身倒放出横砍，再接上逆转斩击。

「『闪刭白夜』。」

对方被砍伤的伤口随后迸出白色闪光。

单手剑使吃了只有在唯一的绝佳时机发动的情况下，才能发挥效果的单手剑技——技能等级八『闪刭白夜』，残存的体力壮烈地消散了。

正面进攻会遭遇迎击；尝试夹击的话会被一举排除；试图作为攻其不备的第三名刺客，则会被转眼间前来支援的『另一个人』锁定背后。

采取攻势的前任最强与现任最强，稳定且确实地铲除骑士们。

以数量对抗的《最弱百骑》若是人数减少了会怎么样？

这个答案展现在奈耶眼前。

超过二十个的PN中剩下的仅有四个。

『NIED』『HITSUG』，还有『REN』『MICA』。

那般无懈可击的《最弱百骑》，最强的两人只花一眨眼的工夫就全部打倒了。

「那么——接下来呢？」

对轻松扛著单手剑，冷静瞧著这边的《不败王剑》——

「——呼、啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

奈耶（策士）笑了。这举动出于从肚子涌上的感情，出于怎么也压抑不住的兴奋。

她无视场合地爆笑出来。

「啊哈、哈哈、哈啊……咳！咳！」

看著笑得太过火而呛到的奈耶，莲也他们警戒地眯细眼睛。

奈耶发现连对方那副警戒的模样也令自己感到愉快，因此又绽开了嘴角。

肯定没错。她现在打从心里——感到开心。

「不愧……只能说不愧是……只能说果然名不虚传……！」

闪闪发亮的眼睛诉说著她开心得不得了。

锭开的嘴角彷佛透露出她高兴得不得了。

「来打吧〜《不败王剑》……轰轰烈烈地打一场吧，《幻影兔姬》！」

转呀转地挥动典丽的手杖，然后咚地往地上一顿。奈耶摆出一手持杖，空出的左手按著地面，彷佛准备蹲踞式起跑的奇妙姿势——

「啊〜真是……现在全使出来也可以吧？」

她的发言让始终持静观态度的搭档行动了。

妃继将凭空展开的键盘恢复成原本的状态，把几何学形状的杖拿到手里，然后拦到奈耶面前。

「那样不行。」

妃继以莲也他们也能听见的音量清楚地说，奈耶脸上失去笑意。

「让开啦。」

「不行。」

「我叫你让开！」

奈耶的叫喊让观战者开始议论纷纷。

『怎么了？』『好像有争执？』『内哄吗？』

周遭突然散发一触即发的紧绷空气，莲也斜眼看了舞花一眼。

莲也他们的目的是在大会赢得冠军还有抢回悠里。

不管有什么缘由，都非得赢过她们，问出悠里人在哪里才行。

无须透过讯息交谈，兔耳的搭档沉默地轻轻点头。

接下来其中一方开口的瞬间就展开奇袭——

以完全自然的状态这么策划的莲也，谨慎地盯著敌人不放。

「我应该说过，在这里打起来没有意义。」

就在妃继这么开口的瞬间——

「『缩地•光矢』。」「『飞足•流星』。」

两人同时高喊出反应速度提升技的启动言，直直冲向敌人——

「这样你还想继续的话——这里算我们输了也可以。」

这么说的妃继毫不犹豫地攻击奈耶。

下一秒，震耳欲聋的警告音响起。

『系统警告。』

『确认玩家『HITSUG』做出攻击自军的违规行为。』

『根据规约，宣告公会《SORCIERS》犯规判输。』

「……啊？」

莲也的低语被『YOU WIN』的系统语音盖过去了。

†×†

『这……这真是惊人的结果！！SV战•等级C决赛，公会《SORCIERS》犯规判输！胜者是公会《RYM （暂订）》！！』

『啥啊啊啊啊啊？』『有这样结束的吗？』『王剑————！！』『幻兔！』

莲也对播报员空虚响起的声音和陷入混乱的观战者评论充耳不闻，正欲追上早不见人影的 奈耶她们，急著就要登出——

「等一下。」

这时，他听见舞花制止的声音。在奈耶她们刚才所在的地方蹲下的舞花，拾起一个像模板的讯息记号。

「……信？」

原本在R3场地是不可能把VO（虚拟物体）带进来的。

他们想必动了什么手脚，植入程式了吧。

很有奇术集团《最弱百骑》风格的手法。

莲也一接下信，视窗就被强制打开显示讯息。

『祈刃悠里的人我们先保管了〜！在「两人重逢的地方」等你们唷♪』

看了有著华丽装饰点缀的文字，莲也犀利地眯起眼睛。




七章 虚构战域的支配者 Feast of K\Night
意识突如其来地觉醒，悠里猛地起身。

黑暗与坚硬的地板，满是灰尘的空气，不知从哪儿照进来的月光。

她凝神细看想得到更多讯息，感质扩充装置就自动启动，事先运作的SAP（自我分析程式）同时开始确认悠里的状态。

悠里的记忆在「中了奈耶的圈套，邮件传不出去」的地方中断了。

邮件传不出去是因为奈耶的妨碍吗？同时启动的SAP似乎也无法识破。

表面上有大动作，再暗中运作真正目标程式的幕后启动（Hide Voice）。

完全不被察觉的启动需要相应的技术，但在从小被强迫防备一切突发状况的悠里看来，那种程度的技巧简直是小儿科。

SAP发出小小的通知音，分析结果显示在扩充认知上。

根据多视窗上的图示数据显示，约二十七小时前，脑波讯号一下子从清醒阶段转移到睡眠第四阶段。

有受到外部干涉的迹象。大概是药物或者奈米机器病毒。

原因姑且先放在一边，她开始仔细检查记忆改变的可能性。

在睡眠时改变记忆惊人地简单，为了改变对手的记忆进行的OBM也是以夺走敌人的意识为目的。只要夺走了意识，之后几乎不必费什么工夫。

因此对与那一侧有关的人而言，强制的睡眠时移转是最该避免的事态，必须无时无刻回避那样的危险性来行动才行——

悠里再次为自己的粗心大意咬牙，一边大致浏览过显示的搜寻结果。

回溯过去两百个小时间的脑波讯号，还有记忆改变的可能性。

分析结果是——nothing particular（没有异常）。

「……咦？」

意外的结果让悠里直眨眼睛，目光停在视野一隅的SAP分析数据上，引用数十个过去的脑波讯号当作参考、比较。

……果然是这样。

短短几分钟前，悠里因为外部来的干涉而强制清醒了。

她不认为这是奈耶有意为之，不如说——

「差不多可以了吗？——早安，悠里学姊。」

冷不防听见声音，悠里吓得身体震了一下，随即显化闪刃。

「是——是谁？」

她的声音不禁颤抖。身体的行动还很迟钝。悠里拚命强忍几乎被不安淹没的想法，把闪刃伸向声音传来的那片黑暗中。

随著扩充认知上的红外线感应器而习惯了黑暗的眼睛，慢慢地掌握了周围的轮廓。

看样子这里是类似仓库的地方，四处堆著像戏剧会使用的大道具，声音的主人似乎坐在其中一个道具上。

对方盘起腿，超然地俯视著这边，是一名娇小的长发……少女？

悠里犹豫的期间，少女轻轻跳下大道具走向这里。

「你是——」

那展现在月光下的身影，让悠里睁大眼睛。

†×†

「和说好的不一样。」

满天星斗下，一屁股坐到水泥地面上的芹川妃继在围绕自己的四面萤幕光芒映照下，把视线转向站在身旁的少女。

「我们应该没有预定在那里分出输赢。只因为一时意气用事就妄下决定是你的坏毛病。」

「……嘿嘿。」

「想敷衍过去也不行。」

遭她一针见血地戳破，奈耶难为情的笑脸一变，不高兴地鼓起脸颊。

「唔〜就说对不起了嘛，奈耶有在反省喔。可是……」

「没有可是。」

「噗〜……」

她就地蹲下，噘起嘴把脸转向一旁。

「就算你那么说，奈耶就是这种个性嘛〜」

她孩子般的语气让妃继实在不觉得自己的年纪比她小。

她和奈耶很久以前就认识了，不过像这样实际碰面交谈的次数一只手还数得完。当然，她们在VR私人聊天室聊过好几次就是了。

对于不管在R1或R3都算不上擅长沟通的妃继，奈耶与她混熟的速度快得惊人，甚至轻易地踏进相当私人的部分。

然而那并不会使人不快，妃继在一开始时采用对待友人、时而采用对待姊姊一般的态度与她相处。还不小心提起原本不该说的内容——

她那时才第一次知道她天生是『人见人爱的邻居（Social Hacker）』。

并非入侵QD，而是入侵心（Social Hacking），她身上有一种能获得所需情报的天生超凡魅力。

在成员几乎都比自己年长的《最弱百骑》面前，她态度坦荡得不仅让所有人佩服，看起来又比年纪小的自己表现得更年幼。

有如孩子般的天真无邪，与连大人都为之倾倒的动作举止间的反差。

或许那反差正是祈刃奈耶之所以显得魅力无法挡，使其成为『人见人爱的邻居』的原因。

（和『那孩子』完全不一样。）

妃继创立《最弱百骑》、ver.1时代的前搭档。

为达目的会采取一切行动的『那孩子』。

亦是现『VI』《刻印者》的『那孩子』，肯定——

「但计画没有变更对吧？」

话题突然转到自己身上，于是妃继从即将深陷的思绪中抬起头来。不断运作的手指继续敲打键盘，眼花撩乱地切换萤幕上的影像。

妃继一边将那些影像尽收眼底，一边轻轻点头。

「已经完成97%，剩下就看『他们』了。」

那个『他们』早已就定位。

『他们』和妃继、奈耶不一样，并不知道所有来龙去脉。

只因为『『HITSUG』和『NIED』说的话可以相信。』『再怎么说毕竟很有意思。』之类的理由就决定参加了。

没有『他们』，想必计画执行起来会很困难吧。

因此在这层意义上，在『他们』面前可以说是完全抬不起头来。

话虽如此，把『他们』聚集起来的是『HITSUG』，使其下定决心的是『NIED』就是了。

「……宝刀未老。」

「嗯？什么〜？」

「没什么，重要的是——」

一压下键盘的ENTER键，扩充认知上显化的视窗便表示出和萤幕相同的影像，映出从远处望去的一对男女。

才看到他们的身影，奈耶便眯起眼。

「主要角色到达了呢〜」

雀跃的声音带著嗜虐的声响，流进夜空中。

†×†

SV战•等级C的决赛过后不久。

沉浸在夜色中的朱天寺学园悄然无声，令人毛骨悚然。

这时间老师或守卫应该都还在，但从校门外抬头看过去，却连一间点著灯的办公室都没有。于是——莲也从扩充认知上确认朱天寺学园的标签。

『可以进入』。

绿灯显示的内容原本是在平日上下学时才能看到的。如果在假日——何况还是这么晚的时间，标签却没有变成红色的『禁止入校』，那就太奇怪了。

很明显有外部介入的痕迹，问题是它的内容是什么——

「怎么办？莲也。」

旁边的舞花静静地问了他一声。

在物理上或扩充认知上都是门户大开的校门口前，莲也索性放弃思考。

见他默默穿过校门，舞花像措手不及似地连忙跟上。

「等、等一下……没问题吗？这么简单就……」

「舞花你的目标是芹川妃继对吧？」

「咦？」

「你对那家伙本身没什么兴趣。」

「……」

舞花知道莲也说的那家伙指的是悠里，因此沉默下来，莲也把她的沉默视为肯定。这让莲也有些心烦意乱，但他很快又转念地一想这些和现在没关系。

「不管怎样，只有前进才能得到手，那烦恼那个部分也没用。」

如此断言的莲也让舞花瞠大眼。

她大吃一惊的反应让莲也偏过头。

「怎么了？有什么奇怪的？」

「……不，那样才像你。」

舞花有些寂寞地笑著，进入校舍内的同时，出入口的门突然关上。才刚回头，莲也的QD马上收到奈耶传来的语音讯息。

『奈耶帮打不过瘾的莲学长你们准备了特别场地啰♪』

出现了刚才还没有的气息，莲也他们对周围提高警觉。

『Extra Stage的对战规则是夺旗（Capture The Flag）。』

「夺旗……？」

「占阵比赛……互相抢夺对方阵地里的目标。」

舞花的补充反而加深了莲也的疑问。

『莲学长你们的目标就不用说了吧。』

就是悠里……还有妃继。不过对方的旗呢？

『人家的旗是莲学长本身。』

看到这句话，莲也脑中便浮现客厅里的那一幕。

亲吻莲也脸颊的奈耶——

『那么〜Lycka till（祝武运昌隆）！』

以此为结尾，奈耶中断了语音讯息，而一旁的舞花冷不防被弹飞出去。

「——舞花！？」

来自某人的袭击。转身的同时出声呼唤的莲也，发现了一件事——

「莲也，OBM！！」

——被弹飞时撞倒鞋柜的舞花也许刚做了倒地缓冲，她早已把闪刃拿在手上。闪刃的形状是战斗时的那一把——在莲也这么思考的期间，童年玩伴穿著眼熟的和服裙装，以剃刀刀柄架住了像是追击的攻击。

舞花在OBM里和某个莲也看不见的『东西』战斗。

慢了一步显化闪刃的莲也把服装一起转变成战斗时的模式，随即以视线操作选择『介入』，欲支援《幻影兔姬》。

「……这是在搞什么？」

尽管介人了OBM，却看不见敌人。

导致混乱的对象扩及到扩充认知的显示上。

如果是OBM就会强制进入上线状态，然而这地方的显示仍是下线状态。

每当尝试前进，就会被某种『东西』妨碍。只能愣著看童年玩伴不断战斗的莲也又收到了奈耶传来的讯息。

『都说了吧〜？欢迎来到我们的战域。』

我们的战域……由《最弱百骑》创造的战场？

『别被骗了，莲也！』

童年玩伴震耳的讯息声让莲也抬起头。

在莲也加入前便涉足这一侧的《刻印者》《幻影兔姬》。

明明有这个最强搭档在身边，为什么有必要感到焦急？

做了个深呼吸，先闭上眼再睁开眼睛的莲也冷静地逐一确认。

超越肉体极限的动作，呈战斗时型态的闪刃，于R2进行的R3战斗。

这个状况毫无疑问是OBM。

既然是BLADE-LINK，就必须标明上线状态。

——不对，关于上线显示是不是有例外？

S阶以上的玩家才能享有的特权：私人模式。

《刻印者》应该有可能使用线上的非官方对战（训练）……和Ver.1所谓的训练模式相同的环境才对。

怎么创造出这种状况的虽然是个谜，不过目前不是问题。

问题在于——现在舞花正与之战斗的、看不见的敌人。

全速运转的思考得到一个推论。

『舞花，你看得见那个敌人吗？』

『看得见的话，就不会……这么辛苦了！』

随著收到讯息的同时似乎被打飞的舞花，彷佛背后长了眼睛似地，以超速反应挡下由后方而来的一击。见到那荒谬绝伦的行动，舞花说看不见敌人的发言听起来可能很像骗人的，不过她没有理由说谎。

而且——莲也早已找出了答案。

「咦……？莲也——喂！」

无视舞花惊讶的声音，莲也朝被牵制住的隐形敌人挥下漆黑的单手剑——《无定》。

锵的一声，似曾有过的坚硬手感让推测转变为确信。

「原来如此。」

上线显示。训练模式。还有——《最弱百骑》『K\NIGHT』。

「我记得——好像是叫『虚构士兵』？」

「……！」

莲也的低语让背后的某人产生反应。

『舞花！0点方向七公尺！』

剎那的私密讯息被《幻影兔姬》的瞬间爆发力所取代。

当的一声，舞花锁定莲也背后的无色气息，以无言启动放出深入突刺。等级五的剃刀技『雷鸣突刺』。

对迸散金黄色受损特效的敌人，舞花的攻击并未结束。她配合技能结束给了一记升斩，来到顶点时以左手为轴心，右手朝刀柄使劲一顶给予第二记升斩。等级三的剃刀技『飞燕』。

接著她才刚退后一步，又急速接近。

「『月天旋』。」

等级七的剃刀技『月天旋』。由下段而来的高速斩击绽出黄色特效，划出半月形。吐出大受损特效的敌人忍不住想拉开距离——

「——是想拉开距离吧。」

莲也这句话并没传入敌人耳中。

取而代之传达到的，是缠绕黑色特效的横扫一闪。

等级五的单手剑技『天元一刀』。这招瞄准对手后撤步的技能，成功夺走隐形敌人的体力值——若是表面上的BLADE-LINK，或许会这样没错。

莲也没听到『YOU WIN』的系统语音，相对的，一个解开不可视化、失去意识瘫倒在地的人物出现在眼前，他不禁蹙眉。

「这像伙……是『KNEEL』吗？」

不久前交手过的《最弱百骑》其中一人，使斧的骑士。

也许因为失去了使用者，只见让舞花应付了老半天、凭空飘浮的小程式区块——『虚构士兵』也在一度显化后逐渐消失。

舞花以一副现在才感到惊讶的样子注视著那副光景。

「这就是隐形敌人的真面目……？」

「正确来说是《最弱百骑》在Ver.1使用的作弊程式。」

在Ver.1莲也曾与之交手的《最弱百骑》。

这是她用过的作弊手法中最令莲也印象深刻的一种。

「你竟然知道……」

显露出惊愕的舞花低语，莲也则平静地说：

「毕竟我看过一次了，而且还有提示。」

「提示？」

「你记得《最弱百骑》作弊的条件吗？」

「该说作弊的条件吗……《最弱百骑》本来就不会出现在官方战了。」

「就是那个。」

莲也指向右上角，指引摸不著头绪的童年玩伴。

不是R1，R2的那里显示的是下线状态。

「训练模式。《最弱百骑》在Ver.1时期只有非官方战才会作弊。事实上刚才的SV就没用作弊程式了吧？反过来说，想作弊的话就需要设定非官方战的情况。」

「啊——意思是，难道他们只为了这么做，才将这里变成下线状态？」

「不是只为了这么做，这就是一切的原因。」

莲也转身背对睁大双眼的舞花，在黑暗的走廊上前进。

对，原本《最弱百骑》意味的就不是如字面那般穿著铠甲的骑士。

他们的本领是奇术（作弊），使用标准程式里不存在的、故意超过公布极限的技术。

SV战是他们伪装的姿态，他们的真本事只有在这个场地（下线）才得以发挥。

当然，那是他们擅自加诸于己身的誓约，要打破也是可以的吧。

不过他们很清楚，这么做，牺牲的东西有多么沉重。

为了自愿受限的信念牺牲，誓约忠诚者。莲也再次体认到其清高的一面，却不得不为眼前脱离常识的光景而倒抽口气。

「这是、什么……」

他甚至无法对舞花震惊的声音做出反应。

他们爬上楼梯，被不自然地降下的防火铁门挡住去路，无可奈何下只得来到二楼走廊。

只见在右手边有著整排教室、极为普通的走廊上，有著成排数量极不普通的骑士。

三、四十还不足以形容，手拿形形色色的闪刃、如字面所述般占满整条走廊的骑士少说也有八、九十，说不定——

『毕竟是《最弱百骑》，至少要有一百个嘛。』

「……不好笑。」

莲也脸颊抽搐著低语的瞬间，骑士们一齐动了起来。

学校走廊很窄，三个铠甲骑士排成一排就走不了了。

尽管如此，他们还是展现了和SV战同样……不，是更紧密的合作。

他们利用左右墙壁和天花板，爬行似地跑过地板，近身与中距离部队维持著绝佳间距，不间断地发起进攻。

更甚者……

「——！」

突然「锵」一声响起的坚硬感触让舞花皱起眉头，接著她便被眼前的小爆炸扰乱集中力，送出的一闪被眼前的骑士穿过，更让她完全措手不及。

「啊唔！」

受到自右侧而来的剑斧手一击，舞花虽然勉强退开细剑手接踵而来的追击，背后却有四、五名骑士排山倒海似的猛攻——

「舞花！」

在从旁介入的莲也支援下，才勉强逃出生天。

「……谢谢。」

莲也对舞花的道谢轻轻点头回应，然后咂了个舌。

「他们当然会用的吧……」

无从预测的奇术必定会束缚莲也他们的行动，拖慢他们的动作。

一回神，他们甚至被绕到背后的骑士们断了退路。

和舞花背靠著背，瞪视走廊前方的莲也一手拿著变化成短剑的《无定》，咬唇暗忖：

——走投无路。

没有比这个更吻合眼下情况的字眼了。

二对一百，何况对手还全是超出想像、打破规则的奇术师（作弊者）。

虽然没有观战者，但他们若是在场，恐怕会异口同声地这么说吧。

『稳输的』。

莲也要是站在观战者的立场，说不定也会同意。再怎么强大的双人组合，还是有身为人的极限，无从对抗绝对的数量差（数量的暴力）——

不过……

「莲也……？」

身边的童年玩伴突然诧异地低语，莲也这才发现自己正在笑。

不只如此。

这一战输掉就会失去意识、被夺走记忆，明明身处如此险境——

他还是感到兴奋。

在脑中一隅，有个以俯瞰角度观察的自己说：在这种状况还能乐在其中未免太奇怪了。

迎新会上的公开赛，当时身陷绝对的险境时明明令自己感到很绝望的。自己该不会是知觉出问题了吧？

——不对。

此刻和那时候有决定性的不同。

莲也专注于背后感受到的温暖，脑中则掠过遭囚禁的少女。

既然想达成目的的欲求，将使人产生不顾一切的合理判断——

有人和自己并肩作战的意识，则点燃了绝不会输的不屈不挠的信心。

「……」

也许感受到莲也的异变，保持距离的骑士们重新摆好架势，身上同时开始散发金色特效。

——『戏剧性进化』。

看样子『HITSUG』的影响力也扩及到这里来了。

《最弱百骑》运用奇术，展现更高阶的合作技巧。

为了把莲也他们打击得体无完肤。

「——很好。」

低沉出声的同时，莲也蹬向走廊地面。

『莲也！？』不顾舞花传来的私密讯息，莲也袭向剎那间像是被攻了个措手不及而犹豫的骑士。

拿著普通剑的骑士很快重新振作起，准备迎击，但对莲也来说那剎那间就足够了。

「『缩地•雷绝』。」

莲也以单手剑的反应速度提升技加大动力，一跃缩短数公尺的距离后，便由空中高高举剑过顶，劈落酝酿再酝酿的一击——剑却没有落下。

「——」

骑士向上挥出了斩击，在距离其剑尖只有毫厘之差处著地的莲也反手握住变化的短剑，放低姿势使出必杀的一击。

「『绝升阵』。」

等级八的短剑技『绝升阵』。短剑腹戳进骑士的下颔，莲也以上钩拳的要领给予几乎使人后仰的强烈一击。

与此同时，以莲也为中心的半径一公尺内发生了圆形的浅蓝色特效。

特效在跳到天花板附近的莲也著地的同时消失，期间身在效果范围内的骑士们彷佛被暴风吹倒般成群飞了出去。

被刮跑的骑士自然连累了周围的骑士，一部分受到直撃而失去平衡，一部分做到防御而勉强幸免于难。不管怎样……

「——漏洞百出。」

无须传送私密讯息，《幻影兔姬》也确实理解了《不败王剑》的意图，从迟了一步应对的敌人开始逐一铲除。

由于私人模式没有等级限制，继舞花接连施展大招后，莲也亦将不定剑《无定》操纵自如，一个个放倒骑士们。

时而如杂技演员般迅速，时而如破坏者般大胆。

展现暴风雨般压倒性力量的莲也他们，和重整态势，提升练度，并尝试果敢迎击的《最弱百骑》势均力敌。

战斗、战斗、不停战斗——但莲也此时忽然察觉到某个致命事实。

放眼望去，挤满了整条走廊的骑士们。

他们的数量——完全没有减少。

起初以为是错觉，只是兴奋的脑袋拒绝思考冷静的认知罢了。

然而当莲也趁攻击空档纵身跃入空中，往走廊尽头瞄了一眼后——令人难以置信的现实就摆在眼前。

因为新的骑士蓦地从什么都没有的地方冒出来。

如同登入R3战场时那样。

围绕数位特效现身的骑士理所当然地加入战线。

「——『烈震斩（Ground Quake）』！」

在空中将《无定》变化为大剑（Two Handed Sword）的莲也，把高举过顶的一击劈向成群骑士，威力几乎斩裂大地。大部分骑士来不及逃走。舞花看准了一部分试图反击的骑士给予精准迎击，使之脱离战线。

在数不清第几次的战斗间的停息。

趁激烈战斗中所生的短暂空档，莲也传送了私密讯息。

『好奇怪，骑士的数量完全没减少。』

内容唐突的讯息，让回覆晚了一些才传来。

『……怎么可——』

『减少多少，他们就补充多少。』

就具体现象告诉舞花后，可以透过背后感受到她的惊讶。

她没有接著否定，大概是因为她也多少察觉了吧。

太过庞大的数字使人放弃了计算这个行为。说起来莲也其实也没在算有几个骑士，只是把奈耶传来的讯息照单全收而已。

《最弱百骑》这个名称指的并非真的有一百名骑士，但他会如此深信不疑，是因为有奈耶的讯息。

「被摆了一道……」

感觉就像热起来的身体被泼了冷水般。

莲也忍住想咂舌的冲动，喃喃低语。舞花小声问他：

「可是就算知道了这点……要怎么办？」

对，问题就在这里。补充的骑士数量远超过他们的想像。

对手是稀世的奇术师集团。既然不知道他们用的是什么手法，我方就只能继续跟数量恐怕没有上限的骑士们战斗。

然而继续战斗又能怎样？

败北意味著对奈耶的屈服。

而在现实与概念中——有限都不可能胜过无限。

咬牙切齿的莲也找不出答案的期间，骑士们又开始摆出攻击架势了。

他们不可能考虑我方的情况，只见包覆金色光芒的骑士们作势朝这里——

「——够了，我再也忍无可忍了。」

突然出现第三者的声音。

莲也右手边是一整排教室，是上专门课程用的教科教室。

其中，有一间理科准备室的门打开了，一名男学生从里面缓步走出来。

随兴穿著的制服和戴在头上的狐面具,那个兴味索然地瞥了这里一眼的少年是——

「副会长……？」

朱天寺学园学生会副会长•世良树言伸出放在口袋里的右手后，随即显化闪刃。呈战斗时型态的闪刃，是把以白色和蓝色为基调的简素和枪。

言单手转著长枪，背向《最弱百骑》。

「『紫兽流星』。」

然后对莲也他们掷出长枪。

「……！？」

掷出的长枪顺从启动言变化为闪兽。紫色特效构成的狮子穿过措手不及的莲也他们眼前，直冲向背后的某个东西。

传出一阵劈哩啪啦有如放电般的声音，那声音戏剧性地改变了莲也他们的现实。

发动攻势的《最弱百骑》，其中八成在发生类似剧烈延迟现象的闪动后，便消失得无影无踪。

「什——」

大吃一惊的不只目睹现象发生的舞花而已。

同伴在一瞬间被夺走的骑士们也是。

「……！」

剩下的骑士们一语不发地紧急剎车，慌忙回到伙伴身边。

「你做了什么……？、」

莲也代表在场扩散开来的动摇与困惑这么问。

被问到的言轻轻耸肩，然后指向莲也他们背后。

走廊尽头，原本在天花板上的防盗摄影机掉在地面，从远处也看得出来它已经彻底毁损了。旁边掉了个引发那个状况的黑色团块——一台小型放电机。

靠著接收到的线索，莲也的脑袋开始急速思考。

坏掉的防盗摄影机，与类似延迟的现象一同消失的《最弱百骑》。

摄影机、镜头——投影机？

「VO（虚拟物体）……！」

言没有对他导出的答案做任何回应。

不过，莲也心中所有的逻辑都说得通了。

《最弱百骑》使用的奇术之一——『虚构士兵』。

那是把不可视化的VO当成障碍物使用的手法。

由于《最弱百骑》也将之运用在自己身上，让莲也认定不可视化才是他们的主要目标，但如果刚才战斗的目的正是要误导莲也他们的话——

再怎么减少都会不断补充，不灭的《最弱百骑》。

其真面目正是以外部辅助装置（防盗摄影机）的VO——

言没把一个人想通了的莲也放在眼里，兀自从口袋里拿出黑色团块把弄。

「好歹要顾及体面的。虽然我以为不用插手——」

再次显化闪刃的言，喊了声「『紫兽流星』。」将黑团块连同和枪一起投掷出去。

精准贯穿摄影机的闪刃底下，黑团块发出类似电磁波的能量和机器一起掉到地板上。

「身为学生会的人——」『紫兽流星』。摄影机掉了下来，骑士的数量跟著减少。

「看到外校人士未经许可就对学校的物品动手脚，这种事——」

『紫兽流星』、『紫兽流星』、『紫兽流星』——

「可不能置之不理。」

转眼间就少到剩下二十人左右的骑士们明显动摇起来。

经过平均化，看起来像自愿成为零件的骑士们来回看著彼此，迟疑著不知该怎么行动。

想击溃他们只有现在。

明确的目的意识使莲也的思考变得敏锐清晰，将杂质全部舍去。

就在他举起单手剑正要蹬向地面时——

「『束缚之蛇』！」

从走廊另一头伸来的鞭型闪刃袭向骑士们。

「——！？」

似曾相识，应该说再熟悉不过的闪刃。更重要的是那个耳熟的声音——

「悠里！」

看到不由得大喊的莲也，使用反应速度辅助技移动过来的银发少女——祈刃悠里脸上表情转眼一变。

惊讶、喜悦，还有困惑。

骑士们根本无从得知莲也他们的想法，敌方突然的增援更加深他们的不安。也许连妃继的指示也没有传达给他们了，一群人进也不是退也不是，动作显得很不协调。

接著——他们迎来了自己的动摇转变成恐慌的决定性瞬间。

「——好了，那就来排除不识趣的家伙吧。」

那个声音不由分说地让莲也全身寒毛竖起。

从转角走出来的那名少女随手提著超过自己身高的大镰刀。

下一秒发生了什么事，就连莲也也不知道。

她不过是朝这边走来，期间在场所有的骑士就惨遭切碎、打飞、猛摔、瘫倒、击溃。

在甚至称不上一瞬间的电光石火间……

娇小少女便一个也不剩地收割了超过二十名《最弱百骑》的意识。

常识不可能发生的现象。

这现象不合逻辑，对于眼前的少女却再适合不过了。

璀灿的后冠，高裸露度的红裙，大镰柄上挂著兔子的吊饰。

少女像要甩掉沾在刀尖的鲜血似地轻轻挥过大镰一闪。

「——嗨，过得还好吗？我命中注定的对手。」

《斩虐女王》兔神散叶。

《不败王剑》永远的对立者露出了天不怕地不怕的笑容。

†×†

「……她救了我。」

悠里毫无隐瞒地告诉莲也她被关在体育馆的舞台侧面……戏剧社当成大道具仓库使用的小房间里的事。她表示说自己中了奈耶的陷阱，并被施以强制睡眠，最后也是散叶帮忙解开的等等。

「那种说法有点语病吧。」

也不晓得觉得哪个部分有趣，只见散叶偏著头嘻嘻笑著。

「我不是救，是妨碍啊。」

「妨碍……？」

她没有回答莲也的疑问，像要说出秘密般竖起食指。

「还有……我想想，就当成还以前欠的人情好了。毕竟没经过本人同意就对她的记忆动了手脚。」

见散叶开玩笑地耸肩，莲也眯起眼睛。

散叶这个人有绝大部分是由谎言、妄言，还有戏言所构成。无论说得再多，不，应该说愈说反而愈是看不清她的真心。

她在想什么？

「我没想得那么复杂喔，只不过有点——饥饿罢了。」

低喃的话语，声调冷淡的语尾。对于说完话便若无其事地把大镰换到另一只手的散叶——

《幻影兔姬》转眼间逼近了。

她不负兔姬之名，不由分说地利用爆发力冲向架势都还没摆好的亲妹妹，狠狠地挥下剃刀——却没能得逞。

锵地一声，发出金属和金属碰撞的声响。

挡下连《不败王剑》也反应不过来的意外一击之人并非《斩虐女王》，而是突然从走廊转角飞身而出，一身黑色轻装的『某人』。

「——！？」

连这里也能感受到舞花的震惊，而那震惊并非出于必杀一击让『某人』轻易挡下的缘故。

让她……不只她，也让莲也和悠里倒抽一口气的，是那名人物手里的闪刃上刻著似曾相识的符号。

『I』。

散发恐怖光辉的红色刻印。

那个最小的数字不只代表了《刻印者（现任最强之一）》的身分而已。

那毫无疑问，是立于现在的BLADE-LINK顶点之人的证明。

【插图】

「《终焉之黑（Black Stasis）》……！？」

『I』之《刻印者》，最强中的最强。

这么明白过来的舞花，采取了同为《刻印者》最适合的行动。

她几乎发出「咚」一声地全速后退。

骇人重压与不祥气息让她用力咬住唇。

在这里打起来并非上策——

「——我们无意在这里战斗。都说了我们只是来妨碍的。」

彷佛刚才不曾被亲姊姊攻击过似地，散叶纹风不动地扬言。身披黑袍的《终焉之黑》则乾脆地转过身。

「哎，就是这样啦。」

至今一直沉默以对的言轻佻地说，随即走向散叶他们那边。

「那、那个……」

同父异母哥哥的意外行动，让悠里不禁叫住他。

「别会错意了，丑角。」

停下脚步的言头也不回，冰冷地说：

「只不过是结果变成这样罢了，对你的感情——基本上什么都没变。」

就那么和散叶他们合流的『CUENTISTA（诡辩家）』，以一副理所当然的样子和《终焉之黑》并肩离去。

这意味著——

「莲哥。」

那名少女忽然搭话，语气充满意味深长的音色。

「我已经找到了合作的伙伴喔。」

——你呢？

没有理会听出言外之意的莲也，最凶恶的少女就那么拿著大镰消失了。

†×†

目送亲妹妹背影离去的舞花，眼中翻腾著复杂的感情。

两年前邀莲也加入BLADE-LINK，成为他最凶恶劲敌的童年玩伴。

策划神秘失踪，再度现身时成了名为《NEXT》的超越者的少女。

为现行世界感到忧虑，为了从根源进行世界变革而淡然地一步步建立基础的独善者——

如果散叶是莲也凶恶的对手，她对舞花而言又是什么？

还有她身旁的『I』之《刻印者》（最强中的最强）——

「呃……」

把莲也拉回现实的，是悠里犹豫著跟他说话的声音。

一脸过意不去地看著这边的悠里最后紧抿起嘴，说了：

「给你们添麻烦了——」

「别道歉。」

她的话被强硬打断。见舞花凝视悠里的眼神中带著明确拒绝的意思，莲也很容易就能想像她接下去会说什么。

不过……

「救公会成员（同伴）没什么好道歉的吧。」

她把脸扭向一边，小声说道。

童年玩伴那副难为情、刻意装出严肃表情的样子，让莲也睁大眼睛。

「舞花你……」

「怎样？」

带刺的语气。看她说得那么自暴自弃，莲也忍不住扬起嘴角。

「——没什么，你也不是现在才开始说奇怪的话。」

「什么——我唯独实在不想被你这么说好不好……！」

「…………呃，我觉得你们两个都半斤八两。」

「你也是吧！？」

舞花忍不住说出的激动吐槽让悠里露出意外的表情，看著两人的莲也则偷偷弯起嘴角。

无意间缓和下来的气氛，又随著舞花叹息说出的话紧绷起来。

「——不管怎样，虽然有点出乎意料，可是这样目的就达到了吧？莲也你们先走吧。」

她将显化的剃刀转了一圈。

刀尖朝下，单手握持剃刀的《幻影兔姬》犀利的眼神转向窗外。

「我还有事要做。」

既是《鸟兽戏画》的一员，也是最心意相通的前公会伙伴『HITSUG』。

非得问出她的真意不可。

舞花散发出旁观者都感觉得到的强烈气魄，对此，悠里对莲也点点头后说：

「我也去。」

这句话似乎也在舞花的预料之中。

只见她面不改色，冷淡地说：

「……我是不太想说，但你有自己被抓走过的自觉吗？」

你去也只会扯后腿——然而她的言外之意并没有让悠里打退堂鼓。

「我的确没有学长姊那么强大的力量，但是，OBM本来就是以公会为单位进行的。」

那又怎么了？结果还不是承认自己会扯后腿——见舞花挑眉似乎想这么说，悠里不甘示弱地对她微笑。

「学姊忘了吗？对手会操纵奇术和入侵技术，不是能硬碰硬的对手——也不是光凭技术能打赢的对手。」

力量与技术，这两者缺一不可，而这并非独力能办到的事。

舞花一时答不上话，上一秒前冷酷的表情掠过一丝忧愁和犹豫。

「可是——」

「帮助同伴没什么好道歉的，不是吗？」

被自己口中说出的话反将一军，这下舞花真的哑口无言了。

——我还没完全信任你。

她明明这么说过。

看舞花一脸错愕的样子，悠里也难为情地垂下视线。

「当然，我还没有完全信任兔神学姊，只是——也没有理由对称自己是伙伴的人置之不理。」

「……那算、什么。」

舞花噗嗤一笑，让悠里不高兴地噘起嘴。

「意思是就算不信任，也有义务报恩，而且……」

她顿了一下，然后笔直望著前方接著说：

「我也有该做的事还没做。」

静静下定决心的声音。祈刃奈耶——舞花明白悠里也有不得不做个了断的对手，于是闭上了嘴。

此时，莲也轻描淡写地问：

「谈妥了吗？」

那种事不关己的语气让两名少女同时开口：

「学长……」「喂，莲也你那么简单就——」

对语带非难的两人，莲也则理所当然地断言：

「一开始就决定好的事，有必要插嘴吗？」

一句话让她们安静下来，公会《RYM （暂订）》的队长显化了无定剑。

「——快点解决吧。这就是我们的初战（起点）。」

强而有力踏出的一步，与两个脚步声重叠。

†×†

一屁股坐在楼顶地板上的妃继小声嘀咕著，凝视映照黑暗的萤幕。

「……太大意了。」

奇术配合连锁合作的佯攻与消耗作战。

这就是《最弱百骑》对付莲也他们的第一步。

过程的发展一如妃继计算——最坏的误算却毁了一切。

「哎，这也没办法吧？」

压著被风吹起的银色长发，奈耶轻声接道：

「毕竟《斩虐女王》都亲自驾到了嘛〜」

《斩虐女王》『CHILL』。

名震ver.1的最凶恶斩杀魔（over killer），《世界变革计画》的主导者，艾勒西亚公司研发室长•世良树我光的儿子——世良树言。

『第六机关』一旦出面，若单纯只想达成她们的目的就会变得困难。

他们解放悠里，送回莲也他们身边，这很明显是对我方的妨碍。

同时应该也有警告的意思吧。

——你们明不明白自己动的是什么人？——这样。

「话是这么说，不过没关系吧？」

「……？」

奈耶对纳闷的妃继轻笑。

「反正《斩虐女王》和《最弱百骑》——都跟我们的目的没关系。」

妃继明白她这句话所指为何，于是轻轻吁了口气。

看来搭档的开关已经开启了。

严格来说，奈耶和妃继的目的并不相同，只是互助合作的关系而已。

不如说如果奈耶成功达到她的目的，妃继的目的甚至有可能无法实现……但对现在的她这么说大概也没用吧。

未来应该会有各式各样的阻碍将压到自己身上——死心的妃继姑且先将这件事从思虑上挪开。现在只要专注于眼前的事。

转换思考的同时，妃继也不再等待没有任何反应的萤幕，淡然地启动QD。

在扩充认知上显化键盘后，她高速敲打浮在空中的按键。

其中一个还在妃继掌握下的摄影机传来影像。

她冷静理解从中得到的讯息，打开几个作业视窗，让各个拥有明确意图的程式运作。

当作业视窗超过十（妃继式的战斗准备），即将过百的时候——

「——来了。」

防盗摄影机当中的影像，传达出他们到来的讯息。

†×†

楼顶上吹过一阵有点冷的风。

明明是夜晚还能如此明亮，是因为四周角落装了照明的缘故吧。

当然，那些不可能是学校用品。

「欢迎〜来到重逢的场所（最终舞台）。」

张开双手，带著满脸笑容这么说的，是一名银蓝色头发的少女——祈刃奈耶。

尽管《最弱百骑（同伴）》被打倒，还被敌人踏进大本营，她脸上也看不出任何焦急或烦躁等负面情绪。纯粹只是为了能再次见到莲也他们而高兴。

妃继坐在离奈耶有段距离的地方，身边围绕著类比机器，她仍是用那张和莲也初次相遇时相同的扑克脸望著这边。

「因为途中出了点小意外，预定好像稍〜微被打乱了，不过大方向没什么改变啦。」

奈耶开朗地说明，然后彷佛现在才注意到一般看著悠里。

「啊啊，你在呀姊姊。」

她的表情一变，又是那张看扁人的笑容。

「明明那么厚颜无耻，你还真有脸来呢〜」

对方只有声音是开朗的，带著明确侮蔑的意图冲自己而来，悠里收起下巴瞪了回去。

「因为我不是一个人。」

听了她的答案，奈耶停顿了一下然后噗嗤地大笑。

「啊哈哈哈哈哈！好、好好笑……那种话居然自己说！一个人什么都做不到啦！」

「对，和你一样。」

「……什么？你在说什——」

「这次的计画，你不是主谋者对吧？」

这是句让奈耶瞬间停止大笑的断言。

「……什么意思？」

悠里没有回应困惑的舞花，对一言不发地眯起眼的奈耶接著说：

「实际体验、分析过后我明白了。密码、入侵，还有《最弱百骑》——这些的基础程式码全是由高端技术者写成的。」

看到悠里的眼神，奈耶轻声低语：

「……所以？」

「所以，你不是它的制作者。」

锋利得一针见血的声音。

「会注意到这点，是在被你直接压倒的时候。」

当初在老旧公寓的一室中，奈耶亲自夺走了悠里的自由。

「即将被袭击以前，我都还以为你是故意让我集中在扩充认知上，好制造物理现实中的空隙——但不是这样。」

被按倒在地的悠里感到疑惑的是——为什么选在这里？

为什么有必要特地把人叫到老旧公寓的一室？

入侵被无效化的悠里，只拥有比同龄女孩子的平均值还差的运动能力。

要在扩充现实使用障眼法，在物理现实制伏目标这种事，无论在哪里都做得到。

上述预测导出一个结论。

「你自己没有入侵的技术，所以需要把我叫去，叫到拥有入侵能力的人所在之处。」

悠里的视线转向仍坐在地上的少女。

妃继目不转睛地回望悠里的眼睛。

「……那么，姊姊到底想说什么？」

「没什么特别要说的，只是你一个人也什么都做不到，和我一——」

「不对！！」

声音响彻楼顶。

与之前不同，语带迫切的声音让莲也眯起眼睛。

「奈耶、奈耶——跟从小到大总是得到一切的姊姊不一样！」

彷佛勉强从丹田深处挤出声音这么说的奈耶，恶狠狠地瞪著悠里。

「……算了，算了，赢就好了吧。只要赢的话——就知道奈耶比较优秀了！」

她像要说服自己一般，同时显化的闪刃发出咆哮。

不晓得什么时候踏出的步伐，当场唤出三只闪兽的《闪兽使》将杖尖直指悠里。

「对于比奈耶早出生这件事——奈耶会让你感到后悔。」

以这句话为信号，黑虎、虎头海雕以及黑犀三只闪兽猛扑而来。

†×†

「——舞花！」

莲也一边对付冲向悠里的三只闪兽，一边大叫童年玩伴的名字。

同时，舞花朝妃继跑了过去。

妃继这个玩家非常棘手。在她发挥真正价值前，由莲也拖住奈耶，再由舞花打倒妃继——只可惜这么制定的作战却轻易被破解了。

在正欲加速的舞花面前，出现了第四只挡住去路。

「你以为奈耶会让你去吗？」

面对用开玩笑的口吻拦住去路的奈耶，《幻影兔姬》犀利地眯起眼。

「挡路——」

手中剃刀的一闪——挥落之前，对方瞬间贴近了。

「……！？」

出乎意料的超速反应。《闪兽使》的杖，在绝佳时机对挥动剃刀的舞花放出一击。

「『飞足•流星』！」

舞花临时以反应速度提升技逃过一劫。

对不由得拉开距离的舞花，奈耶不是很在乎地说：

「技能叠加差不多就是这样吧〜」

「……技能叠加？」

莲也和以前一样提出疑问，银发奇术师则意味深长地回以微笑。

「秘•密。」

《闪兽使》手指抵著唇，很快再度开始踏步。

「如果有哪件事可以说的话——就是奈耶最喜欢近身战斗了吧。」

她说得冷淡，而这句话绝不是虚张声势。

黑虎、虎头海雕、黑犀。只见奈耶自己也混在三只闪兽里朝这边而来。

不，不是混在里面，而是积极地抢攻。

《闪兽使》通常不会参与攻击。

何况还是比自己放出的闪兽还要早一步抢先进行攻击，更是脱离常识的离谱行动。

最离谱的是，她还发挥出自己不逊于《刻印者》的近身战斗实力。

奈耶袭向距离最近的舞花，巧妙操纵装饰华丽的杖，与虽然感到动摇却仍可说是现任最强之一的《幻影兔姬》打得难分高下。

动作远超乎想像的奈耶，让舞花也开始显露焦躁之色。

已经不晓得是第几次——理应有机可乘的攻击被挡下的瞬间，舞花正欲念出启动言。

「呜……！『月天——」

「好慢喔！」

以杖柄部分架住剃刀的奈耶，对著动作有一瞬间停止的舞花使出回旋踢。

即使失去平衡，舞花仍在千钧一发之际勉强躲开，此时又有从上空俯冲而下的虎头海雕朝她伸出利爪。

「——啊呜！」

猛扑而来追击的黑虎，被前来支援的莲也排除，瞄准了莲也的黑犀却随后冲向他。

「『磷火迅冲』！」

就在莲也施展短剑技，即将与黑犀正面交锋时——

「就知道你会这么说啦！」

有如看穿莲也的行动般，在不知不觉间绕到他背后近身处的奈耶，利用全身弹力，以杖柄挺出全速刺击。

「——」

这是掌握绝佳时机的攻击。

「『领域之壁』！」

等级六的鞭技『领域之壁』。一条条鞭子缠绕著白色特效，像墙壁一般硬质化并往前延展开来。如同奈耶看穿莲也的行动一样，悠里似乎也能预测奈耶的行动。

因悠里发动的技能而化险为夷的莲也，马上和舞花她们使用反应速度提升系的技能，与对方大幅拉开距离。

「……唉〜就差一点的说。」

奈耶用厌恶的眼神瞥了悠里一眼后，很快又浮现笑容。

「算了，再打就好了嘛。」

她轻声低喃的那句话让莲也不禁想咂舌。

看样子不得不变更当初的作战了。就算想先打倒妃继，也得先想办法解决奈耶才到得了她那边。

而那个奈耶又超乎想像地棘手。

这样下去要在短时间内打败奈耶到妃继那里，是不可能的。

被奈耶绊住手脚的期间，仍淡然地持续观察这边的玩家（妃继）搞不好会像SV战那时一样，使出莲也他们无从知晓的关键一击——

令人坐立不安、萦绕不去的焦躁感。

正当莲也感受著这种彷佛被人用丝绸慢慢勒紧脖子的感觉，而咬紧牙关时……

「请你们先走，学长。」

站到莲也他们面前的悠里说了莫名其妙的话。

「这里我一个人没问题。」

数秒的空白后，舞花高声道：

「你在……说什么？更何况不打倒她就无法接近妃继——」

「学长和兔神学姊，只有你们两位的话可以甩掉祈刃奈耶的妨碍对吧？」

是那样没错。

「我不是说这个！去了那边的话就顾不了这边了喔！？」

不知是偶然或是故意，奈耶和妃继一开始就保持相当的距离。

「所以我才说一个人没问题。」

淡然重复说道的悠里，对还想说些什么的舞花问道：

「兔神学姊，学姊的目的是什么？」

舞花沉默下来，莲也代替她说：

「你一个人可以战斗的根据是什么？」

「学长也看见了不是吗？我能判读出她的攻击。」

悠里刚才的动作确实像看出了奈耶的行动没错。

「胜算呢？」

「有。」

「具体说来听听。」

「因为——我是姊姊。」

「……啥？」

这下莲也只能哑口无言了。

悠里目不转睛地接著说：

「古今中外，就没有姊姊会输给妹妹的道理。」

她笔直望过来的眼神彷佛真的相信这句话。

「……听你那么一说，连我都想支持了不是吗？」

舞花像是说服自己似地低语。

「姊姊可不能输给妹妹啊。」

如此说道的童年玩伴脑中所浮现的那个人，莲也可以清晰地想像出来。

《斩虐女王》『CHILL』——兔神散叶。

想和她打上一场——可不能在这种地方滞留不前。

舞花似乎已下定了决心，眼睛并不看著奈耶，而是凝视著妃继。

『学长，请你——相信我。』

悠里传来与奈耶将他们分散时相同的私密讯息。

仰起脸的莲也看见自己映在她眼中的身影，忽然发现自己担忧的事很愚蠢。

可不可以信任她这种事，明明在跟她订下契约的时候就有答案了。

根本不存在会怀疑主人的剑。他接纳了这个理由，并回覆当时——被调开时没传达到的讯息。

『——我相信你。』

同时转身背对悠里，和舞花一起奔向妃继的所在之处。

「真以为奈耶会让你们——」

「『逆覆之触』！」

像是要给欲追上莲也他们的奈耶泼冷水一样，悠里放出紫色特效。

「——！」

「你的对手，我一个人就足够了。」

对咂舌回过头来的奈耶，悠里刻意露出笑容。

†×†

莲也传来的简洁讯息带给悠里无比的勇气。

即使她实际上看不出奈耶的攻击，也开始觉得应该会有办法了。

先不提虚张声势的事，今后想必还会碰上这种情况——出于某些理由使战力被分散的情况，非得一个人战斗不可的情况。

就算悠里不如他们，也不能每次都让别人照顾自己。

更重要的是——莲也表明他信任自己的这件事，令她感受到难以取代的喜悦。

「……真的很让人火大呢，姊姊。」

或许听到悠里他们的对话了吧。

奈耶只默默看著莲也和舞花无视自己跑向妃继的一幕。

悠里一个人留在奈耶面前，这就常理思考算是下下策。

既然敌人自愿采用下策，自己高兴都来不及了，没有妨碍的必要。

但是奈耶看上去很明显地心情不好。

悠里谨慎评估原因，故意用轻松的语气问：

「我被学长信任——你就那么看不顺眼吗？」

悠里才说出口，奈耶的表情便因明确的怒意紧绷。

看来是猜中了。

奈耶会生气，不单纯是因为被分配到比较弱的战力，而是亲眼目睹敬佩的对手承认了自己瞧不起的人。

「你很烦欸！！」

声音体现了奈耶翻腾汹涌的怒意，闪兽们的直线动作变得复杂起来。

以笔直前进的黑犀为屏障，虎头海雕和黒虎紧跟在后，转眼间分成三路。

黑虎往右，虎头海雕飞往左上空。

至于黑犀则从正面突击——其实是作势要突击，却当场停了下来。

分散视线与扩散意识。

手上拿著《九命怪猫（Nine Lives）》的悠里思考该怎么行动的那一剎那，第四个选项——奈耶撇下闪兽们一口气直扑而来。

紫袍翻飞，将典雅华丽的手杖高举过头的奈耶，就那么朝愣住的悠里打下去。

「领——『领域之壁』！」

情急之下念出的启动言是防御特化技能『领域之壁』。

然而那是悠里自己也明白的失态。

绕过障壁从三个方向而来的闪兽，袭向挡住了自己视野的悠里。

由于技能终止得太慢，悠里几乎只能靠身体能力躲开那些攻击。

从右侧扑来的黑虎利牙尚在预料中，得以毫厘之差躲过；虎头海雕从头顶直落而下的一击就只能咬牙忍受。

然后自左侧而来的黑犀——并不是，是奈耶亲自冲过来了。

她熟练地转动手杖，对著试图徒手接招的悠里做出精准打击。

悠里终于等到鞭子恢复成平常的形状，此时黑犀便像是迫不及待似地开始猛冲。

「——『束缚之蛇（Bind Snake）』！」

悠里像个斗牛士般，在最后关头以鞭尖缠住犀角，使其改变前进方向朝奈耶而去。

只可惜在冲撞到奈耶的前一刻，黑犀突然消失了。

「你白痴吗？怎么可能——撞到！」

急速接近后，是进一步的杖术组合攻击。

明明没发动技能，奈耶的攻势却是猛烈至极。黑虎和虎头海雕则不时趁奈耶攻击的空档在周围进行牵制，甚至给予追击。

这是让《不败王剑》也陷入苦战的、与闪兽之间的完美合作。

悠里绽出的受损特效愈来愈大。

「呜……！咕——」

「你看，你看你看！痛苦的话就叫莲学长来啊！？失败作的姊姊！！」

面对声音里带著嗜虐情感，乐在其中地刺出手杖的奈耶——悠里露出了如同莲也会有的微笑。

「——！」

那个笑容逼得奈耶拉开距离。

在压倒性的优势下撤退。见到奈耶自己也不明白为什么采取那样的行动，悠里忍著痛拚命挤出笑容，说：

「没有必要叫学长——因为学长人就在身边。」

不是奈耶，而是自己身边。

正确理解了话中含意的妹妹，脸上表情消失了。

「……是喔。」

冰冷的声音。听见这道比起半吊子地显露感情更能传达出奈耶情绪的声音，让悠里直觉到——她至今为止都还没拿出真本事。

窜过背脊的胆怯。连大腿根部都几乎要为之颤抖的压倒性气息。

「火大……真的很让人火大！」

奈耶嘴里念念有词，悠里没花多少时间就发现，那是奈耶脱口而出的私密讯息。

「——算啦，反正这是最后了。」

奈耶犀利地眯起眼，放低姿势。

持杖的手弯到身后，另一只手按著地面。

「由奈耶全部破坏掉。」

以此为开端引发的现象……

令悠里不禁睁大了眼睛。

†×†

『HITSUG』才是技术者（骇客）的事实，对莲也他们奏效了。

首先，彻底消除了过去认为她只是个辅助角色的印象。

虽然早就有她是《最弱百骑》其中一人的认知，对这个部分的警戒却提升了一两个等级。

所以会把悠里只身留在奈耶和闪兽面前，理由绝不只没有根据的信赖而已。

就现实问题而言，先打倒妃继的话就能去支援悠里了。

舞花当然也理解这一点吧。

不过，把这些杂念全部颠覆的现象很快袭向莲也他们。

「『HITSUG』——！」

《幻影兔姬》一跃而起逼近，仍坐在地上的『HITSUG』瞥了她一眼，随即按下凭空飘浮的enter键。

瞬间，两人之间便出现了无数骑士。

「——！？」

装在楼顶的机器所制造的——？

突然现身的骑士们——这虽然是莲也他们没有预想到的事态，却并非完全超出预料。

何况莲也他们和《最弱百骑》交手的次数已经绰绰有余。面对不曾打输的对手，现在更不可能屈居下风。

而这一点也在妃继的预料中。

「……『黑兽天惠』。」

突如其来的启动言，来自于终于站起来的少女有气无力的低喃。

顺从启动言而生的闪兽有——二、四……八！

情资里所没有的、妃继的闪兽技能。

而且还能唤出比奈耶更多的数量，这事实更让莲也惊讶不已。

对曾经同为公会伙伴的舞花一定也是——看来并非如此。

「『HITSUG』——为什么……为什么？」

停下脚步的舞花双手紧握垂下的剃刀，分不清是愤怒或悲伤地颤抖著说：

「我们过去的关系到底算什么……！」

悲痛的呼喊被吸入夜空，然后消失。

过往同伴的控诉，让穿著以羊为形象所设计的服装的少女垂下了视线。

「……和『MICA』的关系一直、到现在也没有改变。」

「你一直在骗我吗！？」

她的大声质问，让妃继的扑克脸上出现一丝动摇。

像是不知所措又像悲伤的表情，随著别开的视线，很快隐去了。

「我没有……骗你，只是没有说。」

说出口的是空虚的话语。妃继恐怕也有这种实感吧。

所以才无法直视舞花，表面上也无法强势表达感情。

用力一握手杖的妃继像是做出某种决定，再次正视舞花。

「——我应该说过，我会为了『MICA』行动。」

「那不是——」

妃继横举起几何学形状的杖打断她说话，然后将它的形状变化为有如围绕自身的键盘。开始高速输入指令的同时，包覆金色光芒的黑色闪兽们一齐发动了攻势。

「我不懂……不懂啦妃继！」

舞花一边大叫，一边确实消灭合作无间的闪兽们。

从这时开始战斗便陷入了某种胶著状态。

莲也他们的目的是靠近妃继，只要打倒身为一切本体的她就能确保胜利。然而正因如此，妃继更是用上过去曾使用的各种手段，只为不让他们达到目的而行动。

在楼顶某个地方，八成也有楼下使用的那种外部辅助装置吧。无论打倒多少《最弱百骑》依然陆续出现，闪兽也是才刚被打倒又补充回来。

莲也他们当然也明白那种『挡箭牌角色』打再多也没意义。因此一有空隙就无视眼前的敌人，直接朝妃继展开攻击，但敌方的核心人物总是用尽各种方法，在千钧一发之际摆脱危机。

『——没完没了！』

舞花一句自言自语般的私密讯息，兼具了她焦躁的感情与放出『那个』的讯号。

对付三名骑士和三只闪兽的莲也霍然转身。

前卫和后卫调换位置的同时，她放出了『那个』。

「『白剃风•圆丽散华：破』。」

等级九剃刀技『圆丽散华』，其应用系『破』。

一般情况而言，对个人用、最高级招式的乱舞系技能在ver.2之后，在重视公会战的战斗中衍生出了一次可以攻击复数对手的应用技。

那就是应用技『破』。

《幻影兔姬》敏锐的肉体，接连施展出超神速攻击。

避无可避的大损伤技，将骑士和闪兽一个不剩地排除。莲也瞄了她一眼，随之——

「『缩地•光矢』。」

高阶的反应速度提升技。将跳舞般陆续使出乱舞技的搭档当成伪装，一口气缩短和目标之间的距离。

——赢了。

这是若不使用同位阶的反应速度提升技，就反应不及的时机。

将单手剑变化成短剑的莲也……

「『磷火迅冲』！」

正准备把必杀一击加诸在近得不能再近的对手身上——

「——『满数反射』。」

莲也瞬间因陌生的启动言而心生疑惑，继而是惊讶。

从『缩地•光矢』接到『磷火迅冲』，不可能回避的《独立连锁技》。

那绝对的现实却被《最弱百骑》『HITSUG』给颠覆了。

「——！？」

莲也以掌底推撞的一击被她仅以毫厘之差避开。

这令他陷入震惊与系统限制所造成的僵直状态，稀世的奇术师则很快把视线滑向他背后。

『蹲下！』

像是要连反射性行动的莲也一起排除般，舞花朝妃继祭出最快速的刺击。

但她的攻势却被轻易破解了。

简直像是从一开始就知道会来这招一般。

——怎么回事？

莲也脑海中的警钟当当作响。

——刚才的现象是不是在哪里看过？

心中浮现快发现什么似的感觉。一种推翻常识，目睹惊人事实的直觉。

在他急速运转的脑袋得出答案前，《幻影兔姬》动了。

「『白剃风•舞踏樱花闪乱』——！」

剃刀技最高阶•等级十的超大技（End Skill）。

在飞舞的樱花特效里，拥有最高等级补正值的技能发动——在那之前……

「我等的就是那个。」

慢了一步听到声音。

在没有反应速度补正的状态下，几乎不晓得发生了什么事。

但绝对称不上「行动迅速」的『HITSUG』，却以超乎莲也认知的速度锁定《幻影兔姬》，并将她打飞。

荒谬地被打得远远的舞花撞上楼顶入口，就那么倒在地上一动也不动了。

†×†

『HITSUG』——芹川妃继在等待。

藉由闪刃输入各式各样的情报，再透过依数据输出的『预测』能力尽可能避开攻击，同时静静等待。

等待那个决定性瞬间的到来。

从两年前不完全燃烧便结束的那时候以来，一直。

而那个时刻到来了——

†×†

「……一直在等。」

从极近距离传来的声音让莲也回神，马上拉开距离。

妃继没有进一步追击。非但没有，连所有的骑士和闪兽都消失了。

他也这才注意到『HITSUG』本身的变化。

『HITSUG』全身包覆著金色特效，毛茸茸的服装和手脚上一部分闪亮的碎片——半透明化的闪刃（键盘）。那棱角分明的印象和头侧的角互相衬托，形成不祥的气息。

那模样已经不能用可爱的绵羊形容，简直是——

「……魔王。」

【插图】

听见莲也的低语，妃继眯起眼，浅浅地——真的很轻浅地笑了。

「形容得真好。『K\NIGHT』这个PN，原本就是以支配BLADE-LINK之影（深夜）的奇术师之王……《夜天之王（Night Lord）》为形象取的。」

「《夜天之王》……？」

不，比起这个，她说取了『K\NIGHT』这个PN？

不是共有而是取名，意味著……

「还没发现？」

一字一句道来的《夜天之王》拢起伸长的头发，说出了决定性的事实。

「这就是所谓的『堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。』」

那句话。她说出那句话的下文，这表示——

剎那间，莲也脑中深处缺少的那块拼图咔地拼上了。

妃继并非奈耶的协力者，奈耶才是妃继的协力者。

使他深信她（奈耶）才是主体，她（奈耶）才是主犯，她（奈耶）才是主谋者——她（奈耶）是当时的『K\NIGHT』。

这决定性的误解，使他们彼此的能力差距，以及针对此所制定的战术——因此而瓦解。

手法简单到一旦察觉，就会不禁怀疑为什么会一直被骗到现在。

本人明明堂堂正正地现身幕前，却做出让人以为那不是幕前的举止。

这正是——堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及的意思。

「对了……『K\NIGHT』都是把脸遮起来的吧。」

阳刚的头盔，遮起本来面貌的面具。隶属偶像公会《鸟兽戏画》，却连偶像身分都隐藏在面具底下的终极奇术师。

「……那你是用了什么奇术让舞花变成那样的？」

对于他已经猜出一半答案的提问，《夜天之王》洒落细碎的金色特效，张开右手，只在手边显现键盘。敲下键盘后出现的，是乍看之下连在写什么都看不懂的公式和图表。

「很简单的理论。」

妃继的《不眠的权杖》，并不是擅长资讯分析和传达讯息的闪刃。

只要将在场所有要素当成数据输入，就能获得准确度超过99.9%，甚至能预测未来的超高等级分析（input）与实践（out put）。

以「杖」这种智慧的象徵为终极型态所成就的，无限接近全能的闪刃。

运用那份力量，就能透过累积莲也和舞花的战斗数据，化为针对他们的各种行动，构筑完美对策与应对的自动武装。

使用名为妃继的UI（使用者介面）制作的自动机器——

「这就是我的『满数反射』。」

因为是机器，所以不适用以人为前提的理论。

『完美无缺的盔甲（night armor）』。

那是输入完数据的当下就分出胜负、如字面意思般的作弊程式——这么理解的莲也说：

「……别开玩笑了。」

从身体深处不断涌出鲜红的感情，让他使劲咬住嘴唇。

「把数据打进去就完了？自动应对所有攻击？——你瞧不起人吗？」

连锁技系统就因为那种愚蠢原因被看扁了吗？

所以才会将舞花——打成那种状态吗？

「……没有瞧不起。只是会变成绝对的现实而已。」

对始终说得云淡风轻的妃继，莲也深深吸了口气，说：

「那种愚蠢现实——由我改变给你看。」

†×†

当著悠里的面，自称是自己妹妹的少女做出了诡异行动。

伴随启动言和小踏步产生的闪兽，全往她自己身上招呼。

重复著如果循官方规则一定马上被判犯规的行动——每重复一次，缠绕的特效浓度就愈发增强。

起初以为是错觉，以为那大概只是受损特效的延长。

然而当她明白那既非错觉，也不是在自暴自弃时，她的准备已经完成了。

「呼，那么〜」

脸色有些痛苦地扭曲的奈耶说：

「——这下就结束了。」

下一秒，她在悠里的正后方出现。

瞬间移动——？才想到这里，别说回头，连声音都发不出来的悠里就被带著骇人速度与威力挥下的手杖剧烈击中头部，消除了意识。

†×†

『YOU WIN』

若是在表面的BLADE-LINK，大概能听到这种系统语音吧，只见超大受损特效出现，奈耶深深吐出一口气。

由奈耶自身所发觉，再借妃继之手升华的奈耶专属技能『饿兽焰喰』。

闪兽冲撞自己所造成的神秘增益效果（Status up）。

由于官方规定中，视攻击自己为犯规的情况很多，因此这招几乎没用武之地，但她已经搞清楚，在和私人模式相同状况下的OBM里的话，就能用这个类似漏洞的现象发挥绝大力量。

缺点是闪兽不停攻击自己而让损伤累积，但没有比拿捏对自己的攻击更简单的事了。

增益直到濒临极限的结果就像这样，甚至可以一击杀死对手（one tern kill）。

有了这份力量，如果在OBM里的话就能跟拥有异名的对手一较高下。

「就说选奈耶一定比较好了……！」

自言自语的奈耶正准备直接前往妃继的战场。

「——决定这点的……是、学长。」

不可能、不可能听见的——虚弱声音，让她震惊地转过头。

†×†

——好险。

持续的头痛让悠里直皱眉，关掉事先让它自行运作的强制清醒程式。

正因为是OBM才能使用的自制工具。

这是她运用被奈耶迷昏时，大概是散叶用过的程式所做出来的东西。

为了保险起见而事先启动的——从昏倒状态强行转移到清醒状态的程式是奏效了没错，但看样子若使用两次以上，先吃不消的会是肉体。

再承受相同一击的话就输了——悠里没显露出丝毫恐惧，看见妹妹面露比过去任何一次都来得惊讶的反应，她展现无畏的微笑。

「怎么了？我还站著的事有那么不可思议吗？」

令她讶异的是，这么一说，奈耶就吓得发抖。

不过是一句话就被吓到了。

悠里光是站著，就让她感受到无比的恐惧。

——只能从这里下手了。

刚做出判断，悠里脑中便浮现在同一个战场战斗的『自己的剑（丑角伪剑）』，奋力让自己振作起来。

「我当然会料到你还留有一手啰。」

平常的悠里绝不会用这种讽刺的语气说话。

刻意模仿著莲也充满自信的态度。

「该不会这样就结束了吧？」

「搞、什么……」

「不可能吧？」

「搞什么！搞什么！？简直莫名其妙！！」

「不懂的话，代表你也不过就是那种程度而已——所以才没被选上。」

「——！」

她有自觉说了决定性的一句话。

看到奈耶绝望地睁大眼睛，胸口附近不禁阵阵绞痛。

即使她是敌人，但没想到——把明知会伤人的话说出口，而且实际造成伤害的感觉，会这么不好受。

「…………吵死了。」

「什么？」

「……吵死了。」

「你不说得大声点的话——」

「呜呜呜呜——吵死了吵死了吵死了吵死了！！」

随著尖叫声，奈耶动了。

——来了。

「『迅捷之跃』！」

念出反应速度提升技的悠里，对上奈耶从正面而来的攻击。

无论速度再怎么惊人，一旦亲身体验过，并能精准预测出发动时机的话，应付起来就不是什么难事。

「『束缚之蛇』。」

扭过身体让鞭尖加速的悠里成功绊倒奈耶，让她当场往前摔倒在地。

「『逆覆之蚀』。」

紫色特效夺走了她的视野……

「『深度追击』！！」

鞭尖汇聚为一，彻底击败视野不佳的对手。

「啊——唔！」

除了不算小的受损特效外，更像被削去某种东西的奈耶就此倒地无法再起。

「……为什、么……为什么……？」

悠里垂下眉梢，俯视边喃喃重复同一句话边发抖的少女，然后轻轻叹了口气。

刚叹完气，又感到一阵剧烈头痛，让她差点当场跪下。

她挤出最后一丝力气，按著疼痛的头抬起脸，将意识转移到至今仍持续著激烈攻防的另一个战场。

†×†

由《夜天之王》——『HITSUG』所完成，最适合OBM的专属技能『满数反射』发挥了预料之中的效果。

「喝啊啊啊啊！！」

这是莲也不晓得第几十次的攻击。

面对变换自如的《无定》、不断施展各种组合连锁技的《不败王剑》，『HITSUG』毫无本身意志地完美躲开、错开、冲撞所有攻击——并回以精准的反击。

『HITSUG』已经无须靠自己的意志行动了。

如字面所述的全自动『满数反射』，会帮她做出和数据资料相同的应对。

根本比都不用比，甚至称不上战斗的行为。

而妃继之所以不得不持续这场闹剧，是因为还在对峙的他不肯死心。

——怎么不快点放弃呢？

就算这么想，拥有不败之名的王剑也不可能轻易屈服。

（……为什么人心如此难以理解呢？）

在莲也发动无法回避的连锁技前加以破坏后，妃继暗自叹了口气。

这次，芹川妃继从头到尾都是为了舞花而行动。

表面上她和奈耶是合作关系，但妃继心中自有明确的优先顺序。

这点奈耶八成也是一样，所以她才没有罪恶感。

有的只是——愿望。

避开已经连第几次都懒得数的攻击之后，妃继调侃地问了问：

「不打算放弃吗？」

「——没有啊。」

妃继没把早就预测到的立即回答放在心上，她提出真正想问的问题。

「就算我说由我主动宣布投降也一样？」

莲也眯起犀利的眼睛。妃继觉得他似乎在催自己说下去，于是接道：

「千宫莲也——我希望你永远把兔神舞花摆在第一位。」

「…………啥？」

「为了『MICA』行动，为了『MICA』保护自己，为了『MICA』活下去。」

莲也完全傻眼了。

莫名其妙——这种事妃继自己最清楚。

「不明白也没关系，要怎么想都没关系，只是——我的愿望只有这样。」

在这种地方，没办法详加讨论芹川妃继心目中的兔神舞花，而且也没意义。

这件事不能轻易提起，也不能随便说出口。

可是妃继她——

「是谁拜托你那种事的？」

至少妃继根本没发现，声音的主人会从自己头顶上跳下来。

但就算她没发现，『满数反射』依然会发挥机能。

在漫长战斗的期间恢复意识的《幻影兔姬》挥出的一闪，被『HITSUG』伸出指尖、运用形成VR键盘的手杖一部分彻底阻挡下来了。

舞花被那异常的反应速度害得失去平衡，妃继再使出回旋踢把她踢飞出去。

「……呜！」

「舞花！」

再次撞向楼顶地面的舞花也许因为刚才受的损害影响，无法立刻站起来。

让莲也拉了一把的舞花好不容易看向这边，脸因悲伤而扭曲。

「妃继……我知道妃继是为了我著想，可是那样我一点都不高兴。」

直截了当的表明，却没有打动妃继。

「『MICA』高不高兴都已经无所谓了。」

「那你还——！」

「你们谈一谈啦。」

简洁的一句话。不带感情的话语让两人哑口无言。

而让她们说不出话来的本人，把这理所当然到——连说出来都觉得蠢的话接续下去：

「为什么不谈谈？要是问了也不肯说的话，一直问到她愿意说就好了。舞花你是真的想知道吗？想的话就去拚命问出来。如果不想，那还抱怨问不出来也太奇怪了。」

「奇怪的是你，千宫莲也。」

对代替沉默的舞花开口的妃继，莲也没有丝毫动摇。

「或许吧，但实际上引起问题的又是谁？」

无懈可击的正论。

那种排除感情、不像正常人会用的说法，让妃继注意到自己有些烦躁。

「……明明什么都不知道。」

「不想让别人瞭解的是你才对吧。」

「我根本不想让人瞭解。」

「那就不要说什么『明明什么都不知道』。这是有试著让别人理解，却没有传达到的时候说的话。」

那种找碴的说法令她显露怯色。

「明明不知道意思，就不要说『明明什么都不知道』这种话。」

「——！」

妃继有自觉，自己睽违已久地用到了脸部肌肉。

在其他人眼中看来，大概只不过是皱了皱眉头那种程度的变化吧。

但是在她心里就不是那么回事了。

「——明明赢不了我，少说大话了。」

感情用事的话语。她自己也知道，赢的是『满数反射』，妃继自己根本没在比赛。

但如果多少能让莲也皱起眉头，让他觉得听起来很刺耳的话——

这么想而看向莲也的妃继，却因为他的表情而微微睁大眼睛。

千宫莲也他——

「你怎么会以为我赢不了？」

傲然地扬起嘴角。

他的表情令妃继心生惧意，连忙开口道：

「光……光用嘴巴要怎么说都可以。」

「是啊，而你的傲慢——将成为致命伤。」

说完，莲也一脚蹬向楼顶地面，舞花也紧跟在后。

挑战次数几乎让人不忍卒睹，可能已经超过一百次了也说不定。

即使妃继自己完全不用目光去追逐，也会自动对应的技能。

被躲开、被错开、被闪开、被穿过、被打回来、被撞回来、被砍回来，即使如此还是一而再、再而三地站起来——

忽然间，妃继发现攻击的种类正在产生变化……？

与输入阶段时不同，妃继根本没在认真看莲也他们的行动，但与之应对的『满数反射』却很明显地出现变化。

不会自发性启动的自动技能，基本上都是躲开对手攻击后才进行反击。

像打回去这一类物理性反击的行动也可以做到，但在那个阶段消费一次行动后的反击，对方应付起来也很容易。

『满数反射』对付莲也他们的行动，也是依流程采取一连串从回避行动后进行反击的程序——

反击成功的次数正明确地愈来愈少。

「喝啊啊！」

莲也以妃继应对不及的速度施展《无定》的锐利剑闪。

锵的一声，是被『满数反射』操纵的妃继将《不眠的权杖》几乎恢复成手杖状态才挡下时发出的声音。

——舞花的加入让它开始穷于应付了？

当初昏过去的舞花并没有加入战局。

当然，妃继输入的数据中，也包含了好几万笔莲也和舞花的连锁技及其预测资料。

将他们的攻击倾向用公式具现化，连实际上没有使用、但具有可能性的模式也自动计算出来，故其预测已经可说是预知未来的程度了。

连预知未来也包含在内的『满数反射』不可能产生误差。

理应不会产生。

「——！」

莲也的踢击眼看就要命中妃继的脸，又在前一秒让『满数反射』挡下了。

无法反击，没有反击的余裕。

在逼近脸部前攻势被阻挡的莲也，把阻挡他的《不眠的权杖》当成踏板，就地一个翻身后，就将高举过顶的大剑（Two Handed Sword）猛力挥下。

完全复元的手杖差点没接住沉重扎实的冲击。

「啊啊啊啊啊啊！！」

瞄准这一瞬间的剃刀，藉由妃继的意志才勉强化险为夷。

「——」

并非自动防御机能，而是自己避开的真实感，让妃继混乱震惊，被迫选择了后退的选项。

退到哪才算安全？不对，这不重要——刚才的现象是怎么回事？

『满数反射』有确实在运作，那就不可能发生必须靠自己采取回避行动的事。

数据有误吗？

不对，如果是那样的话，应该没办法持续闪躲到现在。

数据正确的话，又为何——

把妃继即将沉入疑念之海的意识拉回来的，是敌人莲也的声音。

「你输入的数据是以什么为条件？」

「条件……？」

「我们的能力没有指标的话就测定不出来。自然需要客观条件。」

眼见妃继一脸「你在说什么废话」的表情，莲也淡然地接著说：

「其中一个条件——也包含了物理法则不是吗？」

那是当然。就算BLADE-LINK是虚拟实境游戏，OBM在现实中进行的还是——想到这里，妃继有了头绪。

OBM进行的场地是在R2。它本身也加入物理法则并依客观指标计算出来。

但在其中活动的，是被重合的可能世界的人。

当然，挖掘出可能世界能力的人也受物理法则束缚。基本上是这样。

人类只能实践可想像的事，而那所谓的可想像性，则是源自于物理法则，因为基于实际体验过的物理法则而令人得以相信。

不过——倘若有人打心底相信不可想像的事，并打算实践的话？

如果说，不是像「长出翅膀在空中飞翔、使用超级跳跃穿梭天际」这些受因果关系限制的结果，而是单纯实践在空中飞翔这种——想像得到却无法打从心底相信的现象——

那种人不会被物理法则束缚。

——不可能。妃继不禁摇头。

人是根据因果关系来正确把握事物的。

物理法则就是最好的例子。若平时不受物理法则束缚——从束缚、不受束缚的范畴中解放出来，这便意味著——光是走在路上，就连『既然能在这条柏油路上持续行走到现在，所以下一步肯定也能踏出去』这种……连说出口都觉得愚蠢的逻辑预测都做不到。

「那种人不可能正常生活——」

听见妃继的低语，莲也笑了。

「假设拥有病态的集中力，能刻意限制一部分思考的话？」

《过超集中（Exceed Concentration）》，如果真有人能刻意限制一部分思考，为了达成目的甚至把自己的身体当成零件之一——

那么就算是在神话中登场的万能之神，也绝不可能百分之百推测出那个人的行动。

「你发现自己的傲慢了吗？」

预测一切的神——妃继等于是无意间这么发下这种豪语。

「——」

怎么可能成为神。

拒绝扩充认知，却不得不拘泥于物理现实的芹川妃继和她创造的『满数反射』，最终只能束手无策地接下《不败王剑》踏入神之领域的一击——

†×†

「看样子……好像结束了呢。」

只是轻声细语也消耗不少体力。凉爽的风稍微舒缓了发热的脑袋。

悠里按著至今疼痛未消的头，将视线转向背后的少女。

「你还好吗？」

她关心的对象——奈耶，已经站起来背对自己，没有表现出任何反应。

悠里没办法，只好摇摇晃晃地绕到她的正面，对依然把头扭向一边的奈耶说：

「没受伤的话——就请你解释为什么做这种事，还有你真正的目的到底是什么。」

「不要。」

面对简短却拒人于千里之外的意志，悠里低下头说：

「拜托你。」

「……不要。」

见奈耶完全就像个闹别扭的孩子，怎么也不肯点头，悠里突然有种真的有了妹妹的感觉不禁苦笑。

自己的叹息中明明带著受不了的意味，没想到却含有温暖的感情。

「……请告诉我。一开始就互相理解的人不需要对话，但如果不是的话——我是认为，该尽力尝试交流。」

这样还是不懂的话就没办法了。真的无法理解的话，也只能放弃。

可是，悠里几乎可以肯定，奈耶的问题并非如此。

「…………反正姊姊不会懂啦。」

「为什么你会那么想？」

「因为姊姊天生就有《虚构书记（特别的力量）》，是被选上的人。」

「你不是也——」

「奈耶没有！」

突然拉高的嗓音让悠里的头抽痛了一下，微微眯起眼。

原本想提醒她，却在看到奈耶双眼泛泪时惊讶得睁大眼睛。

「其实妈咪也没有跟奈耶住在一起……妈咪总是跟姊姊在一起，好几年才回来一次……就丢著奈耶不管。」

「奈耶……」

「奈耶很羡慕姊姊……拥有特别的力量，有的事情只有姊姊才做得到————所以！」

悠里正想安慰拚命忍住不让泪水流下来的妹妹，却因为她出乎意料轻盈的动作而一时反应不过来。

【插图】

奈耶瞬间绕到悠里背后，连忙将姊姊的手拧到背后。

「——！」

于是悠里就那样被奈耶拦腰抱住。她以三角跳的要领踢了供水塔的墙壁一脚，随即纵身跃过楼顶边缘的围栏。

「你……你做什……」

「跟奈耶换啦……跟奈耶换啦！」

打算就那样把悠里从楼顶边缘推下去的奈耶，却被不晓得从哪飞来的黑色团块打个正著。

「啊！」

黑团块当场引发限定的小规模放电现象，解开悠里的拘束。

而和临时抓住围栏的悠里相反，奈耶则——

「啊——」

坠入空无一物的半空中。

在无防备状态下从楼顶掉落下去。

就算肉体在OBM经过强化，那和跳楼自杀也没两样。

「奈——」

『悠里你待在原地！！』

脑中响起的是莲也的私密讯息。

下一秒，公会《RYM （暂订）》为了同一目的达成了百分之百同步。

「『飞足•流星』！」

转眼间到达楼顶边缘的舞花踏稳地面，就地使出一记犀利的踢击。

「『缩地•光矢』！！」

莲也用自己的脚底踢向舞花踢出的腿，有如发射火箭般加速了。

他就那样精准地在空中抱住奈耶，随即举起右手。

他举起的右手及时让悠里伸出的鞭子缠住了。

那是把妃继掉在楼顶上的PC电线捆起，以『束缚之蛇』包覆的鞭子。

虽然尽可能抵消反作用力了，和重力之间的拉扯还是让莲也的手臂彷佛快被扯断，痛得眉头紧皱。

「呜……」

对发出痛苦呻吟的莲也，怀里的少女打从心底困惑地问：

「为……为什么要救奈耶——」

对于到这种时候还在说蠢话的笨蛋，莲也不客气地开骂了。

「你是白痴吗！」

怀里的奈耶目瞪口呆。

「救人才不需要理由。同样的道理，没有谁可以成为谁的代替品。就因为你连这种理所当然的事都不知道——才会输啊！」

莲也打动人心的话语，让她快哭出来似地扭曲著脸，无力地靠在他怀中。




终章 变革的远方 The World completes and…？
惊涛骇浪的周末过后，又过了好几天。

莲也他们在午休时踏上了许久没去的楼顶。

OBM一战的痕迹仍历历在目，也许是万里无云的晴空太过耀眼，感觉更增添了一丝非现实感。

始作俑者的少女跳楼自杀未遂获救之后——

还是有好好道谢的奈耶，结果留下一句：「……就算这样，奈耶也不会放弃的。」便从莲也他们面前离去了。

虽然学籍姑且还留在朱天寺学园，但从那以后一次也没来过学校。

担心是担心，不过很难想像她在把事情闹得那么大之后，会马上自发性地将姿态放软采取些什么行动。

令人惊讶的是，把奈耶卷进来的妃继则彷佛那些事都没发生过一般，仍照常参与《鸟兽戏画》的偶像活动。

「变得有点不方便活动了。」这么说的她，看起来却不是那么一回事。

现在在扩充认知上搜寻视频的话，『HITSUG』only的粉丝视频也是要多少有多少。每次看到那样的『HITSUG』，莲也都不禁怀疑那天的事是否只是作梦。

和平的日常生活到来，为非日常的生活挣得喘息的空间，宛如刺激的故事情节中夹杂的闲谈。

就在他心不在焉地想著这些时……

「那个……请让我再说一次，给学长添麻烦了。」

坐在长椅另一边的悠里忽然低下头，让莲也措手不及地直眨眼。

「干嘛突然说这个？你单枪匹马闯进敌阵然后被抓，像丑角一样的事已经——」

「是、是那样没错……呃，是指我妹妹给你添麻烦的意思。」

妹妹。从悠里口中直接蹦出这个名词，让莲也双眼睁得斗大。

也许是看到那样的莲也觉得不好意思，只见悠里红著双颊别开视线。

「因为我觉得，这种时候帮妹妹说话也是姊姊该做的事。」

「…………这样啊。」

「是的。」

一种莫名尴尬的气氛让莲也亦跟著垂下视线。

「……你们在恩爱什么？」

冷淡地插嘴说话的，是坐在和悠里相反另一侧的舞花。

她默默把迟来的午餐送进嘴里，以刺人目光盯著这边看。

那教人坐立难安的眼神逼得莲也压低声音说：

「啊——总之没人受伤真是太好了。」

「……我认为那种说法太草率了。」

看悠里微妙地嘟起脸颊打开第二份午餐，莲也不禁暗自吐槽「还要吃啊！？」时……

「可是——或许就像学长说的那样吧。」

「……啊？」

一瞬间以为自己笑她还要吃的事被看穿，莲也吓了一跳。

「我是说『像丑角一样』那句话。」

她接下来的话，让莲也恢复一本正经的神色。

「我对学长姊你们把话说得那么满，结果却中了敌人的圈套……那样的行动是很滑稽，被人说是丑角也不为过。」

仔细想想，莲也无意间使用的词汇，悠里却是相当放在心上吧。

因为同父异母的哥哥——言，也是这么叫她、蔑视她的。

有些后悔自己措词的莲也淡然地接著说以取代道歉。

「你是丑角的话，那我也是。」

「……咦？」

他无视发出呆愣声音的悠里，然后说：

「我和你立下契约，成为为你所用的剑。主人是丑角的话，她的剑也一样吧。」

不再是《不败王剑（CROWN）》，而是《丑角伪剑（CLOWN）》——这么说的是悠里。

莲也无意袒护，只是指出事实。

「……」

却发现睁大双眼的悠里不知为何脸颊泛起红晕，于是大吃一惊。

「你——」

「咦……？什、什么事？」

「…………不，没发现就算了。」

「咦？咦？怎、怎么了？这样让我很在意！」

拒绝和悠里进行没有结果的对话的莲也就是不肯看她。此时——

「抱歉在两位正忙时打扰。」隔壁的舞花探头看了过来。

「可以回到我这边的话题了吗？」

舞花所言让莲也眯起眼睛。

这次事件的主谋者是妃继，而她对舞花来说是同一个公会的伙伴。

再者，舞花正是为了加入莲也他们的公会而打算退出《鸟兽戏画》。

「你那边解决了吗？」

「……嗯，算是吧。感觉很和平地解决了。」

莲也没办法从看著地面的舞花身上读出任何感情，但第二回《鸟兽戏画》的协商似乎进行得很顺利。

上次由于事发突然，成员们一时不知如何是好，舞花自己也没有详细解释而使情况变得复杂。在她说明不得不退出的理由后，轻易便产生出了解决办法。

《鸟兽戏画》将退出《世界变革计画》本次大赛的出场——

这么一来，舞花就能同时加入莲也他们的公会和《鸟兽戏画》了。

虽然也有成员对此表示不赞同，但总比她完全退出要好，才因此得到允许。

「总觉得大家比我想的更重视我……让我觉得非常对不起她们。」

这么说的舞花语气很沉重，却露出像是放下了什么担子的表情。

「……这样啊。」

虽说事情总算告一段落，但围绕舞花的环境还是很复杂。莲也不由得老实同意。

「——好！」

舞花啪地拍了拍手，像要转换心情似地露出笑脸，活泼地说：

「老是闷闷不乐也不是办法。既然各方面都解决了，就让我们进入正题吧。」

「正题？」

见莲也纳闷不解，舞花冷淡地看向他。

「你又没看语音讯息了吧……会议讯息中明明也有提到。」

悠里代替叹息的舞花，开朗地接道：

「是公会的名字。」

悠里说上次大赛因为太急，舞花也只是暂时登录，所以才随便取了个名字（本人拚命强调），不过像这样成了正式公会，就希望取个正式的名字。

说实在的，在认为公会名称怎样都好的莲也看来，实在很难理解女生们为什么如此充满干劲，但可以想见就算诉诸民主主义来抱怨也是稳输无疑。

怎样都好的事就交由强者决定，以节能模式等风头过去——这是一旦有了坚持就会产生强烈执著的莲也身为过来人的经验谈，但此刻却造成反面效果。

「哎，你们有什么想法的话就那样——」

莲也尽可能不表现出随便的态度这么说。

「真的！？」「可以吗？」

尽管抢著说话的两人让他感到有点不对劲，但还是不敌她们的气势而点头。

「对、对啊……前提是要有想法的——」

「有啊。」「有的。」

再次异口同声的两人难得地互相对望，脸上浮现笑容。

然后同时说出口的话——

「「《王剑（CROWN）•丑角（CLOWN）》。」」

远超乎莲也的预想之外。

「……等一下，那样的话只有我——」

「好决定了〜」

「没有浪费多余的会议时间真是太好了。」

没在听。

目睹难得一见、女生们兀自聊得不亦乐乎的光景，莲也很快放弃了抵抗。

不可能靠民主主义赢过她们。

……靠其他方法也不见得能赢就是了。

既然注定会输，那就只能接受了。

做出不像《不败王剑》会有的结论，他深深叹了口气。

「好吧。」

莲也闭了一下眼后，缓缓张开眼睛说：

「就像个丑角尽情表演吧——为了阻止世界变革。」

三人不分先后显化的闪刃，重叠在一起。

†×†

回到教室的莲也刚坐到位子上，班上同学便前来搭话。

「千宫同学，你下次要参加哪场大赛？」「最近的是H&S（Hide and Seek）战？」

自从莲也《不败王剑》的身分曝光以来，找他聊这一类话题的情况就成了家常便饭。说真的他觉得很烦，不过上课开始前也躲不掉。

就在他一如往常地将这些引人入睡的问题当耳边风时——

「可是说到以《世界变革计画》冠军为目标，将来就会进入『第六几关』对吧？」

「————啊？」

莲也好像听见怎么也不能听过就算了的名词。

「欸？在《世界变革计画》获胜的话，就可以得到参加『第六机关』的资格不是吗？」

他突然听不懂眼前歪著脑袋的女生在说什么了。

她说什么？

这家伙刚才说什——

班上同学没有理会起了疑心的莲也，一幅理所当然的样子继续对话。

「成为『第六机关』的成员将来就不愁吃穿了吧〜」「普通人绝对沾不上边。」「进入『第六机关』的最低门槛是在《世界变革计画》留下好成绩，这根本是不可能的任务啊？」

「等——等一下！」

莲也做出高声大叫这种以他来说算很稀奇的反应，令同学们无不瞪圆了眼睛看过来。

「怎、怎么了？千宫同学。」「怎么啦怎么啦？」「王剑错乱了？」

连没参与对话的学生们也好奇地转向这边。莲也用他们也能听见的音量大声问：

「你们怎么知道『第六机关』……！？」

『第六机关』是制订了如字面所述的《世界变革计画》——并非BLADE-LINK的官方大赛，而且正准备执行的『这一侧』的存在。

他们的存在自然没有公诸于世——这么想的莲也开启了关键字搜寻。

「你问为什么……『第六机关』是一般常识吧？」

并在看到字典的『第六机关』项目后，顿时哑口无言。

『第六机关』是基于世界变革宪章，于二〇四〇年成立的世界统治机构——

<完>




后记
不好意思三个月不见了，我是刈野ミカタ。这次空间也不够！

本书是第二集，不晓得大家是否觉得有趣呢？

第二集在フルーツパンチ老师的插图衬托下，让角色心理都比上一集更有深度。尤其像奈耶←那样的个性，跟我的想像完全吻合，其实很想再多写些以那样的个性兴奋地度过每一天的日常情节，只可惜空间（略）。无论如何，因为这一集也结束在那样的地方，希望接下来可以全力全速地为各位献上下一集！而在下一集之前，我有幸与APP游戏『女武神纹章』合作！

还请各位务必玩玩看〜！（*请见夹页广告！）（编注：此指日本原文书夹的广告。）

以下为答谢。责任编辑大类先生，您的一句「很有趣」让敝人刈野今天也活著……！今后还请多多指教！

角色的创造神フルーツパンチ老师，奈耶就不用说了，另一名新角色也可爱得让人受不了……您愿意接下那么突然的新设计委托，真的非常感谢！

接著，感谢负责带领本作付梓的万木编辑长，以及参与出版流程的各位。

最后，向愿意看到这里的各位读者献上最诚挚的感谢——

愿第三集还能跟各位再见面。

刈野ミカタ

【插图】

这是第二集，我是和上次一样负责担任插图的フルーツパンチ。

虽然有从刈野老师那边先拿到大纲和角色指定……

所有女性角色也都附上了体型数值……

但我不太能画出体型的不同，所以不是很注意到这部分……（顶多大中小的区分）

我的胸围比姐姐丰满大约一公分！

所以要画得比姊姊丰满唷！

啊……是……

四月起的一个月间，我每天大概会去健身房报到一个半小时……

而努力没有白费，瘦了四公斤多一点点（晚餐以外大多是吃蒟箬或裙带菜）

但很不幸的，我后来得了感冒。身体健康没有管理好！

顺带一提，后来没运动照常吃，我又复胖了两公斤。

做这方面的工作，不运动好像就变成理所当然的事了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/83/4c1cadc2b906389bcd5999da4ddbe50a.jpg




