文件发布时间:2017-02-15 19:32:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千变万化的交错连锁
本卷名称：第四卷 不可侵世界的孤独者

转载信息
Indefinite Linkcage/千变万化的交错连锁 04 不可侵世界的孤独者

作者：刈野ミカタ
插画：フルーツパンチ
译者：吴天立
图源：神代小祈
扫图：风
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈

天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！




◆零章◆ ◇ 独善者的笑靥 She Sees Truth
台版 转自 天使动漫

 图源：神代小祈

 扫图：风

 录入：神代小祈

 校对：神代小祈
================
【封面】

【内容简介】

「嗨，莲哥，在那之后好一阵子没见面了。」带着这句话现身的，是《斩虐女王》。
历经连番激战，打倒《忏悔圣女》与《天黎之识骑士》的莲也等人，在黑羽的病房见到《世界变革计画》的主导人世良树我光，以及随行的散叶。而这样的重逢成了导火线，以《终焉之黑》为首的《刻印者》以及世良树言相继展开袭击。莲也等人虽然靠着智谋与临机应变勉强克服万难，但最终还是见证了，将人们一切生活全部转移至虚拟实境的新世界——！？
「重点在于——低估了对手。就因为不会输给任何人，才配称为不败。」
虚拟与现实在此共奏，『最强VS最凶』的近未来VR之战——传说再起的第四集！

【作者简介】
作者：刈野ミカタ

接下来就……靠你……了……

译：我是在第五届MF文库J轻小说获得新人奖出道的刈野ミカタ。
我常常一个人自言自语，即使身旁有人也会不小心说溜嘴，出门在外时经常为此问题所扰。要是各位在埼玉附近看到这样的怪人，请心平气和地面对，我会十分感激。

插画：フルーツパンチ

1月14日生，喜欢打电动、画图、小鸟，每天过著被爱鸟芒果不理不睬的日子。真希望牠能让我蹭蹭脸啾。

【内封】

【插图】

祈刃悠里
INORIHA YURI

祈刃奈耶
INORIHA NIE

芹川妃继
SERIKAWA HITSUGI

兔神舞花
TOGAMI MAIKA

谢莉儿•道尔克
SELIA DARC

在被改变的世界中——

【插图】

「——妈妈。」

怅然低语的
奈耶眼中所见，
并不是神情忽转悲怆的母亲——
索菲亚•斐尔特•祈刃，
而是与她交谈的那群少女。

【插图】

「求之不得——
《不败王剑！》」

「尽情厮杀吧——
《斩虐女王！》」

【插图】

CONTENTS
◆零章 She Sees Truth 独善者的笑靥
◆一章 End of End 终点的起点
◆二章 Who is The String-Puller? 刻印者的狂宴
◆三章 There is A World 缀拼而成的世界
◆四章 Facts of Children 人造之子们
◆五章 The “NEXT” 命运的邂逅——命中注定的觉醒者们
◆终章 The Battle Continues and… 交会的世界
===============
 ——这个瞬间，她从世上消失了。

 全知觉投影型【Allness virtual Reality】对战游戏『BLADE-LINK』第一届官方大赛。

 在这决胜舞台上，被《不败王剑【Crown】》『REN』击败的她——《斩虐女王【Queen】》『CHILL』在强制登出的同时，也从现实世界所有人的认知里消失。

 在眼前的，是惊慌失措的亲人。

 当她发现，就连命中注定的他，也听不见自己的声音时—

 「——果然没错。」

 知道自己生来就跟扩充认知【Layered Real】高度契合，比任何人都更接近理论上的《NEXT》，她也自然而然地接受成为这样的存在。

 让他人无法认知自己的力量——《不在场证明【Absence】》。她替这不可思议的力量取了名字，马上拿它来小试身手。

 与『第六几关【Six Organ】』的协定里，其中一条要求她，要在觉醒为《NEXT》后提供协助，但既然如今没人看得见，她也就等于摆脱一切束缚。

 她依照当初的计划，顺从自己无止境的探究心，单方面地干涉一切领域。

 这样的她，有个目的。

 她向来有个疑问。这个疑问，起初是来自于喜欢斩杀他人的癖好，又因遇见顶尖劲敌而加深。

 她希望能够找出答案，找出独一无二的，足以让一切都显得无足轻重的真相。

 她想探究个中原因，造成这从根本层面上扭曲的理由——

 不受他人束缚，也无从束缚的她，在这仅有自己能够认知他人的单方面人际关系上头，成为不折不扣的神，为所欲为。

 这件事本身并无意义，但做为手段却极度便利。

 透过这方便的力量，她获得、吸收了无穷尽的资讯，进行一介凡人绝不可能办到的纯粹考察——最终获得了答案。

 一个令人相当失望的结果。

 答案也许是如此，想必是如此，若真是如此——未免乏味过头。

 无趣、无趣、无趣。

 因此——

 像这么无趣的世界——

 「……把它全盘推翻算了。」




◆一章◆ ◇ 终点的起点 End of End
「——嗨，莲哥，在那之后好一阵子没见了。」

在一片白色色调的简单病房里，摇曳著双马尾的少女——兔神散叶傲然笑著，让千宫莲也谜起了眼。

「散叶……」

莲也说话时看著的并不是自己的青梅竹马，而是坐在一旁的青年。

以年龄而言看起来年轻过头的男子，令人不禁有些难以置信。

然而莲也内耳里的感质扩充装置『QD【Qualia Device】』，硬是在扩充认知上头显示出他的姓名。

世良树我光。他是图谋使用BLADE-LINK来完成《世界变革计划【Project:Shift】》的『第六机关』领导人，也是呆立在莲也身旁的银发少女•祈刃悠里的父亲——

以一个高中女生的父亲而言，他未免太过年轻。他对莲也等人不屑一顾。

他那双空洞的眼眸，如今就只是看著躺在床上的瘦弱少女——曾以黑羽之名现身于莲也等人面前的少女。

从我光的手里显化的闪刃【BLADE】碰触著黑羽的胸口，发出像是心跳般的阴森光芒。

「你在做什么？」

责问般的沉重声音，来自莲也身后的妃继嘴里。

一见到对方对自己在BLADE-LINK里的旧搭档上下其手，娇小的她难得露出明显的情绪，闪刃也早已显化于手。

总是面无表情，不常表露情感的妃继，异于既往的反应，让事发突然而一时不知所措的莲也等人回过神来。

大家各自显化闪刃，准备迎向唯有特定人士才能加入的R2版【此处】BLADE-LINK——BLADE-LINK OBM【Outbreak Mode】。

「我一直都凑不齐这块拼图。」

但，散叶天真地笑了。

「『黑羽』以为自己是虚拟自我存在【Figment】，最后甚至拥有了改变R3【虚拟现实】的力量。深植她灵魂之中的力量向来是我梦寐以求的，但也因此，让我这个《NEXT【扩充现实里的神】》同样对她束手无策。」

「束手无策……？」

「因为她的意识不在现实【这一头】里，让我简直拿她没辙……莲哥，遇上这种不受控制的人，该怎么得到她的力量呢？」

散叶有如歌唱般道出疑问，却不是真的为了寻求解答。

她真正寻找的，是「名为问答的这支舞」的舞伴。

散叶究竟想表达什么……？眼前耐人寻味的提问，让莲也又不知不觉地犯了『坏毛病』。

「有听过北风与太阳的寓言吗？」

一瞬间，莲也没入深处的思绪里，打进一盏指引迷津的聚光灯，而在那道光芒带领下寻得的答案，却丑陋得令他蹙眉。

「……原来是，这么一回事。」

「学长……？」

面对悠里的讶异模样，莲也就只是紧抿双唇。要让旅人脱掉衣服，需要的并不是强风，而是温暖的阳光——她指的正是这个寓言故事。

而若把情境转到这次的事情上头，代表若想控制黑羽，需要的并不是「来自上头的强制命令」这样的强风，而是「反目成仇的前搭档【芹川妃继】」这样的阳光。

也就是说——

「和我们作对的谢莉儿以及黑羽，都在不知不觉间被散叶利用了……」

说得更确切些，被利用的也包括莲也等人。所以散叶才会在他们和奈耶冲突时帮助悠里，在和黑羽交战时帮助莲也，在漫长的两年之后突然现身莲也面前。

若这么做的动机，全都是为了此时此刻——

「这……这种事怎么可能有办法——」

「但我不就办到了吗？」

环视周遭的散叶说完，对著畏缩的悠里等在场所有人张开双臂。

「事情并没有那么复杂，我就只是相信罢了，相信莲哥一定会带她来这里。最重要的是，我对自己的想法同样有信心。要是连自己都信不过，怎么可能信得了他人呢？」

「……！」

一句话让悠里瞪大双眼。

那是莲也以前对悠里说过的话，也曾在紧要关头时成为莲也自身的助力。

看著眯起眼，看似别有意涵的散叶——独自沉默不语的舞花开口了。

「散叶……！你到底瞒了我们多久……！」

话里透露出繁杂情绪的舞花，紧握手里的剃刀型闪刃，但身为妹妹的散叶，就只是不感兴趣地瞥了眼自己的亲姊姊。

见舞花反射性地打算动粗，莲也抢先挡到她前头。

「舞花，贸然行动是打不过她的。」

「可是——」

「也就是说——」

突然前进一步的妃继，来到舞花和莲也面前。

惺忪的视线，直线望向散叶。

「我们会跟黑羽交手，以及会在这里见面——全都是兔神散叶的计画？」

这与其说是询问，更像是某种为了挥别过去想法的，单纯的事实确认。

面对妃继沉稳却犀利的口吻，散叶不发一语。

就这样，众人视线不经意地转往散叶身后——望向先前不自然地被排除到意识之外的，世良树我光与躺在床上的少女。

瞬间，莲也等人才发现，自己直到刚才都没去注意他们。

世良树我光的闪刃明明刺到曾是黑羽的少女身上，明显可疑的行径，却被他们遗忘得一乾二净。

遗忘……？

——不，是有人让他们遗忘。

是扩充认知里如同神一般存在的少女让他们遗忘的。

当著思绪终于开始推进的莲也面前，散叶露出傲然笑容。

「过去曾经有哲学家认为——肉体是灵魂的牢狱。」

她扬起嘴角，摊开双臂。

「而他的理想，现在即将成真。」

散叶肃穆地说完，身影闪过杂讯，静悄悄地消失了。

同时，世良树我光刺在黑羽身上的闪刃，绽出更强烈的光芒。

†×†

光芒停歇的同时，男子——世良树我光痛苦地摀著胸口。

消去手中闪刃并抓著胸口的他，垂著头发出饱受折磨的呻吟，声音愈来愈大。

「咕、呜、呜呜、呜呜呜呜啊啊啊啊啊……」

异常的一幕，让莲也等人紧张地架起闪刃，就只有悠里一副五味杂陈的模样。

然而那样的表情，也只持续到我光抬头露出扭曲笑容为止。

「哈啊啊……这就是虚拟自我存在的自我【Personality】吗……原来如此，我明白了。」

说话的同时，他胳膊一挥，鳞粉般的特效于是扬起。

妃继不禁目瞪口呆。

「那是——」

「喔，看来你观察力满敏锐的嘛，『CHEVALIER』。没错，这就是我的力量。」

这称呼，口吻，以及表情。

「《天黎之识骑士【CHEVALIER Veil】》……？」

愕然的舞花说完，他却当场摇摇头。

「不，不对。」

并且，露出截然不同的另一张妖艳笑脸。

「扩充认知上头不就有我的标签了吗？关于『我是谁』这种个人层面的问题，我目前倾向照著上头的文字来回答。」

以宛如女性——不对，以与女性无异的口吻与声调如此回答完后，先前还是世良树我光的『那存在』冷漠地眯起了眼。

那跟剎那前宛如黑羽一般的模样，又是另一种截然不同的氛围。

唯有混沌两字可形容的现象，让悠里毛骨悚然地说了：

「那么，父亲……不对，世良树我光他——」

「想不到你也会有喊我父亲的一天。」

不属于黑羽也不属于女性的冷酷嗓音打断了悠里。

一如外表般淡漠的他，让悠里看得屏息。

「由你这个失败作品喊我父亲——实在让人笑掉大牙。」

途中变声的嗓音发出轻笑，外观却没有变化的青年，以不屑的眼神看著一脸怅然的悠里。

眼前究竟发生什么事，为何他能够像这样子——

在离奇的氛围笼罩下，莲也索性直接了当地问道：

「你是谁？」

简单一句话，直接的疑问。

明明早说过自己「就只等于标签所注记的存在」，对方却又提出相同的疑问，让他颇感无奈地苦笑著继续说：

「我就说了，我的名字——」

「我问的不是名字，而是在问目前说话的这个你，自认自己是什么人物？」

这问题听在悠里等人耳里，就只是换个问法而已，却让世良树我光消去了至今为止的轻浮态度。

「这句话是什么意思……能请你详细地说来听听吗？」

「你的闪刃虽然能够吸收他人的人格并且得到其力量，但这种事一点都不重要。你现在认为自己是谁……我就只问你这个问题。」

开门见山的话语。面对这不只是回答，就连问句本身都带有深层意义的询问法——

「呵——呵呵呵呵。」

垂著头发出低沉笑声的他，收起那奇特的表情，平静地接著说道：

「看样子——你果然会是个阻碍。」

声调在途中改变，但已经不若先前那样带有嘲弄奚落的感觉。

那并不像是在警戒，却也不是在藐视我方。

就只是机械性地，将我方认定为阻碍。

悄然退后一步的世良树我光，释放著鳞粉并凝视莲也一人。

「当初本来就是为了得到我，才会放你们一条活路。虽然合作者兔神散叶要求过我，但既然如今得到了黑羽——那么留你们也无用了。」

『限制解除』。

彷佛几道声音交叠的错觉，让莲也等人当场换上了配合R2【扩充现实】版BLADE-LINK——BLADE-LINK OBM的服装。

「……！？」

但对面的敌方身影，却令几乎所有人目瞪口呆。

标签与外表皆为世良树我光，里头却包含复数人格，光怪陆离的『那存在』。

一身黝黑的服装，遮住脸部的面具，以及闪刃上的『Ⅰ』刻印。

那身在BLADE-LINK的身影，简直就像是——

「《终焉之黑【Black Stasis】》……！？」

《刻印者【Numbers】》的顶点【The First】，最强中的最强。《终焉之黑》『FIATLUX』。

前一刻还在数公尺之外的《终焉之黑》，下个瞬间却现身妃继的眼前。

「怎——」

怎么可能——瞬间爆发力向来一枝独秀的舞花连惊呼都来不及，漆黑的大剑《创世之光》早已贯穿妃继的腹部。

「——」

就这一击……仅仅这一刺，便让妃继失去意识。

太过虚幻的光景，宛如白日梦的飘然感，跟妃继那身仿羊的蓬蓬服装莫名相衬。

「若让她启动『完美无缺之铠』可就麻烦了。」

眼前是开口的《终焉之黑》，以及就地瘫倒的妃继身影。

「妃继——！！」

这次轮到舞花如子弹般咆哮著冲向《终焉之黑》。

同时，莲也等人亦展开行动。

舞花要的就只是救回妃继——没有什么比在OBM模式下失去意识更危险的事了。

若是这样，莲也等人就得负责支援她。

绯红色和服裙襬飘荡，带有『Ⅶ』之刻印的剃刀《白剃风》在手中呼啸——《幻影兔姬【Mirage Rabbit】》『MICA』挥出最快的连刺，拦截《终焉之黑》前往妃继那儿的动线。

连曾经名震一时的《不败王剑》莲也都难以辨清的一击，却被最强的大剑型闪刃《创世之光》轻而易举招架下来。

「——『飞足•仙火』！」

她连咂嘴的时间都没有，先是使出剃刀反应速度提升技，以不需要启动言【Run Word】的无言启动【No Run Skill】发动新的技能。

以追击技『飞燕』当成佯攻招数的她，来到贴身近距离并施展『雷鸣突刺』。面对舞花那无愧『兔姬』之名的迅捷度与爆发力，莲也与悠里同样在其攻击之间巧妙地穿插连锁技。

在这彷佛公会战般的紧凑攻势里，仅只一人的《终焉之黑》却以沉重的大剑轻松应对。

拥有最强破坏力的大剑《创世之光》，在他的手里却更像是灵活自如的短剑。

「再怎么荒谬离谱，也该要有个限度……！」

忿忿撇下一句的舞花，对他那超常的能耐亦不禁折服。

通常，闪刃会依大小及武器种类而设定重量。

而一般来说，愈小的武器愈轻，愈大的武器则愈沉甸难以施展。

《不败王剑》的闪刃《无定【Indefinite】》，虽然可从短剑变化为大剑，但一样得遵守这条规则。短刃武器虽然轻盈易使，但伤害也较低，而要是剑身愈大则愈重，一击的威力当然也较高。

这样的规则在VR游戏里可说是天经地义。毕竟要是出现破坏力强大却又轻盈好用的武器，拥有该武器的人也将自动成为最强，再也无关玩家的实力。

而现在——这样的最强武器，正在舞花等人面前肆虐著。

就在『Ⅰ』之《刻印者》【最强的玩家】的手里挥舞著。

「『绝炎』。」

大剑技等级5『绝炎』。能让剑刃燃起烈焰般特效的这招技能，一般玩家鲜少使用。

因为这招虽然能够附加额外伤害，但会让武器重量增加的副作用，对本来就已经沉重的大剑来说甚至是致命缺点。然而大剑《创世之光》拥有重量为零这离谱的特性，丝毫不必在乎这样的副作用。

缭绕火焰的厚刃，以大剑不应有的疾速挥舞而来，而为了躲开那余波，舞花施展了反应速度提升技拉开距离。

当然，她并不会就这么退后，否则就救不了妃继。

话虽如此，若和对手正面对峙肯定找不出破绽，那么她又该怎么做呢？

『莲也！』

要是一人不行，那就三人一起上吧。

透过私密讯息，他们分享了详细作战计画，规划出更进一步的连锁攻势。

于是，三人舍弃以舞花为主，两人为辅的战法，这次齐心合力，有条不紊地施展连锁技。基本、简单而又有效的这招战法——

「白费工夫。」

一样被完美抵挡下来。

舞花、莲也、悠里。三人以各自的优势发动攻击，并以攻击为幌子试图救出妃继。一切的一切，全都被《终焉之黑》轻松化解。

那简直就像是，早就事先看透我方的行动。

「为……为什么？」

悠里泄气的话声，让《终焉之黑》笑了。发现漆黑的服装上头缭绕著鳞粉般的光芒，莲也等人目瞪口呆。

「你们难道忘了吗？忘了我在BLADE-LINK里的定位。」

瞬间，黑翼在莲也等人面前开展。

「……《天黎之识骑士》。」

虚拟自我存在黑羽。她的真面目，是BLADE-LINK系统的管理者。

系统管理者拥有管理者权限【Alpha Authority】，能自由浏览玩家之间的私密讯息。

「只要能够在事前看透，就连小孩也知道该怎么应对。」

机械般的嘲笑与奚落。

「是啊。」

让莲也亦跟著笑了。

「小孩也知道该怎么应对——所以你的东西才会被我抢走。」

『缩地•雷绝』。这招反应速度提升技的使用，并不在之前交换的私密讯息内容里。

也因此，舞花、悠里以及《终焉之黑》，没人料想得到这一步。

「——！」

不按牌理出牌的《不败王剑》，穿过《终焉之黑》的身旁，轻易地救出妃继。

接著，见莲也退至狭窄病房的对角线一隅，悠里与舞花也先后跟去。

「莲也……你也太过分了，竟然连我们也骗。」

「——真像是学长的作风。」

听著那不知是赞美还是怨言的感想，莲也凝望著《终焉之黑》。

黑衣剑士一反先前的嘲讽态度，如今面无表情地回望著他们。

从他身上看不出一点轻忽，也看不出对莲也的出奇制胜有任何不甘心。

就只是纹风不动的最强《刻印者》，让《不败王剑》紧咬牙关。

——这家伙果然深不可测。

先前的交手其实全都只是小试身手。然而莲也无论如何运用兵刃、攻守、挑衅、言语，也探不出对方的虚实。

就如同那一身黑的外表，他的真面目一样笼罩在迷雾之下。

而若对手无法捉摸，贸然交手的危险性不言而喻。这时候还是走为上策——想到这儿，莲也的脑袋微偏，舞花等人也瞭解他的用意，绷起身子提高警觉。

这种事并不需要传送私密讯息。牵制对手，佯装交战，最后撤退至病房门口——一拟定好计画，莲也正打算付诸行动。

「劝你们别把我看得太扁了。」

话语，从原地不动的《终焉之黑》口里发出。

单手举起大剑的最强《刻印者》，就在下一秒采取匪夷所思的行动。

空著的左手握住刀身，轻易地将其掐碎。

「什——」

费解而又惊人的现象令莲也等人一时错愕，但粉碎刀身的狂人并没理睬，而是宛若殉教者般举起剩余的剑柄并说：

「我乃光明，统率世界的创世之光——」

没有使用辅助系技能，就只是单纯的冲锋。

加上他手里的闪刃，如今连刀刃都没有。

令观者无不混乱的诡异攻势，莲也虽然试图冷静应付——却发现他的目标并非自己。

在冲突之际向右转弯的《终焉之黑》，以三角跳的要领蹬向病房的墙壁并奔向舞花，以及被她藏在身后的妃继。

「你以为这样就能得逞吗……！？」

理智回归的《幻影兔姬》剃刀一挥。

「『束缚之蛇』！」

悠里也使出鞭技试图辅助——却双双被不存在的刀刃弹开，《终焉之黑》的拳头眼看就要落到妃继身上。

「……我说过你休想——」

于逆势中再次回砍而来的舞花，只剩剑柄的剑回头指向后方。

「『要有光【Fiat lux】』。」

呢喃一结束，舞花的腹部被贯穿，从背后伸出一把光之刃。

见证惊人的景象，莲也的思考推导出致命的结论。

——那并不是无刃之剑。

而是一把连实体都能自由变换的光之剑。

「喀……哈。」

光之刃刺穿腹部，让舞花喘不过气。

「舞花！！」「兔神学姊！！」

莲也与悠里声音不谋而合，一致展开行动。

莲也从右侧直奔向舞花，悠里隔了半拍，也从左侧绕向妃继。

但即使遇上巧妙错开时机，让双方互为死角的左右夹攻——

《终焉之黑》就只是一挥手里的《创世之光》。

不再有刃，能化为各种形貌的光之剑，挥出与剑毫不相仿的鞭状光之奔流，不但阻绝了两者的前进，甚至进一步给予追击。

「咕呜！」「啧……」

打个正著的悠里撞倒病床，失去平衡而原地停下的莲也再次尝试接近。

「没用的。」

简单一句话，以贯穿莲也双腿的光之刃付诸实行。

「……！」

虽说身在OBM，但闪刃的攻击照理说不至于伤害到人，更不可能会带来痛觉——然而就地跪下的莲也，却因自双腿传来的真切感受蹙起眉头。

「解除痛觉屏蔽。这我应该也事先说过了。」

平坦的口吻极不自然，简直如同机械一般，让莲也瞪著那剑柄以上散发不定光芒的闪刃《创世之光》。

「学……长。」

悠里在莲也背后勉强撑起身子，话里听得出浓重的苦楚。

至于舞花与妃继，依然在具有谜般人格的『第六机关』首领身后倒地不起。

「那么，《不败王剑》。」

低沉的声音，是世良树我光所有。

「跨越各种难关，一路保持不败至今的BLADE-LINK活传说……你现在打算如何摆脱这样的局面？」

途中转为女性的声音里，明显带有愉悦。

听起来就像是极为确定——他们绝不可能摆脱自己的手掌心。

歪著脑袋，由衷愉悦地扬起嘴角的她，让莲也紧抿双唇——

「——但神奇的是——」

突然地。

不应在场之人的声音，毫无预警地传来。

「《不败王剑》就是有办法摆脱。」

不知何时开启的门扉。

没有人从中现身。

因为，她早已来到莲也的眼前。

「咦……为、为什么——」

悠里满是惊愕地低语。

而听了那样的声音，满足而笑的『她』拨了下泛蓝的长长银发，碧绿眼眸流露著得意之色说：

「而这全都是多亏有无敌可爱美少女•奈耶的帮忙！」

【插图】

†×†

祈刃奈耶。

自称悠里双胞胎妹妹的她，曾经败给莲也等人，并且在谢莉儿以及黑羽改变世界时，遭删除有关《世界变革计画》以及『第六机关』内幕的记忆。

而这样的奈耶，如今竟然立于OBM这堪称内幕最深层的现象里，当然会让所有人惊讶。

「你的记忆不是应该已经消失了吗——」

悠里说完，奈耶露出符合她个性的俏皮笑脸并说了：

「啊哈，姊姊你怎么老是这么没出息呢？」

无奈耸肩的模样，就跟莲也等人所认识的奈耶如出一辙。

「你真的以为奈耶的记忆没了吗？」

「咦……咦！？」

银发飘逸的奈耶不经意地瞥向倒地的妃继，露出别有意涵的笑脸。

「奈耶只是因为有需要，所以假装失忆……或者正确来说，是装作被其他记忆埋没。」

「什——」

相较于惊愕的悠里，莲也依旧不吭声，让奈耶对他使了个眼色。

「奈耶在想，莲学长其实早就隐约发现了吧？」

「原来是、这样吗……？」

但莲也并没回答悠里，而是以其他问题刻意代过。

「为何挑这时现身？」

莲也是否事前早已知情，发现她并未真正失忆……其实一点都不重要。

真正重要的，是奈耶为何挑这绝望的一刻现身。

「这种事还用问吗？当然是代替没出息的姊姊，来救妃继跟莲学长……以及其他人啰。」

得意洋洋的口吻，还不忘损悠里一句，却让莲也听得五味杂陈。

从刚才开始，《终焉之黑》就只是默默听著我方的对话。

对他来说，奈耶这新来的异己份子恐怕根本不成问题。而就算不看敌方的反应，莲也自己同样不得不这么认为。

祈刃奈耶——《闪兽使【Tamer】》『NIED』无疑是强大的战力，但若对付的是《终焉之黑》，显然是力有未逮。

「……我很高兴你有这份心，但是——」

「咦？真的吗？学长真的很高兴吗？比对待姊姊时还要高兴？」

一百八十度大转身的奈耶，像是摇著尾巴的狗似地喜形于色并凑了上来，让莲也略显退缩地答道。

「是、是啊……虽然我不太懂为什么要拿她来比较。」

「呣〜看来奈耶还是比不上姊姊吗〜」

奈耶这下鼓起脸，装模作样地垂头沮丧，但马上又抬起头来。

「那要是奈耶接下来把莲学长你们全救出去呢？学长会觉得奈耶比姊姊更棒吗？」

面对那与场面不搭的激动与魄力，莲也只好生硬地点点头。

「耶〜！所以接下来只要救出大家，就代表奈耶比姊姊更优秀啰！」

奈耶握紧双拳，一副跃跃欲试，氛围却在随后突然一变。

「那么——我们这就开始吧。」

『限制解除【Break out】』与『玩家已介入【Interluding】』的系统语音，几乎是在同时响起。

化为一身紫袍打扮的奈耶，单手转著装饰华丽的杖型闪刃并踏起轻快步伐，以无言启动执行了召唤AI闪兽的技能『黑兽天惠』。

那是《闪兽使》NIED向来的一贯战法。

然而，一贯的部分也就到此为止。

「『黑兽天惠』『黑兽天惠』『黑兽天惠』！」

重复的启动言，召唤出一共十二头闪兽。

「还以为你有什么打算……结果就只是这种儿戏，亏我还期待你能好好陪我玩玩。」

《终焉之黑》的叹息里想表达的意思，莲也再清楚不过了。

拥有AI，能自律行动的闪兽相当难以控制，即使是《闪兽使》这样的专职玩家，能操纵三头便已称得上一流。数量愈是增加，闪兽也会更难掌控，甚至有可能反过来攻击召唤者。

因此即使是初学者，也不会犯下一次召唤十二头闪兽这样的失误。

「太扫兴了。」

简洁说完后，《终焉之黑》举起《创世之光》随手一挥。

试图斩断奈耶的光剑沿著轨迹巨大地膨胀——但斩击尚未抵达，《闪兽使》却对著十二头闪兽摊开双臂。

「都过来吧。」

《终焉之黑》双眼一睁，停下挥剑的那只手。

因为，在那儿的黑色野兽竟然全部扑向奈耶。

被黑犀牛刺中，被黑虎撕咬，被巨雕撕裂，被巨象践踏——惨不忍睹的自灭。

眼见突如其来的公开自杀，就连《终焉之黑》也不禁停下动作。

「你这是——」

「在做什么是喵？」

声音从《终焉之黑》身后传来。

「太慢了喵〜」

但当《终焉之黑》转身之际，她又再次绕到背后。

「来呀来呀，你怎么了喵？难道看不见奈耶喵〜？」

说著搞怪口吻，不断绕到《终焉之黑》身后的奈耶，让旁观的《不败王剑》也不禁愕然。

那身影简直无法捉摸。

唯一能够确定的是，缭绕其身的漆黑特效，以及彷佛披上『完美无缺的盔甲』并化身为《夜天之王【妃继】》的身影，带来眼前的超常现象。

「『饿兽焰噬』。」

呢喃声从莲也一旁传来。

不知何时来到莲也身边的奈耶，轻声细语地说道：

「其实呀，这是奈耶在允许自残的OBM里发现的特质。只要对自己使用闪兽，不知为何就能获得那头闪兽的力量，很厉害对吧？」

奈耶说得轻描淡写，让莲也不禁忘了腿伤的痛，发出一声松了口气的笑声。

「……这是哪门子的作弊法啊。」

「啊〜！根本可以说是作弊代名词的莲学长哪有资格说奈耶〜」

依旧目中无人的奈耶说完，机警地眯起了眼。

「就如学长看到的，奈耶有超越《终焉之黑》的速度与力量。不过嘛，这次应该不会在另一头解决问题吧？虽然奈耶也想小试身手，但这张牌该怎么出，还是交给莲学长来决定吧。」

「……也就是说，最后的最后，还是一样得靠我的计画吗？」

「不然奈耶这么问吧，莲学长希望像个睡美人一样从头到尾被奈耶拯救吗？」

这一句，比任何话都更能激发莲也的斗志。

「——很好。」

傲然而笑的莲也，当场启动了那一招。

《过超集中【Exceed Concentration】》——

莲也鞭策著如同燃起的熔炉般高速运转的思绪，目不转睛地凝望著正前方。

†×†

直至先前仍泰然以对的《终焉之黑》，再次返回阴森木然的模样。

很显然地，他正提防著奈耶那奇异的力量。毕竟若是只看速度，奈耶那招目前远远超越了《终焉之黑》。

若真是这样——事情就再简单不过了。

『悠里，之前那工具还能用吗？』

见到莲也那夹带大量装饰符号的讯息，悠里随即会意过来。

『加密解码工具是吗？』

「……」

明目张胆的对话，让以前吃过相同闷亏的《终焉之黑【黑羽】》皱起眉头。

『奈耶，你应该也晓得，私密讯息内容全都会被他看得一清二楚。我们得用这装饰符号的暗码来传递讯息。』

『原来如此，明白了明白了〜』

看了更多的讯息传递，《终焉之黑》随即做出决定。

「不必麻烦了，我一次扫荡你们全部。」

话刚说完，他才刚要冲向我方——

「——你根本只是信口开河吧？」

头也不回地挥出的巨大剑闪打在病房的墙上，留下耀眼的特效。

「因为你明明就连这点程度的速度都跟不上。」

身后、光剑、四射的特效。

「还说是什么最强的《刻印者》，简直是笑死人了〜」

这次是侧面。以剑柄挥出的一击被当场躲开。

「简直像苍蝇一样……」

「毕竟奈耶怎么可能真的跟你打呢？」

《终焉之黑》一边对著超高速的奈耶施展总是慢半拍的攻击，一边等待著。

他早就知道，一切都只是幌子。

知道莲也等人的目的是救出舞花与妃继并离开此处。

目前有两人昏倒，他们不可能正面交锋，反过来说，《终焉之黑》只要还握有舞花与妃继两名人质，就不必担心莲也等人逃跑。

也就是说，现在该专心对付的——

『学长，完成了！』

带有装饰符号的私密讯息从悠里那儿传来。

而对前方的奈耶施展攻击的《终焉之黑》这才惊觉，《不败王剑》从她所制造的盲点处发动攻击。

「既然你这么确定我们不会动手——那么当然非动手不可了。」

接在『缩地•雷绝』之后的『磷火迅冲』。

单手剑技【Sword Skill】衔接短剑技【Dagger Skill】，《不败王剑》的可变闪刃《无定》特有的连锁攻击。

挨了冷不防一击的《终焉之黑》，发现先前专注闪躲的奈耶试图趁机攻击，在被击退的同时挥出光剑。

奈耶虽然在光剑命中之际闪身躲开，但她似乎也没料到会有这一击，身子一时失去平衡。

得手了——伴随胜券在握的自信伸去的光鞭，眼看就要刺穿奈耶的身子。

「就等你这一步。」

瞬间，光鞭的尖端，被反方向伸来的鞭尖给捆住。

「祈刃悠里——」

《终焉之黑》低语的同时，舞动著银发的悠里，闪刃散发光芒。

——《虚构书记【Overwrite】》？

在OBM模式下，闪刃之间的接触的确跟平常不同，可说是毫不设防。

「但是在意识尚存的情况下，这招不可能成功——」

「我想也是。」

胸有成竹的笑容。

一见到那表情，《终焉之黑》顿时看穿了她——看穿他们的盘算。

奈耶从头闪躲到尾的拖延，《不败王剑》一反预期的进攻，悠里应用了OBM的特性而使出的《虚构书记》。

一切的一切，都只是用来掩盖真正目的的假动作。

下意识地别过眼一瞧，舞花与妃继早已不在原先的位置上。

《终焉之黑》迅速抽回光鞭，退回后方。

「所以我不是说过了喵〜」

而他看到的，是抱著舞花与妃继的莲也，使用反应速度提升技跟在其后的悠里，以及看著此处，笑得一副目中无人的奈耶——一群人离开病房的身影。

「打从一开始——我们就没打算跟你打。」

他只能眼睁睁地，看著大喇喇宣布撤退的《不败王剑》等人离去。

†×†

逃出医院，摆脱《终焉之黑》追击的莲也等人，躲进人烟稀少的巷子，才停下脚步歇息。

虽然有OBM模式下的肉体强化，但身上负伤并抱著失去意识的两名少女长时间移动，还是带来肉体与精神上的疲弊。

稍作休息的莲也，看著这次的最大功臣。

「——对吧对吧，奈耶这不是救大家出来了吗？这下证明了奈耶比姊姊更厉害对吧？」

气喘吁吁地凑上来的奈耶，害他一时看傻了眼。

先前如临大敌的气氛早已荡然无存。见她一副迫不及待地等著莲也的赞美，让莲也的表情也为之放松。

「……是啊，真是多亏有你。」

接著，他随手摸了摸那位置恰到好处的脑袋。

「……耶嘿嘿〜」

奈耶先是一脸难为情，随后心满意足地笑了。

面对这样的妹妹，悠里用近乎悲怆的表情，抗议似地看著他们。

「……学、学长……」

『你干嘛露出那副模样……』

见到莲也忍不住以语音讯息询问，悠里不改其色地说了：

『……学长真的觉得，她比我还要优秀吗……？』

啥——莲也吞回差点脱口而出的疑问，改以聊天频道对她说：

『我哪时说过这种话了？』

见到悠里的表情稍微恢复平静，莲也才安下心没多久——

『那么……请学长也摸摸我的头……证明你没有这么想……』

「……………………」

这次真正无语的莲也，也没空吐嘈这莫名其妙的歪理，只能对著磨磨蹭蹭地挪动到适当位置的悠里脑袋，以近乎顿悟的心境伸出手。

当手一伸上柔丝般银发的瞬间——

「啊……」

悠里娇滴滴的声音传来，害他又不禁停下动作。

『对、对不起……我实在没想到会这么痒。』

「啊，不、不过这样很舒服，请学长继续吧！」

不知道是不是一时糊涂，悠里的话没透过语音讯息直接脱口而出，让现场气氛顿时凝结。

「啊……啊！」

迟了半拍才发现出错的悠里摀著嘴，看起来满面通红。

【插图】

「…………姊姊你到底在胡说八道些什么呀？」

奈耶冷冰的视线射向她，毫不客气地追问下去。

「再说啊，那可是莲学长给奈耶的奖励耶，为什么连姊姊都有一份？这样很不公平吧？」

「…………呜。」

见悠里被驳得无言以对，莲也正犹豫著该不该替她打圆场。

「——说到这件事，当初有必要给奈耶摸头当奖励吗？」

低于冰点的声音传来。把莲也与悠里同时吓了一跳的声音，来自先前失去意识的少女。

「啊……喔〜舞花你醒过来了，真是太好——」

「哪里好，好什么好，一点都不好！」

她不只打断话，甚至连珠炮似地说下去，让莲也背后渗出连跟《终焉之黑》交手时都没冒过的冷汗。

「欸莲也莲也为何你老是爱趁我不注意的时候动不动就偷追其他女生我还以为自己对莲也你瞭若指掌知道你三餐吃什么何时刷牙何时上床睡觉何时上了几次厕所不过看来我还得盯得更紧更紧才行是吗？不够吗这样真的不够吗那么好吧毕竟莲也也说过喜欢我既然说过喜欢代表我排名第一顺位不是吗？没错一定是这样事情就是如此——」

「兔、兔神学姊，请你先冷静——」

「你觉得这样我有办法冷静吗？」

她瞬间逼近到即将触及鼻梢的超近距离，害悠里的脸色就像是目睹世界毁灭般苍白无比。

「嗯？刚被摸过头的悠里，你觉得我有办法冷静吗？」

「——————没办、法。」

「唔哇，太吓人了吧……」

打著哆嗦的姊姊身影让奈耶窃窃私语，莲也则是抱著破釜沉舟的觉悟，手伸向舞花脑袋。

手一搁到头上，他也没管舞花身子一颤，自顾自地摸了起来。

拔狮子的鬃毛恐怕就是这种感觉吧——莲也想归想，但并没有退缩，不动声色继续摸著。

「……好、好了啦。」

呢喃细语传来，与舞花毫不相榇的软弱力道，挪开了摸头的那只手。

随后，脸颊红得吓人的舞花，嘀嘀咕咕地说道：

「现……现在可不是做这种事的时候。」

都摸完了你才说这马后炮啊——当然，莲也只吐嘈在心底。

「拜托，哪有人事后才说这种马后炮的？而且竟然还是兔兔学姊说的，这也未免太好笑了吧，啊哈哈哈！」

结果不知死活的少女把那些心底话原封不动地说出来，令他一阵不寒而栗。

这要是处理不当，难保不会掀起腥风血雨——正当莲也严肃思考这问题，随后的发展却超乎他的预期。

奈耶毫无预警地突然倒下。

既没护身动作也没伸手撑地的她，在即将倒地之际，才得到莲也的搀扶。

「奈耶！？」

发出惊呼的是悠里，她方寸大乱的模样，让奈耶无力地笑了。

「啊、哈……干嘛、慌成这样呢……真受不了、姊姊、你……」

「别再说话了……！我马上执行身体检查程式……」

「不必了、啦。对吧，莲学长……？」

听她把话转到自己身上，莲也马上推导出答案。

先前与《终焉之黑》力搏的奈耶，虽然靠『饿兽焰噬』得到超越最强《刻印者》的力量却是以自残换来的。

若那样的自残行为不只是发生于扩充认知里，而是对她的肉体或精神带来负担——

「……为何瞒著我们？」

莲也责难的口吻，却让奈耶难为情地笑了。

「嘻……像这样子、让莲学长为奈耶操心，感觉也挺不赖、的……」

「喂——」

「没事、的……只要睡一觉……马上就会——」

说完，奈耶的意识沉入黑暗之中。




◆二章◆ ◇ 刻印者的狂宴 Who is The String-Puller?
「……嗯……」

躺在莲也床上的奈耶发出呻吟声，是几小时后的事了。

「——你不要紧吧？」

悠里探出身子一问，只见奈耶难受得皱起面孔。

「呜…………奈、奈耶好难受……」

摀著胸口一副煎熬模样的妹妹，让悠里面色惨白。

「怎、怎么会这样呢……身体检查的结果明明什么问题也没有啊……！」

「悠里你先冷静。」

「这种时候我哪冷静得了！」

悠里激动地回绝舞花的安抚，赶紧调出扩充认知上的各种视窗。

「既然如此，只好再彻底检查一遍……」

「呜嗯嗯……学长……」

「咦？什么？」

「莲、学长……」

「……学长？学长他怎么了吗！？」

听到有人呼唤自己，莲也也跟著把头凑过来看著奈耶。

「只要莲学长……能亲奈耶一下，应该就会康复了。」

奈耶偷偷窃笑地说著，莲也闻言在心中叹气，没好气地回答：

「你就一辈子躺著吧。」

听莲也说得如此绝情，奈耶直起上半身，气鼓著脸颊。

「唔〜学长太过分了。」

「再怎样也没你过分……你的姊姊可是真的在为你操心啊。」

随莲也等人一同瞥向悠里的奈耶，露出短暂而复杂的神色，哼了一声把头给撇开。

「又没有人要她操心。」

随后，悠里不顾一脸无奈的莲也，再次对奈耶使用了身体检查程式，看到结果显示的无异常【not particular】，这才长叹了一声。

「——太好了。」

悠里由衷安心的表情，彷佛根本没听见刚刚那番话。看著她的模样，奈耶把脸转到一边。

「哼，虽然她担不担心根本无所谓……不过奈耶也不是不能、感谢她这样担心奈耶……」

「你这人还真是不坦率啊。」

「什……莲、莲学长自己才是——」

说到这儿，奈耶却打住话语，徒留空荡的笑声。

「莲学长是个……率真得无以复加的人……」

「与其说是率真，不如说只是直肠子吧。」

舞花淡然补上的这一句，不只是奈耶，就连悠里也感触良多似地深深点头。

看著姊姊与自己一致的反应，奈耶再次一脸复杂，音量也随著自己的暧昧情绪逐渐增大。

「唉〜奈耶这次都这么努力了，其实就算吻奈耶一下，应该也不会遭天谴吧〜」

莲也看著边说边往这儿瞥来的奈耶。

「要我做这种事，乾脆给我天谴算了。」

「有必要这么绝情吗！？奈耶跟莲学长就这么没机会吗？」

「不是的，话不是这么说。」

面对眼睛眨个没完的奈耶，莲也一本正经地俯首并说道：

「不开玩笑，这次你真的帮了大忙。要是没有你——我们也许根本离不开那地方。请让我趁这机会再次感谢你。」

「——」

奈耶睁大眼不知所措，接著垂下了头，彷佛怕被人发现那逐渐烧红的脸蛋。

「……啊哈，奈耶就说莲学长你这人实在是…………实在是——」

但她话还没说完，人却埋进棉被里停下了动作，让莲也很纳闷。

「……可不是吗，莲也你这人实在真够差劲。」

莲也正打算开口问她，却先被由衷不以为然的舞花没好气地损了一句。

「的确差劲，学长真的是个差劲的人，简直差劲透顶了。」

再配上悠里那口径一致的冷言冷语，让莲也更加一头雾水。

这虽然是莫须有的责难，但看到两人连成一气，莲也只好畏畏缩缩地询问唯一与自己同阵线的少女。

「刚刚那些话里，有任何我该受谴责的部分吗……？」

奈耶的脸依旧埋进棉被里，什么话也没说。

「喂——」

一碰到奈耶的肩膀，莲也才惊觉她体温高得异常，硬是将她抱起。

通红而痛苦扭曲的表情，外加急促的呼吸，说明奈耶的身体状况显然有异。

「——悠里！」

早在莲也喊出名字之前便已先启动诊断工具的悠里一看上头的数据，不禁紧抿双唇。

「刚刚明明还是正常值的……为什么会……！」

「悠里你先冷静。」

唯一冷静的舞花，看著眼前的奈耶健康状况曲线图说道：

「OBM执行后的反馈量会随每个人而有巨大差异，例如跟我同时昏倒的妃继到现在还没清醒，也许奈耶同样承受不少潜在的负荷也说不定。」

更别说奈耶使用的『饿兽焰噬』是藉由自残来提升能力上限，依常理来判断，当然是万不得已的招数。

也许奈耶早知道会有这副作用，却还是使用了它。

就只为了救出莲也等人。

「总之，我们接下来不能再给奈耶更多的负担。」

面对舞花的视线，莲也点点头。

舞花所指的并非当前，而是更将来的事。奈耶的『饿兽焰噬』，即使面对最强的《刻印者》，都能轻松将其甩开。

这绝对的战力，今后不管遇上何事，恐怕都无法再次动用——

「——很好。」

这一声的时机，未免太过凑巧。

「毕竟祈刃奈耶……《闪兽使》『NIED』这未知的战力，我们也希望尽早将其排除。」

回头的莲也看到的，是不知何时被打开的房门，以及靠在门上的少年。

挂著浅笑，身穿制服的他，莲也等人再熟悉不过了。

「世良树、言——」

他是悠里同父异母的哥哥，朱天寺学园高中部学生会副会长——也是认同《世界变革计画》思想的明显敌人。

莲也的嘀咕，加深了言的笑靥。

「那么——我们这就来一场胜负已定的对决吧。」

并且，把手里的狐面具罩到脸上。

【插图】

†×†

先前谢莉儿与黑羽改变世界之际，寄住千宫家的悠里，对屋子施上远超越一般公寓水平的超强度防护。

面对轻松破解这超高阶防护，只身入虎穴的世良树言，舞花率先做好应付BLADE-LINK OBM的准备。

「副会长，你疯了不成！」

就如舞花所言，言这次的突袭，基本上连一点好处都讨不到。

千宫家这地盘不只让莲也等人占尽地利，更不适合施展长兵器，更别说眼前的对手可是《幻影兔姬》加上《不败王剑》，就凭言一个人，根本拿他们没办法。

疯狂鲁莽的行径——也更加启人疑窦。

「兔神学姊。」

悠里凝重地叮咛：

「千万别掉以轻心……他铁定有什么算计。」

与自己同父异母的哥哥共处甚久的悠里说完，舞花也心领神会地点点头。接著，只见她一挥剃刀并压低姿势，让自己能够随时应付突发状况。

就如悠里曾说过的，世良树言这人老谋深算。

他本身虽然没什么力量，现况乍看是我方占上风——可是一旦事物进入他的安排，场面也将由他主导。我方必须以此为前提行动。

见莲也等人慎重行事的模样，身穿和服的言轻浮地笑了。

「瞧瞧你们的样子。你们拥有《不败王剑》以及《幻影兔姬》，竟然还这么缩头缩尾。」

「对该防范的人多加防范，这么做哪里不对了？」

「《不败王剑》你这句话要是让观众听见，他们想必会很失望吧。」

「那种事情随他们爱怎么说——」

但说到一半，莲也发现了。

……观众？

下一秒，他的思绪转往先前的BLADE-LINK OBM，这才发现情况有异。

连一个观众都没有。

BLADE-LINK OBM就只是在R2上进行的BLADE-LINK，虽然有肉体强化之类脱离常轨的现象，基本规则倒是跟BLADE-LINK无异。

也就是说在对战方面，基本上都是上线状态。

而既然是上线状态，观众人物就不该为零。

「……你动了什么手脚？」

莲也提高警觉的口气，让言轻轻耸了耸肩。

「我这人向来都只负责准备舞台。」

舞台——为了迎战莲也等人的舞台？

「——呀哈，他竟然这么久都还没发现，真是笑死人了。」

尖锐的女声传来。

陌生的声音让莲也眯眼蹙眉，舞花则是瞪大双眼，两人呈强烈对比。

「那声音——难不成是……！」

伴随战栗而念念有词的舞花，说的话与传来的第二道声音交叠。

「……喂喂喂，刚刚不是说好了，听到『CUENTISTA【世良树言】』的指示才行动吗？」

「所以我不是说了吗？对这白痴再怎么叮咛也是白费力气。」

无奈的男声，以及充满反感的女声。

「咦？刚刚有人骂我白痴吗？欸，你刚刚是不是骂人家白痴？」

「你先去找个像这样说话还不会被当白痴的人来瞧瞧吧，白痴。」

「呀哈，气死人了……不过这样挨骂的感觉真爽♡」

「这白痴实在是恶心得可以，看得一肚子火。」

「啊啊嗯，再多说一些……再多骂人家一些。」

「——啧。」

「现在可不是给你们斗嘴的时候。算了，既然形迹败露，我们直接上吧。」

闹剧般的对话结束，三名男女现身房内——笑得恍惚的庞克风白歌德裙少女，如视觉系歌手般穿著时髦的风流男子，穿著右肩缺角的铠甲并臭著一张脸的少女。

一见到这别具风格的外表——莲也与悠里这下也感同身受地体验到舞花先前的反应。

因为，站在莲也等人面前的他们，就跟《幻影兔姬》舞花是相同的存在。

「为各位介绍。他们是《世界变革计画》的响应者，也是『第六机关』的利剑。」

言彬彬有礼地伸出左手介绍，三人也跟著亮出自己的闪刃。

白歌德风少女的短剑型闪刃上刻著『Ⅻ』，时髦男的斧型闪刃上的则是『Ⅵ』，而铠甲缺角的少女右肩那看似羽翼的闪刃，则是带有『Ⅲ』的刻印。

比起名字更能说明一切的红色刻印，让莲也等人晓得了他们的身分。

「《鲜血白百合【Bloody Lily】》、《迅雷战逆鬼【Lohengrin】》、《青天右翼【L’Oiseau Bleu】》……！？」

立于BLADE-LINK顶点的十二名《刻印者》。

当中的三人如今就在眼前，情势堪称绝望。

惊愕声脱口而出的悠里，让白歌德风少女——《鲜血白百合》露出扭曲的笑容。

「啊哈……我就喜欢这表情。像这样的孩子，折磨起来一定很痛快……」

「白痴给我闭嘴，连空气都别呼吸了。你这白痴连活在世上都不配。」

羽翼少女《青天右翼》的冷言冷语，让《鲜血白百合》神魂颠倒地抱著自己的身子。时髦男——《迅雷战逆鬼》边叹气边瞧著她们那副模样，将斧头扛上肩膀并说了：

「这些家伙还真是老样子啊……」

「喂……你凭什么用家伙来喊我？《迅雷战逆鬼》。」

「别为了这点小事抓狂好吗！大名鼎鼎的《青天右翼》肚量到底是有多狭窄啊！」

不顾旁人争执不休的他们，让舞花不禁开口。

「《青天右翼》……为什么连你都……？」

「啊啊？《幻影兔姬》，你傻了不成？别忘了当初你也是站在我们这边——」

「先给我安静，《迅雷战逆鬼》。」

狠狠打断话语的《青天右翼》，眯起修长的凤眼接著放话：

「《幻影兔姬》，我才想问你为什么。为了得到成就心愿的力量，即使世界变革也在所不惜——这不是你当初亲口说出的承诺吗？」

「……兔神学姊？」

面对语带忐忑的悠里，舞花垂头不语。

所有《刻印者》都跟『第六机关』是一伙的——这在悠里带来的情报里早有提及，而从《忏悔圣女【No Mercy Bless】》谢莉儿•道尔克的话里也能听出，《幻影兔姬》与『第六机关』有些往来。

但关于这件事的细节，《幻影兔姬》——舞花却怎么也不肯向莲也等人透露。

而这未知的部分，眼看就要被同为《刻印者》的他们揭露。

「……这点小事不重要了。」

莲也挺身而出，像是要袒护支支吾吾的舞花，并且彷佛斩断自身迷惘似地，将显化在手的《无定》一甩。

「还是说，你们只是来这儿纯聊天而已？」

扬起的嘴角，眯起的双眼。任谁都听得出，那句话是在挑衅。

「——呀哈！」

耍弄著短剑型闪刃的《鲜血白百合》露出愉悦的笑容。

「就是说嘛就是说嘛，我们可不是来——纯聊天的！！」

接著，她的身影倏地消逝无踪。

掀起的白裙，露出的纤腿。

映入莲也视野里的，就只有这两样事物。

等他一回过神，一身荷叶边的娇小身躯早已飞跃至眼前。

「啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

没有启动言，甚至连技能都不是。伴随意义不明的笑声挥出的，是距离最短最快最强的刺击。莲也在千钧一发之际勉强闪过，没被刺个正著。

然而正当他试图反击，第一击被挡下的《鲜血白百合》一个巧妙的扭身，不减其劲地挥出第二击与第三击。

而等到架开第二击，躲开第三击，像是算计好的第四击与第五击紧接著又挥了过来。即使再怎么弹开、架开、化解，一切的防御与回避就像是早已编入攻击步骤里，永无间断地连续挥斩——这就是『无尽狂潮』。

这一招，是以经过OBM强化的体力来施展，能在极有限的状况下发挥强大力量，《鲜血白百合》独有的超近战绝技。

然而看似强大的这招，就只有在一对一的情况下才能奏效。

「『束缚之蛇』！」

悠里的鞭子，缠上白歌德风少女的脚踝。

「——『磷火迅冲』。」

而正当对方重心不稳，莲也的超近距离技同样在巧妙的时机锁定她。

腹部被悠里与莲也的连锁技打个正著的《鲜血白百合》，迸出伤害特效并就地软瘫。

不算小的打击，让白歌德风少女垂下头，就此没了动静。

不对，仔细一瞧，她正微微打著哆嗦。

「……啊哈，真爽〜〜〜〜」

声音充满愉悦的《鲜血白百合》，让《青天右翼》咂了一声。

「……啧，你这变态白痴，还不赶紧动手。」

这句话就像是起跑枪响，瘫坐在地的白歌德风少女露出阴险笑容，一口气杀了过来。

「来几次都没用的——」

蹙眉的悠里挥出的鞭尖，也像先前那样缠住少女纤细的脚踝夺走其重心，莲也则是再次以『磷火迅冲』向她攻去。

在这宛若重演的景象里——《鲜血白百合》却笑了。

「——不管来几次都是这么爽啊〜〜〜〜！」

随疯狂之声不顾一切地攻击而来的少女，让莲也情急间腾出距离。

「你想上哪儿去〜〜？」

但不管后退几步，对方却总穷追不舍，让莲也不得不乖乖承受她挥出的斩击。

「啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！！」

伴随哄笑而来的斩击，让莲也一方面疲于招架那怒涛般攻势，一方面却也抓准时机回以有效反击——《鲜血白百合》却丝毫不退缩。

不但如此，随著所受的伤害增加，绽出的特效愈多，她的挥斩速度也随之提升，每一击也益发沉重。

「啊啊……再来，再来——再多取悦我一些〜〜〜〜！」

发出娇喘，披著一身溅血般的伤害特效，疯狂的《刻印者》攻击回数无止境地提升。

非同小可的速度，配上极端狭窄的场地。

「呜……」

不管舞花还是悠里，这下全都爱莫能助。

不，无法插手的还不只是舞花她们。

明明同伴上了战场，《迅雷战逆鬼》与《青天右翼》两人却无动于衷。

一人百无聊赖地扛著斧头，一人心烦意乱地双手抱胸看著那极度贴近的肉搏战。

那模样与其说是插不了手，倒不如说是从一开始就没那打算。

——从一开始就没那打算？

舞花的视线，不经意地与言对上。

「有什么问题吗？」

一听到那句话，身穿红裙的女王身影，瞬间从舞花脑海掠过——

是谁安排出这样的场面，这下她心中大致有底了。

「莲也！你先退下！」

舞花放声呼喊，莲也却不予回应。

不，他只是无法回应，因为眼前的对手不容他这么做。

利用BLADE-LINK OBM『打到昏倒方休』的独特系统机制，愈是遭受攻击，身手愈是凌厉的《鲜血白百合》，让莲也只能全力应战，无力分心到其他事情上头。

而我方就算想支援莲也，在这极度狭窄的空间里却是一筹莫展。

但若要说言那一方也是条件平等，那可就大错特错了。

言他们事前早就晓得会有这样的场面。

不打没有胜算的仗，因此总能战无不胜——这就是世良树言这人的行动原则。

也就是说，《不败王剑》与《鲜血白百合》的这一战，早在言的盘算之中。

对言来说，这正是最理想的布局。

并且，这件事其实一点都不重要。

重要的地方在于——散叶的影子与黑手，若隐若现地藏在言的身后。

世良树言是个诡计多端的谋略家。

若他负责的工作就只是布局，那就没必要亲自瞭解一切。

「『CUENTISTA』！」

直觉到自己叫不回莲也，舞花扯开喉咙。

「你根本不晓得自己在做些什么！」

唐突的一句话虽然让言微微皱眉，但他随即露出奚落的笑脸并说道：

「要是有编剧家不瞭解自己打造的舞台，那么你说的或许有可能吧。」

……果然没错。

言并不晓得自己落入他人股掌。只关心自己手上所掌握的事物的他，没发现自己一样被人掌握在手里。

因为没发现——因此被人玩弄摆布。

『悠里，帮我一把。』

舞花表面上不动声色地，传了一段私密讯息。

但她没等待回应，试图直接采取行动——

「——省省吧，《幻影兔姬》。」

毫无预警地张开的翼状闪刃。

将房间左半部纳入射程的《青天右翼》，让她咂嘴声差点就要脱口而出。

看著这样的舞花，扛著斧头的《迅雷战逆鬼》说了：

「喂喂喂，你这是在做什么？现在的我们，身分就只是把『利剑』。你别胡思乱想，只要乖乖待著——等待大显身手的那一刻就行了。」

看著《迅雷战逆鬼》那灿烂的笑容，以及等著出闸的猛兽般表情，《青天右翼》冷酷地接著说：

「在这个当下，你们早就已经无路可走，只要乖乖地等著被猎捕就行了。」

无路可走。

……或许她说得没错。

言闯入千宫家的行动看似鲁莽，实际经历后才发现，这一步可说是无懈可击。

他不但以两名伤患为人质，断绝我方的退路，并派出能够在狭小空间发挥最大效力的人对付我方的最强战力。言既然手上握有三名《刻印者》，只要能让《鲜血白百合》牵制住《不败王剑》就够了。

剩下的两名《刻印者》，分别拥有《Ⅵ》与《Ⅲ》之刻印，每个都比《幻影兔姬》要技高一筹。

光看眼前的状况，我方毫无疑问是坐以待毙。

不但如此，前方甚至还有目前没人看得见的，更可怕的威胁在等候著——

舞花愈是思考，绝望的感受也愈深刻。

而不知不觉间咬起嘴唇的她——

——你放心，兔神学姊。

听见了，奇妙的声音。

声音并不是来自现实，也不是私密讯息，而更像是从脑子里直接响起。

她将视线垂下一瞧，显化闪刃的悠里正握著舞花的手。

丝绸般的簌簌银发摇曳著，她看著这儿，笑得和煦沉稳。

「兔神学姊认识的学长，是个怎样的人呢？」

舞花认识的，莲也。

不可思议的我行我素，足智多谋到令人羡妒。总让人感叹不已的——超乎常人的青梅竹马。

——没错，《不败王剑》总能凌驾我方想像，轻而易举地迈向更高境界。

因此——

「……是个离谱到用不著我们操心的家伙。」

舞花的低语，让悠里也轻声笑了。

「我也这么觉得。」

然而，也因为这样——

下文尚未化为言语，事情便发生了。

随爆炸声而来的震荡，撼动整个房间。

而那是被痛殴至地面的《鲜血白百合》所掀起的。

「啊啊……啊啊、呀〜哈！」

散溢出重度伤害的特效，挂著疯狂的笑容，《鲜血白百合》以更加提升的速度再次猛扑上去。

「——呵。」

《不败王剑》也回敬了相同的笑容，对风暴般迎面而来的斩击——完全视若无睹。

「————！？」

伤害特效飞溅四射。带著那一身特效，《不败王剑》讽笑了一声并说：

「怎么了？你不是想好好享受吗？」

——直至方才。

《不败王剑》与《鲜血白百合》的交战，总是摆脱不了某种模式。

不在乎所受伤害，不断施展大量攻击的《鲜血白百合》，以及竭力抵御一切攻击的《不败王剑》。

而等到《不败王剑》不再在乎受创，一股脑儿地挥出斩击，形势也急转直下。

面对对方的斩击，他以自己的斩击招架，或是以相残的形式一一回敬，挨了一击回敬两击，挨了一击回敬三击，挨了一击回敬四击，以不寻常的速度，提升自己的攻击次数。

「喀……、哈……」

遇上这一切，《鲜血白百合》只能一筹莫展倒向地面。

满身都是鲜血般伤害特效的《不败王剑》，挥去那些特效并说了：

「你忽视得了肉身的痛楚，却忽视不了人类的极限——你那疯狂的蛮干行径，说穿了，也就不过如此。」

莲也无情地撇下一句，视线离开那早已失去意识的白歌德风少女，抬起头来。

接著，《无定》的剑尖对准言等人。

「下一个。」

挑衅的言语、态度。

看著浅笑的莲也，舞花知道他的开关被打开了。

「学长一旦变成那样，就谁也无法阻止了吧。」

悠里话里带有无奈，却又像是带了点喜悦。

与谢莉儿一战里展现的《过超集中》极致。藉由战斗愈磨愈锋利的，名为莲也的一把快刀。一旦到了这地步，莲也的确是不可能轻易停下。

不管眼前的墙有多高耸，他都会跨越它，冲破它，将其彻底粉碎。

既然如此。既然如此，那么我也——

刻意长吁一声的舞花，手里的剃刀改以反手握持。

「真是的——你这人就是这么令人放心不下。」

带著挥别迷惘的一句话，她昂然一笑。

†×†

「——喂，谋略家，这也在你的计画里吗？」

看著倒地不起的《鲜血白百合》以及挑衅而来的《不败王剑》，《青天右翼》的态度也为之一转。

「回答我。」

面对那咄咄逼人的高压态度，言才正打算开口。

「有差别吗？」

立于一旁的《迅雷战逆鬼》，倒是一副喜孜孜地说了。

「不管这在不在计画之内，我们该做的事都差不多，若要说有哪里不同，就只有稍微提前登场罢了。」

「你这单细胞给我闭嘴。我想表达的是——」

「——你可真是小心翼翼啊，《青天右翼》。」

舞花打断敌方对话，露出挑衅的笑。

「名列前三大《刻印者》的你，莫非也害怕《CROWN-CLOWNS》？」

「哼，你那粗糙的挑衅，才真的是丢尽《刻印者》的脸。」

「遗憾的是，对付这位鼎鼎大名的《刻印者》，我的确是不费吹灰之力。」

话语再次被他人打断。《不败王剑》瞥向倒地不起的白歌德风少女并道出的感想，让《青天右翼》压低了嗓门。

「……劝你别得意忘形了，旧世代的无刻印。」

慢慢转向我方的《青天右翼》，下马威似地张开右肩上的单翼。

「你刚打倒的《刻印者》只是二位数的货色。《刻印者》的强度随数字愈小而愈强。你胆敢挑衅名列前三的我——」

「如果《刻印者》的强与数字大小成反比，那么无刻印【零】的我不就是最强了吗？」

这句话，捣毁了撑起《青天右翼》理性的最后一道关卡。

下个瞬间，莲也等人见到的，是翼型闪刃释出的夺目光芒。

「等——」

没理会《迅雷战逆鬼》的制止声，《青天右翼》径自使出了那一招。

让组成羽翼的数千羽毛裹上攻击性的金色特效，隔一瞬间后一齐释出的『必灭千光【Melty Ray】』。

不分敌我一次扫荡的这招，在禁止攻击我军的正式赛里是无法使用的。

只有在规则特殊的BLADE-LINK OBM才得以施展，绝对无敌的镇压技。

言以及《迅雷战逆鬼》虽然事前早有防范，退至后方以降低受击频率，但也还是难免受到波及，在狭小屋内无处可躲的莲也等人，当然更不可能躲得过。

足以摆平所有人的这一击——带来的结果却不如预期。

光之渣滓散去，视野逐渐明朗，《青天右翼》的神色转为愕然。

仅在眼前数公尺处的《不败王剑》等人，没有一个屈膝跪地。

舞花与悠里护著动不了的两名少女，而挺身护著她们的《不败王剑》，单手握著变化为短剑型的《无定》立于前方。

而他的四周，满地都是光芒缭绕的羽毛。

难不成——他就靠著一把短剑击落所有闪光？

「——！」

不，这是不可能的——情不自禁发出无声呻吟的《青天右翼》，这次对著前方施力，毫无预备动作地再次施展『必灭千光』。

本来缺乏指向性的光之雨，这次由于得到了大方向，更添其威力与速度。

只要身为人类，在物理层面上不可能闪得过的千道光芒。

带著势在必得的把握，《青天右翼》紧盯著前方。

随后，她对著与先前没有两样的《不败王剑》怅然低语。

「————不可能。」

不可能。不可能。这完全说不过去——！

而就像是抗拒眼前的事实般，她右肩的羽翼再次振翅，连续击出『必灭千光』。

没有物质能比光更快。就算《不败王剑》再怎么神速，只要是在攻击击出后才做出反应，照理说绝对不可能来得及。

那么，难不成他在击出前就先采取行动？

但要是有那样的动作，没道理会看漏。

《不败王剑》并没有动。他明明就没有动——

「所以？」

背后，气息可及的近距离，传来说话的声音。

「你出招出完了吗，《刻印者》？」

一发现声音来自前不久还在眼前的《不败王剑》，她瞬间头也不回地，反射性挥下右肩的羽翼。

羽翼挥空的同时，《青天右翼》不顾一切地来到前方。

此刻的她早已背弃眼前现实，一味地思考著如今盘据她的脑海，名为《不败王剑》的匪夷所思存在。

从背后。名列前三的骄傲。什么时候来的？身为《刻印者》。他是怎么办到的？击落『必灭千光』？莫非他比光更快——

受无止境的思绪侵扰，陷入极端混乱的她——

「——现在，知道让《刻印者》蒙羞的是谁了吗？」

面对舞花迎面的一刺完全无法反应，意识坠入黑暗之中。

†×†

成功了。

颓然倒下的『Ⅲ』之《刻印者》身影，让悠里悄悄松了口气，解除了《虚构书记》。

最初的『必灭千光』释放时，她的鞭尖悄悄伸去。

莲也回避行动的背后，早已偷偷布下必胜之策。

靠著策略趁虚而入的他，最后打倒了由正面对决必遭重创的《青天右翼》。

透过私密讯息沟通，甚至连『必灭千光』这最困难的一环都以神乎其技轻松摆平——悠里仰头瞧著这计画的发起人【莲也】。

「——不好意思，但其实那小子一点都不重要。」

但见到眼前突然现身的男性，让她一时屏息。

别号『迅雷』的战斧手《刻印者》，趁著《不败王剑》与《幻影兔姬》远离之际迅速接近。

「我们打从一开始就是以你为目标——祈刃悠里。」

暴力的眼眸里，浮现嗜虐之色。

「迅、迅捷之——」

「唉〜别浪费力气了。」

以战斧的一击打掉悠里手上的鞭型闪刃《九命怪猫【Nine Lives】》，《迅雷战逆鬼》趁著察觉事态有异的舞花与莲也尚未行动前——

「你先冷静一下嘛，这样紧张有什么用呢。」

把刀刃抵上悠里的脖子。

「呜……《迅雷战逆鬼》……」

「喂喂喂，你该不会是想骂我卑鄙吧？《幻影兔姬》小姐。」

嘲笑，与挑衅。

单手制伏悠里并后退的《迅雷战逆鬼》打开身后窗户。

「哼，像这点程度的小事——」

「——不是早该要料到的吗〜」

盖过句尾的，是令在场众人意想不到的人物。

「奈耶……！？」

直至先前还瘫倒床上，被悠里护在身后的妹妹，不知何时已经绕到《迅雷战逆鬼》的背后。

「哎〜……累死奈耶了。那么，接下来交给你啰——」

嘀咕完的奈耶再次倒地，而从她身后出现的，则是同样应已失去意识，被舞花护在身后的少女。

「——交给我、吧。」

开始输出【Output All】——

杖型闪刃《不眠的权杖》随著命令化为最终形态。

化身《夜天之王》的『HITSUG』躲过《迅雷战逆鬼》回身的一记劈斩，并以抢回悠里代替反击。

「——妃继！」

听见迟了半拍才传来的舞花呼唤，前《最弱百骑【Knight】》『CHEVALIER』芹川妃继先是瞥了她一眼作为回应，随后便带著悠里与奈耶跳出窗外。

「好样的！」

《迅雷战逆鬼》傲然笑道，并试图追赶上去。

「——喔唷唷。」

面对莲也与舞花的左右夹击，则是抓准时机完美闪避。

「要是被这小儿科的连锁技打中，那我可就尴尬了。」

说著，他那随手一挥的战斧，斧刃部分竟然弹射而出。

「——！」

意想不到的闪刃动作，让莲也等人下意识地采取回避，并紧盯著像是被射出的斧刃牵著跑般高速移动的《迅雷战逆鬼》。

「喂喂喂，你们总该看过本大爷的战斗影片吧〜？——好吧，这招在一般的模式里的确派不上用场就是了！」

一边说著，他一边举起手里的斧头，错开时机连挥两下，跟著两片射出的斧刃一起在莲也周遭高速盘旋。

于是，带著响亮的笑声，《迅雷战逆鬼》在狭窄的房间里穿梭驰骋。

「然后呢？」

冷酷地说完，《不败王剑》的《无定》随手一劈。

下个瞬间，凄厉的冲击声响起——《迅雷战逆鬼》埋进地面，就此倒地不起。

「喀……！」

迟了一会儿才响起的哀号，让舞花诧异地望著莲也。

面对青梅竹马的目光，《不败王剑》凝视前方并说了。

「就算动作再怎么迅速难捉摸，要是攻击的瞬间被人看穿，一切就只是白忙一场。」

这句话，乍听之下理所当然。

而让这何止知易行难，甚至可说是不可能实践的理论成真的人上之人——

「不提这个。」

其冷酷的眼眸，如今瞥向对一连串战斗无动于衷的狐面具男子。

「要是你还有牌，那就快点出吧。」

「外头。」

身穿和服的谋略家面对彻底翻盘的形势，依然不改其从容，笔直伸出和式长枪。

「你不先看看吗？」

虽然言指向开著的窗户，但莲也与舞花可没傻到真的回过头去一探究竟。

悠里、奈耶、妃继等三人，从八楼高度坠落。

只要拥有OBM强化过的肉体，这高度还不至于造成危险。

莲也等人接下来与其冒险与言一战，跟著悠里等人一起撤退的确是明智得多——

「怎么了，《不败王剑》？要我继续出牌的不是你吗？」

这句话的言下之意，似乎他已经对悠里派出追兵，或是早已设下埋伏。意有所指的说法，让舞花上半身微微前倾。

『莲也。』

以私密讯息为信号，舞花打算当场将言打倒。

会这么做是因为，也许言自己就是那剩余的战力。像世良树言这样的人要是真握有其他牌，没道理轻易示人，何况若言真的派出刺客对付悠里等人，她们应该会用私密讯息回报给我方。

若他已没牌可出，那么就该斩除后患，以免夜长梦多。

而面对这单纯的风险控管，极其合理的思考——莲也却因此咂了一声转身而去。

「咦……！？莲——」

『合理的思考才会让人有机可乘。』『若他早料到这一切并且设下埋伏——』

莲也送出一句又一句私密讯息，确认舞花已随后跟上，他从开著的窗口一跃而下。

『就有机会瞬间击倒她们，不给她们传送私密讯息的机会。』

以强化过的肉体与反应速度提升技著地后一瞧，三名少女果真倒卧在地。

「——我恭候多时了，《不败王剑》。」

飘逸的白金色长发，被夕阳染成赤红色的，带有『V』之刻印的闪刃。

架起双刃细剑《杜兰德尔【Durandal】》的少女骑士，苍蓝的眼眸望著我方。

「我们就在这里——为当时的胜负做个了断吧。」

凛然之声一传来，青色特效从她全身漫起。

【插图】

†×†

「原来埋伏与偷袭就是你所谓的正义吗？谢莉儿•道尔克——不对，《忏悔圣女》。」

面对莲也的奚落，谢莉儿端正的五官一皱，但随即看开似地阖上眼。

「随便您怎么说，但是……」

再次睁开眼的《忏悔圣女》，手里的细剑一甩。

「现在在这里的我，并不是『第六机关』的使者——而是要求与《不败王剑》做个了断的一名剑士【Player】。」

碧蓝色的光芒从眼中闪逝。

能让两人过度专注于眼前战斗的《正义分配【Judgement Deal】》。

更加清晰的知觉，以及向来以『第六机关』使者【正义代理人】自居的《忏悔圣女》显露的私心。

令人激昂的场面，却让《不败王剑》纳闷地问了：

「我们，有必要一较高下吗？」

日前一战虽然在最后被人干扰，但若依照判定，胜利显然属于《不败王剑》。两人的实力差距，就是如此明显。

关于这点，《忏悔圣女》肯定也心知肚明。

「……的确，当时那场对决，我输得一败涂地。您不愧是《不败王剑》，我到最后可说是一筹莫展。」

单手贴著胸口轻轻垂头的少女骑士虽然坦承失败。

但是——她顿了顿并抬起头。

「请您不要以为此地的这一战还会跟当时一样。」

炯炯有神的目光。

面对那样的冷峻沉著，一种带来鸡皮疙瘩的兴奋感，令莲也咬紧牙关。

眼前的《忏悔圣女》不同于当时。

谢莉儿之所以特别强调『此地』，恐怕是在暗示他，这里并不是照著规则走的一般BLADE-LINK。

简单来说，她其实身怀绝技，而趁著目前观战者不在，她才终于能够拿出那一招来。

不同于《正义分配》的，另一招压箱招数。

那会是什么样的能力——莲也当然不可能没兴趣。

然而——

『但我还是不觉得我们有必要交手。』

莲也透过私密讯息的回覆，让谢莉儿眉头蹙起。

「也许您不觉得——但我认为有那必要！」

面对随话语一同加速而来的《忏悔圣女》，《不败王剑》迎面挥剑和她交锋。

「莲也！」

「——你还有余力担心别人吗？」

舞花放声喊道。一发现戴著狐面具的谋略家由身后逼近，《幻影兔姬》反射性地使出一斩——却大大挥了个空。

「……！？」

这记空挥毫无道理。垂直劈落的斩击，竟然被言完美闪避。

「怎么了，《幻影兔姬》，难不成是见到幻觉了？」

幻觉——幻影？

《幻影兔姬》的闪刃拥有的特质『幻影』，是干涉他人认知的能力。

而其他《刻印者》里，还有谁同样拥有干涉认知的能力吗……？

「……《炎帝》的，『遍在之炎【Phantom Pain】』。」

答案很快浮现于舞花脑海里，但『不可能』三个字否决了这样的推论。

接在最强中的最强《终焉之黑》之后的《Ⅱ》之刻印者，是人称《炎帝》的少女。她的闪刃特质『遍在之炎』能够触发舞花刚见识到的费解现象，是在OBM里才有效果的，对人战里最为强大的认知干涉能力。

但那是《炎帝》拥有的能力，眼前的言不应拥有——然而挥落的那把和式长枪，上头竟然带有《Ⅱ》之刻印。

确凿的证据，推翻了先前认为的不可能。

「『没有什么是不可能的，这就是BLADE-LINK【这个世界】』，不是吗？」

这，是与黑羽一战时，莲也说过的话。

当时不在场的人，为什么会晓得这句话——

瞬间，舞花的思考将那些支离破碎的零星线索集结为一。

跟他一样不在现场，却知道那些不该知道的话语的散叶。

言与散叶的关连——公会《THELEMA》。

而那《THELEMA》最后的成员《终焉之黑》，似乎能够将他人的人格连同闪刃特质一起夺为己有。

要是他夺得的能力，能够再赋予其他人呢——？

「你想通了吗？」

突然从身旁传来的说话声，让舞花反射性地扬起剃刀，却目睹斩击轨迹离奇地歪扭变形。

舞花这一斩明明是笔直扬升，现实里却呈现不自然的扭曲。

费解的现象，更加验证了舞花先前的想像。

「来吧，我的牌已经全数凑齐，接下来——」

谋略家再次戴上狐面具。

「只要打倒你就行了——《幻影兔姬》。」

刻著《Ⅱ》之刻印的和式长枪，随后呼啸而至。

†×†

与《不败王剑》的交手，比当初所想的还要更占上风。

BLADE-LINK OBM的环境比起R3，更贴合在R1【物理现实】里精通各种武艺的谢莉儿。只要再有一步关键性突破，就能一口气拿下胜利——然而在眼前环境下，这一步却怎么也跨不出去。

「哈啊啊啊！」

为了结束这不知第几次的兵刃交锋，谢莉儿使出反应速度提升技，朝试图后退的莲也追击而去。

由时机来看，这一招无懈可击。

莲也随后虽然也使用了反应速度提升技，身体却因为勉强使用技能导致重心不稳。

——就是现在。

伺机而动的谢莉儿却在随后，急煞住差点挥落的斩击。

因为失衡的莲也面前，失去意识的妃继就倒在那儿。

「——！」

暂时停下的谢莉儿预估到接下来的反击，与对手腾出距离。

——这没道理。

与《刻印者》接连交手的《不败王剑》如今处于《过超集中【开关启动】》状态，言说他一定会跟《忏悔圣女》奉陪交手。

只要对方肯与自己认真比一场，《正义分配》的效果将令他专注于眼前事物……而由《不败王剑》眼色来看，这样的效果也确实发挥了。

但她却不经意地察觉到，这不太像是《不败王剑》。

像《不败王剑》这样的强者，会因为区区的反应速度提升技而重心不稳吗？

而且，为何他在保持距离时，老是在奈耶与悠里附近打转？

难不成，他真的打算拿无法战斗的伤兵为盾牌——？

「我不晓得你心怀什么理想。」

将化为短剑的《无定》反手握持，莲也在一动也不动的悠里身旁向下蜷身。

「但我只要是能利用的，一个都不会放过——例如你对《不败王剑》心怀的幻想，以为对方中了自己招数的空想，以及你自己。」

而面对这露骨的挑衅——

「……《不败王剑》的确是无所不用其极，但像您这样虚张声势——」

「是不是虚张声势——」

话语被打断，讯息传递而来。

『你就亲身领教吧。』

下个瞬间，匪夷所思的现象在谢莉儿面前发生了——

†×†

「这么不费吹灰之力，还真叫人失望啊——你觉得呢，《幻影兔姬》？」

谋略家扶著刺上地面的和式长枪，睥睨著脚边发出呻吟的《刻印者》。

与《幻影兔姬》的一战严格来说，连对决都称不上。

言从《终焉之黑》——从世良树我光那儿获得的《炎帝》之力『遍在之炎』。

能够恣意刺激对手痛觉的那一招，跟《幻影兔姬》的『幻影』比起来虽然相对单调，在特定的对人战里，却能发挥强大而绝对的力量。

即使是连痛觉都不算的微小刺激，都能扰乱对方的手感，如同心律般定期传来的痛楚，足以瘫痪人的思考能力，并且——

「若换成巨大的痛楚，对方就只能瘫坐哀号了。」

以迅雷般的脚速，以及舞步般优美走位著称的《幻影兔姬》。实力与优雅兼具，总是集众人艳羡于一身的《Ⅶ》之《刻印者》如今惨兮兮地抱著脑袋，口水自张著的嘴边流下，看起来惨不忍睹。

从她嘴里吐露的，尽是些凄惨的呻吟声，与意义不明的断续单字。

到了这地步别说是《刻印者》，她连身为人的尊严都已经荡然无存。

狼狈惨澹的模样，让言自然而然咧开嘴角——

「…………哈。」

但一发现舞花正笑著，让他又眯起了眼。

「哈、啊哈……哈……哈哈……」

笑声含糊不清。早已痛不欲生的她，一听就知道是在强颜欢笑。

「……看来折磨得还不够是吗？」

不可能的。她身受的痛苦，已经直逼人类可承受的极限。

要是再增加痛楚，难保不会毁了她的人格——但言明知如此，却还是增强了刺激。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊、啊、啊啊……哈、哈、哈……」

见到《幻影兔姬》依然笑著，这次他摘下狐面具。

「……有什么好笑的？」

他并不要求回答，对方的状态也显然无法回答。

照理说无力回答的她——抬起头的《幻影兔姬》甚至擦也不擦瀑布般的冷汗，硬是撑出笑脸并说了：

「……缺乏、自觉……还真是件、可怕的事啊。」

「自觉？」

她指著反问的言，突然消去脸上的表情。

「被她——被散叶给、利用、的自觉。」

这番话只是在逞强，他大可一笑置之。

然而以不屑的笑脸回应的言，表情却在下一秒僵住了。

「『我的亲姊姊也许会说你被我利用，到时你不必理踩他』——我猜，她大概是这样对你说的吧。」

这番话何止是大概，甚至字句不差，简直就像是当时的原音重现。

「为什么你会——」

「……为什么？这还用问吗……我可是她的——散叶的姊姊啊！！」

带著一声咆哮，剃刀向上一挥——但这只是一记空挥，并没有伤到言。

看著无力瘫倒地面的舞花，言装了个笑脸，试图舒缓自己僵化的身子。

——没错，这才是正常的样子。只要她还是个人，可承受的痛楚就有极限在。

舞花身受的痛楚若换到一般人身上，足以使其精神错乱或者昏厥，没有才是异常。

虽然有些误差，但这样的结果完全符合言的想像。

——被散叶给、利用、的自觉。

不悦的台词在心中重播。

一瞬间怒上心头的言，反射性地举起和式长枪。

「——适可而止吧你。」

但举枪的他就此停住——或者说，被人给停住了。

抓著纹风不动的和式长枪硬是改变施力方向转过身的言，一见到阻止自己必杀一击的那个人，一时哑口无言。

接下来，他视线转往那个人本来应该在的地方，见到怅然立于该处的共犯，让他又不禁咋舌。

「太慢、了……莲也。」

「抱歉。」

简短回答完气若游丝的舞花，《不败王剑》挑衅的眼色望向言。

依旧炽烈的眼眸，让言不禁脱口而出：

「……怎么可能。」

——《忏悔圣女》明明还活著，却放任《不败王剑》前来拯救同伴？

「《过超集中》与《正义分配》的重复效果……带著三个昏倒的累赘，再加上《忏悔圣女》的牵制，你不可能有办法来到这里——」

「你先看清楚吧，哪个人是你所说的累赘？」

「——！」

先前还倒地不起的三人，如今全部恢复意识。

她们虽然一看就知道有伤在身，但悠里与妃继扶著伤势最重的奈耶，正眼瞧著谢莉儿。

是她们帮《不败王剑》摆脱谢莉儿的吗？

但就算如此。

「为什么……为什么你能摆脱她的能力？《不败王剑》就是因为能专注于眼前战斗，所以才得以不败……」

就算散叶没提，他也晓得《不败王剑》每当进入《过超集中》状态，总能发挥强大实力，同时聚精会神在眼前战斗里。

为了这无可动摇的事实，言才把《刻印者》当成弃子般利用，将他们逐一派上战场，布下这看似坏步的包围网，但为什么他现在却——

「我是听不懂你在说些什么。」

眯起眼的《不败王剑》，手里的《无定》一闪。

「但你凭什么认为，现在的我会跟过去的我一样？」

就如同那把千变万化之剑【Indefinite】，千宫莲也同样无穷无尽地改变著。

而见证了那说起来简单，实际上却不该成真的现实——

「哈——哈、哈哈哈哈！」

让言放声大笑。

「——没关系，也好。」

他不以为意地说完，重新戴上狐面具。

强制遮起表情的谋略家，刺出手里的和式长枪。

「即使是无限进化的人类——也休想摆脱这力量。」

亮出的刀刃，以及发出红光的《Ⅱ》之刻印。

像是脉动般的错觉，悄然启动了《炎帝》的『遍在之炎』。

臣服于我，痛苦呻吟吧！身受言这负面的愿望，理应就此跪地乞怜的《不败王剑》——却依旧屹立。

不但吃立，甚至表情纹风不动。

看起来就彷佛什么事也没发生过似的。

「然后呢？要是你不打算出手，那就由我这头开始吧？」

不当一回事地说完，莲也淡然地迈步前进。

再正常不过的一举一动，让言陷入混乱。

这次，世良树言真正无法理解。他握有的是绝对的王牌《炎帝》的『遍在之炎』。《斩虐女王》之所以愿意提供她的智谋，也是因为有这张王牌的存在。

足以控制盘面棋子的力量——如今却对他不管用？

「太荒谬了……！」

他撇下一句话，瞪著那张神色自若的脸。要是力道不够，只要再增强即可。即使《不败王剑》会因此成为废人，也是他自找的。

踏入人类不可能承受得了的领域，《不败王剑》冷不防地笑了。

「我说，你知道痛楚的机制吗？」

笑著的他，就这样滔滔不绝地边笑边说：

「所谓的痛楚，就是肉体受到刺激时，由血清素、乙酰胆硷、钾离子等致痛物质行经Aδ纤维或C纤维所引起的，也就是说，不管受到的是何种刺激，痛觉一定都是由此而生。当然，这些都属于人体反应，不是人类凭意志能克服的。」

「既然如此——」

「既然如此，反过来说，只要没有这处理过程，刺激就不会成为人类感受到的痛楚。简单说，只要能控制造成疼痛的致痛物质、Aδ纤维、C纤维，就能让你抢来的能力毫无用处。我有说错吗？」

「————」

是的，这说法并没有错，但未免太过荒唐。

人类的肉体里，有像呼吸那样能够部分控制的交感神经，也有像心跳那种完全不受控制的副交感神经。

而莲也刚提及的，属于副交感神经。宣称能够控制它不但不可能，甚至已经到了痴人说梦、鬼话连篇的地步，根本是脑袋有问题。

「你到底在、胡说些什么……」

「在说目前发生在你眼前的事实。」

随即的回应，以及从容张开的双臂。

的确，言即使说得再多，也无法改变莲也立于眼前的事实。

「——不可能的。」

怅然低语的言，让莲也咧嘴而笑。

「我不是说过了，没有什么是不可能的。」

拖著单手剑的他加速而来。

一目瞭然的举措，言却完全反应不及。

《不败王剑【无败玩家】》。《无定【万变之剑】》。

让此二者成真，无与伦比的『不可能』，眼看就要将他吞噬。

就这样，他对著早已近在眉睫的敌人挥起和式长枪——

并且，发现《不败王剑》就只是擦身而过，一时思考停滞。

口若悬河地说了那么多。

他却、没攻击自己？

「——所以我不是说了，没有什么是不可能的。」

带了笑意的嗓音让言转过身，并且目瞪口呆地，面对莲也与舞花等人消失一空的现实。

「逃走、了——？」

——若世上没有不可能。

名为远走高飞的选项，同样没有什么不可能——

迟了半晌才跟上的思绪，推导出『莲也满嘴谎言』的答案，让谋略家忿忿地将面具砸向地面。




◆三章◆ ◇ 缀拼而成的世界 There is A World
「看来成功唬住他、了。」

一照计画钻进偏僻无人的小巷里，莲也硬是憋下急促的呼吸并这么说道：

「接下来，只要找个、更安全的——」

「莲也！？」

只见莲也突然身子一倾，幸好舞花一个箭步上前搀扶。

「莲学长……？你怎么突然……」

悠里先是扶著打算凑过来探望，却同样步履蹒跚的奈耶，并启动诊断工具进行分析，随后于心不忍地皱起眉。

「——我就知道。」

「怎么了？悠里，他是怎么回事？」

面对心焦如焚的舞花——

「这是疼痛性休克，或者更确切来说，是疼痛的反噬。」

看著诊断结果，妃继接著说：

「千宫莲也应该，从头到尾没排除过痛楚。」

「什……！？你说他一直没排除那痛楚——」

悠里打断奈耶的反应，神色凝重地接在后面表示：

「简单说，学长刚刚瞒著我们，就这样硬撑著对付世良树言，一边对我们下达指示。」

「………………大傻瓜。」

最后，由妃继补上了感想。

「……你骂得，也太不留情了。」

婉拒舞花的扶持，摇摇晃晃站著的莲也，带著面无血色却依旧微笑的表情说道：

「我并不是……漫无、计画。《过超集中》启动时，会过度分泌神经传导物质……只要用它延缓疼痛性休克就行了。再者，所谓欺敌先欺己，我之所以忍到最后一刻没公开计画——」

「话不是这么说的！」「话可不是这样说的！」「不是这么说的好吗！」「这样说不对。」

悠里等人的异口同声，让莲也连连眨眼。

「……不然是？」

看著他那一点都没搞懂的模样，女生们有的悲痛有的无奈，表情各个悲喜交加。

「学长您……应该要更保重自己的身体才行。」「虽然我看莲也他大概也听不进去。」「啊哈，不过奈耶就喜欢这样的莲学长〜」「莲耳东风。」

眨大于褒的一番话，让莲也歪起脑袋轻声叹气。她们这反应虽然有些出人意料，但莲也又心想她们肯定不接受自己的抗议，决定乾脆任由它去。

相较于这些，现在有其他更要紧的事得商量。

「所以，关于接下来。」

莲也压低音量，让舞花也一同敛起表情并宣布：

「我们得先找个据点才行。既然连莲也家都落入他们魔掌，其他地方恐怕也没什么指望，但要是不早点决定，也许追兵很快就会——」

「这点，应该不必担心。」

打断舞花的妃继接著说：

「要是有追兵，我们应该早就被抓住了。既然『第六机关』会针对千宫莲也家下手，代表他们是认真的。一旦『第六机关』认真起来，对我们的下落一定是瞭若指掌。」

「也就是说……『第六机关』认为要抓到奈耶我们，根本连追兵都不必派吗？」

「连追兵都不必派……这又是什么情况啊？」

听了舞花的疑问，莲也正打算开口。

「——请等一下。」

悠里瞥了眼扩充认知里的几个视窗并提出疑惑：

「这……看起来好像不太对劲？」

而她伸手指向的，是事先纳入控制的监视器的即时影像，地点是离这里不远处的闹区街景。不分昼夜总是车水马龙的街上，如今却看不到任何人在走动。

现在可是下午迈入傍晚，是人潮最多的时段。街上是看得到人的，但数量将近上百的人，如今全都倒在地上。

「这是、怎么回事……大家都死了吗……？」

听舞花摀著嘴大惊失色，同样盯著画面的奈耶则表示：

「不对——他们应该还活著。看，右下角倒地的女性胸口还有起伏，虽然很不明显。」

听完奈耶所言，眯细眼睛的莲也第一时间下达指示：

「——悠里、妃继，你们有办法调到其他监视器的画面吗？」

话一说完，几个视窗在莲也等人面前弹出。莲也将其一一排列开，于网路上开放的世上各个定点监视器的即时画面于是呈现在前。

看著画面里的异常景象，众人不禁倒抽一口气。男上班族、女学生、老人与小孩，各个都昏倒在地，没有一个例外。

就如奈耶所言，他们其实还没死，似乎就只是昏睡不起，然而眼前画面并不清晰，因此他们也没有把握。

「他们什么时候、变成这样的……」

不禁脱口而出的舞花，让妃继立刻动手调出先前时段的画面。

「根据影片来看，应该是在我们进入医院那时。」

「不过奈耶溜进医院时，大家都还很正常就是了。」

奈耶随后冷静地补上一句。

「我们人在医院时，奈耶闯入之后……」

若要问『第六机关』在这段期间做了些什么——

一得到答案，莲也暂时登出了BLADE-LINK OBM。

「再说啊，奈耶那时之所以会进到医院里……咦，莲学长？」

发现莲也换回便服打扮，奈耶等人虽然诧异，但莲也不以为意，而是举起迷你闪刃登入一般的BLADE-LINK。

登入的莲也随后看到的，是与登入前没有两样，完美重现于R3里的现实街景。

而这里跟R1相比，只有唯一一点不同。

R3的街上，到处都是正常活动的人们。

大家就像是被夜色驱赶似地脚步匆匆，有赶著回家的小孩，也有放学后提著书包与朋友谈天说笑的女学生。

而不管是谁，没人察觉这重大的改变。

物理现实与虚拟现实互换的终极异变——

「原来是、这么回事……」

念念有词的莲也，想起了造就这荒谬情境的始作俑者。

「欸，莲也！你怎么直接把肉身丢在R1里——」

「学长你怎么了，为何突然……咦？」

迟了一会儿跟著登入的悠里等人，对眼前不合常理的状况一时哑口无言。

而正当大家一时茫然站著时——

「咦，小奈？」

身著制服的少女一发现他们便朝这儿奔来，而由标签可以看出，她是奈耶的同班同学。

「你怎么会来这地方呢〜」

而面对笑得天真的她——

「——好巧喔，在这里遇到你〜」

奈耶瞬间切换表情，自然而然地与少女聊了起来。

观察著奈耶与少女闲聊的模样，莲也发现她虽然天南地北聊些有关班上以及学校的事，里头却听不出任何的不自然，内心不禁战栗。

『抱歉，奈耶。』

于是他打断对话，直接问了那一脸错愕的少女。

「关于这里的这个R3，你有什么概念吗？」

面对开门见山毫不修饰的问句——

「虚拟？请问你指的是……？」

少女的答案呈现出来的，是更残酷的事实。

就像经历世界变革后，人类把『第六机关』当成世界主导者那样。

如今的她们，并没有R1、R2、R3【现实阶层化】的认知。

若现实只有一种，虚拟现实的概念当然也就不存在。

目前她所待的这里，就是她心目中唯一的『现实』。

「呃……？」

而对这样的她来说，莲也才是个胡言乱语的人。

之后，奈耶设法打发掉一头雾水的少女，并且送她离开。

「——这就是『第六机关』策动的，真正的《世界变革计画》。」

但听了妃继的细语，悠里使劲地摇摇头。

「不可能的！父亲他——世良树我光追求的是全人类《NEXT》化，像这种人造的完美世界——」

「让你再也没有摧毁它的理由？」

舞花冷酷地接著说了：

「悠里你当初是因为担心有人无法适应世界变革，所以才试图摧毁《世界变革计画》不是吗？所以这下你就没理由再反对了？」

「这——」

「加上局面早已覆水难收，你不但没理由，也没办法阻止，说起来可真的是束手无策了呢。」

一句又一句不客气的话，说得悠里渐渐面无血色。

「……唉〜有件事奈耶实在不太想挑这时宣布，因为感觉就好像是在帮姊姊的忙。」

奈耶先是装模作样地耸了耸肩，一副百般不愿意。

「但其实呀——」

「现在还不是放弃的时候。」

下一句还没说完，却被妃继先声夺人。

「啊〜！那是奈耶要说的话——啦……哎唷唷，奈耶又有点……开始晕了……」

见扶著脑袋的奈耶尚未恢复至最佳状态，一旁妃继伸手搀扶。

「不可以逞强。」

「呜〜……不过那可是奈耶搜集的情报耶，还以为这次是跟学长证明自己比姊姊更能干的大好机会……」

靠在妃继身上的她，心有不甘地发著牢骚。

「情报？」

面对莲也一本正经的眼色，妃继则点了个头继续说道：

「其实奈耶会跟我分头行动，就是为了搜集情报。『第六机关』……世良树我光为何要执行《世界变革计画》——其中的关键人物•索菲亚博士的情报。」

妃继慢慢道来，让悠里听得抬起头。

她脸上的表情逐渐被惊愕所占据。

「索菲亚博士？」

莲也反射性的提问，让妃继依旧面无表情地说：

「艾勒西亚公司研发部主任——索菲亚•斐尔特•祈刃，也就是祈刃奈耶与祈刃悠里的母亲。」

「母亲……」

听莲也念念有词，于是奈耶面色凝重地娓娓道来——

妃继——『CHEVALIER』受前搭档黑羽的问题滋扰的那阵子，奈耶以『受世界变革影响而失去记忆』为幌子，到处搜集有关索菲亚•斐尔特•祈刃的情报。

这其实正是妃继的指示。

而若要问妃继为何这么做——

「我一直好奇，世良树我光为何执意推行《世界变革计画》。」

从BLADE-LINK初期就率领骇客集团《最弱百骑》的妃继，在很早的阶段就发现藏在游戏背后的一些事。

『第六机关』的存在，《世界变革计画》的概略。

她虽然知道那一切，却不像悠里那样试图阻止。

关于世界的将来，她其实并不怎么感兴趣。

她有兴趣的是主使者——世良树我光，以及他那奇特的动机。

是什么原因让他那样的人，心怀如此狂妄却又可实现的妄想——

「我追查之下，发现原因集中在世良树我光以外的另外两个人身上，而其中一人就是索菲亚•斐尔特•祈刃。」

「另一人是？」

舞花平和的口吻问道，妃继却难得显得欲言又止。

「兔神散叶。」

而妃继道出人名的下一秒，舞花一副不意外地点点头。

发现她那模样，莲也随即问了：

「慢著，为何会在这时提起散叶？而且舞花你——」

「莲学长，你离题啰。」

奈耶语带责难地打断莲也，让妃继继续说下去。

「……由结论来说，索菲亚•斐尔特•祈刃握有关于世良树我光的，有关『第六机关』本质的情报。然后——」

「妃继她找到了，前往妈妈那儿的方法。」

奈耶接下去说完，转头瞧著妃继。

而一跟目前搭档的目光对上，妃继却不知为何别过眼。

见到这叫人纳闷的互动，莲也正打算追问下去——

「母、母亲她人在哪儿！？为何她的位置——」

「唉〜好好好，姊姊你先别这么激动。」

只见奈耶先是把凑到妃继面前的悠里掰开，接著才对莲也说：

「其实要是只问位置，奈耶也知道她在哪里，毕竟那可是奈耶找出来的嘛。只不过啊，妃继她不知怎地，就是不准奈耶跟她见面。欸，莲学长你认为呢？」

发牢骚的口气乍听像是在开玩笑，但奈耶瞥向妃继的眼角余光，看起来却是一本正经。

「……我想她有她的原因吧，一个跟你们息息相关的原因。」

莲也对著悠里与奈耶说完，妃继一时睁大了眼，随后点了点头。

「……我们也许能追出真相，但这么做可能会发现其他更不幸的事情。」

「可是就算如此——」

悠里说出了她的意见：

「我还是……不对，我们还是希望能够在真相里头后悔。」

见到悠里与奈耶下定决心的坚定眼神，妃继阖起了眼，浅浅吸了口气。

「你们真的、想知道吗？」

键盘在她面前显化。

悠里与奈耶互看了眼，同时开口——

「唉呀，你们打算上哪儿去呀？」

第三者的声音插了进来。

下个瞬间，一名陌生的娇小少女，现身莲也等人之前。

带点篷乱的长发，黑色连身裙裙襬摇曳，她好奇地偏过头。

「难得光临『我的世界』，你们何不多待一会儿呢？」

「……我的世界？」

「我的世界，就是我的世界。」

与稚气容貌成反比的成熟口吻，与外表一致的可爱笑脸。

而她的纤指才轻轻一摆——

『登出指令已封锁』

「什——！？」

费解的现象。毫无道理的指令封锁。犹如系统管理者般的——

系统、管理者？

「黑羽……？」

妃继的低吟，让少女轻声而笑。

「喔喔，我差点都忘了，我们在这里头可是头一次见面呢。我的名字叫做——」

她指尖指著的，是弹出的标签。

而上头的名字，让知悉内情的人无不愕然。

『世良树缀』

是的，她的名字——

「是的，就如你们所知，我是世良树我光的女儿，言的姊姊，以及——」

少女像是呼应莲也等人的惊愕般，嘴角扭曲地弯起。

「死过一次的人类。」

随后，露出病态的微笑。

†×†

「——不可能的，世良树缀她……明明在十年前的《NEXT》化实验里死了——」

听了悠里颤抖的嘀咕，世良树缀冷冷笑著。

「唉呀，为何这么惊讶呢？我可没否认死亡的事，而且自己也心里有数。那么我现在存在于此，又有什么好奇怪的？」

「你竟然不觉得这件事奇怪，这就是我们认为奇怪的地方。」

听莲也这么说，缀露出机械式的笑靥挑起眉头。

「这只是见解的不一致。你们将人的死亡视为绝对，将那视为结束，但我却知道另一头有些什么，并且以这样的方式体现。」

「……死是用来称呼抵达终点的生命，要是没有抵达终点，那就不叫做死。」

低语的妃继，让黑衣少女一副正合我意似地点点头。

「是的，没错，你说得对。根据这说法，我其实根本不算是死，就只是从这个世界里一时消失了。」

「从这世界里消失？」

舞花的嘟哝，让她翘起食指。

「就像身为《NEXT》的她所做的那样。」

听她把自己形容为散叶的同类，让舞花显得情绪紧绷。莲也先是安抚了她，并且接著追问：

「你……到底是怎样的存在？有什么目的？」

交错的视线，由疑惑的氛围凝聚而成，造就这个不得要领的提问。

「我，就是这样的存在。」

只见她随意地伸出指头，而一看到那指尖，一种不寒而栗的凉飕感传来，费解的、零碎的资讯，纷纷流进莲也的脑海里。

能吸收从虚拟现实登入的人格以及特质，名为『虚构夺取【Assimilation】』的能力。《NEXT》生成实验。失败与成功。死亡与救援。以世良树我光的肉体为媒介，重新抽出的世良树缀的人格。

『那存在』成了我光与缀的综合体，并且吸收了黑羽，扩增了《NEXT【散叶】》的力量，将全人类强制转移至虚拟现实。

因此，『那存在』就跟在BLADE-LINK里的黑羽一样，拥有这个世界的管理权限。既然能够操纵这个世界里的所有人类，『那存在』也就等于这个世界，能像是控制自身手足般自由驾驭里头的一切——

——是的，没错，好比说像这样。

「……！」

杂音混入讯息里。

异常的寒意与倦怠感，像是被人直接触摸脑部的不快感，征服了莲也的一切知觉——

『住手！！』

像是重击头部的语音讯息传来，让莲也不禁回头看著声音的主人，却发现她——悠里的闪刃正发出光芒。

——《虚构书记》？

「刚刚的是……」「……姊、姊？」

和莲也一样撝著脑袋的妃继与奈耶说道，让悠里不好意思地垂下头。

「抱歉……这做法可能有些粗鲁，但是——」

「你不得不这么做……」

莲也的补充让她点点头，凌利的视线随后对准了缀。

「喔喔，我就知道会被打断。可惜啊，亏我还想帮你们轻轻松松遗忘这一切。」

黑色连身裙的少女由衷遗憾地说完，顿时消去了表情。

「——没办法。那是另一个《世界变革计画》的程序下诞生的产物。不完全而导致的独立存取权限问题，早已在预料之中。」

低沉的男声。彷佛体内住著另一人的突兀感，导致少女的身影出现杂讯，也格外凸显出那一瞬间浮现的——似曾相识的男子身影。

「也是。不过悠里小姐也就罢了，我本来以为要把其他人吸收进来，应该是没问题的。」

和蔼笑容重回脸上的少女，表情却又随即转为冷酷。

「和原版《AEXT》有高度关连的人们……好吧，他们光凭这点，就的确具有价值。」

「他们在……对话吗？」

战战兢兢地窃窃私语的舞花，让『那存在』露出扭曲的微笑。

「唉呀，这当然不是对话。这就是属于我的——我们的思考方式。」

混合而成的人声与人格。连身形都开始变化的『那存在』，带给观者无比的不安，并且就像是对莲也等人心思瞭若指掌似地，用交叠而成的奇特语声继续道来：

「没事的——之所以害怕——是因独自一人——只要跟我——跟我们——合而为一——」

「你在、胡说些什么……」

见到奈耶吓退，『那存在』加深了笑靥，皱起了表情，悲伤地深锁眉头，撼动著一切并步步逼近。

「——没那个必要。」

另一道声音，却从意想不到的方向传来。

当著莲也等人的面，从『那存在』背后现身的人，是拿著狐面具的和服少年。

前不久被莲也等人甩开的世良树言，愁眉不展地瞥向他们说道：

「他们已经派不上用场了，缀姊。」

刻意强调句尾称谓的言，吸引了『那存在』的焦点。

「言……言？」

变异的语声，由男转为少女。

再次化身为世良树缀的她双手合十，脑袋微微倾向一旁。

「喔喔，对了，这么说也是。不过，派不上用场是什么意思呢？」

「……我说过了，变革早就已经完成，事前准备好的《AEXT》——《基石之子》也已经够用，要是再纳入其他变因，只是在增加风险。」

言劝说的同时，视线微微撇向一旁。

称稚气的缀为姊姊的他，表情微微蒙上阴霾，复杂的情感若隐若现。

——要趁虚而入就该趁现在。

世良树缀与世良树言。莲也等人不晓得他们有何苦衷，但要想摆脱这由客观角度来看堪称最糟的局面，就得把握一切的可乘之机。

但当机立断的莲也还没开口，身旁的悠里却先说了：

「你——哥哥你真的希望这样吗？」

就是这句话。

这给世良树言带来的刺激，远远超出莲也的想像。

下个瞬间，言展现宛如《幻影兔姬》的爆发般速度瞬间逼近悠里——并在最后一刻被介入其中的《不败王剑》拦下。

然后，就这么与他短兵相接，放声咆哮：

「你——你这丑角还有脸这样称呼我！！」

将象徵从容的面具往地上一砸，此刻的言勃然大怒，就像是挣脱了各种束缚，拋下一切心机，只以纯粹的蛮力施加于和式长枪。

「莲也！我这就——」

「没事的，兔神学姊。」

提起剃刀打算替莲也解围的舞花，被悠里制止下来。

「他……并不是真的出手。」

说话的同时，她踏出一步，来到短兵相接的莲也他们那儿，平心静气地接著说道：

「关于哥哥这称呼，我先向你道歉。可是，我就是为了引出你最赤裸的情感，才故意这么说的，因为要是不这么做，你一定不肯和我对话。」

悠里正面回瞪著言那双咄咄逼人的眼眸并表示：

「我知道你这么做，都是为了死去的姊姊，也知道对你来说，世界变革就等于是为了她。」

关于这同父异母的哥哥，同住一个屋檐下的敌人，悠里早就对他全盘调查过，而这或许就包含在当时搜集到的情报里。

重回冷静的言，先是腾出距离，冷若冰霜的眼神看著她。

「那又如何？就算知道那些，你又能怎么做？」

「就因为知道这些，所以我有事想问你。」

如机械般道出的言语，里头却掺杂一丝的情感。

「你这样子……以这样的方式让姊姊活过来，真的觉得满意吗？」

这样的方式——句里带有的含意，让言的表情明显荡起涟漪。

不管由谁来看，眼前的『那存在』显然称不上是正常。

虽说当初的目的是为了让世良树缀复活，然而见到她变成了这模样，言真的能够接受吗？

悠里直截了当的疑问，让谋略家卸下情感的假面具。

「……不然我这么问吧，丑角。」

他带著自嘲的笑，摊开双臂。

「假如你是我，面对『就只是想把死去的姊姊带回这个世界，而现实的结果就摆在眼前』的情况——你有办法不接受吗？」

悠里一度闭上眼，瞥了瞥一旁的莲也。

「我不知道……不，我想不管怎么回答，你一定都听不进去的。我并不是你，但是……」

话语停顿了一下后，她正面迎向言。

「若你真的满意这结果，那么根本就不会这样反问了，不是吗？」

「————」

妹妹的一语道破，让言倒抽一口气，显然哑口无言——

「言，你怎么了？」

少女的黑色连身裙摇曳著，由下仰望怅然若失的弟弟。

「……姊。」

「什么事呢？」

面对那包容一切的微笑，满怀慈爱的眼神。

他，挥别了迷惘。

「世良树言……！」

再次拿起狐面具的言，对悠里的呼唤毫无反应，就只是生硬地扬起嘴角。

「缀姊，他们都是这个世界的……姊姊的世界里不需要的异物。」

「……我的世界的、异物？」

赫然惊觉的缀，赶紧回过头瞧著他们。

「喔喔，如果是异物，那可得清除掉才行。」

天真的言词，纯粹的笑容，不自然地蒙上紫光的眼眸——

「等——」

「——姊姊！」

奈耶扑倒悠里，以及先前停留之处落下雨点特效，几乎是在同个时刻发生。

相较于遭受攻击，更让悠里讶异的是那攻击手法。

「《青天右翼》的、必灭千光……？」

前不久才刚打倒的《刻印者》的招式——

「看来似乎还不只《青天右翼》呢……」

架起剃刀的舞花视线另一头的，是单翼闪刃散发著光芒的『Ⅲ』之《刻印者》，以及一旁待命的《鲜血白百合》、《迅雷战逆鬼》等人。

「……不太对劲。」

妃继的低语，让莲也等人随即察觉事有蹊跷。

察觉他们那空洞的——蒙上紫色特效的眼眸。

「……看来《刻印者》被打倒，也是你们一开始就计画好的吗？」

面对冷静眯起眼的莲也，唯一还保有正常眼色的言冷冷撇下一句。

「留给你猜吧——姊姊。」

缀于是挥挥手回应言，三名《刻印者》一齐发动攻击。

打头阵的《鲜血白百合》以及紧跟在后的《迅雷战逆鬼》，再加上闪刃开始凝聚攻击特效的《青天右翼》。

《鲜血白百合》的连击，搭上《迅雷战逆鬼》在巧妙时机施展的追击，以及《青天右翼》如今丧失自我，再也无须顾虑敌我的招式『必灭千光』，攻势堪称势若燎原——

与先前大不相同，配合得天衣无缝的三名《刻印者》。

面对这样的敌手，莲也等人只剩唯一一条退路。

『我们得不计手段脱离这里——悠里，拜托你了。』

一边与《鲜血白百合》交锋，莲也透过私密讯息简单沟通。

「……！？啊呜……」

「悠里！？」

「这、是……」

『遍在之炎』——咬牙望著狐面具的悠里，听到谋略家无情地说了。

「登出的指令在这个世界不存在。要是没有指令，就硬做一个出来——你以为我会让你得逞吗？」

——一切都被他料中了。

莲也啧了一声，一脚踢向《鲜血白百合》将其甩开，并打算前往言那儿——却被意想不到的人给迎面拦下。

然而，那人不但不是《刻印者》，甚至连玩家都不是，而是才刚道别不久的，奈耶的同班同学。

她当然连闪刃都没有，只撑开双臂想保护言。

「莲学长！！」

奈耶放声疾呼，让莲也赶紧煞住即将挥落的单手剑。

而在超近距离见到的那双眼眸，一样蒙著紫色的特效。

「我不是说了吗？这可是我的世界呀。」

缀的阴森笑声成了呼唤，人群从正面、背后、街上到处涌现，没多久就包围住莲也等人。

小孩与老人，不分男女老幼的他们唯一共通点，就是那死气沉沉的眼眸。

竟然把无知的无辜民众当成战斗工具——

「……真是卑劣得叫人叹为观止呢。」

口吻像是在开玩笑的奈耶，脸上可是一点笑意都没有。

而见自己妹妹眼看就要冲上前去，悠里赶紧劝阻。

「先不要、轻举妄动……你现在、离最佳状态、还有一段距离……」

「可是姊姊你自己还不是一样？」

依旧身受『遍在之炎』侵蚀的悠里，怎么看都不像是有办法集中精神的样子。

但就算要帮她解除，莲也与舞花此刻却忙著应付合作无间的《刻印者》，妃继则是因为不确定因子【一般人】过多，无法成为《夜天之王》。

「……在这种情况下，要奈耶别轻举妄动，不觉得挺尴尬的吗？」

她的身体依然不太听使唤，要是像平常那样战斗，恐怕连十分之一的实力都发挥不了——但那又怎么样？

既然还不到动弹不得的地步，那么就该有所作为，至于之后的事，留著之后再打算吧。

单纯明快的思考，让奈耶举起杖型闪刃——

「这份热情，现在还不是登场的时候。」

但在意想不到的近距离响起的搭档之声，让她转过头。

「妃继……？」

漠然表情里暗藏激情的她，正坚定地望著莲也。

「千宫莲也。」

妃继的声音并不算大。

而她之所以喊出声音，没透过私密讯息沟通——

「脱离的准备已经就绪了。」

是为了一并通知无关的人们。

「——什么？」

比莲也早一步出声的言，反射性地望著缀。

「咦？可是他们的私密讯息里，并没有传过这样的内容。」

「——她果然一直在偷看吗？」

莲也的低语，让言露出猛然一惊的模样。

既然她拥有黑羽的能力，私密讯息也就毫无隐密性可言。

但，这事实早就人尽皆知。

既然晓得会被偷窥，那么只要改采对方看不懂的沟通方式，并且事先拟定计画，把私密讯息当成计画启动的暗号就行了。

这种情况下，讯息内容也就毫无意义，也就是说——

「登出只是幌子……！？」

「你现在才发现吗——妃继！」

莲也的一声令下，让妃继一敲眼前的键盘，开始执行指令——

「唉呀，这可不成。」

——但执行的前一刻，却被突然现身眼前的缀给阻止。

「什——」

来得冷不防而又脱离常轨的动向，让妃继停下动作，人也被缀伸出的手给抓住。

「这下可逮到你了。」

只见她就像是对付小动物般，单手紧紧掐在妃继的脖子上头。

「——你对奈耶的搭档做什么好事！」

一旁的奈耶放出闪兽，妃继自己也以杖攻击。

使劲甩出的一击虽然被轻易躲开，但奈耶故意让闪兽命中自己。

「『饿兽焰噬』！」

特效随吆喝声缭绕于身，她以飞扑的要领硬是抢回了妃继。

在粗鲁的争夺下重获自由的妃继虽然咳个不停，但并没忘了自己的重责大任。

「祈刃——悠里！」

信号一喊出，她握著奈耶的手，并且在确认悠里同样握起舞花与莲也的手之后——

「唉呀呀呀，我不是说了不会让你们——咦？竟然兵分两路？」

瞧著纳闷的缀，妃继露出一抹浅笑。

「迷失一辈子吧。」

撇下这句逃跑前的台词，莲也等人就在下一秒，从原地消失无踪。




◆四章◆ ◇ 人造之子们 Facts of Children
R3里的场地间转移，是稀松平常的技术。

虽然那本来就不是在战斗时使用的，目前这个世界算不算BLADE-LINK也还是个大问号，但总而言之——

「一一转移成功了。」

妃继嘀咕完，伸手摸著脖子，觉得自己的咽喉彷佛还是哑的。

像这样发现被勒住的感觉与身在R1时没有两样，更让她不禁毛骨悚然。

既然连知道自己身在R3的她都摆脱不了这种感觉，对那些连虚拟概念都没有的一般人来说，这毫无疑问是现实世界。

甚至就连妃继自己，要是刚刚继续被掐下去，也许同样会有生命危险。

想到这儿，她正打算跟救自己解围的搭档道谢。

「……！奈耶……！」

然而她这才发现自己的搭档，已经虚弱到连站都站不稳的地步。

「喔〜……妃继……你不要紧吧？」

「这句是、我要问的话……！」

奄奄一息的奈耶，面无血色的一张脸努力挤出笑容，坚强的模样让妃继不禁动容。

那虚弱想必是在拯救妃继时使用的『饿兽焰噬』所造成的影响，毕竟她之前自己都说过，那招恐怕无法再用第二次。

「为什么要使用『饿兽焰噬』……」

妃继责备的细语，让奈耶若有所思地闭上眼。

「『帮助人是不需要理由的』……记得应该是这样说的吧？」

奈耶一副害臊地顾左右而言他的模样，让妃继清晰回忆起往事。

这是莲也以前对奈耶说过的话。

——千宫莲也。

如今依然在奈耶心中占有一席之地的他，同样是妃继最为关心的舞花的心上人，而光是这样的事实，就让妃继不禁燃起一股无名火。

她知道千宫莲也具有某种魅力，妃继同样对他心怀好感，但话虽如此——

「欸，妃继……你不先连络莲学长吗？」

「……我现在不太想连络他。」

「咦？」

「开玩笑的。」

悠里与妃继两名技术者事前就已经收到莲也指示，要她们无视前后文，只凭莲也话里提到的单字自己行动。

『脱离』指的是BLADE-LINK内的移动，『不计手段』代表的则是兵分两路，因此『不计手段脱离』意味的并不是指登出，而是指在BLADE-LINK里分头行动。

基于风险问题，大家并未决定地点，因此得透过事先决定好的加密工具，传讯给走散的莲也等人。

「然后，妃继。」

奈耶似乎稍微恢复了些，扶著墙壁起身并环顾周遭。

「这里是什么地方啊？」

白色地面、白色墙壁、白色天花板。

道路看起来并不宽，有点像是医院或学校走廊，两端却长得看不到尽头……也许那真的没有尽头，或者正确来说，没设定尽头。

没有任何点缀装饰，沿路走下去保证让人精神崩溃的这条通道，就只有一扇简单的门。

【插图】

妃继的确是把座标设定在这扇门前，照理说应该不会出差错，但要是有什么万一导致数值产生偏差，那么光想都令人不寒而栗。但这跟接下来即将体验的事情相比——

「欸欸欸，不要把奈耶的话当耳边风嘛〜」

正当她思考著这些时，一旁的奈耶催促不休。

见她鼓起脸颊生气的可爱模样，妃继于是老实对她说了：

「是索菲亚•斐尔特•祈刃的私人场地。」

†×†

一打开没上锁的门，『户外』就在里头。

无垠的蓝天，徐徐飘去的白云，辽阔的草原，参天巨木到处耸立，各式花草芬芳充满鼻腔。

混乱持续了一瞬间，妃继这才想起，这里是R3——只是某个人的私密空间。

几名少女，就站在离入口不远处。

及肩的金发配上白袍。乍看远比妃继拥有的个人资料更加年轻的她，慈爱的眼神看著在大树底下，围著长方形桌子而坐的那群少女。

要是事前不晓得她是谁，此景或许就像是老师带著学生上课，或者是姊姊跟妹妹们谈天说地。

然而，妃继是绝不可能那样看待的。

「——妈妈。」

怅然低语的奈耶眼中所见，并不是神情忽转悲怆的母亲——索菲亚•斐尔特•祈刃，而是与她交谈的那群少女。

若由年龄来看，少女们彼此颇有落差。

她们有些跟奈耶差不多年纪，也有远比奈耶更小的孩子。

发型跟服装各不相同，远眺或许看不出共通点，然而要是定睛一瞧——甚至不必瞧得太仔细也能发现，她们的长相竟然一模一样。

不，不只她们长得一样。

奈耶也跟她们一样。

「她们是……？」

以颤声询问的奈耶，让索菲亚悄然长叹。

「奈耶……其实我一直都不希望你——不希望你们知道这件事。」

她如此低语。

「啊……？你、凭什么自做主张地、说这种话？」

听了奈耶那不像她的口吻，以及里头夹带的愠怒，妃继开口劝道：

「奈耶，现在——」

「奈耶现在在跟她说话！」

她强硬地打断妃继，语气益发激动。

「你就为了这么自私的理由，瞒著奈耶直到今天吗？奈耶——奈耶我们竟然，全都是姊姊的复制人！！」

设计婴儿悠里，以及从悠里复制而来的奈耶【妹妹】她们。

索菲亚并没有否认奈耶的话。

就只是，愧疚地垂著头。

但这样的态度，反倒更加激怒了奈耶——让她饱受折腾的身体摇摇欲坠。

「呜……」

见奈耶步履蹒跚摇晃，妃继从身后将她扶著。

「奈耶……不要紧吧？」

「……为什么，妃继你还有办法这么冷静？」

突如其来的质问，让妃继不禁退了一步。

「知道奈耶……奈耶我们根本就是姊姊的复制人……你为何还有办法这么冷静？」

的确，妃继见到这些足以证明奈耶是悠里复制人的证据，却并不怎么惊讶。

而这意味著的事情——

「……你早就知情，明明知情却瞒著奈耶！知道奈耶这个复制品打从一开始就不可能裸得了姊姊这个原版，是不是！」

「——奈耶。」

严厉之声突然响起。

「她什么也不知情。既然我从来没跟人提过，她就不可能有办法晓得。我想，她只是早有预料，知道要是来到这里，可能会发生这样的事。」

「既然如此——」

「你还想不透吗？她好久以前就找出这地方并且试图连络，那么又为何直到今天才尝试拜访呢？」

「——」

——我们也许能追出真相，但这么做可能会发现其他更不幸的事情。

妃继先前那番话的真意水落石出，让奈耶差点屈膝跪地。

「所以别再责备她了。你该责备的……该受谴责的只有我一个。」

索菲亚这句话，让眼看就要屈膝的奈耶勉强撑了下来。

「……这种话，用不著你来说。」

垂头低吟的奈耶，手里显化出闪刃。

瞬间，原本畏缩旁观的少女们一转先前的模样。

每个人眼眸颜色改变，采取守护索菲亚的行动。

但虽说采取行动，她们并没有使用闪刃，也没有使出悠里那样的特殊力量，就只是单纯以身为盾，摊开双臂挡到奈耶面前。

「住手！」「妈妈没有做错事！」「她总是为我们著想，为什么要对她动手！」

大家你一言我一语——而看著这样的妹妹们，奈耶歪扬起嘴角。

「啊哈……看来你训练得还挺不错的嘛，竟然让她们当你的人肉盾牌？……简直是差劲透了。」

奈耶撇下这句话，只见一名少女跨著大步而来。

「……怎么？要是有什么意见想告诉奈耶——」

啪的一声，随后响起。

奈耶手摀著被打巴掌的脸颊，一副不可置信般看著眼前少女。

少女维持著甩手后的姿势，脸上满是泪光。

「够了！妈妈就是为了我们而离开『第六机关』，打造了这个地方给我们，像你这种人……像你这种人，根本什么都不明白！」

你根本什么都不明白。

似曾相识的一句话，让奈耶不禁望向妃继。

——不想让人瞭解的是你才对吧。

她想起的，是莲也过去回应妃继的话。

而这句话……不也符合奈耶当前的处境吗——

「够了。」

「可是……！」

索菲亚一声喝止，但少女似乎还是不服气。

那自发性的庇护，实在不像是由索菲亚一手调教出来的。

「奈耶。」

突然被喊了名字，让奈耶身子一颤。

她还记得好久好久以前，光是被母亲呼唤，就比什么都令人开心。

而此刻的索菲亚，带著跟当时一样的忧容说了：

「你有权力审判我。我一直没对你坦白……有关你是个复制人的事情。不管有什么理由，这点都不会有所改变。」

她的言下之意，是她愿意向奈耶道歉，愿意让奈耶殴打，甚至奈耶要她死，她也不会有第二句话。话虽如此，她并不是看破一切而自暴自弃，而是把这视为自己应尽的责任——

而奈耶就是明白这点，才没办法再谴责下去，却也没办法说出原谅的话。

她就只是默默地，瞧著那群想保护她的少女——那群自己的妹妹。

不久，她怀著这不知该如何是好的情感，呼唤了同伴的名字。

「妃继。」

妃继光这样就明白她的用意，取代转身而去的奈耶来到前头。

于是——她这才道出这次前来索菲亚•斐尔特•祈刃的私人场地最初的目的。

「我想跟曾经与『第六机关』密不可分的你，问几件事情。」

并未注视妃继，而是悲怆地看著奈耶离去身影的索菲亚，隔了好一阵子才摇了摇头。

「能够找到这里的你应该也晓得，我离开『第六机关』是好久以前的事了。若你是来寻找解决现况的办法，我恐怕爱莫能助。」

「这种事，我从一开始就不指望你。」

直截了当地说完后，妃继接著说了：

「我想问的是更单纯的事情。为何世界变革会成功，以及——打造这个世界的世良树我光，是个怎样的人。」

听到世良树我光这名字，她的眼中荡起错综复杂的情感。

并且，先是阖上眼，接著才缓缓道起：

「世良树我光这个人，早已不在这世上了——」

†×†

『这里所在位置是索菲亚•斐尔特•祈刃的私人场地，你们那里是？』

从妃继那儿传来的讯息，显示在莲也视野一隅，一经解译，便显示出这样的情报。

索菲亚•斐尔特•祈刃。她是悠里与奈耶的母亲，也是最瞭解世良树我光的人。要是可以，莲也希望能当面跟她对话，而若无法如愿，也有些事情想请妃继帮他问问。不过在这之前，他首先得把自己的位置告诉另一头。

然而，莲也却无法这么做。

因为——

「唉呀呀，你在思考什么事吗？」

黑色连身裙摇曳著，缀就在他面前数公尺处。

「看来只要在这世界……不管哪个地点她都能追得到。」

舞花愁闷的抱怨，让缀纳闷地问了。

「难不成，有人会对自己的身体不瞭解的吗？」

把这世界比喻为自己身体的她，听起来并不像是夸饰。

甚至就连舞花都认为，她说得千真万确——

「真的是、这样吗？」

不知道是不是『遍在之炎』的效果还在，悠里手扶额头，一副吃力地问道：

「你真的有把握，觉得自己对这个世界——对自己全身上下都一清二楚吗？」

与表情不一致的挑衅口吻。

「是呀，当然了，全都一清二楚。」

「那么，这里是什么地方？」

「世良树邸——也就是我的房间。」

我的房间这几个字，让莲也等人蹙起眉头。

这里的确是他们前几天潜入过的世良树邸，以及世良树我光的房间。

当然，莲也等人当时潜入的是R1的世良树邸，R3能够重现得如此精致确实惊人，但目前无关紧要。

重点是，缀之所以会把这房间说成是自己的——

「真是这样吗？」

悠里摆出刻意的笑脸。

而同时显化的视窗里，则是显示著这房间的画面。

「这是我所认识的这个地方——也就是现实世界里的世良树我光的房间。」

原来那是R1里的世良树我光的房间，由偏高的视角来看，那应该是监视器的画面了。

缓慢移动的画面里除了看不到莲也等人，其余就跟这里没有两样。

悠里这就连莲也等人也摸不著头绪的行动，让缀益发从容——随后却不禁僵住了。

「…………不对。」

对著视窗望得入神的缀随后望向半空，不久之后才轻轻摇头。

「不对……不对……这跟我所设定的世界不一样。」

莲也和舞花同感纳闷，唯有悠里胸有成竹似地点点头。

「是的，没错。因为这地方——你的世界一点都不完美。」

「……什么意思？」

至少在莲也等人眼里，影片里的世良树邸跟现在的这个看起来没有两样，但为何只有缀不这么认为？

听了莲也直接的疑问，悠里低声说了：

「学长你仔细看看，或者试著回想一下。我们侵入世良树我光的房间前后，应该会有些不一样的变化。」

侵入前后的变化？

「……窗户？」

面对舞花的呢喃，悠里以眼色表达肯定。

的确，莲也等人当初是从门进入世良树我光的房间，离开时则是从窗户。

R1里的世良树邸，在那之后并没有人进出，因此窗户依旧大开——但莲也所在的这个R3却是关上的。

但，这又如何呢？

R1与R3不一致——想到这儿，电击般的思考闪过莲也脑海。

「原来这里并不是从R1里即时反馈而来的……？」

与R1如出一辙的R3，由于实在太过精致与非现实，而让莲也等人先入为主地，以为这里跟R1一模一样。

然而仔细一想，将R1精致地R3化，其实并不是头一次见到。

好比说，当时与舞花等人交手的迎新会公开赛，就以朱天寺学园为场地，逼真度也高得异常。

但再怎么逼真，那个朱天寺学园毕竟跟现实里的不同。物理现实里的事物，总是不断地在变化，也就是说——

「这世界是在某个时候打造而成的，其实一点都不完美———说起来就只是有点与众不同的，一般的R3场地罢了。」

被她这样一说，想起来也是理所当然。

然而不可否认的是，莲也等人潜意识里都怀有某种幻想。

见到世良树缀这个R1里已逝的人类安然存在于此，让他们下意识地心存幻想，认为这里真的是她所创造的完美世界。

「的确……完美的事物……神根本不可能存在。至少，现在在我们面前的就只是一个凡人——不对，一个玩家。」

重新举起剃刀的舞花说完。

「既然是玩家——那么当然能够打倒。」

莲也举起单手剑一挥，默默进入备战姿态。

变化就在这时，唐突地发生了。

「不对不对不对不对不不不不不不——」

上一秒还是缀的少女，突然像是故障机械般发出无法理解的语音，人物影像也开始出现杂讯。

只见她搔著自己的身体，摀著脸痛苦呻吟，倒伏到地上激烈挣扎。

在莲也面前逐渐增大的它，忽然以某种形态稳定下来。

缓缓起身的青年——最后放下罩在脸上的手掌。

「看样子……世界暂时还容得下我。」

他——世良树我光嘴角一垮，露出自嘲般的表情。

†×†

「世良树我光这个人，早已不在这世上了。」

听到亲生母亲说刚刚才见过面的父亲已不在人世，奈耶直率地表达自己的感想：

「……他在啊？」

在黑羽入住的病院里，世良树我光——《终焉之黑》攻击了莲也等人。

虽然当时是在BLADE-LINK OBM之下，发生一些匪夷所思的现象，但若那不是世良树我光，又会是谁呢？

但，索菲亚摇摇头，慢条斯理地解释道：

「那肉体虽然是他，但世良树我光的意识——或者正确来说，人格早已不属于他。目前掌握那肉体的人是——」

「世良树缀。这我知道了。」

妃继插了一句，接著又说了：

「但是我无法接受，你说的世良树我光不存在这件事。实际上，我们已经亲眼目睹好几次，他的人格显现在外。」

世良树我光确实不对劲。虽然他的能力将其他人格——甚至连力量一起吞噬，但掌控那些力量的主人显然并不是他。

然而，若要说世良树缀完全控制这一切，看起来似乎也不像。

关于这方面，目前还缺了一块拼图，少了妃继等人所不知道的关键事实。

「奈耶虽然已经不太在乎爸爸了……但还是希望妈妈你能好好解释清楚。那东西到底是怎么回事？妈妈你跟那东西又有什么关系？」

正经的眼色，让索菲亚先是环视周遭的女儿，接著长叹一声，心中像是做了什么了断。

「这下子……说来话长。」

那是有关DQ【Qualia Device】与BLADE-LINK的故事。

是索菲亚•斐尔特•祈刃远比现在更加冷漠无情的，当年的往事————

「在QD实用化普及之前，人类曾经偶然研发出能让人辨识多个次元的，名为BLADE的工具。当时担任那研发室总指挥的世良树我光，也自然而然地想像著，一个让人类得到革新性演化——变革世界的方法。」

QD当初主要用于医疗用途。世良树我光发现那OS——当初只是一只工具的BLADE能够开拓人类潜能，便当机立断采取作为。

BLADE的详细功能一水落石出，他勾勒出原本只存在于想像里的新人类——《NEXT》，将研究的重心摆在上头，认为它是一个方向，能够解决当今人类永远无法克服的各种根源性难题。

「全人类的《NEXT》化计画——《世界变革计画》。」

妃继那听起来不像是确认的嘀咕，让打算点头的索菲亚尴尬地笑了笑。

「要这么说也行，但他当时的计画远比这还要来得更粗糙。」

「粗糙……？」

「是啊。他人看起来细腻，思想却比谁都还要来得异想天开，而且从来不肯对那想法妥协。他一看就是个难搞的人，在群体里却深得人缘。我想那大概是因为他的性格比起外在还要随和，或者说是有点孩子气吧。」

「……也就是像奈耶一样？」

「——喔喔，的确是这样没错。」

索菲亚赞同得几乎就要拍手称是，让被提及的奈耶一副既不屑又喜形于色般五味杂陈，并且快速说了：

「……所以？爸爸这个荒唐的计画是怎么发展的？」

奈耶没好气的口吻，让索菲亚先是轻笑，笑容随后转为落寞。

「那人虽然荒唐，却又深深吸引人——那些和他一样荒唐的人。」

于是就这样，世良树我光召集到一批最出色的人才。

那些人也许是受到QD以及闪刃这尖端科技的研发环境吸引，也或许是纯粹受到他的领袖气质所感召。

而当初各拥其志的顶尖好手，随时间经过，逐渐朝我光的思想靠拢，名为『第六机关』的团体也于是成形。

「……一开始，大家是真正无私地为了愿景而行动，认为QD总有一天会遍及世界，BLADE——BLADE-LINK这个系统，将带领人类迈向新纪元。这是无可避免的现实，也是自然而然的潮流。但是就在途中，我们遭遇了一大难题。」

凡事不可能一帆风顺。为了进化人类以及改变世界的过渡期，他们试图制造名为《NEXT》的人工媒介时，问题也一举爆发。

「要迈向《NEXT》的新阶段，需要先过滤出可能发生的问题以采取因应措施，而《基石之子》是不可或缺的。然而关于这点……由于媒介敏感，简单来说就是……」

「实验体。」

奈耶的话，让一时支吾的索菲亚勉强点了个头。

于是，她又忧心忡忡地环视周遭的女儿，带著忏悔的表情继续表示：

「被称为《基石之子》的她们，最后以人工的《NEXT》——《AEXT》的形式问世。这计画的主导者，是当时『第六机关』研发开发室的室长——也就是我。」

索菲亚•斐尔特•祈刃这个人，当初只热衷于探求唯一的真理，只对自己的研究成果感兴趣。

她生而为人的情感情绪，活在人间应有的道德伦理——这方面可说是一塌糊涂。

她在浑浑噩噩的世间寻求唯一可信的真理，并且主观地认为既然自己的研究是追寻的手段，那么当然是正确的。

因此，一晓得世界变革势在必行，知道要将人类进化成《NEXT》，需要多数《基石之子》——《AEXT》实验体当白老鼠，她毫不犹豫地采行最有效率的方法，打算以自己的基因制造出设计婴儿。

「我真傻，不是吗？」

不屑地批评完过去的自己，她恢复冷静接著说了下去：

「当时身边的确有人反对，但我一心认为自己是对的，无法理解、也不愿理解旁人的劝告。而正当我近乎一意孤行地打算执行计画，世良树我光找上了我。」

身为研究者，索菲亚•斐尔特•祈刃很意外他会前来阻止。

世良树我光不但站在索菲亚这一边，甚至索菲亚这研究本身就是他计画的一环。他没有鼓励也就罢了，但怎么也不该是挺身制止的人。

而索菲亚当时也这样回应了我光，得到的却是出人意表的回应。

——我无意阻止你的研究，只是想提供你其他更好的方法。

而他所谓的其他方法，不是从头打造《基石之子》，而是从既有的人体著手。不是制造出《AEXT》，而是将一般人变革为《AEXT》。

当然，迟早会需要更多的《AEXT》，设计婴儿计画依然是箭在弦上。

而我光提出的，是另一个将人类变革为《AEXT》的并列实验。

「由风险以及效率面来看，这计画其实并不是必要的，但以多样化的角度来看，却是成效明显的尝试，而这些优点也说服了我们。简单来说，我是个傻子，而他也和我一样傻……」

世良树我光就和她一样，能为了目的牺牲一切。

一得到志同道合的同伴，他决定以自己的女儿进行《AEXT》变革实验。

索菲亚并没阻止他，甚至让他加入了自己的设计婴儿计画。

不久，命中注定的那一天到来。

「我事前评估实验风险极小，几乎等于不存在，而或许也因为这样，他才会毫不犹豫地派出自己女儿……但没想到——」

《AEXT》变革实验以失败告终，世良树缀当场死亡。

关于原因，现在再追究也无济于事了。

重要的在于，事故发生后，一切都乱了轨道。

禁忌的实验与悲惨的结局，造成两样关键性的改变。

一是『第六机关』的成员这下等于扛起了十字架，非得完成世界变革来向世良树缀赎罪。而另一项改变——

「从那瞬间起，他……世良树我光的首要目标不再是世界变革，而是救回自己失去的女儿。」

「那是、什么意思……」

奈耶的嘀咕，让索菲亚哀戚地接著说了。

「……自己的女儿死去是怎么一回事，可以有各种言语及概念上的解释，但他显然并没有真正理解那意味。而不只是他——我也是一样的。」

由于自己而痛失女儿的我光，一如字面所述般像得了失心疯似地，不计一切尝试各种手段：科学式方法、宗教式接触、复生、招魂。

而比谁都更接近那画面的索菲亚，一见到自己的实验成果——以设计婴儿身分降世的悠里，以及附加各种变因的复制体，那些长久被她视为无用的情感，也从心中一次涌现。

而那情感的真面目——

「那叫做……恐惧。」

研究者索菲亚•斐尔特•祈刃，见识曾经同是研究者的世良树我光的挫败，在心中埋下了阴影。

一旦发现自己再也无法迈步向前，发现自己终究只是个孤独的凡人，她就只能任由心中澎湃的冲动与激情所摆布。

而每当见到带有自己与世良树我光血统的孩子们，总是令索菲亚身不由己地想起这一切。

「看著这些本来只是用来当实验品的孩子，我发现自己想把她们全部留下并好好疼爱，这让我陷入无比的恐惧。一想到也许哪一天会失去她们，就让人担忧到几乎发狂——！」

想起往事并拉高声调的她，随后突然声音一沉。

「……我真的……太傻了。」

自嘲的话语，泫然欲泣的神色，让孩子们纷纷依偎上去，握著她的手。

任性妄为的傻母亲。

为了母亲一己之私而被创造的孩子们，即使知道了身世，还是爱著母亲。

那在旁人眼里看起来何其动人——也何其扭曲。

「…………恶心透顶。」

奈耶率直的一句话，使孩子们各个板起脸，让母亲表情和缓了下来。

「妈妈你说的这些，全都只是自己的一厢情愿吧？自顾自地造出孩子，自顾自地感到恐惧，自顾自地想要保护孩子——」

「其实就跟奈耶一模一样。」

妃继嘀嘀咕咕地，打断了她的话。

「什……啊〜？妃继你先等一下，奈耶再怎样也不会像她吧！」

「先不管那个。」

妃继轻描淡写地打发掉想反驳的奈耶，看著索菲亚继续问道：

「世良树我光后来怎样了？」

心碎绝望的人近在身边，让索菲亚•斐尔特•祈刃退缩了。也可说是恢复正常的她，试图离开早已大幅走入歧途的『第六机关』。

这些，她们现在都明白了。

但是落入绝望的他，踏上的又是怎样的命运呢——

「他……」

面对妃继笔直的眼神，索菲亚明显露出有口难言的模样。

但这件事要是不说，却又像是某种不可饶恕的背叛，让她最后还是下定决心开了口。

「从结论来说，他的肉体最后就那样失去了人格……而那都是我一手做成的。」

郑重的口吻里带了些许不舍，索菲亚接著道来——

说她本想离开『第六机关』，组织的人们却怎么也不答应。

组织由于世良树缀之死，再也无法半途而废，不惜一切手段也要继续前进。像这样的他们，不可能放掉索菲亚这种人才——她的头脑、手中掌握的机密，以及《AEXT》悠里与其他复制人。

当时的索菲亚哪怕舍弃一切，也希望能留下孩子，研究却也因为那些孩子而原地踏步。

正当索菲亚无计可施——找上她的又是世良树我光。

看似心力交瘁濒临崩溃的我光，用异样坚强的眼神看著她说道：

——我用我的力量让你离开『第六机关』吧。

至于条件是——

「请你务必带缀回来，任何牺牲都在所不惜——他当时是这样对我说的。」

连情感都早已乾涸的我光说出的这句话，比什么都撼动索菲亚的心。

更重要的是，她有非得守护不可的人。

这两样条件，再次燃起索菲亚身为研究者追求真理的求知欲。

潜心埋首于『救回世良树缀』这唯一目标的她，最后终于获得了成果。

「那方法就如他说过的，以『牺牲在所不惜』为前提，置风险于度外。但我身为提倡者，对那方法却充满犹豫。」

而我光却毫无犹豫地采行那方法——也就是在世良树我光的肉体里重建世良树缀的人格，这堪称神乎其技的手法。

「这种事情，真有可能办到吗？」

见到妃继的诧异样，索菲亚如机械般点了点头。

「其实世良树缀的《AEXT》变革计画之所以会失败，就是因化为《NEXT》的人类在所见到的世界，也就是《共想现实【Intermediate Layer】》里丧失自我所导致的。《共想现实》所组成的R2里，其实还留有早已消逝的世良树缀的人格断片。」

「人格断片……」

「比方说，R1里所谓的气场，是自古即存在的概念。意识足以干涉世界，这已经在二十世纪得到科学的证明。而化为数据的人格，与现实里的几乎没有差异。因此接下来，只要把人格以数据的方式写入即可。」

「写入……覆写【Overwrite】？」

奈耶的呢喃，让索菲亚表情再次蒙上阴霾。

「难不成——你用姊姊来做这件事？」

「……《AEXT》变革实验失败的结果带来成功的《AEXT》，说起来实在是一大讽刺。」

「——」

「奈耶。」

见奈耶气得一副眼看就要动手的模样，妃继抢先出言劝阻。

「我们，还有话没说完。」

但妃继的声色也跟先前大不相同，带有某种明确的凝重。

不悦、嫌恶、恼怒——那些以她来说极为罕见的情感流露，让奈耶停下了动作。

受了奈耶与妃继那凌利的目光，索菲亚垂下了头，像是愿意接受一切的责难。

「……继续说啊。」

而听到奈耶刻意压下情感的声音，才让她又缓缓抬起头。

「……世良树缀的重建实验，表面上看起来像是成功了。」

世良树我光一方面让世良树缀的人格与自己共存，自我人格也得到维持。肉体的拥有者虽然依旧是我光，但只要在R3里头，缀也能以她的身分露面。

就这样，世良树我光取回了比全世界都重要的女儿，并且从一连串的教训里得到收获，也就是正常的理性与判断力——

确定事情告一段落，索菲亚离开了『第六机关』，却在之后听见一些不寻常的风声。

原本早已降温的《世界变革计画》，竟然在世良树我光的亲自执掌下重新启动。

不但如此，他甚至比失去世良树缀以前还要更加投入。

「一听说这件事，我在心中默祷它不是真的。因为要是事情属实，等于是清楚说明了一件事。」

即使先退个一百步，假设世良树我光有可能重新启动《世界变革计画》。

但这样的他，绝不可能比失去世良树缀以前还要更有热忱——因为他早已丧失了能够怀抱热情的胸怀。

因为，他早已被打回凡人之身。

只是一个把孩子看得比什么都重要，一个随处可见的父亲。

世良树我光踏上的，就是这样的末路。

因此，『那存在』绝对不会是他。然而若那人不是他，那么又会是谁呢——？

答案只有一个。

「世良树缀的人格重建失败了。人格覆写所造就的，只是一个体内留有世良树我光残片的，世良树缀的瑕疵品。」

在《AEXT》变革实验里失去肉体，在R2的虚无里游荡的缀，早已不是索菲亚她们能整合得了的。

她为何想完成被世良树我光放弃的世界变革？

索菲亚并不晓得，是我光的断片让她这么做，抑或是她自己的意志决定的。

不只是索菲亚，大概世上根本没人晓得——恐怕连缀自己也是。

如今的世良树缀，已经是个无人可约束的存在。

而唯一可以肯定的是，像索菲亚这些旧人类，不可能有办法控制这无从规范的存在。

「会不会——」

妃继打破索菲亚漫长的沉默开口：

「会不会那『瑕疵品』，其实并没有瑕疵？」

而这样的提问，索菲亚似乎也并不是没思考过。

索菲亚带著肯定的声色说了：

「要是你所说的是真的，那么像她那样的存在——我们就只能称为《NEXT》了。」

因确定的实验而消失，因不确定的实验而重组的存在。

导致的结果，造就了非人工的新人类——

《NEXT》在扩充现实与虚拟现实里拥有绝对的力量，充其量只是个出发点。

也就是说——

「现在的世良树我光是世良树缀，而世良树缀策划的《世界变革计画》启动了……看来这个世界，果然是世良树缀创造出来的。」

妃继凝重的低语，索菲亚并没有否认。

由过去的世良树我光所策划，由『第六机关』继承，最后由占据世良树我光肉体的世良树缀完成的《世界变革计画》。

一名化身新人类的少女。

扎扎实实地改变了全世界。

「总而言之，我们阻止不了她了吗？」

奈耶自暴自弃地说完，看著索菲亚身旁惶惶不安的少女们。

「一个《NEXT》轻松改变了全世界……一堆类似的『瑕疵品』却一点都派不上用场。」

听出那尖酸的话里带有的自嘲，让本打算开口的妃继阖起了嘴。

奈耶所说的『瑕疵品』里，不知道是不是也包含了她自己。

而某方面来说，妃继也是一样的。由目前统整的情报来看，妃继能对这世界稍微动点手脚【骇入】的力量，怎么看都是于事无补。

彻底，一筹莫展——

「没这回事。」

索菲亚平静却胸有成竹地保证：

「这些孩子身上一样拥有足以改变各种状况的力量，只是因为我不希望她们这么做——为我的自私才无法施展。当然……奈耶，你也包括在这里头。不过——只有悠里例外。」

「只有姊姊例外……？」

她的母亲点头回应，抿起嘴唇。

「那孩子，拥有成为世界新希望的力量。」

†×†

「看样子……世界暂时还容得下我。」

见世良树我光自嘲般地细语，莲也不改提防的态度对他说道：

「说得好像你就快要消失似的。」

挑衅的话语，让我光阖起眼。

「这么说不对，我早已消失。这听起来或许矛盾，但现在的我，只是仅存的一点残余，恐怕也显现不了太久吧。」

「残、余……？」

悠里的回应，让我光点点头。

「R1里的我早已不是我，虽然说起话来像我，但却不是我自己，就只是进入我体内【容器】的女儿【缀】装成我的模样罢了。」

他轻描淡写地，全盘否定自己，以机械化口吻，像是在诵读结局已定的剧本般，不带情感地陈述事实。

他说，名为世良树我光的人早已不在人间。

目前现身于此的，就只是名为世良树我光的数据残余，而里头名为《世界变革计画》的意志，则被世良树缀给继承下来。

而那世良树缀则是一度死亡，并重组而成的《NEXT》——

「世良树缀也是《NEXT》……！？」

舞花的惊讶声，让我光依旧不改其色地点点头。

「现在的我已经无力阻止缀，或者正确来说，我也不觉得有必要阻止。因为对我而言最重要的并不是世界，而是身旁的人们。」

「……啊？」

「失去之后我才明白，天秤打从一开始就偏倒了，只是我自己浑然无觉。」

「你在……说些什么？」

但对方彷佛充耳不闻。

或者，我光不觉得有必要听进去，就只是自顾自地继续说著：

「我无力阻止，甚至不认为有必要阻止。但是……」

说到这儿，他的目光第一次朝向悠里，慢慢地说了：

「但我同样珍惜的，那些身旁的其他人，似乎不这么认为。」

拐弯抹角的说法，难辨情感的口吻。

「所以我——我跟我的合作对象，悄悄准备了阻止女儿、阻止缀的方法，一个让身旁其他人——让我的孩子们能够凭自己的意志阻止她的方法。」

阻止《NEXT》世良树缀的方法。

唯一能与这变革世界抗衡的手段——

「《世界变革计画》是个不择手段的计画，而我们为此创造了一个能将改写过的世界再次覆写的人——也就是你，悠里。」

「我……？」

愕然细语的悠里，让我光轻轻点头。

「你所拥有的力量，并不是用来变革世界，甚至正好相反。我们所做的，其实就只是在你原本拥有的力量里，偷偷藏入能将变革的世界恢复原貌的手段。」

「手段……」

「没错。而且那——」

他的嘴角忽然停住。

「——爸爸，您在跟他们胡说八道些什么呀？」

勾成新月状的唇角。

邪恶的笑靥，浮现在世良树我光的脸上——却在世良树缀的控制下。

快得惊人的一个转眼间。

随著扭曲的身影，青年的外表瞬间化为少女。

「等——」

「我可等不及了。」

伸出手的悠里，话语被缀给打断。

「唉呀呀呀呀、唉呀呀呀呀。爸爸您也真是的。」

她摊开双臂，刺耳声随即响起。

掺了杂讯的尖锐声响，嘲笑著悠里挥了个空的模样。

「亏我还特地把您留下，想说一点残余不必太在意，但既然您做出这种有趣而又不有趣的事——那就别怪我对付您了！」

缀说话时不知为何，显得莫名兴奋，让悠里以颤抖的声音问了：

「你把世良树我光……把父亲消除了吗？」

「咦？他对你来说，不也同样是个碍事的人吗？」

「回答我。」

强装冷静的悠里，让缀原先的微笑转为刻薄。

「没错，没错，那个任性地说些任性话……自私地说些自私话的讨厌存在，就在刚刚被消除得一乾二净。也许为人父母就是这样，但也因此烦不胜烦，不是吗？」

烦不胜烦——面对只打算以这四个字交代一切的姊姊。

「——」

悠里近乎发作似地采取行动。她身受难以诉诸言语的情感摆布，毫无目的与策略，甚至连闪刃都没显化，一个人扑向眼前的缀。

相较之下，缀则是挂著笑脸，赤手空拳立于原地。

但世良树我光的女儿之间的战斗——实际上并未发生。

缀身后突然现身的言，以反击的形式刺出和式长枪，而完全对著枪尖扑去的悠里，在最后一刻被已从一旁闯入的莲也抱走。

被强制拉开距离的悠里，第一时间并不是感谢莲也，而是对著搅局的世良树言，以及言插手搅局的这个事实扯开喉咙大喊：

「为何你还要这样护著她！？护著一个消除父亲的人——！！」

「把我姊姊带走的就是那个父亲！！」

回应她的是咆哮声。悠里发现声音里带有某种情绪摆荡，犹豫著不知该不该继续。摘下狐面具一脸苦恼的言，显然充满迷惘。

也许他就跟悠里一样，控制不了自己的情绪。

「对我来说，失去姊姊就只有悲痛……！可是一旦知道真相是父亲夺走姊姊的性命……我又该怎么做……该怎么做才好……！」

低垂著头，不像是在对任何人说话，单纯只是抒发情绪的言，被缀由身后抱住。

「言……言，别担心。」

声音满怀慈爱，轻声细语。

「你什么事也不必烦恼。来吧，把你的一切都交给我。

「姊、姊……」

面对抬起头的言，缀她说了：

「只要和我在一起，一切都会变得更美好。」

并且，扭曲地笑了。

言的和式长枪，逐渐被缀的手掌心吸入。

那不只是吸收而已。

景象看起来甚至更像是，缀在吞噬著言。

「——」

随后，言就像断线傀儡般倒地。

「起来吧。」

随著缀一声令下，他倏地重新起身。

凝视著我方的眼眸里，早已失去应有的眼色。

愤怒、仿徨、悲伤——消失得一乾二净。

「…………哥、哥？」

即使悠里呼唤，一样没有回应。

「瞧，这下你就不必烦恼了。」

缀一边说，一边捡起地上的狐面具，戴到直起身子的言脸上。

接著，只见她退了一步，看著纹风不动的言，满意地拍了下手。

「喔喔、喔喔，的确……打就一开始就该这么做的。」

「…………简直是疯了。」

舞花艰涩地挤出一句，让缀转了一圈并面向她。

「是啊，是啊，你说得对。」

摊开双臂的她，周遭出现十几名眼熟的玩家。

而这些人里，《青天右翼》、《鲜血白百合》、《迅雷战逆鬼》等《刻印者》当然也没缺席。

如今他们眼眸空洞无神，只是面向我方，却没看著我方。

而同样化身傀儡的言一加入他们，众人的闪刃也一齐显化。

「要是我真的疯了，那么你们也一起疯狂吧。用不著客气——这儿可是我的世界呢。」

激昂声一出，傀儡们也一同动作。

悠里与舞花，反射性地举起闪刃。

但莲也依然双手交抱胸前。

「——」

发现莲也无动于衷，悠里才正要开口，莲也倒是先吁了一声。

「……你也听见了吧？」

话说完的同时。

《狂烈之雷【Orlando Furioso】》。」

一道碧蓝闪光窜升而起。

闪光——蓝色特效缭绕于身的『她』就像是能预见未来般，看透所有《刻印者》的行动，逐一将其斩倒制伏。

等到她斩倒了最后一人。

「——对不起。」

低声赔罪的『她』，带著闪耀的剑身立于莲也等人之前。

眼前这名少女凭一己之力，摆平虽然遭人控制，当中却不乏《刻印者》的这群玩家，她的身分是——

「谢莉儿•道尔克……？」

悠里吐露的名字，让一身轻装的《忏悔圣女》微微偏过头，依旧背对著我方的身子，则是举起细剑《杜兰德尔》对准了缀。

「到此为止了——《终焉之黑》……不对，世良树缀。」

淡然的口吻，却显得生硬。

「唉呀呀，你不也是『第六机关』的人吗？世界变革势在必行——你不就是心怀这样的理想，才加入我们这一边的吗？」

面对缀那微倾著脑袋，不改笑容的模样——

「就因为心怀理想，我才无法原谅你的所作所为！」

口气坚决的谢莉儿，以视线进行操控，开启了影片档案。

而那固定的画面——来自莲也视点的画面，全程录下了先前与缀的那番对话。

「学长……？你是什么时候……」

「原来如此……我们跟谢莉儿对峙那时……」

一边是讶异的悠里，一边是恍然大悟的舞花。莲也本人脸上并没有什么反应，就只是望著前方。

而在他的面前，谢莉儿•道尔克肩膀正打著哆嗦。

「一切详情……我都明白了。」

世良树我光=缀所谋划的，与『第六机关』的目标有所偏离。

不对，那已经不是偏离两个字足以形容。

为了『第六机关』的理想奉献自我的谢莉儿，显然是遭到了利用。

「为了新世界，我牺牲自己也在所不辞。『第六机关』的计画里，就是具有如此伟大的理想。但是如今由你实践的这个世界却不一样……这绝不是人们所要的世界！」

世良树缀的疯狂世界除了自己，不会有其他人愿意接受。

而人类的新形态——由新人类所打造的，『第六机关』提倡的那个新世界，也将永无问世的一天。

人类的新形态——当初，『第六机关』的代表者世良树我光，给了谢莉儿•道尔克这样的理想，对她来说就宛如神一般的存在。

然而世良树我光并不存在。真正存在的，就只有世良树缀这个疯狂的《NEXT》。

谢莉儿信奉的，只是个伪神——！

面对激动的一番话，缀先是概括承受。

「所以呢？」

并且，以讥笑回应之。

「你似乎误会了些什么。『第六机关』打从一开始，就是为了我而存在的喔？是你一厢情愿地把理想代入其中，自愿为它奉献的。」

指尖兜著圈子，像是在说笑的缀，让谢莉儿忿忿不平地咬牙切齿。

「……你的藉口我听见了。关于这些是非——就交给他们来判断吧。」

瞬间，谢莉儿眼前又新增一只视窗，里头显示著——已经将眼前的状况透过谢莉儿的视野发布到外头。

「原来如此，你用公开频道把它传送到外头了吗？」

莲也一个人意味深长地笑著，谢莉儿对著他点点头。

「《不败王剑》……我只是把你对我用过的方法如法炮制。刚刚的画面已经转给了还在这个世界外的『第六机关』成员。」

——这个世界并不完美。

就如先前悠里所言，这是千真万确的事实。

若这里是个真正完美的世界，即时从外部采集资讯并与R1同步重现，应该是轻而易举的事。

而既然不是，代表这世界并非自动生成，或者是不完全的自动生成，需要透过外部维护。

只要有人还在外头，这个世界就永远称不上完美。

而无法至臻完美的主因，也将成为毁灭这世界的关键。

「就算把你身上发生的不幸事故列入考量——我还是不认为他们会赞同，你这自我中心又任性妄为的世界。」

谢莉儿平静的一番话，让缀失去了表情。

接著，她意兴阑珊地看著倒地的傀儡们。

「……唉唉，真是可惜。看来我的美好世界，人人都能如我意愿行动的世界……梦、理想……一切都无法实现吗？」

缀垂下单薄的肩膀，由衷遗憾地说完后……

「——你以为，我会这样回答吗？」

下个瞬间，莲也等人面前突然出现几十人。

他们的年龄与性别落差不大，共通点为大部分的人都身披白袍，以及全都是一脸讶异。

「…………不会吧！」

率先察觉对方企图的莲也一喊，谢莉儿也在几乎同个时间惊讶地说了：

「为——为什么他们会出现在这里……！？」

很显然地，谢莉儿所指的他们，正是与她一伙的『第六机关』成员。

「我可不记得我曾经说过，没办法把外头的人带进来喔？」

随著缀一声令下，莲也等人以外的所有人手里闪刃跟著显化。只见缀轻举右手，闪刃也像是拥有自我意识般集结到她手里，并且融入其中。

就跟言那时一样，令人联想起捕食的诡异现象。

睥睨著相继倒下的『第六机关』成员，世界的主人开口：

「对扩充现实毫无经历，只会纸上谈兵的理论家——为何你们会认为，他们不在我的手掌心里？」

她残酷的眼眸向上望著，自言自语似地继续讲了下去：

「我随时都有办法让这世界完美。但是，但是，若一开始就完美，这样又有什么意义在呢？」

缀是这个世界的主宰，说穿了就是神。神不喜欢争战，只喜欢独自享乐，而只要别妨碍她的享乐，人们就能安居乐业。这样的愿望并未和人们的需求脱节——至少，缀是这么认为的。

然而——

言直到最后一刻都心怀苦恼，他们则是坚决否定这个世界。

并且——缀瞥了一眼悠里，慢慢露出笑脸。

「啊啊，啊啊……算了，也罢。既然你们——你们这些人类全就是想忤逆神【我】——」

并且，消去了一切表情。

「那么，我就将你们全都纳为己有吧。」

双手高举的缀，让周遭气氛随之一变。撼动世界的震荡不只是感觉，就连映入眼中的景象也出现龟裂般的杂讯。

像是撕裂全身的感觉，以及愈是抵抗，愈是被吸去的矛盾。

双脚自动往缀那儿行进，无关自己的意志。

「呜——学、长……！」

悠里伸出的鞭型闪刃缠住莲也与舞花的脚，试图阻止他们的步伐，《九命怪猫》在随后发出光芒，以《虚构书记》对莲也等人写入『不可以靠近缀』的意志。

「……呜……谢了，悠里。」

将剃刀插在地上并就地而跪的舞花，视线不经意地朝向天空，并且瞪大了双眼。

「那是……什么？」

那是，不知从哪儿汇聚而来的微小光粒。

满布天空的光粒子，慢慢飘落而来。

随著光粒子逐渐接近，他们才发现那竟然是各种闪刃，瞠目结舌地看著缀打算吞噬那一切的模样。

「这是……你做什么！」

不成语句的言词。舞花扯开喉咙，似乎唯有这么做，才能让自己保持冷静。

「打个比方吧。」

立于一旁的莲也，不疾不徐地说了：

「闪刃象徵持有者在VR里的自我认同，而要是它在这世界里发挥了真正潜力，会有什么结果？」

「真正发挥潜力……？」

「闪刃是人类的自我认同……简单来说就是人类的本质、性质、意识、意志……或者也可以假设为，像是灵魂那样的东西。」

异想天开的假设。若是平时的舞花可能会无奈地心想——莲也又在胡说八道了。

——在现实里丧失自我认同的人类会有什么下场？

那人虽然还能站立，还能呼吸，进行一般的生命活动，但却没有意志。由于欠缺名为自我的意识，不管做什么都需要他人的命令。

这——不就是被缀吸收闪刃的那些人吗？

「也就是说，世良树缀创造的这个世界，就是以此为目的——」

「不，不对。」

莲也带著胸有成竹的把握说明：

「你所拥有的《虚构书记》能力，能透过剥夺对手意识来决定胜负的BLADE-LINK OBM，以及BLADE-LINK这系统本身——要是这一切打从一开始就是如此说计的，一切就都能连结在一起了。」

「……学长？」

这思考显然天马行空，他却拥有不自然的把握。

看著甚至扬起嘴角的莲也，让悠里不禁忧心。由眯起的双眼，以及那熠熠生辉的眼眸，看得出他又进入《过超集中》的状态。

但，现在可没有余力让他分神到那上头。

「——啊啊，啊啊，真舒服。」

将宛若光之巨浪的众多闪刃——将自我认同一举吞噬的缀，轻叹一声并说了。

「这全能感——正是神的象徵。」

显化的闪刃《创世之光》。拥有最强名号的大剑，平凡地随手一挥。

「——！？快趴——」

巨大的剑闪以盖过谢莉儿声音的速度，横扫周遭的一切。

在建筑物一栋栋湮灭，刺耳的杂讯声里，勉强闪避成功的悠里等人，看著如今异常空荡的周遭，以及掀起这匪夷所思现象的纤弱少女。

「唉呀，你们命还挺硬的。」

开心地说完，拿著《创世之光》的她举起另一只手，显化出眼熟的和式长枪、带有利刃的战斧，以及短剑。

「——啊？那不是——」

但舞花没能说完，右肩冒出刃之翼的缀一边笑，一边从空无一物的空间里继续召出闪刃。

「接下来试试这个吧？」

下个瞬间发生的事，舞花实在无法视为现实。

因为那招连专属技都不是，而是所有人的闪刃——突破常识框架的一记攻击。

——这么离谱的事，谁有办法接受。

而同样的一招，对同为《刻印者》的《忏悔圣女》似乎也一样奏效。只见她无力招架雨点般的闪刃与其特效，束手无策地惨遭蹂躏。

「唉呀呀，原来你这么享受这招吗？」

「这……这种事情……」

「岂有此理吗？荒唐吗？你当著神的面前说这些？」

「——《狂烈之雷》！」

吆喝的同时，谢莉儿全身窜出碧蓝闪光。

而同时行动的谢莉儿，就像是能够预测缀的一举一动般，由正面刺出闪刃。

剑尖刺穿胸膛，由背后探出。虽然身在虚拟世界，这同样是决定性的一击。

但少女就像是嘲笑谢莉儿般，若无其事地说了：

「《狂烈之雷》——能对视野里两秒钟的未来进行推测的有限性时空预知能力。至于缺点，大概就是无法连续使用，以及得仰赖被使用者的主观吧。」

「————！」

「我不是说过了吗？我是这个世界的神。」

全知的神无所不在，全能的神永不消灭。

到头来，神只要还身为神，就没有所谓失败的概念——

化身为神的少女，轻触贯穿自己的闪刃。

「……！」

谢莉儿身子一颤，像是在抗拒什么似地咬紧牙关。

「我……我绝、不会……屈服于你……」

坚定的意志化为烈焰，碧蓝特效重新缭绕著《忏悔圣女》，但缀只是温柔地，像是慈母般抱著她。

「别怕，没事的，没有什么好害怕的。你的绝望，很快就会在我体内化为希望。所以，安心地把你的一切托付给我吧。」

「——少胡……说、八道……了……」

然而相较于强硬的语气，谢莉儿的眼睑却慢慢阖上。

而见到那屈膝而跪，慢慢倒下的身影——

「谢莉儿•道尔克！」

悠里一马当先，莲也与舞花也跟在后头。

以巧妙的时间差相继发动的反应速度提升技，将对手的注意力分散至三方。

面对看似伫立的缀，三人由三方发动攻击。

攻击并非以闪刃直接斩刺，而是挥出带有特效的远距离技。

当然，悠里等人的目的并非攻击。

「学长！」

挥向敌方的鞭子缠上莲也，伴随紧急煞车将其送往敌人面前。

接著，只见他一如计算地，从纹风不动的缀手里抢回《忏悔圣女》。

「谢莉儿！谢莉儿•道尔克，快点醒过来！」

听见悠里的呼唤，《忏悔圣女》先是微微转头张望，不甘心地闭上眼，随后才看著一旁的莲也。

「对……不、起……」

无力的嘴唇撑起断续的话语。

「……接下、来就……」

说到一半，谢莉儿头一垂，就此不省人事。

而谢莉儿的闪刃依旧刺在缀的腹部上头，在她的手里慢慢被吸收。

「出手的是谢莉儿•道尔克，倒下的一样是谢莉儿•道尔克……嗯呵、嗯呵呵。」

少女不知在笑些什么，肩膀打著哆嗦，手摀著嘴巴，没完没了地笑了起来。

「呵、呵呵呵嗯呵呵呵——啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈！」

由衷欢笑，自诩为神的少女。

她的模样给悠里等人带来的，是在心中穿梭的焦虑感。

——不管用什么方法，都已经阻止不了她。

绝对的、绝望的、走投无路的现实，让他们不得不如此肯定。

「我说，悠里。」

莲也开口了。

「你真的认为阻止不了她吗？」

突如其来的问题，以及那乍听机械化的，平淡无起伏的口吻，让悠里心中升起某种巨大的不安，感到不寒而栗。

同时，与莲也之间腾出的距离令她莫名牵挂，她轻轻踏出一步。

和自己更近一步的莲也，虽然乍看面不改色，但悠里这下终于清楚感应到，直至先前还看不出的某种情感。

也就是——期待。

莲也期待著悠里，认为悠里能够找出自己追求的答案。

就像是在向她索讨，缺少的最后一块拼图。

「…………」

看出那再清楚不过的打算——悠里笑了。

或者正确来说，是噗喃一笑。

这人真是……真是——

但她刻意藏起下文，正眼瞧著莲也。

「已经阻止不了她了。」

悠里看似言之凿凿地说完。

「——学长以为，我会这样回答吗？」

这表达方式，跟缀之前的一样。

腼腆说完的悠里，让莲也微微扬起嘴角。

「不觉得。」

转过身的同时，单手握著《无定》的他加速而去。

就像是未经思考般，对著缀直奔而去。

「莲也……！？」

即使是舞花，也叫不住他。

正当舞花还在讶异，心想悠里也就罢了，为何连莲也都如此轻率时——

「唉呀呀呀，像这样的横冲直撞——我倒是挺欣赏的！」

瞬间召出众多闪刃的缀，隔空驾驭它们。

高速飞来的短剑、长剑、斧、枪矛、镰——

对于物理层面上无法回避的数量攻击，莲也似乎也并不打算闪躲。

「你、你到底在想什么——」

但舞花才说到一半……

「——我猜，学长应该是打算这么做吧！」

出其不意的第三者之声。

突然从上空现身的银发少女，以肉眼无法目视的速度接连斩落飞向莲也的闪刃。

「嗯，大概就像这样啰。」

只见她伸伸舌头，露出与场面格格不入的浅笑。

「——奈耶，还没结束。」

一身紫色特效的奈耶身后，穿著蓬蓬服装的妃继敲打著眼前开展的键盘状闪刃。

「好好好——嘿，莲学长！」

听见奈耶的声音，莲也头也不回地弹开斜后方飞来的闪刃。

接著，一与奈耶会合，两人就像是事先排练过般兵分两路，从左右分头发动攻势。

「唉呀呀。」

缀以半空浮现的闪刃当成拋弃式武器迎击莲也与奈耶，气定神闲地说了：

「看来你用『戏剧性进化【Ultimate Boost】』的辅助，帮她减轻专属技能『饿兽焰噬』带来的负担是吗？而且——」

而对另一名穿越了自动发动的闪刃之雨，并瞬间逼近的人——

「——《幻影兔姬》也支援得天衣无缝。」

缀一边说，一边以交错的几把闪刃抵御舞花神速刺出的剃刀。

「呜……」

——完美的时机竟然被挡下了。

不甘心地咬牙的舞花，感受著妃继的『戏剧性进化』带来的效果，赶紧抽回剃刀退至后而她一退后，轮到悠里替补而上。

佯装由正面进攻的她，在最后一刻拉开距离，转而辅助发动波状攻击的莲也等人。

世良树缀的力量与黑羽相当——也或许凌驾其上，那么私密讯息也就毫无用武之地。而看到莲也他们少了这沟通管道，却彷佛能互通心灵似地，施展默契无间的连锁技，让缀露出满意的微笑。

「唉呀呀呀不错不错！」

缀精密地控制著明显超越人类认知的大量闪刃，让它们彷佛每一支都带有自我意志，并一一化解了奈耶的打击、莲也的斩击、舞花的突刺，露出蛊惑的微笑并发动反击。

「继续吧——好好地取悦我。」

反击虽然被莲也等人甩开。

但紧接著，最强的『Ⅰ』之《刻印者》，便立于他们的面前。

「——！」

穿著黑色连身裙，手握《创世之光【最强大剑】》的《终焉之黑》，轻易躲开《幻影兔姬》的连续斩击，如同挥舞短剑般从零距离给了她一记大剑的高速斩击。

「喀……哈。」

「舞花……！」

匪夷所思的巨量伤害特效从《幻影兔姬》身上溅出，让妃继不禁惊呼并停下指尖。剎那间——

「唉呀——你不用启动你的『完美无缺之铠』吗？」

咯咯而笑的少女就在眼前。

「妃继——啊呜！？」

缀轻抚般地随手一挥，把她连同前来解围的奈耶一起打飞，空著的手则是召唤出数十上百的闪刃，在她们起身之前乘胜追击。

倒卧平地的奈耶她们，随后被成堆的闪刃接连刺中。

「奈——」

不知何时出现后方的闪刃刺穿悠里的脑袋——

「……！」

而以回手一挥打掉身后斩击的《终焉之黑》，头一次眯起冷酷无情的眼神。

「《不败王剑》……」

「——连这都察觉得了吗？」

像是单纯在查明事实的莲也说完，随即侧身躲避如飞弹般凭空射来的闪刃，在千钧一发之际躲过。

「呵、呵、呵呵嗯呵呵，挑这时机跑来搅局的祈刃奈耶与芹川妃继，以及包括她们在内的整齐划一的连锁技——一切都成了圈套。」

面对小丑杂耍般的举止，缀那既像愤怒又像喜悦的复杂表情上头，勾起了像是忍俊不住的满满笑靥。

「这就对了，这就对了，这就对了——这才有吞噬的价值！」

随手掷出的，是比她自身还要巨大的《创世之光》。

接著，只见缀双臂一摊，飘浮在眼前的《创世之光》发出黑光，天空以至地表纷纷涌现闪刃——并一齐袭向莲也。

「——喂喂喂。」

四面八方全都是飞来的剑刃，荒谬绝伦的状况。

逃避闪躲等概念在此毫无意义，等著他的也不是刺穿斩杀之类的结果。

辗杀。

毫无动手脚余地的纯粹辗压，看似单纯无比，却又必死无疑的行刑法——毫不留情地启动了。

遍布的声响，遍布的冲击。飞向莲也的上千闪刃，到处呼啸席卷。

一名少女站了起来。

悠里手扶著确实发疼的脑袋，咽下涌现的恶心感，正眼瞧著神一般的少女。

「学……长……」

「——唉呀，这可真是扫兴了。」

伴随冷漠的眼神，一根闪刃刺穿根本还无力行动的悠里。

「也许你该好好学学，所谓『知所进退』的精神。」

瞥了眼一声不吭的悠里，缀再次露出满怀喜悦的笑。

「唉呀呀呀呀。」

她带著明确的不耐烦，低头看著将《九命怪猫》显化的悠里。

悠里将缭绕光芒的鞭型闪刃缠上右手，拔出贯穿身体的剑刃后，慢慢朝莲也那儿走去——随后被几十把闪刃刺穿。

悠里全身上下扎著武器，如同标本般被钉在地面。确认她这次再也动弹不得——缀却难得地睁大双眼。

「…………我说，你真的是人类吗？」

直截了当地脱口而出的，是个不像世界之神的她会问的问题。只见悠里以颤抖的手，奋力拔掉一根根闪刃。

「就、算……身体……再也动不了……」

不顾如血般溅满全身的伤害特效，悠里只是望著同个方向。

「但学、长……绝不能……」

口齿不清的言语，茫然的脑袋，不听使唤的身体，饱受磨耗的心志。

即使如此——她还是用《虚构书记》给自己写入『绝不能倒下』的意志，运作著早已连痛楚都感受不到的沉重身躯。

「我绝、对……绝对——不会被、击倒。」

「——」

连神都退避三舍的身影——

「——奈耶说啊……」

——同样看在她的眼里。

「姊姊你这样耍帅……奈耶怎么能让你，一个人专美于前呢？」

「…………我也、还能打。」

并且，纷纷点燃她们心中的那把烈火——

正当满身创伤的奈耶与妃继，爬出堆积如山的闪刃来到外头时——

「——我说过好几次了。」

一边击落攻势益发激烈的闪刃——

「我才是……能够保护莲也的人。」

摇曳著兔耳的舞花一边摀著单臂，眼神瞪向悠里。

「唉呀……唉呀……、…………」

一度屈膝跪地的她们，照理说早该动弹不得。

而就算重新站起来，她们也早就明白，即使与神为敌，也只是让结果再次重演。

面对这近乎可笑的事实、现实。

化身为神的少女，不解地沉吟了句：

「…………我不懂。」

这句话是对全知全能之神的——对她的自我否定。

绝不能逾越的那条底线——

要是不能逾越，要是对此不解……

「——那就，别想太多了吧。」

恰似少女的天真模样。

像是切换开关般划地自限的世良树缀一反先前，天真无邪地笑著。

「没错，只要结束掉一切就没问题了。结束掉一切，一切的一切，啊哈哈哈。」

连口吻都改变的她单手一挥。

彷佛昆虫蠢动般不断涌现的闪刃，几乎全数被半空中的《创世之光》吸收，最后剩下唯的一把——

「————学、长？」

那把闪刃对准全身上下扎著闪刃，被红黑色特效缭绕的莲也。

垂头向地的他，跪地不动的身影。

「住手————————————！！」

然而缀没理踩那道惊呼，就只是举起眼前的大剑。

「『要有光』。」

晦暗的光芒——笼罩【终结】了全世界。

†×†

上、下、左、右、正面、背面、斜前、斜后、原地。

面对来自一切空间，无限袭来的闪刃，莲也弹开、击落、拨开、打回、承受、挨刀、被斩、挨剐、碎骨、饱受其蹂躏。

他思考著，思考著，不断地思考。

《过超集中》、《正义分配》，以及与强敌毫无间断的战斗。

莲也的『坏毛病』，如今获得源源不绝的燃料。

一切的知觉获得扩充，让他虽然每受到攻击就感受一次痛楚，眼前发生的所有事物，如今却像是活在画面另一端的他人之事。

透过画面传递而来的现实，就像是监视器画面般，在莲也面前拆分为好几个视窗。

其中一个画面，莲也正忙著化解无数闪刃。

其中一个画面，莲也被无数闪刃刺穿，身子动弹不得。

其中一个画面，莲也一个人立于黑暗的空间里思索著。

其中一个画面，飘在半空中的世良树缀正讶异地看著，早已浑身是伤却依然想动的悠里。

而意识一集中到画面上，他听到了声音。

——就算我不能动了，也绝不让你打倒学长。

这句话听在莲也耳里，如今就像是他人之事。

明明听起来事不关己，却令他无名火起。

谁说会被打倒了？你又有什么能耐？别再站起来了，乖乖躺著吧。不，会让你这么想都是我的错，都错在我太弱了。

画面另一头的所有莲也众说纷纭，而立于黑暗空间的莲也则是这么说了。

「理应动弹不得的身体、却还是能够行动的身体——所谓的身体追根究柢，究竟是什么东西？」

这样的问句，让画面里的所有莲也噤口不语。

一齐陷入思索的他们——道出各自的答案：

肉体是精神的容器。与他人的分界。二元论。一元论的自我认同与闪刃。若独一无二的闪刃才是其保障，那么名为肉体的框架意义并不大。

无意义的框架。作为框架的世界。和世界等义的，名为世良树缀的神。

要想打倒神——

只要把神一并吞噬即可。

推导出的结论，让莲也睁开双眼，劈开笼罩眼前的黑暗。

†×†

「——若人类想像的『无』是黑色，那么『有』自然就是白色。若白色里头包括银色，那么银发说起来，或许真能成为对抗破坏神的手段也说不定。」

众人看著没头没脑地突然道起的莲也。

悠里、舞花、奈耶、妃继甚至缀——全都愣愣地眨了眨眼。

早已终结的世界，重新启动的世界。

唯一知道这事实的缀，惊讶得目瞪口呆。

「那个——莲学长到底在说些什么啊？」

奈耶说出直接而精确的意见。

停滞的奇妙气氛再次流动，悠里依旧难掩动摇般开口问道：

「先、先不提那些——学长你、不会痛吗？」

莲也的身上依然插满各式闪刃，黏稠的红色特效沾染一身，一看就晓得是致命伤，但莲也竟然意识尚存且能够正常行动，实在是令人无法置信。

「我很想把整句话原封不动回问你……不过如果要问痛或不痛，那么应该是会痛吧。」

「为何说得，一副事不关己……」

「不对，就是因为并非事不关己，而是我自己的事，所以一点都不重要。」

当场回答完妃继，莲也转而迎向独自摀著嘴巴，悲痛得眼看就要流下泪来的舞花。

「所以你不必在意我。」

「……这种事情……要人怎么、能不在意……！」

强忍的声色里带有哽咽。一度垂下头的舞花，粗鲁地揉了揉眼角，接著摆出一副拿他没辄般的表情。

「要是你没事，那当然再好不过了。」

不知不觉间转为轻松的气氛，被一声乾笑给打断。

「哈……哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈。」

天真地笑著的缀，唯独眼神莫名地不带情感。

「不可能的事就是不可能的就是绝对不可能的。啊哈哈哈哈。」

无意义的言行，以及《创世之光》溢出的阴森黑光。

相较于因诡谲氛围而提心吊胆的悠里等人——莲也采取了行动。

从在场众人的意识死角间穿梭而去的瞬间行动。

不再受物理法则束缚的他，唐突而无须预备动作的超然行动，最后让《无定》在缀的面前突然显化，并且直接刺去——

「啊哈。」

张开嘴的缀，将那一刺连同闪刃一起吞噬。

下一秒，莲也的意识沉沉坠入黑暗。

†×†

「——莲、也？…………莲也……莲也！！」

一开始，她以为那只是装个样子。

以为那只是吓唬人的玩笑。

然而闪刃一被缀给吸收，莲也理所当然地失去意识，无力倒向地面，再也没了动静。

就像是先前的言、谢莉儿、以及其他人那样。

「……不会、吧？这不是真的吧……？莲学长？」

「…………千宫莲也。」

舞花摇了摇莲也的肩膀。

一旁是瘫坐的奈耶，以及在她背后咬紧双唇的妃继。

大家虽然声声呼唤，闭上眼的莲也却毫无反应。

一个人呆立的悠里，解开缠在自己身上的《九命怪猫》，轻轻碰上莲也的胸膛。

「学长……请你醒醒……学长……」

《虚构书记》一再写入『快醒醒』『你得醒过来』『还有事情要做』之类的意志，虽然每次都失败，但悠里依旧不死心地一试再试。

「学长……学长……快醒来吧……」

「……姊姊。」

令人看得于心不忍的身影，让奈耶悲痛地摇摇头。

「姊姊……！」

「不要打扰我。学长他……一定只是睡著了。」

梦呓般嘀咕不休的悠里，被舞花掐住肩膀硬是转向前方。

「悠里！」

看著舞花的脸，悠里的情绪突然失控。

「放开我！学长他，学长他——」

「——我怎么了？」

突如其来的声音。

人人追求，却无人料想得到的奇迹。

就这么当面发生了。

「…………莲、也？」

「要是我看起来像其他人，那可就严重了。」

面对说得一副若无其事的莲也。

「————」

悠里迎面扑了上去。

紧紧抱住的双手就像是在说，再也不要和他分离。

「……喂，悠里，喂。」

不管有什么背景因素，当著舞花的面这样做可不太好。

而这样想的莲也转头望著舞花，发现她眼里噙著泪光，不禁心头一震。

「……太好了，真是谢天谢地——」

「——莲学长！」

看到即使会扑在悠里身上也忍不住抱过来的奈耶，以及在后头轻轻揪著莲也衣襬的妃继那欲言又止的表情，莲也先是轻叹一声。

【插图】

「我是不晓得你们误会了些什么——」

「我们才没有误会！都是学长缺乏说明！」

莲也说到一半，被悠里强势打断。

见到悠里当下的表情，莲也咽下一度来到嘴边的话，并接著说了：

「……好吧，整体来说是我不好，对不起。所以，拜托你们先起来吧。」

举手投降似地举起双手的莲也，随后正眼仰望著缀，因她那畏缩的反应眯起眼。

「否则——我没办法毁灭这世界。」

他举起的右手握成拳头。

「——喀啊。」

而就像是与莲也的动作连动般，缀突然弯起身子大吐特吐。

从她背后刺穿而出的，是一把小小的刀刃。

那刀刃随即变成大剑——一直线飞向莲也。

悠里等人见状虽赶紧架出防御姿态，但莲也伸出右手，接下那把大剑——变形过的《无定》。

「那么。」

莲也单手举起大剑轻松一挥，迎向痛苦地抹著嘴的少女。

「该做个了断了。」

†×†

千宫莲也身上的变化，缀比谁都还要清楚。

因为他身上的变化，就跟缀从前所经历过的一模一样。

摆脱肉体伽锁的濒死体验，突破『世界内的自我』，建立起『自我内的世界』，超越性的自我认知。

世界内的自我，总是受物理层面的因果之理拘束。相较之下，自我内的世界里，能够随心所欲地改变万物事理。

透过让《NEXT【缀】》吸收自己的自我统合【BLADE】。

千宫莲也在名为千宫莲也的世界里，执行了这实践性的变革。

或者换个说法——

简单说，千宫莲也如今化身为与世良树缀相同高度的存在。

而这也就意味著——

「……我不接受。」

她否定自己的思考。

「我不接受——！」

咆哮的同时，缀高举黑光缭绕的大剑《创世之光》。

「你冷静点吧。」

但不知何时——

缀的头上，立于半空中的莲也，抓住缀刚要挥落的刀身。

看著缀惊讶地挑起眉的模样，《不败王剑》说了：

「你就这么排斥吗？这么无法接受与自己相同的《NEXT》。」

精准戳中痛处的一句话。

「——！」

只见缀怒目一瞪，消去了《创世之光》，对著依旧立于半空的莲也，射出几把来自虚空的闪刃。

由四面八方企图射穿莲也的闪刃，却被他的单手轻挥给全数拦截，并且在接触《无定》的同时被其吸收。

「我已经说了，现在的我就跟你一样。你再也没有任何优势了。」

淡然陈述事实的莲也，让缀紧紧咬牙，像是在隐藏内心的激动。

的确，缀在这世界里握有的优势，神权般的力量这下消失了。

然而——

「是啊，是啊，我这下完全明白——自己的优势依然稳固不摇！」

忽然消失的缀，瞬间来到悠里等人背后。

早已将闪刃显化于手的悠里她们虽然一时慌乱，但随即做好万全准备。然而世良树缀——『Ⅰ』之《刻印者》《终焉之黑》，却拥有正面突破那份万全的压倒性力量。

一旦她拿出全力，此处没有人敌得过《终焉之黑》。

是的，这是指正面迎战的情况下——

「你还不懂吗？」

《不败王剑》挺身立于缀的眼前宣告：

「《终焉之黑》的强大，是从《NEXT》这不公平里诞生的。就是因为正面迎战，我们才一直赢不了。」

既无傲慢也无自负。莲也诉说的，是有关这世界的真相。

「……好样的。」

拥有无上自负的《终焉之黑》冷静了下来。

接著，她先是腾出距离，将《创世之光》收到一旁，并且闭起眼睛。

然后，她召唤出层层闪刃，但并没有射出，而是使其悬浮于自己周遭。

——静下心仔细一想。

《不败王剑》的战斗经验或许是凌驾《终焉之黑》。来自旧版本的他，是个近乎异常的战斗狂。

而他累积至今的各项数据，远远超越了《终焉之黑》这名玩家。

但——正因为那是数据资料，代表《终焉之黑》能够在吸收闪刃时，同时吸收里头带有的人格。

名为《终焉之黑》的玩家虽然停留在单一玩家的框架里，实际上却等于数十万数百万的玩家，或者说是数亿名胃口被养大的观众。

区区一名《不败王剑》，不可能超越得了『上亿经验【Billion Experience】』。

「——呵、呵、呵呵。」

错估形势的《不败王剑》，终将含恨落败——

「呵呵嗯呵呵、哈哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！！」

高声而笑的《终焉之黑》，脚底以炸裂的劲势一蹬。

《创世之光【最强之剑】》与『上亿经验【最强战术】』。

靠著各种所想得到的顶尖装备，她操控著各式各样的闪刃，并且用上各种技能与战术，组合出空前绝后的战法——

而这样的一切，却被仅仅握著一把剑的《不败王剑》完美招架。

「————」

《无定【千变万化的不定之剑】》

以身体痛彻体悟到那名称所含意义的《终焉之黑》，因不合常理的现实陷入无比的混乱。

「为什么，为什么，为什么——」

翻腾不已的疑问。这反应似乎也早已被《不败王剑》猜个正著。只见他直截了当地说了：

「就算你拥有几亿人的战斗经验，输入了几亿把闪刃的数据——能输出的终究只有你单独一个。」

妃继的『完美无缺之铠』能分析局限的状况并发挥巨大效果。

它的威力，是建立在明确的状况，以及庞大的数据分析之上。

而《终焉之黑》使用的『上亿经验』，却少了数据分析的这一块。

即使数据有用，她却没有应用数据的手段。

「你之前透过《NEXT》的平行辨识——用『重新选择实现世界』这种压倒性的性能差距，来施展绝对性的攻击……但是对同样的《NEXT》却不管用。」

《NEXT》的平行世界辨识，和在OBM模式下启动的有明显差异。她们如今能够平行处理多个世界，在各种可能实现的世界里，自由自在重新选择各种行动。

但能够随时选择最适解的全能《NEXT》，对上拥有同样力量的对手却不再管用，只能将一开始选择的世界现实化。

「你没有充分模拟过《NEXT》之间的战斗。」

靠世良树我光肉体活下来的世良树缀，肉体与心智的失衡，不可能没有影响。

或者说，她向来就只是仗著《NEXT》的优势而活。

最强之剑与最强经验，两样都是《NEXT》才能达成的现象。

以及——

「重点在于——你低估了对手。就因为不会输给任何人，才配称为不败。」

不带情感，就只是表达事实的《不败王剑》，随后正面冲向《终焉之黑》将其斩倒——

†×†

那现象看在悠里等人眼里，就像是异次元的武打。

《终焉之黑》那快得近乎看不见的攻击，《不败王剑》却是以不能再更完美的最佳解法应付。像是事前排练过的完美武打，最后以《不败王剑》斩倒《终焉之黑》的一击画下句点。

随著伤害特效一起跪地的《终焉之黑》，趴至地面，再也没有动静。

自称世界之神的少女，那无与伦比的存在感，如今似乎比起先前要来得稀薄了些。

「这下子……一切都、结束了吗……？」

听了奈耶的嘟哝，悠里正打算同意——

「——学长！」

但悠里的话语还没传到耳中，莲也就先发现了。

获得扩增的认知，敏锐的知觉，掌握的世界。

它们异口同声地对莲也说了：

一切的一切，全都尚未结束。

——这下明白了吗？

声音传来。来自莲也体内，却不属于莲也的，另一人的声音。

早有先见之明并预先埋下的，她的留言。

莲也当初为何会加入BLADE-LINK。

千宫莲也这个人，为何会重回BLADE-LINK。

——是为了阻止《世界变革计画》吗？

不对。

——是为了与祈刃悠里的约定？

不对。

——不然，是为了什么呢？

就是那道充满莫名期待的声音，让莲也张大了眼——

「为了和兔神散叶——和《斩虐女王》交手。」

话语伴随破裂声，响遍整个世界。

「答对了——我已经在命运的尽头等待这一刻好久了，莲哥！！」

《斩虐女王》——兔神散叶愉悦地劈下她的大镰。




◆五章◆ ◇ 命运的邂逅——命中注定的觉醒者们 The “NEXT”
兔神散叶一现身，世界也跟著起了变化。

眼前看得到的景物并没有改变。

虽然周遭随著时间经过而变暗，天空升起红色的月亮，但那些都属于自然现象。

然而人人都能感受得出，自从散叶一现身，氛围也跟著明显改变。

「……你做了什么？」

用大剑挡下大镰的莲也，被以那娇小身躯难以想像的巨大蛮力给制压著，脸上却笑了。

「都这个时候了，你应该不会再玩什么小把戏吧？」

莲也的挑衅，让身穿红裙的女王露出皓齿与微笑。

「当然不会。我不是说了吗——我等这一刻等得不耐烦了！」

被单纯的较劲给弹开的莲也，在空中重整姿势，降落到逼近身后的建筑物残骸上。

瞬间，他想通了。

散叶改变的，以及重新设定的，其实是场地与对战规则。

缀所创造的是一个让自己——正确来说，是让《NEXT》能像神一样为所欲为的环境。

之所以能够吸收他人闪刃，能够在想要的地方现身，就是来自于此。

本来成为《NEXT》的莲也也能使用这些设定，现在却不行了。

「无奇不有跟无所限制是两回事，对吧？」

像是猜出他内心疑问的一句话，让莲也嘴角扬起浅笑。

「我应该说过好几次，别这样擅自决定场地。」

这是两人过去有过的对话。

也就是散叶尚未觉醒为《NEXT》，莲也还没被人称作《不败王剑》的当年往事。

当场理解他所指为何的散叶，先是微微睁大眼，接著开心地——深受触动般露出傲然笑容。

「这么一点任性，你该把它当成是可爱之处——！」

接著，消失无踪。

不，那不是真的消失，而是以视觉上看似消失的速度朝此处逼近。

同样成为《NEXT》的莲也现在能够明白。

一般BLADE-LINK里匪夷所思的速度，其实都停留在对战规则的规范里。

好比说与黑羽之战的最后，莲也实现超越数值的跳跃。

当时的跳跃，并未超出莲也的认知。

在BLADE-LINK里，法则并不是由世界制定，而是由自己决定。

因此——

「我追得上你。」

而就如同这思考，莲也面对眼前逼近的《斩虐女王》的大镰《巨神之镰【Kronos’ Scythe】》，先是以变化为短剑的《无定》承受，随即挪移力量支点，改以单手剑试图反击——就在他准备出手之际，却被一记时机巧妙的膝顶给阻挡。

半途受阻的莲也并未拉开距离，而是留意著身上的物理动能，以不影响动能的方式施展追击。

「依照自己身外的法则【物理法则】行动——这可不是个好主意喔，《不败王剑》。」

《斩虐女王》露出嗜虐的笑，却在下个瞬间咬起牙关。

命中前夕呈现异常静止的斩击，随后更是唐突地再次加速。冷不防的一击，扎实命中《斩虐女王》腹部。

「谁说要照著身外法则走了？」

这人还是受物理法则摆布——先让对方产生这样的误会，再以此虚晃一招。

人类也好《NEXT》也罢，只要还拥有思考主体，就摆脱不了先入为主的观念。见莲也利用了自己的大意，散叶露出骇人的笑容。

「——哈，莲哥还是一样如此耿直，如此别扭——如此值得一战！！」

随著声音，散叶加快了速度。

认知到这一点，莲也同样蓄意摧毁了建构起自己的一切常识框架。

快，还要更快，快得超越认知——

两人使尽浑身解数，残酷、炽烈、激烈地交锋。

对莲也来说，这正是他向来引颈期盼的。

那么，名为散叶的少女又是如何呢？

莲也不晓得。虽然不晓得，但还是认为，这同样是她的冀望。

那么。

「尽情厮杀吧——《斩虐女王》。」

「我求之不得——《不败王剑》。」

互换的言语，成为一言九鼎的承诺。

莲也与散叶，双双踏入无止境的斗争领域。

†×†

唐突结束的两名《NEXT》【莲也与缀】的战斗所带来的，是新的《NEXT》之间【莲也与散叶】的崭新斗争。

「他们……在做什么？」

不只是愕然低语的奈耶，悠里也一样摸不透他们的战斗内容。

目前，她们完全置身事外。

超越人类的存在一旦全力以赴，凡人无从一窥全貌。

突然，一旁传来鞋跟的声响，让悠里转头望去。

「我是……我究竟是为了什么才……！」

只见《幻影兔姬》心有不甘似地蹬地而去。

她真正的冀望是什么，悠里并不清楚。悠里只知道，她就跟莲也一样，对目前与他对峙的那名少女有很深的执著。

「舞花……」

而对《幻影兔姬》同样颇有执著的妃继，发出跟她不太搭调的，带有颤声的口吻。

——这件事，不是我们能插手的。

空荡的气氛，像是突然说起这段话般，让悠里阖起眼。

心怀这大前提，悠里进一步思考，在这样的情况下，有什么是她们真正能做的。

在悠里视野里的，是巨量的数据之海。看似现实的景象配合她的思考，以高速汇整并分门别类。

而分析与思考并进所求出的答案是——Yes。

不掺杂情感，冷静透彻且客观的结果。

对于眼前的战斗，悠里等人可说是无能为力，起不了影响。

除了在此作壁上观，可说是别无他法——

——真是这样吗？

声音不知从何方传来。

对悠里而言，比任何话都更想听的内容。

现实里不可能听得见的声音。

单纯的幻听。所谓的空想。不切实际的呼唤。

「……还是有，我能够做的事。」

那让悠里抬起头，坚定凝望著前方。

†×†

莲也注视著眼前，在数不清第几次的斩击攻防的最后，施展了推掌并接续回旋踢，一招不像是BLADE-LINK的连锁技，猛烈击退了《斩虐女王》。

散叶狠狠撞上身后数十公尺处的大楼，无力地趴倒地面。

「呵……呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

乐不可支的洪亮欢笑一停歇，散叶表示：

「就是这个——就是这个，莲哥！这就是我一直以来所追求的！」

倒地而笑的散叶，让莲也懒洋洋却又不敢掉以轻心地答道：

「那真是太好了，很高兴你能满意。」

「莲哥你怎么这么冷淡，明明你自己也很乐在其中。」

「你最好就这样乖乖躺著，因为这才是我一直以来的愿望。」

「这句话说得可真是无情。不过——你说谎。」

借反作用力起身的《斩虐女王》，随后冷酷地眯起双眸。

「莲哥你一定也不希望战斗到此结束，要是可以的话，你恨不得无尽地打下去。」

「那你也太瞧得起我了。要是你能让这世界恢复原状，我很乐意随时投降。」

「满口谎话。」

「这完完全全是真心话。」

比谁都熟悉彼此的两人一开口，却是持相反意见争论不休。

就是这感觉，令他们如鱼得水。

虽然心中同意对方，但就是忍不住要反驳个几句，不可思议的两人关系。

对莲也来说，或者对散叶来说——他们是彼此无可取代的对手。

「好吧，莲哥说话不老实这一点，说起来也是老毛病了。」

而散叶不知道是不是也想著相同的事，只见她轻耸了下肩，随后而来的，则是无情的目光。

「那么为了莲哥好——我只好体贴地拿出真本事来让你乖乖就范了。」

瞬间，一阵不寒而栗自莲也身上窜过。

冷言冷语，虚张声势，都是兔神散叶日常生活里常常用上的。

事到如今还想唬谁——莲也才暗想到一半……

「还有空发愣吗？」

散叶的语声，却是从背后传来。

莲也在惊愕之前，已先脱离原地。

——怎么了？发生什么事？

《NEXT》随意瞬间移动的手段，已经被散叶自己给封住了，莲也刚刚也检查过其效果。

当然，有些技能能够瞬间移动到对手背后，但一如先前的战斗，莲也等人从来没用过相关招式，因为对现在的他们来说，透过系统辅助的技能破绽过大，不值得用在实战里。

要是对方发动技能，莲也一定会在发动前感应到，因此那并不是技能。

那么剩下的可能性，就是单纯的高速移动——

「来吧，想想这是怎么一回事。」

又一次地，散叶绕到他的身后。

「————！？」

这次真正大吃一惊的莲也，看著她高举过头，映出月光的大镰——

「然后，试著拆穿并且超越它吧——《不败王剑》。」

强人所难也要有个限度啊——莲也这么思考的同时，美丽的银闪早已招呼到身上。

†×†

「不太对劲……千宫莲也未免输得太惨了。」

妃继的低语，让忙著准备的悠里，视线从眼前的『那个』转往前方。

而同样旁观莲也战斗的奈耶，也看法一致地点点头。

「真的耶，那一点都不像是莲学长。」

先前一度平分秋色的《不败王剑》与《斩虐女王》——属于《NEXT》的战斗却在转眼之间，战况急转直下。

当然，她们并没有目击一切，甚至整个过程几乎都是不可观测的，不过要是某方被打飞导致战斗中断，好歹会有瞬间静止，而从刚刚开始，静止的画面全都是莲也单方。

「怎么会……刚才明明都还是莲也占上风的。」

「原来是这样吗？」

身为最强的《刻印者》之一，舞花似乎勉强追得上悠里那几乎看不见的战斗，为她讲解了大致的过程。

「自从《斩虐女王》说要拿出真本事，莲也就一路挨打……她用的方法更是匪夷所思。」

「匪夷所思的方法？」

「在我看来，那就像是某种瞬间移动。」

「嗯嗯？不过那招刚刚世良树缀不是也用过吗？」

而回答奈耶问题的，是紧邻一旁观看战况的妃继。

「《终焉之黑》创造的特殊场域已经解除了。而且，要是能够以那种方式使用瞬间移动，同样是《NEXT》的千宫莲也应该也能够使用。」

「但是，学长却没有使用的迹象，被《斩虐女王》那招玩弄到现在……」

这的确事有蹊跷。

而最叫人纳闷的，是莲也竟然直到现在毫无作为。

悠里认识的《不败王剑》千宫莲也，是个拥有不管身处何种绝望，都能一举翻盘的惊人专注力——深不可测的思考力。

有时她甚至觉得，莲也的强大并不是来自《无定》这把闪刃的性能，而是来自那思考力。

一想到这儿……

——能令你感受到威胁的事物，全都是我的武器。

她不经意地想起莲也说过的话。

令你、感受到威胁。武器——

「……悠里？」

舞花的讶异声，听起来有显得遥远的错觉。

睁大双眼的悠里，以连自己都无法置信的高速思考推导出的答案，让她就像莲也那样——扬起嘴角。

†×†

「啊哈哈哈哈哈，你怎么了，《不败王剑》！！」

放声而笑的《斩虐女王》自从宣布要拿出真本事，行动也一如她的绰号，展开杀戮般的攻势。

在这没有体力量表的世界里只要不昏倒，就不算是落败。

而这也同时意味著，里头的人得挨打到底，直到失去意识为止。

「莲哥，你应该不会因为这点程度的攻击，就束手无策吧？」

无比高亢，却又冷静异常。

散叶单方面地对著莲也劈斩。

莲也这头并非故意承受攻击，而是试著闪避或反击，但她每次都会匪夷所思地消失无踪。

他至今遇上的那些对手，有些会使出我方意料之外，甚至想都没想过的手法。

每当遇上那些事，莲也总能究明真相，过关斩将至今——但这次再怎么集中思考，就是找不出答案。

散叶的那一招，显然就是瞬间移动。

而那正是缀——《终焉之黑》曾经拥有的，与凡人交手时的优势之一。

拥有最凶之名的《斩虐女王》要是再获得这绝对优势——

这样的事实，足以构成让《不败王剑》饱受蹂躏的原因。

——这可不像学长啊。

突然地……

疑似悠里的声音，让莲也睁大双眼。

也许这只是挨了太多刀，承受太大的伤害，意识朦胧之下的产物也说不定。

我竟然连幻听都出现了吗……正当莲也这么想著时——

——其实我觉得这么一点小事，学长应该会发现才对。

悠里的话语，这次更加清晰。

与内容不同，听起来莫名开心的嗓音，让莲也不禁一笑，暗自在心中回问：

——之前不知道是谁，连我故意让《终焉之黑》吞噬都看不出来？

——那、那是因为……

听悠里明显慌了的反应，莲也心满意足的同时，也想起现在可不是聊天的时候。

——所以，你不惜使用《绝对同步【Testament】》，应该不会只是想来损我吧？

《绝对同步》是过去与舞花等人交手时，悠里曾经使用的能力，能让一切知觉同步。

在私密讯息无法正常作用的现在，她大概是为了悄悄传递讯息，才特地用上这能力。

——这点学长倒是察觉得挺快的。

好似闹别扭的口吻，随即转为一本正经。

——既然如此，我想学长应该也猜得出她所使用的特质。

……特质？

思考急遽加速的感觉。明明现实里正承受散叶的斩击，认知主体却像是隔著萤幕观看这一切，灵魂出窍般的错觉。

面对眼前并列的几个萤幕，站在莲也一旁的悠里说了。

「学长，你的武器——《不败王剑》拥有的是什么本领呢？」

话语一响起，悠里与萤幕消失，徒剩散叶就在眼前的现实，以及挥斩而来的《巨神之镰》。

莲也表面上试图反击，实际上却是牢牢盯著散叶的一举一动。

斩击即将命中——这样的念头方起，不知第几次的『那招』再次发动，让散叶瞬间绕到莲也背后。

「想不到莲哥你癖好可真怪，竟然这么喜欢挨砍！」

镰刀再一次的连击，以及明显的一句挑衅。

莲也无视那一切，绞尽脑汁专注思考。

——《不败王剑》拥有的是什么本领？

这问题——连思考的必要都没有。

时间依旧无情地自莲也面前流逝，散叶重复使出『那招』。

尽管单方面地挨斩，莲也依旧冷静观察，观察的同时不断思考。

现场依旧残留著散叶消失的感觉。她是真的消失了吗？若其实并未消失，那么有可能是什么？好比说——舞花所使用的幻影，对认知起作用的能力……不对。这绝对跟舞花的幻影不同。幻影具有连贯性，散叶的却没有。不管怎么追击，总是会有中断的瞬间。

——中断的、瞬间？

追求答案的手探索到的，是某种疙瘩般的突兀触感。

缺少连贯性。连贯性。连贯性这概念，意味著什么——

层层叠起的理论带来的，是绝对的灵感。

「——喔喔，原来是这么回事。」

喃喃自语的莲也露出的，是倨傲的笑容。

†×†

见莲也突然笑了起来，散叶虽然略感讶异，倒也没特别放在心上。

对现在的她来说，拿出浑身解数，使尽全力撕裂莲也，比什么都更令人愉悦，让她兴奋得彷佛脑浆都要溢出似的。

对兔神散叶而言，千宫莲也毫无疑问，是命中注定的对手。

而不管是在散叶觉醒为《NEXT》前，还是觉醒为《NEXT》后，这都像是真理般不曾动摇。

而那命中注定的对手一如散叶的预料成为《NEXT》，此时此刻与他立于同样高度以闪刃交锋——

世上真有如此幸福的事吗？

但即使拥有压倒性优势，散叶却不曾掉以轻心。要想让幸福的时间持续下去，就不该有那种不识趣的想法。

即使导致的结果，将会彻底摧毁莲也——

散叶带著充满自虐的笑容，使出『那招』好整以暇地绕到莲也背后，试图施展更多的斩击。

「——！」

但一挥斩后，她讶异地睁大了眼。

劈斩莲也的是散叶，被莲也的反应吓著的同样是散叶，乍看是不可思议的矛盾。

随后，散叶道出造成这矛盾的原因：

「——为何追的上我？」

『那招』在发动时别说是人类，万物都不可能动得了。

除了散叶自己，谁也追不上她的攻击。

可是现在——

「是连贯性。」

莲也他竟然——

直至先前还一身焦虑的劲敌，如今咧开嘴角。

「我一直觉得你的攻击不对劲，在直至结果出现为止的过程里，充满行动间连贯性的怪异断层，造成瞬间移动般的感觉。既然如此，那么又是什么让连绵不绝的连贯性出现断层？」

伸出的食指，敲了敲握住《无定》的右手手腕。

「答案是时间。或者说得确切点，『时间停止』——这就是你的能力的真面目。」

毋庸置疑的笃定。

看著那样的表情，散也同样傲然而笑。

「答得真好，莲哥。」

能让散叶以外所有人的主观时间暂时停止的『时间停止【World End】』。

那正是散叶所拥有——不，散叶的闪刃所拥有的根基概念。

莲也能在这么短的时间内推导至这一步，让散叶开心得几乎要喜极而泣。

这下子——他还能再更上层楼。

散叶像是被无从压抑的情感所支配，接著说道：

「那么莲哥，我就给你一点答对的奖赏吧。其实决定闪刃那绝对特质的根基概念，可以分为三大类。」

边说边挥出的三道剑闪，被《不败王剑》依序架开、弹开、躲开。

「那三大类也就是『时间』、『空间』与『认知』。不只是《刻印者》，只要是能真正善用闪刃的人，就能找出自己的专属特质。而要是追本溯源来为那些专属特质分门别类，最终一定会导向这三大概念。」

好比说散叶拥有的是时间，舞花拥有的是认知，妃继的则是空间，诸如此类。

散叶边说边想，凭莲也的本事，迟早能够推导出这结论。

但——现在由散叶亲口说出，却有其绝对性的意义。

「换言之，人的灵魂里也可以说是具备了这三样。深植灵魂的三大根基概念。」

散叶单手拿著《巨神之镰》，镰刃对准了莲也，她偏起头并且笑了。

「那么，千宫莲也体内深植的又是什么呢？」

就是这句话，开启了莲也的思考，打开里头紧闭的那扇门扉。

瞬间，原本还握在手里的闪刃，以《无定》为名而设限的系统。

他清晰地理解到——这是自己的一部分，是千宫莲也的根基，是唯一与一切。

而它表达出的概念——

「不过嘛，我想你拥有的应该是『认知』吧。我的『时间停止』是有接缝的，而你刚刚就是认知观测到了那接缝，否则不可能有办法看出我的『时间停止』。」

耸耸肩大方解释的散叶，让莲也先是阖眼，随即又睁开并说了：

「——真的是这样吗？」

带著无畏笑容的回应，让散叶同样睁开眼傲然而笑。

「是吗……也对，这才配称为《不败王剑》！」

她说著，瞬间奔向莲也——然后消失了。

「有件事我忘了说——」

声音从左斜后方传来。

「我早就知道莲哥的根基概念是认知了。」

等他注意力朝向那头时，动静早已来到右斜前方。

「知己知彼带来的优势有多大——莲哥你一定也能体会。」

立于正面的散叶，指尖往莲也的胸膛轻触。

瞬间，斩击自各方角度劈来。

「——」

缺乏主体，只有斩击的现象。

当然，这只是认知上的问题。散叶实际上只是全力施展了莲也无从观测的『时间停止』。

说要拿出真本事，却还暗藏一手，只是如此罢了。

总是技高一筹的姿态，为莲也挑起某种难以言喻的怀念感。

在旧版BLADE-LINK里未曾战胜的敌手。

每当自己辛苦爬上她的高度，她却总是登上更高的位置向自己招手。

与散叶交手，追逐著散叶，让莲也不断地迈向巅峰。

这感觉一方面大快人心——

「也因为这样，差不多该结束这一切了。」

莲也一呢喃完，再次现身远方的散叶笑了。

「很遗憾，这是不可能的，莲哥。主控权如今依然在我，你的『认知』就算能观测时间，却观测不了『时间停止』。」

确实，人类虽然能够计时，却不可能停下指针，也不可能看见它停下。

然而——

「那又如何？」

莲也说了。

「你一厢情愿的解释对我来说一点都不重要。还是说，你就跟缀【那家伙】一样，把自己当成是世界的绝对真理？」

一时收起笑容的散叶，很快就又扬起嘴角。

「……哈，这样的夸夸其谈我倒是不讨厌——前提是实力要能跟得上！」

下一秒，她消失无踪。

†×†

「……哈，这样的夸夸其谈我倒是不讨厌——前提是实力要能跟得上！」

开口同时停下时间的散叶，一个人在灰色的世界里行动。

散叶的『时间停止』没有限制，只要她愿意，想重复使用也不是问题。

因此『时间停止』的时间虽短，现实里却能无限延展其作用时间。

她之所以做出接缝，就只是为了混淆他。要是一开始就使出没有接缝的『时间停止』，是引不出那样的反应的。

让莲也混淆并深入思考，才有其意义在。

持续使用『时间停止』的散叶，想起前不久莲也说过的话。

——你把自己当成是世界的绝对真理？

「……很遗憾，就是这么一回事，莲哥。」

不，只要身在《NEXT》，这感觉其实再正常不过。

自己的世界无处不在，因此自己的真理也等同世界的真理。

因此散叶她才——

「所以你才会策划出这么荒谬的事吗？」

这声音。

由世界的法则来看，是根本的、绝对的——

「……不可能。」

散叶脱口而出的话，让他不太满意地歪过头。

「这句话我已经听腻了。」

在灰色世界里悠然漫步的莲也说了：

「你的世界的真理不等于世界的真理……就只是这么一回事罢了。」

†×†

「为什么，你还能动……」

在莲也看来，散叶这问题何其愚蠢。

「为什么你觉得我不能动？」

「……太荒谬了。」

相较于话语，散叶莫名欢欣地接著表示：

「再说莲哥你的闪刃，根基概念是『认知』。《无定》就是凭你的认知而改变。这跟时间空间没有关系，这点是无可改变的——」

「那有什么是可以改变的？」

《无定》能随莲也的认知而有各种变化，也意味著他的根基概念为认知。若这点无法改变，那有什么是能够改变的呢？

「——」

见散叶像挨了当头棒喝般默不吭声，莲也说了下去：

「没有什么是不会改变的——不管是时间、空间、认知，甚至这些框架。」

若莲也的根基概念【闪刃】是认知，那么就只要透过认知，改变『时间无法捉摸』这样的认知就行了。

也就是说——

「——『不受拘限【Indefinite】』。原来如此，莲哥真正的根基概念是……变化……！」

「所以我不是说了吗？你该舍弃那被定型的僵化思考。」

随著莲也一挥手，灰色的世界响起玻璃般碎裂声并崩坏。

在再次流动的时间里，莲也依旧看著散叶。

接著，散叶她，永恒不变的她——笑了。

为超乎想像的成果而笑。

为一帆风顺的现实而笑。

「过去曾有哲学家主张——人的认知作用，根本上来自时间与空间……看来莲哥你采取的是反其道而行的方法。」

嘀咕著的她，发现自己的咽喉微颤，不由自主地发出笑声。

之后，散叶理解到自己再怎么努力也藏不住笑声，只好放弃控制那早已松驰的表情。

取而代之地，她张开双臂，凝聚全身力量。

「太棒了……莲哥你真是太棒了……超出我的预期。你果然是我命中注定的对手——！」

面对感动至极，彷佛就要流下泪的散叶，莲也淡漠地说了：

「……也许吧。」

无奈的表情，以及那反应，让散叶装模作样地耸了下肩。

「这反应也太冷淡了吧，虽然这样也挺好的。」

「你才是根本饥不择食吧，哪有人这么乱来的。」

「我有哪一次不乱来的吗？」

「一次都没有。」

「竟然连想都不想啊。」

「因为这问题根本没有思考的余地。」

愉快的对话，像是延续自前世，像是会持续到下辈子，也或者仅只这千载难逢的一次——聊得如此投机。

此刻的《不败王剑【千宫莲也】》，摆脱了《斩虐女王【兔神散叶】》的想象。

散叶拥有的知己知彼的优势已经不存，她再也料不到今后的发展。

而这——正是兔神散叶这《NEXT》的心愿。

「欸，莲哥，我现在完全料不到你在做什么，在想些什么。」

散叶手贴著胸口，带著与第一次加入BLADE-LINK时相同的期盼——带著当初的心动说道：

「你也一样，对吧？」

面对这提问，莲也垂下视线。

「……是啊。」

简短的肯定，对散叶来说已经足够。

一改其色露出阴狠笑容的她，压低身子举起大镰，如新月般勾起的嘴角里，按捺不住的斗争心脱口而出：

「那么，来打吧。不断地、不断不断、不断不断不断——永远地打下去吧——！」

看著将大镰举至身后，如同拉满弓般蓄势待发的散叶——

莲也说了——

「不，我不打。」

莲也轻轻摇摇头，与散叶眼神正面交会。

他平静地对她说：

「我已经打够了。」

这句话，以及话中的含意——比任何事物都超出散叶的预料。

「这是，什么意思？」

她不懂这意思，不懂他的意愿，不懂他的意向。

而这样的不解，散叶并不需要——

被她面无表情地瞧著，使莲也轻轻别过视线。

跟著莲也一同转头的散叶，这才发现到一直旁观至今的悠里等人。

并且，发现她们正屏息瞧著莲也——散叶的热情顿时降温。

「……原来是这么回事。」

原来如此，原来如此。

反覆嘟哝的散叶，无视自己的意志吊起嘴角，摆出开朗的模样说道：

「这么说来，我好像还没跟莲哥提过，关于这次的事情以及我追求的目标。」

转著大镰扛上肩膀的散叶，让莲也眯起了眼。

「……我只知道，《世界变革计画》有你干涉其中，由你促成，被你占据。」

由过去的世良树我光规划，『第六机关』接手，被世良树缀完成的计画。

然而这里头有太多部分，是由兔神散叶这人包办的。

「这么说算对——也不算对。莲哥，我不是说过了吗？我对他们的世界丝毫没兴趣，只打算为自己变革这个世界。」

她口中的为散叶而存在的世界——

——我期待能与同样成为神的莲哥再战——一场神与神永无止境的战斗。

散叶带著些许寂寥，遥望远方。

「莲哥。自从觉醒为《NEXT》，无意识地抗拒世界那头的认知那一刻起，我就明白……或者现在的你应该也能明白，人与人并没有根本上的连系，我的世界跟你的世界，是绝对互不干涉的。」

「…………」

这是散叶从前说过的话。

这个世界比想像中更加单纯，构造比想像中更加悲哀。散叶的世界与莲也的世界永无交会。真正不幸的并不是擦身而过，而是连擦身而过的机会都没有——

「……是啊。」

成为《NEXT》，不只看得到现实里成真的世界，就连无法成真的世界都能辨识到，莲也如今终于晓得这件事。

不管是在哪个可能存在的世界，莲也都不会与他人真正交会。这无关可能性，而是构造上、概念上的因素导致如此。

「我跟你……自身与他人没有交会。因为没有交会，所以形同陌路。」

这是何其悲哀，却又何其无奈的事实。

得到莲也的赞同，散叶像是松了口气，又像是有些不舍，表情五味杂陈。

「没错……绝不可能与他人的世界交会。若是无法交会的话那也没办法，关于这点我已经放弃了，取而代之的是——我寻求与他人战斗。不知为何，我生来就对斩人这种事感到异常兴奋。」

她开玩笑地耸耸肩，大镰于是跟著晃动。

「这样一来，事情就简单多了。我寻找能够获得更多快乐的方法，发现只要能跟对等的、或者是超乎自己想像的人全力一搏，我就能在里头找到快乐。这个方法，正是莲哥你教给我的。」

「原来我一直都被你当成满足异常癖好的工具吗……」

「没错，甚至可说是莲哥害我的癖好变本加厉也不为过。所以，负起责任吧。」

「把人当工具就算了，这要求也太岂有此理了吧。」

无奈叹气的莲也，以及淘气地露出笑脸的散叶。

看著这两人——舞花平静地开口问道：

「为了这目的……你就为了这目的，惹出这种风波？」

兴师问罪的口吻，低沉而凝重。

「给家人……给大家添麻烦，甚至把事情搞得这么大——」

最后，她不齿地落下一句：

「你有毛病吗？」

强调的语气，不管谁都听得出，里头带有直截了当的怒火。

但散叶就像是仍在跟莲也说话般，不但没看舞花一眼，甚至连身子都没转，语带奚落地说了：

「我可不在乎别人怎么说我，但由一个只有趁我不在时才有机会接近莲哥的人说这种话，还真是让人无言到近乎可笑呢。」

「————」

近乎失控的冲动，让舞花差点就要冲了上去。

「兔神学姊！」

近在一旁的悠里使劲抱著她手臂。

而遍体鳞伤的舞花，已经连甩开悠里的气魄都没有。

「……没、错。」

舞花紧咬著嘴唇说了：

「没错！我就是只能透过散叶……只能趁散叶不在才有办法亲近莲也！！这样哪里有错了！？」

两人明明是青梅竹马，明明相同年纪，明明舞花也想找莲也一起玩。

但每一次，散叶总是在那里。

舞花平时得习武，跟莲也之间没有共通的兴趣，加上又身为姊姊——所有事都得让著散叶。

她总是以此为藉口，不停给自己找藉口，不愿面对自己。

而她发现这件事，是在散叶消失以后。

就如同散叶只想著自己——舞花同样只想著自己。

「散叶一定会为了自己而连累莲也……所以我得挺身保护他——我知道为了满足自我，我也犯了跟散叶一样的错……这些我都懂……我都懂……可是——」

但话还没说完，舞花身子便已飞起。

或者说，是被人打飞了。

「……还真是无可救药呢。」

散叶一甩像是沾上脏东西的大镰，用跟自己姊姊相同的僵硬声调说道：

「简直是愚昧到叫人不敢相信，你竟然是我的姊姊。」

叹完一口气，散叶再次回身面向莲也。

「喔喔抱歉了莲哥，我们话都还没说完——」

然而散叶却发现娇小少女立于眼前，眉头不禁蹙起。

「妃继……」

妃继无视奈耶的呼唤，此刻瞪著散叶的神态对她来说，可是前所未有的表情。

「你又懂舞花什么了。」

「……你这人说话可真风趣。」

散叶一副索然无味地说完，轻轻耸了下肩——并且反射性地接下对著自己脸颊甩来的手掌。

「你这是在开我玩笑吗？」

赏了《斩虐女王》一巴掌的妃继，毫不畏惧地面对著她。

迟迟不肯转开的视线，让散叶显得有些畏缩。

「当姊姊的人想跟妹妹和睦相处——这样哪里不好了？」

散叶侧眼望去，在悠里身后的，是长相与她毫无二致的奈耶。

环视周遭，莲也此刻对著散叶散发的，同样是谴责的目光。

「……唉唉。」

看来这下问题不解决不行了。散叶毫不掩饰懒洋洋的态度，睥睨著想尽办法要起身的姊姊说了：

「和睦相处这种事说穿了，也得要对方有那份意愿才能成立。至于我呢，可从来没想过要跟那样的人和睦相处。」

不过对方恐怕也不这么希望吧——

——散叶正打算补上这句，却先被奈耶插了话进来。

「奈耶说啊，在这种前提下，谁也别想跟谁和睦相处吧？因为叶叶你待的不就是与人毫无交集，也就是不懂他人想法的世界吗？那么又怎么可能晓得对方有没有意愿呢？」

唯有对方愿意与自己和睦共处，两人才有办法变得要好。这样的世界，显然跟散叶所思考的世界相悖。

也就是说，在这样的世界里，谁也不可能和睦相处。

「……所以我——」

「因为自己跟他人的世界没有交会，所以无意跟任何人要好——若你是这么想的——」

妃继急促地说著：

「那么对千宫莲也一样不该例外。如果对象是千宫莲也，你也一样不愿意跟他和睦相处吗？」

听似平淡，却带有莫名激昂的话，让散叶戏谑地笑了。

「我一直都是这个意思，看来你们全都没听懂吗？」

「既然这样……」

伴随沙沙声起身的舞花，带著心有不甘，像是要落泪的复杂神色对她说：

「为什么你要和莲也交手？」

严肃得可怕的表情，声色却莫名温和。

散叶发现自己不知不觉盯著她瞧，赶紧转开视线。

「……我不是说了，我对斩人情有独钟——」

「所以我就是在问，为何会选上莲也？」

「——」

为何把莲也当成命中注定的对手？

若只是想斩人，选谁都是一样的。若是想要一个能全力发挥的对手，大可选择《NEXT》，或者是世良树缀。

但她并没这样做。

那么有什么原因，非得是莲也不可。

为什么……

答案很显然地——

「那是一个难以启齿的答案，是吗？」

眼前的悠里说完。

「这话是……什么意思？」

散叶早已没了笑容。

如今就算想强装笑容，呈现的也只是张僵硬生涩的脸。

「你一直希望能跟学长互通心灵，但却由根本体悟到，世界的构造不允许这么做，因此感到绝望——表面上死了这条心。」

表面上。

既然世界彼此无交集，那就从其他方面给自己找乐子吧——

「但你的兴趣到头来，依然是对准学长，就为了跟学长一战而改变世界。你嘴上说归说，所作所为却总是想要深入瞭解学长——」

「不对！！」

激动的散叶也没料到自己的情感外流了，惊讶得摀住嘴巴。

怎么搞的，这情绪是怎么回事？

这陌生的情愫是来自何方——

「散叶。」

莲也突然的一声，让散叶肩头为之一颤。

只见她随后慢慢转身，硬是摆了个笑脸表示：

「喔……喔喔莲哥。既然莲哥你已经是《NEXT》了，应该能体会我的心情吧？我只是、为了自己的——」

「你说得没错。」

这句认同不知为何，反倒像是深深刺上她的心房。

「世界是绝无交集的。我就是我，你就是你，不会有其他可能。可是——这种事大家都明白的。」

不管是不是《NEXT》。

每个人都是孤独的。

这种事情，谁都心里有数。

「但人们还是希望能与他人相系，希望世界能够交会。」

「……没错，但他们只是凡人，无法像我们一样看到各种可能性，只是对根本不存在的幻想心存期待——」

「不对。」

连连摆头后，莲也手贴上胸前。

「不只他们，我也一样。虽然对世界的机制再清楚不过……但也就因为清楚，我才更加地为理解而努力，希望彼此能够相系。」

莲也看著悠里，看著舞花，看著奈耶，看著妃继——看著散叶。

向是在挑战似地，静静瞧著她。

而那样的眼神就会让她想起，那个对莲也纠缠不清，老想著要跟莲也交手的自己。

「…………真是败给你了。」

垂下视线的散叶，平静地笑了起来。

并且落寞地张开嘴——

世界就在这时，冷不防地扭曲走样。

†×†

突如其来的激烈地震伴随杂讯，震垮了周遭的所有建筑物。

「——啊！？怎么了怎么了！？这是怎么回事！？」

奈耶发出比起轰然巨响毫不逊色的喊声，瘫坐到地上的妃继回答她：

「这个场地——世界全体正在崩毁。」

为『完美无缺之铠』输入所需数据的妃继，提前警觉到这状况并防范于未然。

但，她见到的就只是各种异象的其中之一。

「这下可伤脑筋了。」

飘在空中而不受地面晃动影响的散叶，叹了一声并接著说：

「我可没料到会有这种发展啊。同为《NEXT》还真是挺麻烦的呢。」

「发生、什么事了——？」

悠里已经连站都站不住，手撑著地面问道。

「……看来她的心愿，即使不省人事后依然在执行著。」

莲也搀扶著舞花，目光凝视著一点，接著说道：

「简单来说，这是一种临界现象。」

说话的莲也视线另一头的——是依旧倒地不起的世良树缀。

她的四周如今益发昏黑扭曲，不时发出电光般的霹啪声。

一目瞭然的异常状况，让奈耶蹙起眉头。

「那黑色的是什么东西……」

「应该是与世良树缀合而为一的人格集合体。」

在这种情况下依旧不停地动著手指输入数据的妃继，对著扩充认知里显示的视窗眯起了双眼。

「世良树缀使所有人昏迷并吸收他们……而那些意识如今全部苏醒，心愿的部分呈现失控状态。」

那异常之物当著莲也等人的面慢慢爬起，睁开那不知所望何方的一双眼睛。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

几不成声的声响荡开，周遭建筑物与建筑物的碎片全都被她吸收而去。

虽然对悠里他们来说，这就只不过是比较强劲的风——

「这风是……怎么回事？」

「——呵、呵，还有、这一招吗……！」

莲也与散叶，两名《NEXT》却慢慢被那风给吸去。

「学长！！」

随著地面崩裂，莲也眼看就要被吸入，幸好悠里在最后一刻以鞭子缠住他。

「姊姊！——妃继！」

而妃继的『戏剧性进化』发挥作用，让奈耶立刻使出『饿兽焰噬』，抓住即将随鞭子一起被吹走的悠里。

虽然莲也这头想尽办法撑著——

「散叶！？」

舞花一声惊呼，伸向散叶的手——挥了个空。

如今神色莫名豁达的散叶，就这样被卷了进去——

「学长——！？」

只见莲也突然解开悠里的鞭子，自己发动加速，把手中《无定》对准即将被吸入的散叶扔去。

短剑一刺上散叶的大腿，莲也同时扯开喉咙。

「拉紧它！」

原来短剑的剑柄上，绑著悠里的鞭子。

在舞花助阵下，鞭子像是拔河似地维持住均衡。

而趁机沿鞭子来到散叶那儿的莲也，在救她离开之前，先是掐著她单薄的肩膀并发出咆哮：

「你脑子到底在想什么！？」

「……这样没头没脑地骂人可真过分啊。」

「到底是谁才过分……！你可别想就这样一个人做了断！！」

「做了断……？听不懂莲哥你在说什么。」

「——你以为我看不出来吗？」

被他低声质问，散叶浅笑一声。

「……当然不是。我想莲哥你肯定是无所不知吧。」

散叶是明知如此却特地为之——

这让莲也紧抿双唇，眼睛凌利地眯了起来。

「只要自己被吸进去就能让它结束——你可别以为我会准你这样牺牲自己。」

散叶一被吸进去就能让它结束……是的，散叶是故意被吸进去的。

以世良树缀为媒介统合为一的众人——《世界的意志》显然试图要吸收莲也与散叶等《NEXT》。

要是吸收进《NEXT》就能让它停止这么做。

那么当然就该由自己身先士卒。

这一点都不合散叶个性的思考，让莲也再次动了肝火。

——学长拥有的是什么武器呢？

但突如其来的幻听，让他感到思绪瞬间清明。

这种情况下感情用事，一点意义都没有。

若真要放手一搏，那就得穷尽一切的可能，绞尽脑汁思考到底——将一切从头到尾彻底翻盘。

深呼吸。

闭上眼的莲也，先是整理现状。

兔神散叶显然打算将一切做个了断。

完全基于一己之私，改变、打造、占据这个世界的罪过。

而现在，她打算拿自己来赎罪。

既然如此——

「喂，《斩虐女王》。」

「什么事？《不败王剑》。」

「如果你要放弃生命，那就把生命交给我吧。这不是在打比方，而是要你照字面意思那样把生命献给我。」

粗暴至极的口气，让散叶一双眼圆睁著。

「这要求……也是挺过分的。」

「快回答我就对了。」

时间所剩无几。

目前的状态持续下去，迟早会撑不住。

所以我就在那之前先做个了断吧——面对如此盘算的莲也，散叶像是感到眩目般眯起了眼。

「——就献给你吧，莲哥。」

得到回答的同时，地面掀了开来。

†×†

鞭尖突然没了感觉。

原本拉扯鞭子的惊人力道一消失，反向倒去的悠里急忙起身，看向那曾经是世良树缀的人所在的位置。

而如今在那里的，是一颗异常巨大的——黑色球体。

球体乍看完美圆正，表面却不时荡起阴森涟漪，传出骇人的声音。

不具原形，看似血腥的流动，令人无法卒赌。

但悠里死命地看著那球体，寻找莲也的身影。

「学长呢……学长他们呢……？」

不由自主的颤声，让独自冷静地敲打键盘的妃继说了：

「别担心——他们都没事。」

而这句话就像是起跑枪响，只见一道红光射出。

定睛仔细一瞧，快得目不暇给的那道光，正斩断从黑色球体表面所伸出的液态触手般的东西。

黑色球体触手一被斩断又马上再生，持续地、无限地增殖。

而悠里她们随后发现，那些其实是冲著自己来的。

「姊姊！」

奈耶的呼喊，以及无数的黑针，几乎是在同时来临。

悠里反射性地试图闪避，迎面而来的却是无处可逃的现实，只能眼睁睁地看著——

「你太大意了。」

声音明明来自前方，悠里却一时听不出那是谁的声音。

「……学、长？」

「——它来了。」

莲也警告的同时，黑针如雨点般倾盆而落。

莲也弹开了那一切，黑球于是又微微蠢动，再次释放攻击。

这一次，黑色的液状物仿效剑、长枪等闪刃的形状，在空中目不暇给地变形。

这不管怎么看，都不是一个人能应付得来的。

「……！」

莲也咂了一声，不得不摆出迎战架式。

「——真是的。」

一道红光，在完全无从辨识的状态下将黑闪刃扫荡、击落、弹开。

「要是连这点攻击都无法自保，那可真是前途堪忧啊。」

不费吹灰之力打落所有攻击的她，把大镰《巨神之镰》扛上肩膀，大摇大摆地歪头看著莲也。

「……散叶。」

舞花的声色像是又惊又喜，又像是无法接受，一种五味杂陈的情感。

而散叶就像是要挥别这令她不耐烦的气氛，心直口快地说表示：

「我可没打算跟你们合作，或者是保护你们。现在的我是莲哥的奴隶，就只是如此罢了。」

这句话隔了半拍，以另一种意味掀起巨大波澜。

「奴……奴隶！？」

「莲学长，这是怎么一回事呀！」

「莲、莲也……？这、这、这究竟……」

「…………不愧是千宫莲也。辣手摧花。」

女孩们难搞的反应，让莲也举头仰天并扶著额头。

他瞄向惹出风波的当事人，她正淘气地窃笑著。

「……你是故意的对吧？」

「我怎么可能会趁这机会偷偷报仇呢，莲哥。」

对著说得一派轻松的散叶叹了一声后，莲也硬是收起那自然而然浮现的微笑。

「总之这等晚点再说。现在——」

「我们得阻止《世界的意志》。」

就是不让人专美于前的散叶，让莲也这次真的笑出来了。

†×†

《不败王剑》与《斩虐女王》。

旧世代的传说携手合作，结成同一战线——

但乍听足以令BLADE-LINK的玩家们欣喜若狂的场面，实际上却——

「能不能别扯我后腿啊，《不败王剑》！」

「不然我该扯哪里才好？《斩虐女王》！」

「让我想想……真要说的话——」

「请你别认真回答好吗？」

看似紧张却又叫人虚脱的对话持续著。

「喂，你们两个！」

舞花的一喊，让散叶一副不情不愿，莲也则是轻轻点头，两人一同将伸来的黑色触手扫荡空。

「好吧，也差不多该认真了。」

「莲哥，耍帅耍得太过头，可是会栽跟斗的喔？」

「到时，你再扯我腿拉我一把吧。」

「原来如此，还有这个妙招……！」

随声音加速而去的莲也两人，再次化身为光，从悠里她们的认知里消失。

从四面八方而来的黑色攻势，就在同时停滞、被击落。

边看著那一切，悠里边向身旁的妃继问道：

「状况如何呢？」

以世良树缀这扭曲的《NEXT》为媒介，实现世间众人愿望的《世界的意志》。

在现实里以黑色球体状态显化的欲望，虽然被最强与最凶的《NEXT》拦截而并未得逞——

但两人没能扳倒它，也没控制住局面，就只是暂时拦下。

悠里的疑问让妃继摇摇头，边敲打键盘边说了。

「……不太乐观。《不败王剑》和《斩虐女王》虽然是《NEXT》……但终究只是两名人类。」

而另一头的敌人，却是货真价实的，上亿人的意志。

这样的对比不难想见，我方虽然一时占上风，但形势迟早被敌方逆转。

因此——

「既然这样，我们就趁现在思考，该怎么扭转这形势吧。」

奈耶看著妃继显化的讯息视窗并说著，让悠里垂下了头。

而听奈耶说得一派轻松，妃继就只是继续切换她的讯息视窗。

「要是方法这么好找，我们就不必如此辛苦了。」

「这么说也是啦。等我们找到，莲学长他们大概早就摆平了吧。」

「敌人最棘手的地方在于无形。千宫莲也他们就算能够防御对手的攻击，我方却打不倒它。」

「这样无敌实在太卑鄙了吧〜」

奈耶嘴里低哼著，视线却紧紧盯著视窗不放。

「要方法……也不是没有。」

悠里的一声嘟哝，让妃继她们一起抬头。

「咦？」

「或者说——我早就准备好了。」

悠里避开她们诧异的目光，自顾自地思考著。

从刚刚开始，她思考了许久。

拥有无数意识，却形貌不定的《世界的意志》。

她无论怎么想，就是找不到打倒它们的方法。

既然如此，要是无法打倒——

那别打倒就好了。

这是《不败王剑》最拿手的，偏往深渊而行的逆向思考——

「嗄？别打倒？这样根本没解决到问题吧？」

「先听完再判断。」

看著妃继制止奈耶，悠里接著说下去：

「现在，『它们』在世良树缀这个媒介下合为一体。如果多数却又合一的矛盾，就是我们之所以打不倒『它们』的主因……」

「那么只要化解那矛盾……但这又该怎么做呀？」

见奈耶臭著一张脸问，悠里这下带点得意，挺起胸膛昂然说道：

「所以，我已经为这一刻准备好久了。一个用来破坏《世界变革计画》的方法。」

悠里从世良树我光的私人空间里偷看到的原始版《世界变革计画》，打算以BLADE-LINK大会的冠军为媒介，将病毒散播到全世界与之连线的所有人身上，强制将人类转换为《NEXT》。

为了阻止这计画，悠里制造了疫苗。

虽然计画以不同的方式执行，为现实的世界带来变革，但疫苗的效果其实就只是引发每个单一个体觉醒，在目前情况下依然能充分发挥效果。

「只要用了它，就能解除多数合一的矛盾，将它们拆散成原本的单一个人——呃，怎么了吗……？」

认真讲解的悠里讲到一半却发现，妃继跟奈耶并没有看著自己。

面面相觑的她们一副神秘兮兮，就像是在彼此确认些什么。

「这……」

「妈妈说的那个，只有姊姊才能胜任的工作，难不成就是……」

「咦？你们跟妈妈……跟索菲亚•斐尔特•祈刃见过面了吗？」

奈耶的窃窃私语挑起悠里的反应，话才刚问完，却又被妹妹回了接下来的这一句。

「——姊姊，你那招可千万别搞砸喔。」

「咦……呃、嗯……当然了。」

「千万千万别失败喔！奈耶要你跟小妹她们发誓！」

「小妹、她们……？」

被奈耶那平常绝对看不到的正经模样震慑，加上自己的疑问莫名被封杀，让悠里对妃继投以求助的眼色。

「我也一样，拜托你了。」

见到妃继那同样诚恳的目光——

「——我知道了。」

悠里于是强力地点了个头。

†×†

听了那主意，莲也唯一的感想，就只有「还不赖」三个字。

悠里跟莲也当初会立下约定，就是为了阻止《世界变革计画》。

而本来应该在防卫计画的最后派上用场的疫苗，这下成了让经由其他方式变革的世界还原的解药——

要是莲也的反应再感性一些，说不定会让悠里相信，一切都是冥冥之中的安排。

——别开这种玩笑了好吗？

被悠里冷冷地念了句，莲也悄悄吊起嘴角。

——别偷看我的内心好吗？

——不，是学长自己出声的。

——我哪有啥出什么声音。

——这只是在挑语病！

「……莲也。」

发现身旁的舞花出声，莲也中断闲聊并张望四周。

但周围只有黑色闪刃与蠢动的触手，并没有舞花在。

不对……也许某些情况下，舞花比它还要更黑也说不定？

想著那些玩笑的莲也，将逼近的几十根黑色闪刃一次击落。

——学长？

「喔喔，抱歉。」

在现实里喊出声的莲也，重新评估了悠里的攻略方法并眯起眼。

「问题在于该注射到哪里……」

疫苗将透过悠里的闪刃打进《世界的意志》里，问题就在于，该注射到哪个『部位』才能奏效。

当然，也许只要打进去，不管什么部位都有效，这是最理想的结果。

——但遗憾的是，这机率显然太低了。

多数合而为一的它，体内总是流动循环，以有机的方式结合，要是某部位被注入毒物【疫苗】，它很可能在蔓延之前将该部位切除。

「老实说，我也没有头绪。」

获得资讯共享的散叶，边击落不断逼近的黑色闪刃，同时思考莲也的问题。

「要是上头能标记出『弱点』的字样那就好了。」

「它可是一身黑啊，就算有字也看不出来吧。」

「那乾脆把不是弱点的部位全部清掉算了。」

「这么麻烦的事——」

但说到一半，莲也顿住了。

「你刚刚说什么？」

「嗯？我说把不是弱点的部位全部清掉——」

「——就是这个！」

「就是这个……？莲哥！」

莲也没理睬散叶，直接冲了出去。

动身的同时，透过悠里向所有人发布讯息。

大家的反应虽然各式各样，但莲也只用一句『没问题』摆平异议，执行他的行动。

「学、学长……？」

不知道是因为事发太过于突然，还是有其他原因，悠里摇曳著银发，模样显然仿徨错愕。

她仍在犹豫，究竟该怎么做。

而那有很大一部分是因为莲也欠缺说明——但现在可没空解释那些。

该怎么做，才能让悠里立刻振作提起干劲。

连思考的时间都舍不得浪费的莲也，忽然想起自己曾与她订下的契约。

于是，只见他昂然一笑，在依旧讶异的她面前跪下。

「——我来迎接您了，我的主君。」

目瞪口呆的悠里一时屏息，隔了短暂的沉默，轻轻地笑了。

「你终于来了——我的《丑角伪剑【CLOWN】》。」

【插图】

于是，两人一同展开行动。

「……奈耶是不晓得她们发生什么事啦。」

奈耶虽然闷闷不乐，但还是为莲也他们施上紫色特效——透过索菲亚的协助而解除限制的『饿兽焰噬』。

「总之等回家之后，莲学长你要跟奈耶约会一次喔！」

翘起指头的奈耶，让莲也苦笑了声。

「不管是不是约会，你欠我们一次。」

并且，对忙著准备『戏剧性进化』的妃继点点头。

【插图】

「那么——我们上吧，悠里。」

获得双重支援的莲也他们，三两下就加速至黑球附近——遭遇猛烈的反击。

来去穿梭的黑色闪刃，大部分被打头阵的莲也击落弹开，但光凭他一人终究是应付不暇。不足的部分，则是被莲也身后挥出的一闪给击落。

「真想不到……竟然会采取这样的方式。」

摇曳著兔耳的《幻影兔姬》挥出的樱红色剑闪，劈落蠢动的触手。

「——既然是莲哥的主意，那也没办法了。」

《斩虐女王》冷冷念了句，挂著兔子吊饰的大镰一挥，将试图再次生出触手的那些部位连根扫荡。

背对著背的姊妹，各自臭著一张相似的脸，忿忿不平地瞧著莲也——随后表情因此软化。

「要是输了，我可不饶你。」

「虽然这种可能连兆分之一都没有——不过我还是相信你，莲哥。」

【插图】

在姊妹的目送下，莲也发现一旁的悠里正以没好气的眼神瞧著自己。

「怎么了？」

「……没事。只是跟以前一样，觉得学长你这人真过分罢了。」

「这是在称赞我吗？」

「……是在称赞没错。」

悠里的昂然一笑，让莲也同样回以笑容。

「看样子——我可不能辜负期待了。」

莲也边说，边搂起悠里的腰并喊道。

「『缩地•光矢』！」

得到系统辅助，一口气加速的莲也，一跃来到黑球的遥远正上方。

黑球的拦截系统一察觉到莲也，所有黑色闪刃与触手于是对准正上方。

见到那一切，悠里闭上眼，伸直《九命怪猫》。

——『全知觉共感【Full Slave】』。

悠里的五感成为莲也的五感，反之亦然。

在各自与各自的知觉共享的状态下，莲也一样闭上眼。

——《过超集中》。

思绪逐渐沉淀，变得敏锐而洗练——彷佛全身化为一把剑的错觉。

微微睁眼的莲也【悠里】，透过悠里【莲也】举起的手控制《九命怪猫》，缠上另一只手握持的《无定》，融合成巨大的——比身高还要大上几十倍的超级巨剑。

——要是没有弱点，那就粉碎一切。

「到此为止了——『世界』。」

扩展为极大的《无定》一挥落，莲也【悠里】将《世界的意志》的一切全数覆写殆尽——




◆终章◆ ◇ 交会的世界 The Battle Continues and…
这病房的床上，总是躺著个人。

从前的散叶的幻象，名为黑羽的少女，以及现在的——世良树我光。

R1的医院里，被诊断为永不可能再清醒的他，究竟是我光还是缀，就连床边的莲也与悠里也无从分辨。

能够确定的是——她那宏大的计画失败了。

由于《世界的意志》被疫苗覆写，R3的虚拟现实世界也彻底瓦解。

莲也等人一回过神，发现自己就躺在巷子里，举世都忙著报导这各地一致的现象。

而那若干混乱事态，最后也透过悠里、妃继、奈耶与索菲亚的奔波与善后，彷佛一切都不曾发生过，并且持续到今天。

过去一直暗中行动的『第六机关』既然发现《世界变革计画》只是缀的一己之私，将来应该不至于再策划类似的事情。

BLADE-LINK与暗藏于QD的功能只要别遭人滥用，暂时不至于带来危害。

就算将来有谁企图滥用——到时只要再撂倒那人即可。

「……一切都结束了呢。」

一直保持沉默的悠里嘀咕了声，让莲也抬起头。

似短而长的一场仗。当初受她邀请以及连累，衍生的一连串风波。

「请让我再说一次——谢谢你。」

见到悠里的九十度鞠躬，让莲也不禁一阵浑身不自在。

「干嘛突然这样……」

「因为，怎么说呢……我总觉得要是现在不说，以后就没机会说了。既然目的达成，我也就等于失去了……跟学长在一起的理由。」

她的音量愈说愈小——

「你在说些什么？」

那副模样，让莲也有些意外地说了：

「我们也只不过是打倒了世良树我光，BLADE-LINK可没有因此消失啊。」

是的。表面上什么事也没发生的现阶段，BLADE-LINK依旧如常运作著。

如今比赛依然每星期照常举行，最盛大的官方大赛《世界变革计画》也依然存在。

「你好不容易从谢莉儿那里得到参赛资格，不考虑上场吗？」

莲也这句话让悠里听得眼睛直眨，最后忍俊不住地噗哧一笑。

「——呼、呵呵呵……啊哈哈哈哈！学、学长你真的是……」

就如同那一天的屋顶上的那一幕，莲也半开玩笑地，对由衷欢笑的悠里说道：

「你的愿望实现了吗？我的主君。」

像是感到措手不及，又像是等候这句话已久——百感交集全都写到脸上的悠里慢慢地，字句清晰地表示：

「——是的。」

看似落寞而又心满意足地点完头，只见她一副忐忑不安，神秘兮兮地仰望著莲也。

「……嗯，所以……要是学长不介意……我想好好答谢你。」

「答谢？」

突如其来的提议，让莲也搔搔脑袋，却发现悠里脸色一副就像是豁出去似的，只好轻叹一声。

「那么实际上，你打算怎么感谢？」

这只是玩笑话，实际上是要她不用放在心上，不必如此见外——但面对这些弦外之音，悠里就只是垂下头，扬起视线瞧著他的脸。

「我什么都、愿意做……只要是学长的要求，不管什么事都可以。因为学长为我所做的，就是有这样的价值。」

而这意味著的事情——

只见莲也这下僵住，凝视著悠里，而她的视线也同样不肯从莲也身上转开——

「——喔，找到了找到了！欸欸欸，莲学长，我们之前不是说好——啊？」

连敲都没敲直接开门现身的，是奈耶、舞花以及妃继。

莲也发现她们一致瞪大双眼，目不转睛地默默盯著自己与悠里。

「——我说莲也。」

而且，一听到舞花出声——

「——学长！？」

他便毫无迟疑地，打开病房的窗户跳了出去。

†×†

R1里的太平日子。

这样的生活不该被人摧毁，却也不是莲也真正想要的。

莲也真正冀求的——

『已登入BLADE-LINK』

在系统语音陪伴下，莲也在BLADE-LINK的官方大厅里漫无目的闲晃。

《不败王剑》的独自行动，如今早已成为每天的例行公事，甚至在游戏外一样传为风声。之前偶尔会有自称粉丝的团体守株待兔，但他最近也逐渐培养出躲避他们的危机感应能力。

同公会的悠里与舞花，以及朋友奈耶、妃继虽然对他这样的行为颇有难色，但莲也还是没停止这漫无目的的散步。

是的，他并没有明确目的。

就只是每天换个不同的大厅，就像是在寻人似地，到处走到处看。

——寻找谁？

会有这样的疑问，就足以看出他根本敷衍不了自己。

莲也一直在寻觅。

寻找那一天——没回到这一头的少女。

在巷子里醒来的莲也等人，想起那里是自己登入BLADE-LINK的地点，随即发现到一件事。

「散叶呢……？」

但，没人能回答舞花的问题。

自己与他人的世界没有交集，这样的世界太过悲哀——说过这些话的青梅竹马从那天起，没再出现在莲也等人面前。

R1里的她，依旧是下落不明。

「……看样子，偶然果然没这么容易发生吗？」

自言自语的莲也，绕了一圈大厅，发现今天依然毫无收获，叹了口气仰望天空。

虚拟现实里的夜空比起物理现实，似乎要更加深邃些。

看著昏暗的夜空，她的话也自然而然在脑海里重播。

——现在的你应该也明白，人与人并没有根本上的连系，我的世界和你的世界，是绝对互不干涉的。

但，成为《NEXT》的莲也不这么认为。不论什么时候，人总是为了与人相遇而漫步著——

「原来如此，就为了与我一战吗？」

突如其来地——

莲也的虚拟听觉，接收到熟悉的——那淘气的呼唤。

希望这千万不要是幻听啊——莲也由衷祈祷，转身面向那一头。

「既然收到了这么热情的追求——」

高裸露度的红裙，苗条的身躯配上巨大镰刀。

「那我总不能一直不解风情下去。」

两条细马尾与小后冠煞有其事地摇曳著，她像是演戏般轻弹了下响指——

一瞬间，莲也周遭的景色一变，成为中古欧洲城堡，以及里头的王座厅。

看到不可一世地坐在王座上，手拄著头微笑的少女，莲也的右手显化出《无定》。

「虽然听不懂你在说些什么——」

他轻挥剑尖，重新握实剑柄。

「但若你想打，我倒是能奉陪。」

傲然笑道的《不败王剑》，慢慢压低单手剑。

下个瞬间，以红月为背景，两人在红地毯中央激烈交锋。

「尽情厮杀吧，《斩虐女王》！」

「我求之不得，《不败王剑》！」

没有交集的两人世界，如今再次交会——




后记
*所谓有三就有四！我是如今早已习惯只写一页后记的刈野ミカタ。（编注：以下所指皆为日本出书情形。）

很抱歉让大家在第三集之后枯等了五个月……这次终于来到第四集了！

我向来尽量不在后记泄漏剧情，所以没办法说得太详细，但这次登上封面的两人，其实是第一集那时就已经决定好的。

包括笔者在内，所有相关人士最喜欢的她，这次终于千呼万唤地登上封面……这虽然叫人感慨万分，但就是不晓得内容是否能无愧这封面。

总、总之要是各位都能乐在其中，当然是再让人欣慰不过的事了……（惶恐语调）。

接下来是鸣谢。责任编辑大类大人，感谢您给我精神上的支持，直到最后都没放弃我……我未来一定会更加精益求精！！

超赞插画家フルーツパンチ老师，这次的卷首插图实在是太帅了，帅到让我跟编辑一时之间只能赞不绝口。虽然看图是工作的一环，但我还是很高兴每次都能抢先看到您的美图。再次感谢您的帮忙。

另外，感谢设计、校对、印刷厂、总编辑等协助出版的各方大德。

最后，由衷感谢一路陪伴本书的您。

那么，希望我们有缘再见！！

刈野ミカタ



