文件发布时间:2010-05-27 07:55:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空想科学读本
本卷名称：第一卷

第一章 超人力霸王体重之谜？
图源：死亡
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
本节所引用的超人力霸王与怪兽的身高、体重等数据是圆谷公司的设定，同时也来看看这种设定将造成什么笑果……
首先，超人力霸王（初代）的身高是四十公尺，约人类的24倍。所以如果它们的身体密度与人类细相同，则应该体重为24的立方，大约860吨。可是设定上是……三万五千公吨！
这也差太多了吧！可能它们身体是由超高密度的物质构成的所以才那么坚强，但是……
照这个算式，力霸王的密度比地球上密度最高的铂（21．4g/cm3）还大一倍！故事中，超人力霸王曾经有过砂漠战、雪中战的场景，这样想来，他们应该在那一役就被活埋了，新超人还曾经在东京湾战斗，这等于是把炮弹丢在东京湾海底的泥淖中一样……
而且超人兄弟的身高体重设定……真的是这样吗？索飞（宇宙警备队队长未曾守护地球）身高45公尺，体重四万五千吨。而初代超人、超人七号、新超人三个是40公尺，三万五千吨重，卫司同样是40公尺，却有四万五千吨！而力霸王光荣竟然身高60公尺！体重五万八千吨！姑且不论这个设定的可笑，单就他们的身高、体重比例来看，如果索飞是个身高170的人类，那初代超人等三人只不过是身高151的小矮子！卫司更严重！跟前面三个一样矮，还过胖！光荣就很可怜了身高是索飞4/3倍，体重却只有不到4/3倍！（应该是1．28倍左右！！）是个骨瘦如柴的半病人……作者因此推断了M78星云超人力霸王光圈国的地球防卫政策：先派三个侏儒来保卫地球，等超级怪兽出来了就换个过胖儿来，等到更强的怪兽出现，就派个只剩皮包骨的高个儿痨病鬼来保卫地球……唯一的正常人索飞留任本国，尽放些人渣废料来执行保卫地球的任务……这就是M78星云的地球防卫政策……（超人之父：废话！正常人材我们当然留在本星自用啦！就是些矮子瘦皮猴才会丢去你们那种鸟不拉屎的星球……）
此外还有一堆怪兽（指的是圆谷、东宝系列的特摄片中出现的怪兽），设定的体重都是太重了。作者断言这些怪兽不论来自何处一律算地底怪兽！！！
为什么？因为这些怪兽只要一站上地面，立刻会沉入地底永不见天日……
（没有这么硬的地面能承受它们这种高密度的身体啦！）
另一方面，作者则表列了无敌铁金刚、大魔神、孔巴特拉V、大空魔龙等巨大机械人以及大映系特摄的两大怪兽嘎美拉与盖欧斯，它们的设定共同点是：太轻！书上除了表列它们应有的体重与设定值的对照表外还画了两幅图：
一个是这些巨大机械人的剖面：全部是空心的！只有这样才符合设定值……
另一幅是神龟大战飞天怪兽（大怪兽空中决战）的实际版：
两大怪兽被风一吹就像气球一样飞走，从此不见踪影（因为都太轻了）……
如同本书的副标题所言，如果真的有大恐龙葛吉拉（身高50公尺，体重两万吨）
那它诞生的瞬间身体就会承受不了自身的重量而压死了……
要做巨大怪兽或机械人的诸君，记得设定合理一点呀！！




第二章 变身好危险！
第一种变身：指的是科学忍者队或东映战队的变装，这指的是服装外观的变化，问题还小……不过也有两个疑点，一是像科学忍者队那样，衣服经过高周波讯号就转变为战斗服，但这么一来岂不是一年三百六十五天都得穿同一套？不卫生……就算准备好几套一样的换洗，冬夏都穿同样的衣服也太残忍了……二来是像东映战队那样战斗服是压缩收容在手环中！变装时才覆盖全身……但质量不灭，全身上下的家当（包括头盔靴子披风．……）都放在手环，少说也有两三公斤……这种变身手环戴久了，每个队员的左臂都会练得粗壮无比，女队员可不大美观……

其次像机械人超金刚这类平时是人类，变身时电流开关一开就恢复机械人的外形这要怎么做呢？自然是在外壳设计上下工夫了，作者设计了PL学园应援团（类似我国北一女国庆排字的方式）式外壳！机械人外装一面涂装为人类的脸而内侧一面则涂装为机械人形态，整个外壳由电磁铁控制。一声变身就全部一起翻面！这样就行了……

不过旁边有画图解：这种机械人英雄的脸很可怕……

接下来说的才是真的变身，指的是有名的假面骑士（至于另一个伟大的变身家族超人力霸王，我们留到下一堂变大来谈）依照设定，假面骑士变身并不是改变外观或换套衣服，而是全身的细胞都改变如同蝌蚪变青蛙，幼虫变成虫一样的……不过那个在生物学上不是应该叫变态才对吗？

本乡猛在休卡怪人与战斗员的包围下，摆出了漂亮的POSE并大喊一声：变态！！

……算了，石之森章太郎不会接受这种建议的，我们继续看下去……

事实上细胞要做那么剧烈的变化，不但极消耗能量物质（特别是激素，这些要变身的改造人除非身上有装好能大量制造激素的脏器！）有些细胞要增殖，有些则要消失（这还必需有负责吞噬它们的细胞！）蝌蚪变青蛙也不是那么容易的！细胞增殖不仅耗时，更需要安静不受干扰，因此本乡猛喊完变态……不……变身！之后最好找个地方躲起来等变身完全了再跳出来战斗，否则变得不完全，就便成怪人半虫半人男了！比休卡怪人还恐怖！（有图为证……）

另一个有名的特摄变身英雄是闪电人（石之森原作，主角先变身成蛹人，再两段变身成蝶人）这个设定是强调从幼虫变成成虫的变化。可是除了前述的问题外又有个新问题：

毛虫变蝴蝶的变化，是只发生在没有动物般大脑的昆虫上的！

因为在变化过程中细胞整个改变，而我们的记忆什么的应该是脑神经细胞中化学物质的排列等决定的，若是进行这种变化很可能一变身就得了记忆丧失症！

图标：变身后忘记自己是谁的超级英雄……地球的安危就交在你们手里了！？？

好了，今天先讲到这里吧……。

次回予告：科学特搜队身高180公分，体重70公斤的队员，如何能一瞬间变成身高40公尺体重3万五千吨的超人力霸王呢？且看次回便知！




第三章 变大更危险！
科学特搜队的早田队员，只要拿出闪电光笔朝天一指，就能变身成身高四十公尺、体重三万五千吨的超人力霸王，但是这些变大的能源从哪来的呢？

第一种想法：细胞分裂！生物都是靠这个长大的嘛！话虽如此，我们来算算看……

根据日本厚生省的资料，人体生长最旺盛是在十二到十三岁那年，一年内可长高7．8公分！体重增加6．1公斤！但需要消耗的营养约365公斤。嗯……我们早田队员是要长高3820公分，体重大约要增加三万四千九百九十九公吨九百三十公斤（假设他身高180公分、体重70公斤）。这样算大概要209万吨的养分……以牛排来算大约419万头牛……这是变身一次要花的食料费……

这种宇宙警备队员我们实在养不起麻烦它快点回去吧……

且慢！还没完咧！细胞分裂是要花时间的！最快速的细胞分裂，从一分为二要48分钟；要长到三万五千吨，以2的等比数列来算约分裂19次，需要15小时。这是以此推论的超人力霸王变身方式：

早田队员高举闪光棒大喊一声：变身！！

后，转身一跳，跳进一大缸装满了419万头牛抽出的营养液的巨大培养槽中慢慢等待细胞分裂……还有！分裂中的细胞非常柔嫩！绝对打扰不得！因此这15小时内科学特搜队全体的任务就是死守此一培养槽！力霸王没培养好之前绝不能让怪兽打扰半步！

图解：放任怪兽肆虐市区15小时的科学特搜队，全员死守着躺着超人力霸王的培养槽……

科特队的队长：哇咧！全员死守15小时，就为了让这小子起来动三分钟！X$#@！……

显然这个方法有问题，我们换下一个吧……。

第二构想：超人力霸王不是靠太阳能变身的吗？也对，我们来看看……

质能是互换的，90兆焦耳的能量可以造出1公克物质，三万四千九百九十九吨九百三十公斤的物质需要多少能量，自己算算看？太阳送到地球的热能，一平方公尺约1050焦耳，早田队员的表面积应该与人一样，约0．5平方公尺能被太阳晒到。所以照这样算，他要晒两兆年的太阳才能变一次身。很可惜，我们的宇宙好象还没这么长寿……换别的方法吧！

构想三：从超人国直接送能量来！

铁超人（六元一本的老漫画，我家有）就是这样的，可是铁超人的游星好象是个随时浮在日本上空的同步卫星，只要天上没云雾就看得到，而且一定离地球在三十万公里以内（月球公转轨道？）发出的能源光线才能在一秒钟内送到。可是超人国离地球三百万光年（根据圆谷公司的证言），要把一道含如此强烈能源的光束从三百万光年外准确的照射到一个人身上，这……

图标：三百万光年外的能源照射失败！谜一般的杀人光线！？……

这……超人国的能源输送装置，麻烦你们瞄准一点……地球没事被轰个洞可不大好玩……：p这个方法太危险了我们看下一个……姑且别管那体重三万五千吨的设定了，我们来看看，如果体重不变光是变大成身高四十公尺的巨人会怎样？很简单，他会变成一个身高四十公尺，体重70公斤的气体巨人，身体的构成有如瓦斯，风一吹就散，更别提与怪兽打斗了。好象力霸王倩男幽魂……

讲了一堆变大的麻烦别忘了我们超人七号还会变小呢！！

（Arslan注：超人七号有一次的故事是：某人被细菌般大小的怪兽侵入了血管，因此超人七号缩小为身高1mm体重100mg进入血管内与细菌怪兽决战！）

可是超人七号的设定也是身高四十公尺，体重三万五千吨。缩到这么小，只有原来的58亿分之一！人体约有140亿个脑细胞，缩小成58亿分之一岂不只剩下两个脑细胞？

图标：缩小后进入血管的超人七号，只剩下细菌程度的智能，完全忘记自己是谁……

太可悲了，只好在血管中当一辈子的微生物了……

还不只咧！若是体积缩小体重不变才惨呢？这一来超人七号的身体密度变成白金的三亿倍，变成中子星了！（成不了黑洞是因为质量还不够……）从此超人七号变成了一个散发着强烈电波的中子星微生物，在血管中过了一生（因为没有大脑，忘了变回来的方法……）

变大变小都太危险了，力霸王啊……还是不要来地球比较好吧……

OK！次回预告：假面骑士是靠风力，无敌铁金刚是靠光子力，原子小金刚自然是靠原子力，但……这样真的好吗？请看下回：英雄能源从哪来！？




第四章 英雄能源从哪来！？
讲到这个能源问题，柳田理科雄大概因为是科学出身，毫不留情的写出日本人的反核心态：虽然昭和30年代原子小金刚、原子超空人（8号超人，桑田次郎原作）等原子动力的机械人不少，可是自从昭和42年起的超人力霸王就改用太阳光了，反核映画初代哥吉拉大恐龙的推波助澜更是功不可没。自此原子力在动画及特摄中几无翻身之日（就连JA也……）唯一的例外大概只有GR……毕竟是唯一的被爆国嘛……好吧，我们先来看看最纯净的自然能源！假面骑士的台风腰带！！！

日本人对风的崇拜是不可理喻的，虽然实际上也有风力发电这回事，作者以群马县的风力发电为例，直径10公尺的风车以10m/sec的风速来吹，可得10kw的电力，发电效率约5%。但是假面骑士的台风腰带，那风扇最大也不过直径10公分……就算修卡的技术超强，发电效率有20%好了（四倍！不得了的科学力！），风速10m/sec下出力才4w……

图标：十大假面骑士！集结！

为什么？是为了帮助RX打败克莱西斯帝国吗？不是！

是因为南光太郎要上厕所！而厕所刚好停电了！

集结十大假面骑士之力，就可以串连十个台风腰带！发出来的电力……

刚好够点亮厕所中的那盏小灯泡！！

集结吧！友情的能源！让伙伴安心的上大号！

十位假面骑士：哇咧……@！##$

再者，初代的假面骑士本乡猛为了变身必需骑上机车，藉行驶时的风力让台风腰带得到能源才能变身。不过这一来就很难为编剧了，每逢要变身作战就得骑一次机车……因此后来就换了一个方式：需要变身时，纵身向上一跳！藉跳跃时的风力变身！

（不过在敌人面前全身伸展的向上跳……不危险吗？）（本乡猛：你懂个屁！特摄英雄要变身时，敌人一律要呆呆不动的慢慢看着！这是行规！）

不过这样垂直上跳的风力与骑机车是不能比的啦（根据图鉴假面骑士能跳的20公尺高，不过就算这样也……）更何况向特摄画面上那种跳法，是无法让腰带上的扇叶得到最大风力的……

图解：假面骑士获得最大效率风力的变身方式！

首先本乡猛面对休卡怪人大喊一声：变身！！！之后，以铁板桥向后仰天一倒！四仰八叉的倒在地上。然后腾空一跳！以腰部台风腰带处为最高点飞向20公尺之高，获得迎风效果最好的风力！飞到最高点时，本乡猛再使出惊人的腰力反转180度，以腹面向下的方式急降落地，再次获得最大迎风效率！！！

不过如此一来，变身完成时势必五体投地。休卡怪人何德何能，遽受我们伟大的假面骑士猛虎落地势一拜，必大受精神感召，敌对战意大减！！正所谓攻心为上、攻城次之之兵法古训也！！！善哉！

本乡猛：干！要我用那种方式变身！我宁可死！

其实就算骑上时速300公里的暴风号（假面骑士的机车名）行走70分钟得到的风力也才2800kcal，这是我们一日三餐就能获得的能量……本乡猛为了这个还得去骑它时速300公里骑一个多钟头……难怪他要怨恨改造他的休卡军团……

接下来我们来看看伟大的科学人渣队兜十藏博士发明的光子力机械人～无敌铁金刚吧！

原作的设定是，兜博士发现了一种新元素Japanium这种元素不但是超合金Z的原料，在它的核分裂反应中亦能产生强大的光子力，因此兜博士就在Japanium的矿脉上盖了光子力研究所，并用Japanium的反应炉设计了无敌铁金刚的动力……（以上资料来自BANDAI的超级机械人大图鉴）。不过由于现实的科学无法解释Japanium这种爱国元素的存在，因此本所不讨论这种原理的光子力，只讨论现有的光子力科技。

第一种光子力是指光粒子在真空中产生的推力（光压），这个在地球大气圈内无用。第二是利用光产生的热能（例如太阳能热水器）。嗯……就算把铁金刚身上黑色的部份都当成热水器的黑色塑料水管好了（黑胶之城？），这种能源要晒太阳晒很久才行！（水才会热）

图解：机械兽一面大闹都市铁金刚一面悠闲的晒太阳……

市民：喂！兜甲儿（柯国隆）！快点出动呀！

兜甲儿（柯国隆）：等一下！水还没烧开呢！

最后一招是光电池！！如国把铁金刚的表面全部作成光电池板，约有63平方公尺的表面积可以受光，太阳光的能源是每平方公尺1050焦耳，以能源变换效率40%来看（很高了！）……发电力约19kw……约一辆电车的38分之一！

图解：38台铁金刚合力才推得动一辆电车好丢脸……

风力、光子力来驱动的机械人不是全然不可能，但那是很悠闲散慢的一种方式……

这种纯自然能源用在战斗机械人身上不大合适……

（这样说来铁人28号也是……）

好吧，我们回到原点，来看看原子力……

原子小金刚的十万马力并非办不到的！铀的核分裂反应可以提供十日间不停的使出十万马力！电车的1025倍！光电池型铁金刚的3870倍！

图解：3870台无敌铁金刚打不过一个原子小金刚！……

天马博士：哈哈哈！兜十藏！去自杀吧！……

但是问题不在这！核动力不是直接拿来用的！而是要把热转为水蒸气来推动蒸气机关发电啊！而且围阻体势必要很厚，所以原子小金刚与原子超空人的体型应该都是这样：

图解：正确的原子小金刚设计图

全身混圆如球（铅围阻体）头上不停的喷出水蒸气，如同火车头……

如果是核融合，那要担心的不是放射能……而是高能的中子！即使如同上图的厚壁围阻体，也不见得能完全防止原子小金刚的幅射能外泄……

图标：与正义的原子小金刚生活在一起，大鼻子博士、白胡子老师和同学们天天都活在放射线灼伤下，全身癌症遍布，命如风中残烛……

原子力机械人是绝对不可能小型化的！要发明这种东东，首先要发明可移动的原子力发电厂，其次再发明可自力行走的原子力发电厂……再来可飞行空中的原子力发电厂然后可与人类意志相通的原子力发电厂、拥有正义之心的原子力发电厂……等等……照这个顺序还差不多……

（啊！又让人想到JA了，会暴走的原子力发电厂……哇咧……）

每天要以时速300公里骑一个多钟头机车才能获得基础体能的假面骑士，连电车的38分之一力气的不到的软弱无力的无敌铁金刚，还有散发着爱与正义与和平与放射能的原子小金刚……我们的空想科学世界又将造出什么样的东东来保卫世界和平呢？？？？？？

请期待次回的空想科学教室！

次回预告：铁金刚出动，兜甲儿晕车！巨大机械人的正确操纵方法？？？？




第五章 巨大机械人的正确操纵方法？
无敌铁金刚身高十八公尺，步行速度时速50km，步幅6．8m。以上资料根据BANDAI

的超级机器人大图鉴（Arslan注：我们这位柳田理科雄所长虽不是机战迷，这种设定资料的东东可比一般OTAKU还多！）。这样一算，铁金刚走路是每秒14公尺～大约两步多。铁金刚的身材大约是人类的十倍，换算回来，一个人要一步走68公分（身高180公分的人）……这必需大跨步走！如此的大跨步走法，即使是剑道高手也很难让让肩头部在行走中保持在同一高度，至少会产生达3公分左右的上下振动。但在铁金刚而言，这振幅就有30公分了！以时速50公里的速度走着，一面摇摆着30公分的振幅，驾驶员（兜甲儿）坐在上面不会晕车吗？

好吧，算他耐力超强好了，可是这还只是用走的……铁金刚全力奔跑的情景又是怎

样？

根据资料，铁金刚的最大跑速是360公里/小时也就是每秒100公尺！换算回来，如果是人这样跑要大跨步到步幅2公尺！而且每秒5步才行！这不是办不到但就算奥运田径选手，这样跑时身体也一定产生上下约20公分的振幅！在铁金刚而言就是2公尺！

兜甲儿要承受一秒钟内前进100公尺，并且以上下两公尺的振幅来回振荡5次！指挥艇内

就像在做泡沫红茶……

这还不算，更可怕的是跳……

根据资料，铁金刚的跳跃力约20公尺。在人类而言，跳2公尺也并非办不到的……

但是里面的驾驶员也要承受从20公尺跳下的冲力……

图标：兜十藏对孙子的特训！

兜十藏把兜甲儿绑在椅子上，从20公尺高的大厦屋顶推下去……

还有可怕的……就是用机械人进行格斗技的时候……

铁金刚体重20吨，有65万马力（姑且不论这过轻的体重与不知从何来的力量）平常铁金刚只要摔倒就很严重了，如果摔到头，指挥艇的冲击速度约秒速16m，时速52km……

被打倒时更严重！！如果估算机械兽一拳有26万马力（铁金刚的40%）从卡通画面来看，被打中时的接触时间不到0．05秒，所以会产生970万焦耳的能量。铁金刚会以秒速31m、时速112km的速度飞出去！再加上刚才说的摔倒时的因素，会以时速124km的速度冲击地面！

把机械人做得这么轻，又是这种马力，就是这种后果……

接下来再介绍一个超无谋必杀技：体当（冲撞）！！

也就是用铁金刚的全速360km/hr去撞机械兽（卡通中这招似乎满常用的？）。

卡通中指挥艇是没安全带可绑的！！！所以铁金刚一撞停下来时，兜甲儿仍然会依惯性飞出去……

图解：铁金刚冲撞后的兜甲儿罹难现场……

根据计算，兜甲儿以时速360公里的速度撞破玻璃（损失10%能量），飞出约180公尺

之远后以秒速101m、时速360km的速度撞击地面（又加上重力）……南无……

好了，我们不要老拿兜家祖孙当示范了，换一个吧！

举一个有名的超无谋必杀技：孔巴特拉V的超电磁Spin！

机战的玩家应该都知道，这招就是孔巴特拉V以两手形成钻头，全身以3000rpm

的回转速度冲向岩浆兽，把敌人钻个大洞的绝招。

但是有没有想过机体以3000rpm回转时，里面的人会怎样？

这就像把人放在高速离心机中做离心分离……

好吧！我们先假设南原博士（孔巴特拉V的设计者）很有良心，把五人的驾驶座都正好设计在旋转时的轴心上（因为离心力是与回转半径相关的，越靠近轴心越小）。即使如此，这种转速下，距轴心1m就有250倍的重力！葵豹马他们若是用一般的坐姿，头、双肩、以及膝盖以下……所受的重力各不相同（假设是脊椎为轴心）整个人会被离心力给……

图标：超电磁Spin时的最佳操纵体态！

操纵者直立于旋转轴心成立正姿势，全身以皮带紧缚以防手脚飞出，严禁私语以防舌头飞出！！

（不过这一来就喊不出超必杀技的名称了呀？）

不过就算如此，操纵者的大脑前后左右端还是会受到2倍重力的力量向四周拉扯，而双肩则会受到约10倍重力的力量向两边拉……

还好啦，葵豹马你们就忍一忍吧，反正每集最后都一定要用一次必杀技，这是行规嘛！

可是另一队人马才可怜，那就是大空魔龙！

大空魔龙把机械人凯王分离出来后，因为少了头部，就会全身头尾相接，形成所谓回转防御体制。还可以整体大回转辗碎黑暗怪兽……看过漫画或卡通的人都该知到这招吧？

可是这一来所有在大空魔龙中的乘员都不可能在回转轴心上了呀！（因为回转轴心是在大空魔龙的两只前脚上）。就算说全体乘员的位置都在回转半径约10m的地方好了（这恐怕已经是大空魔龙的腹部底板了……），以3000rpm回转时，所有人员都要承受2600倍的重力！不只人员，所有机件（特别是位于最外侧的部份）都要承受比这更大的离心力！若以回转半径31公尺来算（这以以大空魔龙全长200m头尾相接成圈来算的）的话……OH……MYGOD！

图标：使用回转技导至全员灭亡的大空魔龙，只留下独自出击的机械人凯王……

附录：正确的巨大机械人操纵法大研究！

首先，要进行格斗战就要预防冲击。驾驶员绑安全带？初代Gundam就有这玩意儿了，不过安全带也并非百分之一百安全的……

安全气囊？逆袭的夏亚中夏亚的撒杀比有用到，不过这个应该只能用一次，但是一次战斗可能不只一二十下受到冲击……

全身布满吸收冲击的防护衣？兜甲儿他们好象就是这样，不过真的要这种服装，那外观可能会像EVA的D装备（岩浆潜行那一话）一样，而且不好操纵……

最后一个方法到是很像EVA驾驶员身在充满液体的驾驶舱中以吸收冲击……

不过作者还补充了两点：第一、这液体不能光像水一样，最好有油一般的黏性（想到真嗣他们的LCL……恶……）

第二、驾驶舱永远保持水平……

也就是说不随着机械人的转动而动，不过这一来，操纵系统就得要用无线的了？

作者是认为：现在卫星等通讯技术如此发达。实在没必要让人坐上机械人，应该多用遥控。不过我是持反对意见，以往铁人28、GR波赛顿这些横山光辉系机械人不都是如此？结果常常被电子干扰，甚至策反……阵前倒戈之例不下数次。近者JA不就是这样吗？

次回预告：热线、冷冻光线、引力光线、闪电光线、破坏光线．．……还有种种不知名的怪光线等等。怪兽军团从最初的喷火以来。嘴里吐出的花样越来越多，究竟兽嘴里能不能吐出光牙呢？请看次回！




第六章　喷火吧～～大怪兽！！！
想当初在UltraQ剧集中，怪兽并不会喷火的……

但是到了超人力霸王登场后，因为力霸王有宇宙元素光线这种卑劣的飞行道具，所以怪兽们自然不能落后，也要会射出一点什么来对抗才行。否则每回力霸王出场就只要躲得远远的，然后一发光线技解决，这种剧情谁要看……

因此为了配合编剧方便，怪兽们开始喷火了……

如果是机械兽，要喷什么都简单。嘴里装火炎放射器就能喷火，装雷射炮就能喷光线，装抽水马达就能喷水，装飞弹就能喷飞弹……可是怪兽是一种生物呀！

作者柳田理科雄指出，要喷火，至少要有两样东西：一是要有燃料、二是要有点火装置！！

首先来看燃料：根据圆谷、东宝的怪兽图鉴，会喷火的怪兽多半是以石油、铀矿为食，例如卡波拉（初代超人中出现）、恐龙王三世（新超人之敌）等等……都是以铀为食。但是吃下铀矿是吐不出火的！只会全身布满放射能而死……吃下铀矿后还必需在身体中引发核分裂反应才行！

当然，聚集一定量的铀到达临界量发生核分裂后，强烈的中子线引发连锁反应，这样是会放出热能没错。但……怎么控制反应呢？如果控制的不好，就像车诺比、三哩岛、或者JA那样……

95年底最后一部大恐龙哥吉拉电影恐龙帝国中，哥吉拉就是无法控制好体内的核反应，发生了炉心熔融状况……一直到95年，才有人注意到这些怪兽的体内调节的问题吗？

生物体内的反应都是酵素、激素在控制的。然而这些东西对控制核分裂反应可帮不上忙！理由很简单：怕热！能耐100度的酵素已经不多见了，何况是那种温度的反应……以铀为食，利用体内核反应来喷火的怪兽，最重大的不合理就在控制问题上……

其次，像达孔格（新超人的敌人）、贝斯达（初代超人之敌）等怪兽是以石油为食的，所以它们是把胃中的石油反刍出来当燃料来喷火……

嗯，以石油为食还算可理解，因为确实有微生物能分解消化石油为养分的。不过石油在自然状态下含有大量土砂，那就是分馏时会留下的沥青，用来铺柏油路的。这些土砂想必怪兽们也不能消化。因此，应该请这些怪兽要解放的时候来一下咱们的北二高，

这一来只要用压路机把它们留下的米田共压一压，就不用花钱买沥青铺柏油路了……：)

用胃里的石油当燃料还算有点道理，因为要停止喷火时只要嘴一闭，隔绝氧气，油就会停止燃烧。不过这里有个超不合理的，就是飞天大乌龟嘎美拉（这里指的是旧版的嘎美拉的设定）嘎美拉是以煤炭为食而喷火的！煤炭可不像石油，因为是固态，里面混有许多空气。即使闭上嘴，胃里的煤炭仍然会继续燃烧！所以嘎美拉只要喷一次火就再也停不下来了……

第二个问题是：如何点火？

第一个构想是：怪兽的牙齿有打火石功能，只要磨牙发出火花就能点火！话虽如此，打火石是成份类似水晶的矿物，生物体中并无此物质，就算有些鸟类会摄食一些小石头，那也是放在砂囊中帮助消化。放在嘴里当打火石？有点奇怪……

而且在嘴里会被唾液弄湿，这一来打火石就点不着火了……

图标：怪兽为了喷火，努力的拼命磨牙……（超人力霸王是等的太累回家睡觉了

吗？）

要到达燃点的温度，生物体内的化学反应是做不来的（理由同前）。

另一个方法就是磨擦生热怪兽不停的磨擦上下颚以达燃点……

算了，我们改来看看发射光线的可能性吧……

先不管有什么破坏光线、杀人光线、岩浆光线还是发条光线、或者什么冷冻光线、重力遮断光线……总之我们先从最基本的来想，怪兽能不能发出Laser（激光）？

雷射的原理大家都知道了，要发出雷射，要有红宝石、碳酸或半导体等发振体。再来是能源：生物的能源是碳水化合物等等，要像电影中一样发出一秒钟内能溶化一辆战

车的雷射光大约要770万kcal。大约要用3．1吨的碳水化合物来进行呼吸作用……不过这一点还好，这些怪兽体重多达数万吨，消耗3．1吨的碳水化合物还算小意思……发振体也不是不可能，因为我们眼睛的水晶体之类就是由角质蛋白构成的透镜。但困难的是，红宝石之类能做发振体的物质，主要是靠氧化铝中混杂着铬，雷射发振主要是靠这些铬，但是铬这种重金属对生物而言是毒！而且发振体的两面要有反射镜，镜子就是要在透明的物体的一面涂上水银，但是水银对生物体也是剧毒！

这些能发射光线的怪兽，想必都常年身受六价铬与水银的毒害。身怀重病还出来对打，难怪超人每次都赢……

新版的嘎美拉（神龟大战飞天怪兽）中，怪鸟凯欧斯嘴里喷的并不是光线，而是超音波！以约300万赫兹的超音波切断物体（不是烧毁，是切断！）。这个设定看来颇合理，不过还是要指出一点：

光靠超音波是切不断东西的！超音波是一种振动，但光是引起空气分子的振动，力量不足以破坏物体。实际上要以超音波切断物体，必需先在要切断的东西上涂上一层铁粉之类的东西，然后放射超音波时，超音波会振动表面的铁粉使它们振荡，利用这些铁粉的振动腐蚀要切断的东西。所以凯欧斯光靠嘴里吐出的超音波，是伤不了嘎美拉的……

图标：正确的超音波发射方法！

首先，凯欧斯先帮嘎美拉全身涂上一层美容泥浆，做好全身护肤保养！

然后再回原位发射超音波……

凯欧斯：哇咧……我哪来那么多美国时间……#$$@%@%

最后，作者要讨论的是：就算怪兽体内的核反应、燃料、点火装置、或雷射光发射器等都解决了，还是有一个问题：生物的每一项功能，都有关于它生存的利害关系，例如说用来捕食、用来生殖、防卫天敌等等……

但是……喷火或发出雷射光，对一个生物而言有啥用处？

捕食？被怪兽那种等级的火烧到全都成黑炭了，能吃吗？（嘎美拉：谁说不能？我就是吃煤炭长大的呀！）

防卫天敌？大概没有一种生物能抵挡这种攻击。真的要有这种生物，它会把其它物种烧个一乾二净，最后全世界只剩下它一种，还是走向灭亡之路……

生殖？嗯好理由……在怪兽的世界里，会喷火比较帅，才会受到异性的青睐……

图标：怪兽发情图

公嘎美拉：看招！看我的火炎光线！

母嘎美拉：哇！酷毙了！

除此之外还有什么可能是喷火的用途呢？大家一起来想想吧……




第七章　超无谋必杀技～绝对禁用！！！
各位好，今天我们要进入第二部分的讲题，那就是超无谋必杀技。首先要介绍的就

是我们超人力霸王……

别急，我们不先讨论超人的宇宙元素光线和斩切光轮是怎么发出的，更不管M87光线是不是真的有87万度，先来看最简单的好了……

今天要介绍的超必杀技就是……初代超人力霸王的过肩摔（一本背负）！

啥？这算什么必杀技？超人兄弟哪个不是一堆投掷技？什么巴投、地狱车、真空投掷的一大堆……

哎……可别这么说，有不少怪兽就是这么被一摔定江山的呢！我们来看看这一摔的

威力：

怪兽红王：身长60公尺、体重5万2千吨，是初代超人的劲敌。在故事中，初代超人力霸王以一记过肩摔摆平了怪兽红王！

不过以红王的身长体重来算，超人要摔它，要把5万2千吨的重量通过30公尺的高度（重心），所需能量大约150亿焦耳！若是摔的过程约3秒来算，超人力霸王的出力大约500万仟瓦！这也还好啦，超人兄弟别的没有，力量倒不小……所以不用担心这一点。

问题是：把5万2千吨的的怪兽以150亿焦耳的能量投在地上……会发生什么事？

第一，有80%的力量会转移给地面，所以约有120亿焦耳之能量会转给地面。大约会引发3．5级地震！！可别小看，这是往地面垂直落下的力量！所以引发的地震是直传入地下深处，而且是上下跳动的纵波！

图标：施展过肩摔的超人，连自己都站不稳……

（超人力霸王：我们超人兄弟一向是在天上飞的！谁怕什么地震！）

好吧，我们再接下去看……

第二，有15%的能量会变成热能23亿焦耳～约55万仟卡，由于怪兽红王没学过受身，所以这些热量大概会直接转移给它的背……会烧成名符其实的红王……

第三，最后5%的能量会变成爆音。可别小看它……因为爆音大小是看撞击的时间长短而定的（时间越短，爆音越大！）。照画面上来看，红王接触地面的时间约0．5秒，这一瞬间有7亿5千万焦耳的能量转成声音，我们来算算……

一般会话的声音约60分贝，距离约1m时，一平方公尺所受到的声波能量约0．01焦耳。分贝的算法是对数，每加10分贝，能量约大十倍。以150亿焦耳/秒来算约170分贝，人类耳朵在接受130分贝以上的噪音就会失聪而昏倒，170分贝是130分贝的一万倍……不过，这是以距离音源1M来算的。声音大小与距离的平方成反比，所以是离爆音地点最近的那个人最倒霉……那不就是超人力霸王本人吗？

从画面上看，超人把红王摔地的位置离超人约30公尺（红王身长的一半），所以超人所受的爆音约140分贝……

（超人力霸王：哈哈！我超人的耐力远胜人类！140分贝的噪音算什么！）

是吗？根据小学馆出版的超人怪兽大图解，超人有人类千倍的听力！所以超人听到的噪音应该也比人类大一千倍（约170分贝）……耐力再强也非昏不可！

图解：超人过肩摔后的灾区想象图

3．5级的大地震后震央除了烧的通红的红王还有被地震爆音震得鼓膜破裂，尸横遍野的科特队员；正中央躺着我们刚被自己的必杀技震晕的大英雄超人力霸王……

灾区民众：你就一辈子躺在那里不要起来吧！混帐！……

顺便再介绍一个力霸王每次都要表演的技巧，那就是超人跳跃！！

根据小学馆的超人怪兽入门一书，新超人身高40公尺，体重3万5千吨，跳跃力是

8000公尺。跳这么高是很厉害，不过着地时会怎样呢？

质量3万5千吨的东西从8000千公尺处落下，约有2兆7千亿焦耳！考虑空气磨擦约有40%会在空气中变成热能60%会冲撞地面，所以计算一下……着地速度约为秒速310公尺（接近音速！）地面冲击量约1兆6千亿焦耳！会引发4．9级的地震！撞击热能约5900万

仟卡！

爆音呢？嗯……因为这一下着地时间更短，所以声音更大！方圆8．7公里内的人都会受到130分贝以上的爆音！

图标：超人力霸王在新宿区施展超人跳跃后的受害范围图！被害范围包括两国、品川、练马、荻洼一带的居民全部昏倒……

前面说到，与空气磨擦的能量占40%～约2亿6千万仟卡，这么大的热量全集中在超人力霸王的表皮某些部份……不会烧焦吗？

还有，根据小学馆超人怪兽大图解，超人力霸王的骨骼强度是人类的5千倍，可是超人力霸王的体重是人类的50万倍……好虚弱的体质呀！以相同的体重对强度比来看，骨骼强度比才人类的千分之一……这种虚弱的体质从8千公尺跳下来……

图标：施展超人跳跃后的力霸王肉酱……

最后再来看一个案例：

初代超人第34话天上落下之物～超重量级怪兽天空吨自宇宙中落下，造成了大灾害。

嗯，根据设定天空吨这只超重量级怪兽的体重是20万吨，我们来算算这种东东从宇宙中落下会发生什么事……

落下的能量约1京2544兆焦耳，不知道京是什么的人去查查有关十进制的书……

（Arslan注：1京=1兆）

换算一下，约50%的能量变成与空气磨擦的热能、50%为地面冲击能量，所以约各有6272兆焦耳的能量变为磨擦热和撞击力，因此……

第一，天空吨的表面超重金属会被溶化，变成数千度的金属雨落下来！

第二，撞击地面的速度是音速23倍！会造成一个深达250公尺，直径1800公尺的巨大坑洞！扬起约28亿吨的土砂！引发7．3级大地震！（Arslan注：阪神大地震也才7．2级！）

不只如此，物体在空气中以超音速运动会产生冲击波！！这个冲击波也会呈圆锥状冲下来破坏力尤甚！总之这种质量弹掉下来，绝不是像电视中那样处理一下就没事了，其引发的火山爆发、地壳变动等等，可以让日本列岛的地图重画，甚至让日本这个国家从地球上消失……

为了全体国民着想，本所郑重呼吁：请超人力霸王兄弟绝对不要在地球上用过肩摔！

也不要没事乱跳！也吁请宇宙怪兽：要来地球也不要用掉下来的方式！拜托慢慢降落吧……：p

次回预告：发生火灾！为了灭火，超人力霸王效法尿尿小童，使出了超人嘘嘘……呃不……是超人水流！这个技巧将造成什么后果？我们来瞧瞧……




第八章　用不得也～～超人水流！
首先来解释一下什么叫超人水流。顾名思义，这就是超人力霸王的一种放水招数……呃……不……是超人只要双手合十向前平伸，就会从指间喷出一道清流……奇怪？指间怎么会出水？该不是超人族的器官分布特别……（超人力霸王：胡扯！天龙八部的段誉都能用六脉神剑把酒从手指尖射出我们超人要做到这点有什么不可能的？）

好吧，也对……我们来看看故事中超人是如何使用这一招的：

在初代超人第13话油田SOS中，石油怪兽贝斯达喷火引发了油田大火，超人使出一招超人水流，瞬间就扑灭了油田火灾！在第23话地球是故乡中，出现了一个可怜的怪兽贾米拉。它原本是地球某国的航天员，由于宇宙船失事，迫降在某个无水高热的行星，受该星的影响，积年累月下来突变成了怪兽！贾米拉恨透了不来救他的地球人，因而发誓复仇，以一百万度的火焰向地球攻击而来！但是，科特队的队员却对迎击贾米拉产生了抗拒：我们的宗旨是对抗怪兽！不是对付人类啊！特别是身为宇宙飞行士候补的早田等人心中想着：

我如果也碰上这种遭遇搞不好变得和它一样？而不愿意对贾米拉下重手。

然而，贾米拉的下一个目标是国际和平会议场！不得不出击的科特队在国际和平会

议场外迎击贾米拉。考虑到人道问题，超人力霸王没有使出宇宙元素光线，而使用了超人水流！怕水的贾米拉，在超人水流的冲洗下被打倒了……。

喔？用水冲死敌人就算合乎人道吗？

看起来这是超人的一种不含杀伤力的技巧，所以比较人道……是吗？

从这招瞬间就扑灭了油田大火来看，我们可以估算它的威力：

根据东京消防厅的资料，该厅的485辆自动消防车全力喷水，也奈何不了油田大火。据计算，这种高压水车要一万台才有可能做到！大约一秒内喷洒350吨的水才行！1秒内要喷350吨的水？超人的手指间的大小也才宽2．4公分、上下94公分而已（以人类的手指间的比例估算）。截面积226平方公分的喷口要在一秒内喷350吨的水！！水的流速是……每秒16公里！音速46倍！

这根本是水刀嘛！油田设施遇上这招恐怕全部完蛋了……贾米拉更可怜，根本是被水刀射死的！这叫人道？

图标：被超人水刀射的死无全尸的贾米拉……

这还没完！发射这种水刀的超人力霸王本人也不会没事！！

350吨的水在一秒内以音速46倍的速度发射出去，后座力有56万吨，是超人体重的16倍！根据计算，超人两手平伸发射超人水刀时，会以时速200公里以上的速度向后倒，后脑勺以时速200公里的速度撞在地面……很痛喔！超人？

图标：施展超人水刀后，脑袋瓜遭到地狱车般重击的超人力霸王……

好吧，两手平举的发射方式太危险了，换一个……两手收在腰前，双臂夹紧发射成吧？不过，这一来就不会后脑勺撞地了……只不过会整个人飞出去而已！

如果收势不住，飞出去途中还不停的射的话，那更糟！！成了加速度运动……

2．3秒后达音速，12秒后就超过了音速五倍，比超人平常的飞行速度还快！

（Arslan注：那不就和小天一样吗？一个喷火，一个喷水……）

图标：发射超人水刀后的力霸王流程图～射了十二秒后超人已飞出对流层了……

即使立刻以音速五倍的飞行力抵消反作用力，要赶回地面也要花3分11秒！可怜的是，由于地球的大气圈污染，超人在地球上只能出现三分钟……（这个应该都知道吧？）

所以……在半空中就会变回早田队员……默哀吧……

再看下一个问题：水从哪来？超人本身的水分？体重3万5千吨的超人以每秒350吨的流速放水……放不了10秒钟就超过体重的10%而发生脱水症状倒下去……就算硬撑，发射65秒后就成了木乃伊了……

图标：使用超人水流后的超人力霸王人干……

这太危险了，换一个……瞬间集合大气中的水分如何？

姑且不论这招是怎么做到的，不过这招比刚才那招更危险！

只不过危险的不是超人，而是旁边的人！！！

因为要集合空气中的水分，首先要收集周围的空气。大约要多少呢？一立方公尺的空气可得约10公克的水；所以要350吨的水，必需吸收3500万立方公尺的空气！也就是说发射水流的一秒内，高度300公尺以下，周边十个棒球场面积大的范围会成为真空！

真空？对！这一来周边的建筑物会瞬间由内部向外爆破成灰烬（建筑物对内侧的压力是很脆弱的！）周围的生物也会鼓膜破裂、眼球迸出、肺脏爆开、血液沸腾、呼吸不能……

你问我周围的生物是指哪些？在故事中当然是指那些国际和平会议中的各国要人啦、还有石油备蓄基地的全体员工等等……

喂！超人力霸王……你已经帮贾米拉报了大仇啦！你知道吗？

这还不算完瞬间的真空还会引发下列事情：

第一：引发F5级的龙卷风！（Arslan注：还没看龙卷风这部电影的人赶快去弄来看！否则不知道F5级是什么意思！）

第二：瞬间急速冷冻！一般的冷冻库（零下20度）的压缩机都没这么大本事，这一来很轻易的就会打破地球上最低气温（零下56度）的纪录……。

此外，吸进去的空气在取得水份后还要放出来。

3万5千立方公尺的空气一秒内放出来也是很可怕的风力……。

空气的吸入与排出自然是不同的方向进行的，前述的空气吸入，会在周围空气造成上升气流，所以排出的空气自然无法逆向喷出。所以最有可能的是：把地表附近的空气吸入！再向上空排出！这一来那灾害也不是台风比得上的了……

图标：超人水流的副作用：F5级龙卷风！

超人水流一出，不只怪兽被这水刀分尸，周围生物因为真空而尸横遍野，建筑物如核爆般的毁灭。真空急冻造成的地表附近的瓦砾、土砂也被巨大的龙卷风吸上天，形成瓦砾及土砂的乱云，覆盖了整个天空；闪电、豪雨伴随着这个异常低气压而集中，形成巨大的洪水；关东、东北、北海道一带完全坏灭……不只如此，卷上的土砂随着偏西风

（Arslan注：因地球自转而产生的向西的气流）覆盖全北半球，遮敝了阳光，使北半球进入冰河期……

以上这些恐怖的情景，就只是因为我们的超人力霸王为了要灭火或人道的解决一只怪兽而已所使出的超人水流……。

力霸王啊！火要烧就让它烧吧，就那么一头怪兽，要闹就让它闹吧……。

拜托！千万不要一时想不开用出这种招数啊我求求你……

现在想来，对贾米拉那一集与其说是超人为了不忍杀死这只可怜的怪兽，而使出了[人道]的手段，不如说是两大混帐为了火并，各自使用毁天灭地的超必杀技，杀的血流成河、民不聊生……

咦？可是贾米拉不是可悲的怪兽吗？别急，我们下一节就让大家看看这只可怜的怪兽倒底是它可怜？还是我们地球人可怜？？

次回预告：超人有必杀技，怪兽也有必杀技！怪兽斩波拉有10万度火炎，贾米拉有100万度火炎……绝顿更有一兆度火球！究竟这些火炎的威力如何？请看下回分解！




第九章　怪兽们的超必杀技？
上回曾经提过怪兽喷火的原理，今天我们姑且不论这个，来看看另一方面……

自从超人使出了光线技，怪兽也不甘示弱；最早的嘎美拉只会喷火，其后什么反重力光线、分子构造破坏光线都喷的出来。比起来只会喷火已经落伍了？

不过既然变不出新花样，还是可以在别的方向上下工夫，那就是……

火焰的温度！！

初代超人力霸王中出现的灼热怪兽斩波拉，全身可放出十万度高热！上回提到的可怜怪兽贾米拉，可以喷100万度的火焰！而最强的怪兽绝顿，能吐出一兆度的火球！

长江后浪推前浪，一代新人换旧人。越晚出的怪兽，喷火的温度就越高。这一来才显得超人力霸王的光线技公平合理……不过这温度的设定虽不像零下300度一般荒唐，却也有点……

生物体内酵素系统的蛋白质在60度以上，大部份就变性而失去作用了。高达数万度

的情况下，连空气都会电离化（电子获得足够脱离原子核的能量）而形成电浆状态。这种状况下化学反应都不可能进行了……

好吧，先不论有没有这种超耐热生物，先来看看斩波拉的全身能发出十万度高热那是什么样的情形？太阳表面也不过6000度；十万度的物体的表面，一平方公尺在一秒内要放出14亿kcal！！如果把斩波拉的体形当成长40公尺、直径15公尺的橄榄球型，一秒内要发出的热量有2兆5千亿kcal！这热量足以让半径1400公里内的区域从冬天变成夏天！全日本列岛与朝鲜半岛都可以包进去……

不只如此，真有这种表面发出十万度的物体，周围34公里内的人全身皮肤会烧焦！

6．2公里内的人会全身水分沸腾、内脏爆发！2．1公里内的人会在一秒内立刻炭

化！！

图解：灼热怪兽斩波拉的周遭被害范围图……

这种怪兽……超人力霸王还能骑在它背上战斗……真不简单……

还不只这样！十万度的怪兽，周围空气会电浆化而急速膨胀，如同无数的原子弹在地上不停的爆发，掀起巨大的蕈状云，周遭的真空状态会引发超巨型低气压，形成足以包下半个地球的台风！

图标：十万度的怪兽引发的大爆发……

同时斩波拉所站的地面也会一起溶化、升华、电浆化！把人间化为高热地狱时自己也跌入地底……

回到我们上一堂课，我们不是说超人力霸王与可怜怪兽贾米拉的战斗是一场两大混帐为了决斗，各自使出毁天灭地滥杀无辜的超必杀技吗？当时只介绍了超人用的超人水流不太公平，现在就来补充一下可怜怪兽贾米拉的超必杀技：100万度火焰！

严格说来那已经不算火焰了。一般所谓火是指物质氧化燃烧产生的光热，但最高温的乙炔燃烧也不过3800度……100万度的温度下所有物质都电浆化了！所以贾米拉喷出的不应该是火焰，而是喷射高温电浆吧！？工业上是有这种东西的，物质碰到它就马上蒸发了。不只如此，100万度的东西在1秒内每平方公尺会放出14兆kcal！这种能源，会使贾米拉喷出火焰的同时从前方射出强力的直线状的光线！

要把一平方公尺的岩盘溶化一公尺深，只要51万kcal！而贾米拉喷出的这道光线可以一秒内烧穿2万7千公里厚的岩盘！也就是说0．47秒内可射穿地球！！！

图解：被贾米拉的高热光线攻击的超人……这种强力的怪兽叫可怜？

看吧！所以说是两大混帐各自施展毁天灭地的超必杀技没错吧！一个是用能毁灭北半球的超人水刀（见前一堂）；一个使出能在半秒内射穿地球的超高热线！！这种剧烈的火并竟然还说什么人道……！mailto:#@$%$%

#@$%$%

好了，我们看看击倒初代超人力霸王的怪兽绝顿，它的绝招是口吐一兆度的火球！

这个宇宙中曾经有过一兆度这种温度吗？如果有，也是在宇宙生成时的大霹雳的时候！因为这种温度下不可能存在任何物质！

好吧，就算绝顿它真能吐出一兆度火球。那……吐一个大约需要少能量？

如果是直径一公尺的一兆度火球好了，一秒内要放出4．2x10的37次方kcal！大约

是我们的太阳的440兆倍的能量！这么厉害……难怪超人力霸王打不过！但是……能量从哪来呢？

若是核融合，要在一秒内用掉2．8x10的23次方吨的氢！可是根据小学馆的超人怪兽大图鉴绝顿的体重才三万吨……

这样算来就算绝顿牺牲性命，全身的质量都拿来换成能量，造出的一兆度火球也只有9．3x10的-18次方分之一秒而已！就算火球以光速前进，还飞不到三亿分之一公厘远就烧光了……。

根据电视画面，绝顿吐出的火球飞行了约10秒才打中超人。10秒……我们来算算。要维持一兆度的火球10秒，以质能互换来算，需要2．8x10的24次方吨的质量！大约木星质量的1．5倍！真有质量那么大的怪兽，超人也不必战斗了！全地球都会被万有引力吸过去撞毁……还有，这种质量，绝顿的身高要改成27万公里（地球直径的21倍！）……

图标：为了吐出一颗能维持10秒钟的一兆度火球，而造出的超巨型怪兽绝顿……

这种怪兽，超人打不打得过是一回事；不过它能不能找得到超人还是问题！

（太小了把绝顿当成身高170公分的人来看超人身高才250nm而已！紫外线的波长呀！

那么被一兆度火球打到会怎样？很简单……地球会在瞬间蒸发，整个太阳系的行星会次第消灭！

嗯……以上这些十万度、100万度、一兆度的情景，在电视中的画面又是如何表现的呢？斩波拉的十万度只引发了森林火灾而已……绝顿的一兆度火球嘛……也只打破了科特队本部的玻璃窗啦……

要引发森林火灾250度就够啦！（木材的燃点）……要打破玻璃丢块石头就行啦！

这种设定，就好象是拿巨大的钻石去压酱菜一样……适材适所，麻烦做设定的老兄们，这种十万度、100万度的设定拿去做什么瞬间消灭地球的设定还差不多……

次回预告：飞！飞！飞上天！！从小叮当的竹蜻蜓到孔巴特拉V所有的超级机器人都能飞！而且除了铁金刚外，它们都不需要翅膀！究竟不用翅膀要怎么飞？请看下回分解！




第十章　飞！飞！飞上天！！
自从美国的Superman飞上天以来，某种标准就成立了：不会飞的英雄……逊哪！

可是要怎样才能飞呢？

第一、用气球飞！老早在UltraQ剧集中，怪兽八伦嘎就是靠浮力飞行的；而特摄秘密战队苦练者中也有用气球的载具巴里气球。不过这方法的弱点是慢！，而且受制于天候。

图标：在刮风天搭乘巴里气球出击的秘密战队苦练者，一去不复返……

第二个方法是像人造卫星一样，以秒速7．9公里的速度运转，即可获得脱离地球引力的离心力而飞在天上。但这一来只能不停的绕着地球飞……

转剩下的方法就是用反作用力等方法了……

用火箭向下喷射，或用螺旋桨（旋翼）将空气向下吹，利用反作用力飞空。这是常用的设定……

用螺旋桨飞行的例子，首推小叮当的竹蜻蜓，但是……

（Arslan注：除此之外特摄萝卜孔与卡通萝卜汤的主角也是用螺旋桨飞行的机械人）

第一个问题：没有尾翼的辅助，自己身不会反方向作逆回转吗？

一个70公斤重的人，若用直径2公尺、重量2公斤的螺旋桨来转的话，此人会以螺旋桨转速的0．77倍速度反向回转！！不过小叮当的竹蜻蜓很小，直径约20公分吧（目测）？重量约200公克（假定）……这样要带动一个80公斤左右、肩宽约60公分的躯体，那身体的逆回转不过是螺旋桨转速的万分之一罢了，所以没啥关系。这个问题算是解决了……（Arslan注：小叮当的设定体重是一百二十几公斤的样子，不过我们柳田理科雄所长似乎没收集到这个设定值，还是等原作者托个梦告诉他好了……）

但另一个问题来了：这么小的螺旋桨，吹的风岂不是都吹在小叮当自己头上吗？何况小叮当的头又是特大（大约直径60公分吧？）……

图标：不到头的直径三分之一大小的螺旋桨吹出的气流图……

这一来就事倍功半了，能有效到达地面的推力不到10%；也就是说，要抬起体重80公斤的人，要有800公斤的推力……直径20公分的螺旋桨要得到800公斤的推力，要吹出秒速高达4600公尺的风才行！（音速1．3倍！）被这种风吹到头顶，会把整个脑袋瓜吹烂掉！整个人都会被扯碎！

图标：用竹蜻蜓飞的结果～只剩下竹蜻蜓带着一块小叮当的头皮（遗物？）在飞……

（动漫板有一堆人在讨论小叮当的结局，应该叫他们来看看这个……）

下一个方法，就是以火箭引擎的推力来飞，这个不希奇，从原子小金刚开始就有了。以下我们就以孔巴特拉V为代表来讨论这个方法（因为有许多机械人的飞行方式都是如此，就是在两脚足底装喷射火箭）。

第一个问题是燃料，一公斤的液态氢、液态氧的混合燃料，一秒内燃烧可得推力

450公斤。孔巴特拉V的体重是550吨（我们姑且不论这过轻的体重是如何来的，详见第一章）。要推动它上天，一开始的第一秒钟要消耗燃料1．2吨（因为接下来损失了燃料的重量，机体也会越来越轻）。这样计算，若是孔巴特拉V全身的60%体重都是燃料的话

（太夸张了只有40%的重量是机体结构？）也只能飞空398秒……

算了，能空战6分38秒也很不错了，尽量打陆战吧……

另一个问题是安定性，只靠两脚的火箭把全身推上空中是很不安定的，如同用手指顶住一只铅笔尾端把它顶上天空，它就会不停翻转，很难笔直飞上去的。初期的阿波罗火箭是用四个喷射口来保持平衡，实验中有一个喷射口出力稍弱，一飞上去就开始回转，撞上地面爆炸……曾有这种例子！

为了安定姿势，第一个方法是在机械人全身上下各部位安装许多调整姿势的小喷射口（ZGundam起的MS都是这种方式）。但是这种引擎的出力协调非常难以控制，而且……全身装满喷射口的孔巴特拉V很难看……

还有一个维持姿势的方法就是在体内装陀螺仪。利用这个回转的安定性维持姿势。不过这一来机械人的姿势一飞上天就再也不能改变了，而且也不能变换方向……更无法进行空中格斗！

剩下一个方法是利用扬力！这也就是我们一般飞机的原理。根据白努利定律，飞机以时速1000公里的速度飞行时，一平方公尺的翼面积可得700公斤的扬力。

但是机械人中，只有兜十藏父子设计的铁金刚、大魔神有机翼这种东东啊？（至于盖特机械人用披风那种东东……只有GUNBASTER会去效法这种设定）

图标：机翼的横断面图、在流体力学上获得扬力的原理、以及巨大机械人的横断面图。在流体力学上不太可能获得扬力的原理……

若机械人的横断面真的能获得扬力倒还好办。以它们的体表与重量来算，孔巴特拉V只要音速0．81倍的速度就可以得到足以飞行的扬力；原子小金刚则只要音速0．44倍即可（当然一部份的原因是因为它们的体重设定都过轻了……详见第一章）。但是真正要命的是体重3万5千吨的超人力霸王！

超人力霸王的体型，就算它的横断面可以获得扬力，换算过来也只有320平方公尺的翼面积！就算用音速5倍飞行（根据设定这是初代超人的最快速度）也才获得扬力8400吨，不到体重的四分之一！

想要叫超人力霸王飞？可以，要获得四倍多的扬力！既然速度设定是五倍音速不能再快了，那只剩一条路：加大翼面积！把身体压扁成原来的四倍大即可！！

图标：飞吧！超人力霸王肉饼！（还是应该叫力霸王比目鱼？）

超人力霸王：他X的！要我变成这种样子来飞我宁可死！……

不过即使变成这样，在速度没达到音速五倍时还飞不起来呢！加油吧！比目鱼……喔不……超人！

不但如此，有关飞行这件事还有许多致命的难题，我们下回再谈！

次回预告：光是飞还不行！要飞得快才叫酷！超人可以飞出超音速，怪兽也要飞出超音速！不过超音速飞行时会发生什么事？请看次回！




第十一章 超音速飞行……的下场？！
前面那一节“如何飞行”的问题我们先不讨论，先认定超人都会飞，怪兽也能飞，还有那一堆人类造出来的奇怪机械超兵器也全都能飞。光是能飞还不够，现实世界中，人类的“黑鸟”、“X-15”……都创下过超速度的纪录，就连民航机也有“协和式”喷射客机达到音速两倍的速度。既然如此，超人英雄岂能输人类？拼吧！初代超人力霸王可以五倍音速飞行，超人七号可以飞七倍音速（为何都是奇数倍？），后来的光荣、卫司更可以飞到音速20倍！帅吧！！！

等等，问题来了……。

物体在空气中以超音速运动时，会产生所谓的“冲击波”（这是因为原本物体在空气中运动时会改变周围的空气压力而发出“音波”，这在我们日常生活中就经常可见。但发出音波的物体本身的运动速度就超过音速时，那发出来的空气振动会重叠，形成具有破坏力的振波，称为冲击波。），这冲击波的威力不小！以超音速飞机而言，冲击波能轻易击破5000公尺以外的玻璃窗！因此这些超音速飞机如协和式……等等，都只能在2公尺的高空进行超音速飞行，以免危及地面。（记得有一集“怪医秦博士”就有讨论过这个“隐形凶手”，原因是火箭发射场发射火箭后的冲击波扫到附近的村庄……这应该就是日本人说的“镰鼬”吧？FSS中怀燕的真空斩、南斗圣拳的真空波、还有快打旋风中凯尔的音速刃，应该都是类似的道理。）

冲击波的发生范围很容易画，以1㎝为半径画一圆圈，从圆心向外画一直线，音速2倍就画2㎝长，3倍就画3㎝长……依此类推。从直线的端点向圆圈的两边各画一条切线，与圆圈相切。这两条切线的夹角，就是冲击波发生范围！（记住，看起来这范围像三角形，实际上是个“圆锥体”的范围！）只要是超音速飞行的物体，物体的前端就会发出这个形状的冲击波。而且各位可以从自己画的图上看出，超音速越多倍，这个夹角就越小！安全范围也越小！在这范围之外，都会被冲击波破坏！就连机体本身也不例外！因此，各位可以明白协和式客机的机翼为什么是呈锐角三角形的形状，黑鸟的机体又为何如此尖锐了吧？如果它们的机翼是像AT-3那样平伸向外，在超音速飞行时，冲击波会把突出在安全范围外的机翼一并砍掉！

好，回题！我们来看看这些超级英雄的体型在超音速飞行下是否安全？

首先来看看能以音速3倍飞行的宇宙大怪兽三头金龙（六度空间大水怪）。音速3倍飞行时，会以头部为前端，形成35度夹角的冲击波！

图解：被自身的冲击波砍掉另外两个头与双翼的三头金龙……

（其实，在飞行时三个头都是前端，会各自发出冲击波砍掉另外两个头，就看哪个头比较耐命撑得久，能干掉另外两个……其实我也常常会想：这种多头的生物意见不合时要怎么办？民主表决吗？）

这一来，与三头金龙对决的大恐龙哥吉拉大可以逸代劳，只要等它自己飞上天就可以干掉其中两个头了，不会飞的怪兽果然比较吃香……

另一个图是我们初代的超人力霸王，他能以音速5倍飞行。因为超人是两手平伸向前飞的，所以发生冲击波的前端应该是在手指，形成23度的夹角（如图）。还好啦，冲击波只会砍到额头一部份。

但下一个可就不好了，超人七号的飞行是音速7倍！

冲击波夹角16度！这个无论如何都不可能没事了……

图标：音速7倍形成的尖锐圆锥冲击波，砍掉了超人七号半个脑袋……

慢点！这还不算！既然他们超人是“双”手向前飞的，那应该两手尖端各自产生冲击波！两道冲击波恰好把超人七号从中一劈为二！

根据特摄及卡通的原则，越晚出来的英雄飞得就越快。所以力霸王卫司与光荣就更可怜了……音速20倍！冲击波夹角才2．3度！

图标：无论如何也躲不进安全范围的两人？

特别是光荣，头上那双角也会变成发出冲击波的尖端，脑袋瓜会被切成5瓣……

付录：安全正确的“英雄飞行方法”！

想要安全的飞，这种体型无论如何是没办法的！所以只剩下一条路：

‘变形！！’

反正超人力霸王能变身又能变大变小，大概变个形也不是什么难事……

（力霸王：“你当我会七十二变呀？”）

图标：当超人力霸王准备飞行时，飞行体形变形开始！

变成什么形？简单！全身上下手指、掌、臂甚至头、颈与腿都不能有，让头部与双臂融合成纺锤型！这一来只有一个尖端会产生冲击波，而且全身都在安全角度内。同时身上没有任何空隙，才不会发生扰流。

完美的飞行体势！帅吧？（老电影“领航者”中的幽浮就是这样变的．．）

（超人力霸王：“哇咧……我们超人兄弟全身硬逾钢铁，谁理它十么鸟冲击波啊？还要我们变成那副蠢像来飞……谁叫你们的行星有“大气层”这种玩意儿的？我们超人兄弟多年来保卫地球，劳苦功高，你们一会儿嫌我们太重，一会儿又说我们必杀技滥杀无辜，还怀疑我们不会飞，要我们当什么比目鱼、纺锤……这种行星我们再也不来了！怪兽来了你们自己对付吧！”）

呃……好吧！既然如此，本所也别再拿超人兄弟做文章了，那么本书的第二部份也到此告一段落。下一回起将进入第三部份：“超科学技术……能用吗？”

请期待！

次回预告：地底怪兽来袭！该怎么办？没关系！中本静名言：“大钻子是英雄机械人的必备之物！”请看次回：“出击！地底战车！”




第十二章 出击！地底战车！
一般特摄或卡通中登场的机械都是将现实中的科技在性能上提升，例如飞机、汽车、潜水艇……等等，唯一例外就是“地底战车”这个设定，因为这种“用一个大钻头就在地下前进”的想法，在现实中的土木工程技术（如地下铁等等），完全没有这种事！可说是最“非科学”的机械设定。

自从英国特摄“ThunderBird（雷鸟神机队）”中的喷射地鼠坦克开始，“超人七号”中超特警也有岩浆潜地车的出现，之后“地底战车”就成了空想科学世界中正义的一方必备之物，不论是为了救难或是为了击退地底怪兽，用它巨大的钻头钻破坚硬的岩盘向地底前进。

可是，要是真有这玩意儿，那些地铁、捷运，隧道什么的工程干嘛那么费事？

挖个大半天都挖不好，用一辆地底战车钻过去不就大功告成了？

以下，我们就来看看“为什么世上没有地底战车”？

第一，这种东西根本不会钻进地底，一旦钻头钻进地面，会转的就是车体本身而不是钻头？原因很简单，没东西固定车身嘛！好比用手握紧停止中的电风扇扇叶，再打开开关时扇叶不会转，到是电风扇本身会反方向转起来。没错，雷鸟神机队中的喷射地鼠号是在车身上有防机体回转的钢履带，但那种小东西没啥效果的。这一逆回转起来，地底战车的驾驶舱就成了果汁机，里面的人也……

“超人力霸王光荣”剧中出现的地底战车“贝尔米达2世”，有左右两个并排的大钻头，这样就能防止车体逆回转了吗？不，更危险！！！

图标：贝尔米达2世号的两个钻头，只要其中一个钻进了岩盘或较硬的地面时，这个钻头就被固定而变成支点，把整个车身翻转过来！这一来就像乌龟翻了身，车轮及履带都毫无作用了，整个车子动弹不得，等待怪兽来宰割……

即使是两只钻头同时接触地面，这个战车也只钻到钻头部份进入地面，然后就动不了了。要防止车体逆回转，必需使车体也有抵消逆回转的出力才行。但是一个能钻进岩盘前进的？钻头要有数万马力，车体也要有对等的力量用在防止反转上；这种出力，非喷射引擎或火箭引擎是做不到的。然而，喷射引擎在缺乏空气的地中是无用的，火箭引擎则是出力大小难以控制（Arslan注：这里指的是固态燃料火箭引擎，因为日本在这方面的技术较先进。），对于要钻进软硬不一的地层而言，相当不适合。

第二个问题是“热”！！

钻探石油时所使用的钻头，是人造钻石制成，需要大量的水予以冷却之用。因此，为了减少摩擦热，水管是不可或缺的。再者，除了摩擦热，引擎自身的热能也很可观。一般引擎的能源只有20%是转为动能，其余80%都是变成热量。在地底战车而言，既不通风，也无法让热能从周围的岩盘、土石吸走（传热系数很低），车内会形成灼热的地狱！用冷房来降低车内温度更是不可行，那只是把热往外排，外面的土吸不了热，一样会传回来……

图标：地底战车的乘员自救之道！驾驶舱内侧装上数十层隔热材料外，全身穿消防用的隔热服（又让人想起EVA的D装备了？），身上再抱一根冰柱消暑……

就算是为了救人或击灭地底怪兽，这种严重违反劳动基准法的工作环境……

谁要去开这玩意儿？

第三个问题：挖出来的土要堆哪儿？

别忘了，挖出来的土壤中因混杂了空气，所以体积会涨大好几倍，所以是绝不可能就放在后面的坑道中的！在地铁或隧道工程中，要有管道不停的将挖出来的废土运出去。但地底战车没这种配备，前进不到几公尺就会被自己挖出来的土活埋了。

图标：还没挖到地下铁的深度，就变成“自动棺材”的地底战车……

要避免这种事，就要有大批的后援部队，用输送带把土运出去。这已经不是战略行动，而是土木工程了呀！与其交给正义组织，不如给建设公司接手……

而且这种比美火山喷火口的热度和巨大的噪音，根本不是人类适合的工作环境，如果要采用大量自动化工作机，还要先设计耐热的陶磁材质与电气系统，再量产这种机械人……为了打倒一只地底怪兽而干出这种严重影响经济产业的事情，好象不是科学特搜队该做的？

附录：正确的“地底战车”设定（？）

首先，引擎不要放在车上！置于地面上的引擎，以FlexibleShaft（可弯曲的轴，即使弯曲也能传动的强韧金属管状轴，目前正开发中。）把动力传达到地面下的钻头部分。还要有通冷却水用的管子、以及用能吸收噪音振动的材质制造。车体后面还要有许多输送带及台车将土石运到地面。

图标：这个……该叫做“地底电车”吧？不过这种“地铁式地底战车”的另一个优点是：一旦追击怪兽失败时，还可以用拖的把它拉回来……

不过，这个“正确”的地底战车还是有个问题。那就是“慢”，一天之内能前进几公尺就该要偷笑了。但是根据设定，地底怪兽在地下的速度都很快（“帝顿”是时速17㎞，“沟卡”是时速30㎞，“幽统”是时速120㎞，“哥尔顿”是时速150㎞，“巴哥斯”是时速180㎞……都非常快速，不过，在画面上看来，这些怪兽上了地面后的速度都很慢……奇怪？），那这种地底战车根本派不上用场嘛！

话说回来，这种地底战车还有个用处，就是它的冷却水相当热，又富含地下的矿物质，可以当成温泉来用！地底战车本部兼营温泉旅社，倒是不错的经费来源……不过每天挖出的废土倾倒问题恐怕就难以解决了……

次回预告：再见了，地球。这里是宇宙战舰大和号……为了拯救地球，迈向来回29万6千光年之旅！但是，一路上都要过着无重力状态的日子吗？呜……：~~

请看次回“人工重力发生装置”！




第十三章 人工重力发生装置！
自古以来有宇宙船的科幻作品，例如“宇宙战舰大和号”、“宇宙海贼哈洛克船长”中的黄金乡号、或是StarTrek的企业号，都有一个共同特征，那就是：他们的船上都有“重力”！（其实，就连Gunndam中的白色基地、阿尔比昂号也都是有舰内重力的，反倒是后来的阿卡马号只有居住区有回转的离心力，到后来连拉凯拉姆这些旗舰都只有磁铁靴可用……越混越回去了？）

事实上，长时间的宇宙飞行中，如果没有重力，不只是生活不便，连带会发生肌肉萎缩、骨骼钙质流失等现象。因此，像“2001太空漫游”中的发现号，就是用旋转居住区发生离心力的方法，使船员有重力的感觉（Gundam中的宇宙殖民地也是相同道理。），古早以前的太空站也是设计成圆环型，以便旋转造出离心力。为什么一定要圆的才能旋转呢？理由很简单，因为离心力的大小与回转半径、转速有关，圆型的设计可以使所有人员在相同的回转半径，以相同的转速，获得相同的离心力。

可是回头看看前面这些宇宙船，除了阿卡马的居住区以外，它们都不是“圆”的啊！（企业号的舰桥部分是圆的啦……不过那部分要如何“转”呢？）

如果大和号要用离心力的方式，那么有以下三种旋转方式：

第一：前后滚翻式（如图）。大和号就这么一路“翻”到伊斯康星去……

这样子出来的离心力主要是在舰首（波动炮的地方）和舰尾（喷射口处）、以及舰桥最上部的舰长室（如图）。这样的话，回转速度只要18秒一回，让舰首、舰尾以秒速42公尺的速度回转，即可发生相当于重力的离心力。

但这一来有些问题：一是全员都要挤在舰首、舰尾，生存空间极小。而且冲田十三舰长必需倒挂在舰长室，有失威严……

最大的问题是：因为离轴心的距离不一致，无法让这三个地方在同一转速下得到相同离心力！舰长室的离心力只有舰首，舰尾的2/3，若是要舰长享受正常重力，那其它船员就只好挤到舰首、舰尾忍受1.5倍的重力了……生存空间如此狭小，还要忍受高度重力的压迫，不会爆发叛舰喋血事件吗？长时间的航行，最好别做这种安排……

第二个方法是左右横向回转（如图）：这个方法，舰长室也变成无重力状态了，只剩下舰首、舰尾有离心力。回转速可以更慢一点，约22秒一回，舰首舰尾的回转速度约秒速34公尺。不过，这一来生活空间更小。

以上两种回转方式都有个严重缺点：因为主喷射口（舰尾）和波动炮口（舰首）都在转，所以根本不能改变方向！也无法发射波动炮！

来看看第三种：侧转。也就是以进行方向为轴，像钻子一样前进（如图）。这一来，全舰除了舰首及舰尾以外的绝大部分都有离心力了，居住区面积大了不少。不过可是有个地方特别突出，那就是舰桥！尤其是舰长室！如果要使舰身的离心力达到地球重力，必需6.3秒回转一次，而此时舰长室的转速是秒速79公尺！重力是正常的8倍！嗯……对身负重病的冲田十三老先生，这种居住环境好象不太适合？

（超赛亚人孙悟空：“没关系！我就是在8倍重力下才练成超赛亚人3的！照这样下去等29万6千光年走完时，你一定已经练成‘超冲田人13’了！加油吧！”冲田十三：“哇咧X$#@！……”）

不过，这个回转方式还是缺点一堆。首先，主炮甲板不停的翻转，怎么射击？舰尾的舰载机发射口也转个不停（特别是这种方式因为回转半径小，所以转速需要特别的快！才有足够的离心力！），发射容易，归舰可就难了……

而且别忘了，当回转半径改成这么小的时候，人类的“身高”也变成不能忽视的因素了！也就是说：一个人的“头”所受的离心力会比“脚”小得多！

以身高170㎝的人而言，他头所受到的重力只有脚部的83%（回转半径少了170㎝），这么一来，头部的血液会集中到脚上，除了会变笨，还会有萝卜腿……

嗯，难怪他们都穿喇叭裤……不过……森雪……松本零士型美女变成那样，有点可怜……

总而言之，大和号要用“离心力”来造出重力的方法，大概是不成的了……

换别的方法吧！

故事中，大和号全员都是以舰底的方向为“下”，所以真的要造出“人工重力发生装置”，那应该是在舰底有这个东西“吸住”所有的人。（不只大和号，所有前述的有重力装置的宇宙船也应该都是如此）

但是，什么是“重力”？照牛顿的说法，就是具有质量的东西，彼此间会有互相吸引的超距力。然而我们仍不了解除此之外如何产生重力。（同理，科学上也无法解释“反重力”要如何造出，因此前面所提的以反重力方式的飞行法都不列在本书的讨论中。）这么说来，要产生“重力”，还是只有靠“质量”了。在舰底放上一个与地球质量相等的东西，以产生与地球一般的重力如何？这一来，除非大和号的引擎能推动地球，否则是飞不起来了……

换个想法，用高密度的物质，是否就能做出小型的“重力发生装置”呢？如果用黄金，也要4.9x10的24次方吨（冲田舰长：“你杀了我吧！”）！

另一个方法，就是利用相对论，物体在高速运动下，相对于静止的东西而言，有着与巨大质量相同的效果。如果让一个物体运动速度达到光速的99%，对于静止的物体而言，它就有着原本7.1倍的质量！利用这个原理，我们柳田理科雄所长设计了如下的“人工重力发生装置”：在大和号的下方，放置一个直径200公尺的铁环（这是为了把“重力”遍布全舰底），铁环本身是由直径2公尺的铁柱构成。

（如图）

如此，当铁环的回转速度达到光速的99.999999999999943%时，这个铁环就有着相对于地球的质量！就会让大和号获得与地球一样的“向下”的重力啦！

话虽如此，这一来不只“大和号的乘员”，连大和号本身都会受到这个重力吸下去啦！（原本要要求这种“有选择性的重力”就是没啥道理的事……）对这个有着地球般相对质量的铁环而言，大和号260吨的船体只要一瞬间就会被这个“超巨型磨刀石”磨成灰了……

想不掉下去，大和号只好使出舰底的垂直上升喷射引擎来抵抗了，而且要和在地球上重力圈内一样的出力才行！这对引擎的出力及飞航的效率都不好。要考虑效率，应该把这个重力装置放在舰尾，利用主引擎的喷射来兼作抵抗重力之用。（如图）看起来，就像是大和号被这个“超巨型磨刀石”追着跑……但，这样的话，舰内有重力的空间就又只剩下舰尾引擎区了……

而且一般的宇宙飞行，只要速度到达标准，就可以关了引擎，利用惯性保持等速度飞行。但是我们这个大和号可不行！一旦关掉引擎，就要被“重力装置”吸过去磨成灰啦！波动炮更是使不得，一发射就要停止引擎，那不是完了吗？（哪还用得着什么波动炮！把这个有着“与地球同等的相对质量”的重力装置丢过去，哪个舰队不落荒而逃？）

每天挤在舰尾引擎区狭小的空间中，还要饱尝“被巨大磨刀石追着跑”的恶梦，大和号的乘员就这样过着这种痛苦的日子完成29万6千光年之旅……

太可悲了，向这些勇士们致敬吧！（古代进：“他X的！这种‘人工重力装置’鬼才要！”）

次回预告：假面骑士1号的暴风号机车有时速400㎞，V3的旋风号有时速600㎞，一代新人换旧人，到了92年的“特搜EXEDRAFT（卫视中文台曾播出的“超能战警”）”，出来了时速3000㎞（音速2.5倍！）的超音速车！究竟超音速车有没有可能造的出来，请看次回分解！




第十四章 时速3000㎞的超音速车！？
正义英雄的车子一定特别快，这已经是空想科学上的常识了。而且，越晚出来的英雄，车速就越快！这也是定律之一。

假面骑士1号的“暴风号”时速是400㎞，“新暴风号”则是时速500㎞，到了假面骑士V3的“旋风号”就有时速600㎞了，假面骑士X的“巡航号”是时速700㎞，强者的“盔甲号”时速1100㎞，超1号的“V喷射车”时速1340㎞！按照这个比例“进步”下来，到了92年的“特搜EXEDRAFT（超能战警）”时，剧中的“巴里亚斯7号”已经是一辆时速3000㎞的超音速车了，有音速2.5倍的超高速度！也就是说，这辆车的的速度比协和式喷射机的速度还快！

根据资料，F1赛车的最高速度是时速350㎞，音速0.29倍。不过也曾出现过达到时速上千公里的火箭推进车的纪录。但那只能走直线跑道，基本上也不是靠车轮转动的力量，只能算是飞不起来的火箭罢了。因此，目前真实世界中的科学力，还是以时速350㎞为最高速引擎的纪录。时速3000㎞，音速2.5倍的意思是秒速833公尺，比来复枪子弹的速度（秒速800公尺）还快！也就是说，超能战警坐上这辆车的话，连哥尔哥13都奈何不了他了……子弹根本追不上嘛！就像原子超空人一样……听起来很酷，我们来看看做出来的车子会是什么样子。

第一是引擎的出力。要对抗空气阻力和路面摩擦力并不容易，空气阻力的大小取决于自身的速度快慢，要得到2倍的速度就会有4倍的空气阻力，3倍速度的阻力就是9倍……明白吧？F1赛车的最高速度是时速350㎞，引擎是600马力。时速3000㎞是它的8.6倍，所以引擎出力要73倍，4万4千匹马力！与战舰“伊势”的出力差不多！

当F1赛车未禁止使用涡轮引擎时，排气量1000㏄可得到的最大出力约1000马力。

依此类推，这辆超音速车的引擎排气辆要44公升……比家用电冰箱的容量还大！可是3500㏄的F1赛车的引擎重量约160㎏，这样算，超音速车的引擎就有两吨重了，那车体少说也有6吨……一般车辆才1吨，F1赛车才550㎏左右……

其次，光是引擎出力大也没用，轮胎的抓地力不够的话，再快也只是轮胎在空转而已！轮胎的抓地力与摩擦系数有关，（摩擦系数的定义是：把物体放在45°斜面上，恰好能保持静止不滑动时，将此物体的摩擦系数定为1。）F1赛车能在2.5秒内加速到时速100㎞，如果依此速度，必需有本身重量的1.13倍的摩擦力；也就是说，轮胎对地面的摩擦系数要1.13！！

依此计算，要加速到时速3000㎞，要花75秒，从激活至达到最高速要费时1分15秒，这样的怠速在实战上是不利的。而且，这75秒的加速时间内已经行驶了31㎞了，这表示这辆超音速车需要长达31㎞的加速跑道！根据“超能战警”的故事，他们的总部在东京，所以超音速车的车k库外要建一条长达31㎞的加速跑道，可以从东京铺到立川……

图标：为了在东京特搜本部车库外建设长达31公里的直线道路，引发周围居民的反对运动，且因建设用地的收购，导致特搜本部发生预算问题……

如果要缩短加速时间，那要加大轮胎的摩擦系数。如果要缩短到10秒内加速至时速3000㎞，那么摩擦系数要达8.5，意思是：摩擦力要大到可以让车子停在83°的斜坡上不会下滑的地步！

图标：83°！那不叫“坡”，根本是一堵“墙”了！要把重达6吨的车体“停”在一面近乎90°垂直的墙壁上？这是什么“瞬间接着剂轮胎”啊？

一个直径2公尺的轮胎，与地面接触的部份也才10㎝而已，而且轮胎上的每一点与地面接触的时间不到0.00012秒，要在这么短的时间内与地面形成强大的摩擦力，然后立刻松脱！轮胎是作不到的，不如换有刺的齿轮如何？但是路面上又没齿槽，除非在车轮上用钻石打造的凸齿在路面自行挖齿槽，但这一来速度会锐减。除非事先在路面上挖齿槽，但是超音速车是要追击敌人的，哪会事先知道敌人往那里逃？

赶在超音速车前面挖路面如何？好主意，不过超音速车的速度是音速2.5倍，所以挖路机也要有这个速度才能赶在前面啊！那……只有飞机办得到了！用音速2.5倍的超音速喷射战斗机赶在超音速车的前方，以机枪向地面开火，把地面射出齿槽，这一来超音速车的齿轮车胎就可以跑起来了！（如图）不过，这机枪的射击可要密集一点，因为齿槽之间的间隔不能超过10㎝，以音速2.5倍而言，每隔0.00012秒就要打一发，一秒间要打17万发子弹，一颗子弹重50克的话（这种要在路面上开洞的机炮子弹自然不能太轻），一秒内就要消耗8.3吨的弹药，10分钟下来就要5000吨的弹药（协和式客机的30倍重量）……

啊……但是……既然如此，直接叫战斗机飞到前面去射击敌人不就好了吗？还需要超音速车干嘛？？

还有个问题，前面说超音速车在加速时需要摩擦系数达8.3的意思是：要能承受本身重量的8.3倍的力量。这是指，在加速时，车上全部的东西（含乘员）都要承受本身重量8.3倍的力量！要有觉悟……

转弯？那可严重了，F1赛车的弯道是摩擦系数4.3，意思是能在77°的斜坡上停住不动。那超音速车的要求就更高了，F1赛车过弯道时也只能用时速100㎞，不到全速的29%；以同样的比例来算，超音速车全速的29%是时速857㎞，以这速度要过同样的弯道，摩擦系数要达316！这意思是，转弯的瞬间，车体（含乘员）会受到本身体重316倍的横方向力量！

我想，还是不要过弯来得好……

下一个问题是“热”。以音速2.5倍的速度，与空气摩擦生热，正面的部分会达到386℃！因此，也不可能以通风的方式散热，因为灌入秒速830公尺的狂风会把车内毁的一蹋胡涂。通风式冷却是不可能了，用普通的冷冻机呢？要把386℃的高温降下350℃左右才行，这可不是一般业用冷冻机办得到的，更大型的冷冻机……载得动吗？

这么说来，超音速车根本就不能载人嘛！人坐上去，在最初的十几秒就死定了，然后车子就成了无人操纵的“陆上飞弹大暴走”……不如改用无线遥控的算了？不要人搭乘……

图标：由本部长亲自遥控的超音速车！好象铁人28号？……

（Arslan注：我们柳田理科雄所长对遥控方式一直情有独钟，对搭载人类的超级兵器都抱反对态度……他如果活在EVA的世界里，会是JA那一派的人吧？）

好吧，就算我们特搜EXEDRAFT的超能战警都身穿超合金制装甲战斗服，不怕高温，也耐得住任何重力加速度好了，那么真的出动一次这个超音速车，会是什么情景？

别忘了我们第十一章说过的，物体在超音速前进时会发生“冲击波”的事！就算超音速车的车身极为坚固，这冲击波对道路两旁的人或物依然是不可忽视的！协和式喷射机要在2以上的高空才敢飞出音速2.05倍，是因为怕冲击波伤及下面的居民及建筑物！因为冲击波对5000公尺之内都有杀伤力！

图标：超音速车经过以后的市街情景……

音速2.5倍的超音速车一出动，道路两旁的建筑物玻璃全部震碎，周围居民全体鼓膜爆裂、七孔流血，地面也被冲击波挖出巨大的断层……不只如此，超音速车的前方还要有喷射战斗机，以每秒17万发的机炮向地面扫射，以便为超音速车“开道”，把市街的路面轰出无数坑洞……

如何？特搜EXEDRAFT的超能战警不同凡响吧？出动一次就杀得尸横遍野，民不聊生，这一来坏人们都不敢出来做坏事了，否则要是引来超音速车出动，又要害死满坑满谷的无辜市民，岂不是会因此而良心不安吗？

由此可见，超音速车真是防治犯罪的利器啊！恶徒们乖乖伏首认罪吧！否则超能战警一来，大家就一块儿死吧！

次回预告：咦？好久没提到巨大机械人了？没问题！次回我们的主角就是盖特机械人与孔巴特拉V！请看次回“合体吧！超级机械人！”




第十五章 合体～超级机械人！
由许多架战斗机在空中合体成巨大机械人，这种构想说是多如牛毛。

“合体”的始祖是在特摄“超人力霸王七号”中，超级警备队的巨大战斗机超级鹰一号能做出漂亮的三机分离合体。而“合体机械人”也是最早出现在此剧中，贝旦星人侵略地球用的巨大机械人“乔王”，能从四架幽浮自由的分离合体变形。之后在动画界出现了“盖特机械人”，三架飞机能自由合体成三种不同的机械人（Arslan注：因为无法合理的解释它的合体机构，所以本章我们尽量不以它为讨论对象。）。而变形合体机构合理化的结果，就产生了动画界的不朽巨作“超电磁机械人孔巴特拉V”！

图标：这是孔巴特拉V的分离合体结构图，看起来十分合理。（Arslan注：这是基于“卖玩具”的考量，因为像盖特机械人那样不合理的变形合体方式，根本做不出与卡通画面一样变形的玩具来卖！会降低顾客的购买欲……）

五台战机分别能进行空中，陆上，水里及地下的作战，又能合体成巨大机械人战斗，在战斗上确实满有利的，可是，真的没问题吗？

现实世界中也有不少“合体”连结的机械，例如列车、太空实验室等等。可是，列车是在固定的轨道上进行连结，听起来好象比较简单，即使如此，在自动连结机发明前，依靠人手来连结的时代，还是送掉了不少列车工作人员的性命！当然，连可以诱导的东西都没有的宇宙中，要合体连结就更难了。

航天飞机靠手动控制的机械臂，要回收一枚卫星到货舱，得花十五分钟以上！让计算机控制来计算似乎是唯一的方法，但还是有一个问题。正在合体中的两部分，它们的速度应该是如何呢？如果两部分速度相同的话，那一百万年也合不了体，所以一定要后面比前面的“快”！问题是快多少？特别是在飞行中合体，这可是大问题！要是后面太快，那结果不是“合体”，而是后面的机体把前面的机体追撞！

图标：ChangeGetterOne！Switch……哇啊啊啊啊！！

（解说：速度控制失败的盖特队，流龙马就此殉职……）

速度差是很严重的，如果两机间的速度差是秒速10公尺的话，好比一辆车以时速36㎞的速度追撞上一辆静止的车！即使是相差秒速1公尺都很严重！那么正确的应该是怎样？后方的机体以较快的速度追上前方的机体，然后在快追上时煞车，刚好在速度差为0的时候合体！

其次的问题是：合体时，前方机体的喷射口会接在后方机体的前端上。喷射引擎的火焰大约1500℃，这个温度刚好会把铁熔化。一般的喷射机使用的轻量的铝合金材质，在660℃就会开始熔化。超音速的喷射战斗机多半使用钛合金，可以耐到1675℃。若是盖特机械人和孔巴特拉V的机体也是这样的话，那就危险了。合体的瞬间，前方机体喷射口的火焰会把后方机体的前端熔解掉！那不叫“合体”而是“熔接”了，从此两架机体黏在一块儿，永远分不开……所以，合体的瞬间，前方机体的引擎一定要先停止喷射才行！

但就算如此，前方机体的喷射口周围还是会因为高热，体积会有1%左右的膨胀，而冷却后又会缩回去……用这样体积会变化的部分来连结，没问题吗？

图标：忘记考虑热胀冷缩的合体设计，做出来的孔巴特拉V就这是这样……

因此，前后方的机体要以相同材质制造，并且合体前要把后方机体的前端做适当的加热让它膨胀，要与前方机体的喷射口加热到差不多的温度才行。可是，要在合体前停止引擎，飞行机不就掉下来了吗？特别是孔巴特拉V的合体画面是“水平飞行”的，引擎一停就成了拋物线运动……而且还要考虑机体的扬力、空气阻力，要把当时周围的气压、温度、天候等因素都算进去，即使是用计算机来算也很难算出各个机体的飞行路径，要合体？难啊！

基于现实的考量，应该采用：全机垂直上升，到达一定高度，再切掉引擎，以自由落体的方式合体（Arslan注：就像机战系列中盖特机械人的合体画面那样啦）。可是，上方机体以9.8m/sec2的加速度降下时，还是会“撞”到下面的机体啊？要是下面的机体也停止引擎，那也是以重力加速度向下掉，两个机体永远合不到一块儿。

解决的方案是：下方的机体原本以较快的速度追上去，但在上方机体停止引擎的时候，机体前方也进行逆喷射！将两机速度逐渐调成一致，刚好在速度差为0时合体！

在卡通画面看来，孔巴特拉V连接一个机体大约10秒钟。以此计算，两机之间以秒速20公尺的速度差（时速72㎞）接近，到两机体间距离约100公尺时，上方机体停止引擎，下方机体也停止引擎，同时以重力20%左右的力量逆喷射！

这一来不但可以合体，而且若把逆喷射的喷射口装在下方机体的前端，这逆喷射的火焰温度不就可以用来加热下方机体的前端吗？一举两得！

不过，因为这是在大气中，所以前面的机体会替后面的机体挡掉不少空气阻力（这在赛车场上是一种紧跟着对手的技巧），因此，减速用的逆喷射的力道并不好控制，即使是计算机，要随机因应不定的空气阻力变化，驾驶员要有极严格的训练和身经百战的经验才行。可是，孔巴特拉V的驾驶员都是些火爆的机车少年、高中生、甚至小孩（北小介虽然是天才儿童，但小孩就是小孩……），要他们做这种高难度的动作，这也太……

好吧，解决了上面的问题，但是在与敌人交战的状况下合体，还是有很大的问题，一是推力，一是时间。

孔巴特拉V的重量，照设定是550吨，所以推力要大于550吨。日本的国产固态燃料火箭，发射时的重量是260吨，推力是400吨。依此推算，机械人要这样飞，也要差不多的推力/重量比。所以孔巴特拉V的推力大约要800吨。可是啊，孔巴特拉V的推力就是全靠两只脚嘛！那就是五号机而已啊。合体后，一到四号机的喷射引擎都没用了，就全靠五号机……照这么算，它们的推力应该是从一号机到五号机越来越大才对。可是，卡通中是一、二号机合体，三、四、五号机合体，然后再把二号机与三号机之间接起来（Arslan注：可能是我们柳田理科雄所长记错了？我记得孔巴特拉V的三号机根本不能飞，是靠超电磁力把它“吸”上去的。反而是波罗5号才是在空中飞行合体的吧？）如果平均来算，一架算110吨重，那么一号

机的推力只要160吨，二号机要320吨，三号机480吨，四号机640吨，五号机就要800吨……葵豹马身为主角，开这种推力最弱的机体，逊毙了……（葵豹马：鬼扯！依照设定，我开的一号机是推力最大速度最快的呀！呜呜……）

在上升时，推力要先减去重量，剩下的推力再除以质量，得到加速度。所以，一号机的上升加速度约为4.5m/sec2。一号机上升，紧跟着二号机也追上，22秒后，一号机加速到秒速100公尺的上升速度，二号机则是秒速120公尺，两机之间距离100公尺。此时，一号机关掉引擎，二号机也关掉引擎，并以重力的20%（22吨）推力逆喷射！十秒后，两机距离0、速度差0，合体完成！然后，接下来三号机也如法泡制一番……（如图）

不过，这时又要加速到秒速100公尺开始才行。合体后的一、二号机共220吨，推力（二号机的引擎）320吨下，也要花22秒。如此再反复三回，就合体完了。加速22秒，合体10秒，连结一次一共要32秒。五台合体也不过128秒，若是照画面的方法，一二号、三四五号分别进行合体再结合，则只要96秒。听起来很快，但别忘了，在战斗中，敌人的岩浆兽也是超快速度的！在你花96秒在那里垂直上升合体时，敌人若是以音速三倍的速度飞来，可以飞98㎞！合体地点若是在东京近郊，敌人从富士山麓来袭的话，还可以刚好合体完迎战。但若敌人从秩父一带山区飞来，合体途中就会被袭击！而且这个状态下既不是战斗机也不是机械人，全无迎战能力！

图标：合体合到一半被打断的孔巴特拉V……好惨……

因为是垂直上升的飞行，所以无法一面合体一面逃开。若是考虑先逃避敌人，等合体完了再迎战呢？可以，敌人以音速三倍追来，我方以音速四倍逃开如何？要争取到96秒的空档不被追上，至少要逃开6分48秒能拉开距离，这样一算……已经飞了390㎞远了，可以从东京飞到气仙沼。而且花了96秒合体完成后还要飞回去打战，又要花6分48秒！就算不考虑燃料消耗，30分钟的卡通已经被“逃”掉15分钟了……

这十五分钟内孔巴特拉V不在东京，敌方只要派个别动队就可以把东京烧成灰，来回赶得半死的孔巴特拉队，回来只看到变成灰烬的首都，不知做何感想？

说了半天，这种“有时是战斗机，有时是机械人”的战斗方式，根本不合理。五台超大推力的战斗机，一合体成机械人，就只有最下面一台的喷射引擎能用，这就好象把刀叉作在同一个握柄的两端，看起来好象可以两用，其实是两边无法“同时共享”的，是无用的发明。真的要得到这种作战效果，用战斗机与机械人编队共同作战不就好了吗？（Arslan注：初代的Gundam与G战斗机的编组不就是了吗？不过那种把战斗机踩在脚下当“筋斗云”的方式就不太……）反正合体的机械人也只要葵豹马一个人开，不如用“一台机械人搭配四架战斗机出击”的方式，不就有同样的效果吗？

次回预告：说到光子力研究所就想到“防护罩”，看起来会发光，能挡住敌人机械兽的攻击，虽然每次都被打破……

次回我们就代光子力研究所的弓所长召开防卫会议，一起来研究“光子力研究所铁壁之防御”！！

用一层能源“膜”抵挡住种种的攻击，这个想法在中Arslan叫“防护罩”，日本的空想科学作品中多半叫“Barrier”，西方SF则多用“Shield”这个词（StarTrek、ID4等等），后来的I-field、AT-Field……等等不胜枚举，也都是出自这个概念。（Arslan注：中国武侠小说的“护身罡气”不知道算不算？）其实防护罩这种防御兵器早在“原子小金刚”时就有出现了，“超人力霸王”中超人用手在空间一画就出来一道无形光壁挡住怪兽的喷火，也是同样的想法（Arslan注：连怪兽绝顿都有防护罩，这不是“正义”的专利啊……）。

不过，一直到无敌铁金刚的光子力研究所，才把防护罩的形象固定下来。我们空想科学教室本学期的最后一堂课，就来上这个吧！




最终章 光子力研究所铁壁的防御作战！！
一层发光的圆顶（或冰山形）把研究所整个包住，挡住了敌人的飞弹与光束炮……但是，要是防护罩这么管用，那铁金刚不就没机会表现了吗？所以防护罩一定要有一个要素，那就是：铁定会被打破！

不要怀疑！这一来正义的英雄才有出场的机会！从铁金刚到EVA、ID4不都是这样？

归纳起来，防护罩的条件就是：

1.能挡住实体弹及光束兵器的种种攻击（啊……I-Field出局了……）

2.会闪闪发光（这……好象后来的防护罩都是透明不可见的？）

3.会被打破……（这到底算啥条件啊？）

种种攻击……“大杂把”的说法，勉强分类成三种：炮弹、飞弹等物体兵器，雷射激光等电磁波兵器，荷电粒子等素粒子兵器（别把后面两者搞混了！）后面两个条件嘛……算了，叹气也无补于事，我们来设计一下光子力研究所的防护罩吧！

第一波：高能电浆作战！

用高速素粒子做成的电浆幕，利用其高量的热能，也可以蒸发飞弹炮弹等物体兵器，是最合适的防护罩材质！

不过，就算我们的高能电浆高达100万度好了，一个炮弹打上去，会完全蒸发掉吗？当然不会马上蒸发，因为加热时间要够久。可是炮弹是高速飞行的东西，就算光子力研究所的电浆防护罩厚达1公尺好了，敌方的飞弹若以音速三倍飞行，那通透这个防护罩也只有0.002秒的时间而已，这么短的时间，就算是100万度的电浆，也只能把飞弹表面的钢铁熔解1.9公厘、蒸发0.6公厘而已，这样的程度恐怕还破坏不了这个飞弹。

好，如果我们的电浆防护罩厚达54公尺好了，一颗直径20公分的钢铁炮弹以音速三倍通过，也只能刚好“全部熔化”而已！“熔化”可不行啊！因为动量不灭，这一来会变成高热的铁浆雨洒在光子力研究所上！反而加大被害范围！所以一定要“蒸发”敌方的炮弹才行。照这样算，我们的电浆防护罩要厚达160公尺才可以！

好吧，厚一点就算了，可是这电浆幕还有个麻烦，就是不能接触空气。一旦电浆的能源散到空气中，就会失去电离化而便回普通的气体原子了。所以电浆层内外两面要用玻璃做成的壁来隔绝空气。玻璃壁上还要巨大的电磁石造成磁场，把100万度的电浆封在玻璃壁中。

图标：如何？厚达160公尺的双层玻璃壁，上面布满了电磁石，里面充满了100

万度的电浆，把光子力研究所完全包住！

这一来，不但可以挡住敌人的攻击，把飞来的炮弹完全蒸发，而且玻璃壁完全符合前面的条件！会发光、还会被打破！……等一下，玻璃壁一被打破，里面的电浆不就漏出来了？这一来不就完全没用了吗？呃？就是这个时候才需要无敌铁金刚出动？开什么玩笑？费了大半天造出厚达160公尺的防护罩，才一发炮弹就报销了？

算了，换下一个吧……

第二波：高速素粒子屏幕作战！

电子或质子在空气中高速进行时，会与空气冲突而发光，例如极光就是例子。若是把素粒子束发射器排成一列，射出的粒子束就形成一道屏幕，而且闪闪发光。不过，这些粒子质量很轻，想要用它来改变炮弹或战斗机等物体兵器的进行方向，就算用极大量的高能粒子来打，也无法完全加以消灭，弄不好把对方的炮弹打碎，反而变成散弹，比原来破坏力更广。更糟的是敌方也用粒子束攻击的时候，由于动量不灭，双方的粒子碰撞后的方向遵从碰撞原理。(如图)光子力研究所射出的粒子幕是垂直向上的话，敌方射出的粒子束呈水平方向时，双方一撞，敌方的粒子束会接收我方的粒子幕的动量而变成垂直向上飞，反而我方的粒子束变成水平方向，而且射向光子力研究所！这一来，研究所就被自己射出来的粒子束给ＫＯ了……

结果，这种粒子束屏幕只能对慢速而质量轻的粒子才有效果，例如火焰。要用粒子束发生装置把光子力研究所围上一圈，可能要围数百公尺到数公里之长，要数千个粒子束发生装置，所费不赀，只能防火，这……

算了，看下一个吧……

第三波铜墙铁壁作战！

好了，我们现在就别考虑什么“要会发光”、“要能被打破”等条件了，直接考虑实际的防御效果，用水泥和钢铁板直接在光子力研究所外面盖一个坚固无比的圆顶如何？（Arslan注：这种实体的防护罩的想法在真实世界的军事上经常用到，“超人七号”、“超人A”中的防卫军基地也采用这种构想，其它像“勇者莱丁”的贝壳基地、“科学忍者队GATCHAMANFighter”的秘密基地、EVA的第三新东京市等等，也都是同样的想法。）为了考虑人员与铁金刚的出入，钢铁圆顶必需设计成福冈巨蛋球场的开闭方式。话虽如此，这并不容易。福冈巨蛋球场的屋顶开闭是水平的前后回转约200度，这样都要花20分钟！（Arslan注：“神龟大战飞天怪兽”中要用它来抓怪鸟盖欧斯，不会太慢了点吗？）

位于鹿儿岛县的种子岛宇宙中心，其火箭发射台也是开闭式的，高50公尺、宽20公尺的门做90度的旋转开闭，要花30分钟！而且那并不是考虑抵挡敌人炮火用的，所以是相当轻量化的设计。我们要的防护罩绝对比它们重多了！

要能抵挡敌人的炮火，大概要厚达数公尺的钢铁。如果在研究所外面造一个厚达5公尺，直径200公尺的圆顶，总重量约1000万吨！就算铁金刚用它的20万马力来开关这圆顶好了（呃……根据前面的课程，这台“光子力”机械人要怎样才能有20万马力，都还是问题……），也要推个三天三夜才开得动！就算敌人从地球另一边过来也不用这么久啊！

那，要是在“开一半”的状态下被敌人攻击怎么办？那很严重，若是敌方飞弹从开口处射进来，在半开的圆顶内爆炸，威力比原来还大！

太危险了，还是看下一个吧……

第四波烟幕干扰作战！

要对抗雷射激光的攻击，许多作品都采用“镜反射”的作法，例如什么镜面处理涂装等等……但这是不可行的！因为镜面无法做到100%的反射率，而雷射激光的能源却绝对足以破坏反射镜。

雷射在宇宙空间中很强，在大气中却会受空气中的障碍物干扰而减低威力，所以要对付雷射攻击，只要增加空气中的障碍物就行了。最简单的方法，就是在光子力研究所周围挖一道护城河，下面加热煮沸，让河水散出大量的水蒸气烟雾，把研究所包住！这一来，机械兽射来的雷射光就会被大大的减弱了。

图标：光子力研究所周围烟雾迷漫的护城河！机械兽，你的雷射光尽管来吧！

赫尔博士：“那，我先射击外面护城河的加热装置不就好了吗？”

弓所长：“……那就在护城河外面再加一道护城河用烟雾保护不就好了吗？”

赫尔博士：“那我先攻击外面的那道护城河呢？”

弓所长：“……那就再加一道！”……

就这样，光子力研究所外面加盖了一道又一道的蒸气护城河，永无休止……

这样下去会没完没了，我们来看下一个吧。

第五波电磁场反射作战！

荷电粒子在磁场中运动时，会受力而转变进行方向（如图），遵从弗莱明左手定律；而带正电荷、负电荷的粒子，受力的方向也不同。物体受到持续的与进行方向垂直的力，会使物体呈圆周运动，根据这个道理，可以让物体在磁场中回转半圈后脱离磁场，变成与原来相反的方向飞去！利用这个磁场来当做“反射敌方荷电粒子兵器”的防护罩是否可行呢？我们来看看……

如果是强力的电子束，速度为光速的50%时，以目前最强的电磁石造成的磁场，约2万高斯，可以使它画个半径43公分的圆弧轨道飞回去。但若是质子束呢？电荷相反，质量为电子的1800倍左右，所以回转半径要770公尺！那可就需要超大型的磁场了，若用厚10公分的铁制磁极板，N、S两极加起来重达94万吨！大和战舰的13倍！要在光子力研究所周围造一堆这么大的磁极板吗？

而且，这还必需把敌方射来的粒子束准确的射进两块磁极板之间才行！否则没有反射回去的效果。此外，电子束与质子束的回转方向是相反的（Arslan注：阳电子炮的回转方向与质子束相同，反阳子炮的回转方向则与电子束相同），这一来还得规定：电子束与反阳子炮要从磁场左边射入（会向右转），质子束与阳电子炮要从右边射入（会左转），这样才能在磁场中反转180度回去……

图标：正确的电磁场反射式防护罩使用方法！

巨大的磁极板上面写着：亲爱的赫尔博士机械兽们，欢迎使用本磁场防护罩，请把你们的粒子束从本磁极板中间准确的平行射入，电子炮与反阳子炮请从左边射入，质子炮与阳电子炮请从右边射入，这样才能得到完美的反射效果哟！本所谢谢您的合作……

赫尔：“哇咧，这年头要进攻个研究所还有这么多规定……”

还有，被高能中子束攻击时，这玩意一点用处也没有！要抵挡高能中子束，除非将光子力研究所以重重的铅壁包住才行。即使34公分厚的铅壁也只能使中子束损失约10%的动能而已，所以可能要厚达数公尺的铅壁……

这种亟需敌方配合的防护罩还是不要用的好，我们看下一个……

第六波总合战力！超巨大完璧防护罩作战！

既然如此，把前面所有的方法全部综合起来怎样？一起并用，敌人来什么攻击都不怕了吧？

图标：完成！超巨型铁壁之防护罩诞生！

第一、为了对付中子束，研究所外面围上厚达数公尺的铅壁圆顶。

第二、其次为了对付物体兵器，铅壁外面再围上数公尺厚的钢铁圆顶！

第三、外面再包上布满电磁石的玻璃壁，其外有厚达160公尺的100万度电浆！

其外层自然也要一层布满电磁石的玻璃壁！

第四、为了对抗素粒子兵器，外围还有无数超巨大的磁极板，构成强大的磁场！

第五、再外层则有数道护城河，其下不停的加热煮沸，冒出浓厚的水蒸气烟雾包

围着整个研究所，以防止敌方的雷射激光攻击！

第六、为了对付敌人的火焰攻击，其外侧再布下无数的素粒子束发射器向天发射，

形成极为壮观的素粒子暴瀑布屏幕！

怎么样？这一来什么攻击也奈何不了光子力研究所了吧？研究所本身才数百公尺宽，外面的防护罩倒是宽达数十公里！层层铁壁般的防御兵器，足令敌人望而却步，正所谓“不战而屈人之兵”，酷吧？

什么？这样重重的包围下，铁金刚要怎么出动？研究所里的人要怎么出入？雷达要如何侦测外界的状况？司令塔要如何掌握战况？如何与外界连络？

呃……这样吧，把研究所的司令塔、雷达、铁金刚出入口等重要设施都设在这一大圈防护罩外面好了，这样才不会阻碍到……

但这一来……费了这么大工夫造成的超巨大防护罩倒底是用来保护什么的呀？

呃……嗯……没关系，反正我们的题目是“光子力研究所铁壁的防御作战”，有防御就好了，管它有没有防到重要的地方！哈哈！……



