文件发布时间:2012-03-16 16:18:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空想科学读本
本卷名称：第五卷

前言 你与我的3万7824小时
台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)

其实这本《空想科学读本5》相距本系列丛书前一本的《空想科学读本4》已有4年又5个月之久了。试着用计算机算了一下，相当于1576天，也就是3万7824小时。还真是漫长到令人昏倒的一段时间啊。

这段时间足以乘新干线列车往来东京博多3782次，也足以搭飞机东京洛杉矶来回1260次，还足以让卡尔·刘易士绕地球跑上34圈，甚至足以让普通人步行绕地球3圈，就算是蜗牛也足以从青森爬到鹿儿岛了。

此外，这时间还足以让超人力霸王变身75万6480次，泡75万6480碗速食面，或者让矢吹丈上擂台战个75万6480回（啊，因为都只花3分钟嘛）。

如果把出力1千瓦的冷气开着不关这么久，电费要花102万日圆；如果去1小时200日圆的KTV唱这么久，可以把〈满身伤痕的金丝雀〉（译注：西城秀树1974年的老歌）唱上72万7385次，花费达756万日圆；如果用来搭乘东京的计程车以平均时速30公里绕着外濠环状线行驶，可以绕行9万1534圈，计程车费高达3亿2054万日圆！3万7824小时就是漫长到足以完成以上丰功伟业的一段光阴。如果是你，又会如何度过这样一段漫漫岁月呢？

这段期间内，我的工作状况可是遭逢剧变。杂志连载于奄奄一息的状态下被终结了，也曾经过上被逼入绝境的状况。常态的工作一度只剩下在广岛的广播节目里以电话对谈的方式参与演出（只有10分钟），以及在漫画杂志上有个猜谜专栏（只有一页）罢了。当时还真的烦恼过是不是干脆转行算了。话虽如此，不过对能让我持续有工作的RCC广播与讲谈社《Evening》杂志编辑部的各位，我还真是不知该如何感谢才好。

之后，我做了许多未曾经验过的新工作，例如广播和电视的常态节目，还有大学的兼任讲师等等，每个都是令我非常不安的尝试，但试着以身为新手的挑战心和东山再起的决心专心致力，外加来自五湖四海的专业人士鼎力支援之下，竟出乎意料地轻松度过了。不，我想正是因为这些经验最近已吸收成为我自身不可或缺的一部分了吧。

本书《空想科学读本5》的主题，正是我在经历了这许多事之后，自然而然地浮现在我脑海中的。那就是「人」。有的人给别人的第一印象明明是「多么奇怪的人呀！」然而一旦试着与他一起工作，就会发现他其实是超乎想像的厉害人物；也有的人乍看之下非常软弱，但紧要关头却能充分发挥出男子气概……因为在这4年又4个月之间历经数次这类的大发现，所以我也试着将这个观点放进空想科学的世界中。不是讨论「橡胶手枪是怎样的招式？」而是讨论「海贼王的鲁夫是个怎样的人？」；不是「研究巴鲁旦星人的能力」而是「研究巴鲁旦星人的日常生活方式」。统一的主题就是「空想科学世界中令人在意的人们」。

虽说花了非常漫长的时间，但这是一本真诚表达自己现在的感觉而写下的书。若是您读了之后也能稍感快乐，那再令我高兴不过了。虽然想必您也一定度过了很了不起的的3万7824小时，但我认为我度过的这3万7824小时里，也和您一样充满许多意义深远的事物喔。




第1部 说是儿童的世界，可也轻忽怠慢不得！
森林中不可思议的存在

龙猫真要来当你邻居，那就恐怖啦！

曾经在某场酒宴上，正好有机会与任职于吉卜力工作室的A兄坐在一起。笔者我就说了：「我可是从读者那边收到许多信件，说希望能做一次有关于《龙猫》的研究喔！」A兄则露出有点困扰的笑容说道：「我们那边也是，经常被小孩子问到有关龙猫的身高和体重等等的问题呢。可是，因为根本就没有做出设定，所以也无法回答啊。」

真令人意外啊。全日本男女老幼人见人爱的龙猫，身高和体重等等竟然都是不详。这就轮到笔者我上场啦！为了要让A兄被问到任何问题都能对答如流，在此就让笔者我来揭开龙猫的真面目吧！……虽然其实没人求我这么做。

◆龙猫是生物吗？

故事的背景※是昭和30年代（译注：一九五五～一九六五年之间）。皋月与小梅跟父亲一起搬家，住进郊外的一栋房子里。新家附近长着一棵高耸如积乱云般的大樟树，4岁的小梅在树旁遇见了不可思议的生物：龙猫……

笔者我刚才虽然写了「生物」一词，但如此断言是否妥当，其实连我自己都不大清楚咧。因为龙猫并非人人都看得见的，特别是大人的眼睛似乎是看不见它的喔【图1 森林里的妖精只有小孩子才看得见】。

对于小梅说她遇见了龙猫一事，姐姐皋月惊讶地说道：「你说的龙猫，是指图画书里出现的Troll※吗？」父亲则是加以说明：「小梅一定是遇见了森林之主。」一来Troll在斯堪地那维亚语中是指山精，二来「森林之主」应该也是指某种超越生命的东西吧。笔者我小时候也曾感受到后山和森林中潜伏着某种不可思议的气息※。如果龙猫指的是这一类的存在，那它恐怕不能算是生物。

实际上在《德间书店动画漫画·龙猫》一书就写着，龙猫是「从很早以前就住在森林中的妖怪」，而电影片尾曲的歌词里也是如此唱着的：「被雨淋湿的大妖怪」。嗯，龙猫是一种妖怪啊！

然而在《德间动画图画书·龙猫》一书中则写着「比人类更早以前就存在的生物」。咦？果然还是生物嘛？嗯，这下头大了。吉卜力工作室的A兄啊，到底哪一边写的才是真的啊？

不，搞错了吧，笔者我这边问个什么劲儿啊？现在有问题亟需解决的是A兄耶，所以笔者我应该为了他来想一下到底什么是龙猫的真面目才对吧。

试着从科学的角度想想看吧。在生物学上，生物的定义是「能进行能量代谢，并能复制自己，保存自己，拥有以上能力的物质系物体」。简单说，只要一个物体能吃食物、能呼吸、能产生子代，并能进行为了让自己活下去而做的活动，就算是山精也好森林之主也罢妖怪也行，都可以说是一种生物啦。

因为龙猫躺着睡午觉时肚皮会随打鼾而上上下下，这保证是有在呼吸。从它还会采集橡实这件事看来，也足以认定有保存自己的能力。而且还有中龙猫和小龙猫的存在，由此看来它也是能产生子代的。换句话说，龙猫算是很标准的生物了。

※故事的背景

根据某说法，故事地点是在埼玉县的所泽。因为是「所泽的Troll所以叫Totoro（龙猫）。可是像动画里的那种风景是从前日本才有的，所以还是由观众自由解释比较好吧。

※Troll

在《魔戒》等西洋奇幻电影中经常出现。噜噜米和Troll都是妖精，不是河马。

※某种不可思议的气息

孩提时代，我常到堂叔家住。虽然笔者我的家在种子岛，但是位于热闹的城镇中，而堂兄弟的家却是在山村外面，家的后面就紧接着森林。无论是洗澡或上厕所都要跑到牛棚旁边的小屋，夜里上厕所时，风总是吹响后山的树木。就算用冲的钻进被窝，闭上眼睛也会听见猫头鹰的叫声。每当这种时候，就会感觉某种东西的气息，极具压倒性。那不是幽灵或妖怪，只能用「不可思议」来表达的某种东西。当我看到《龙猫》时，儿时的记忆又鲜明地苏醒了。

◆有这么大？！

既然明白它是生物，接下来就轻松多了。如果是山精或森林之主的话笔者我倒还不怕，但若是妖怪那就超级可怕了。虽然说笔者我坚信「幽灵或妖怪什么的都是不可能存在的」，可万一真出现了妖怪，那我会吓到不知该怎么办才好。对方是生物的话，要嘛可以坐下来和谈，要嘛可以对战，再不然拜它为师也行，反正总会找出对应的方法。

现在没空在这儿莫名其妙地自我陶醉了，还是先来看看龙猫的身高和体重吧。虽然找到各种资料，但的确都没有具体的数值，只有在《德间动画图画书·龙猫》一书中写着「身高2公尺左右」。「左右」这种约略的说法我是不能接受的，就试着从动画的画面测定吧。

虽然有一幕是在下雨的夜里，皋月与龙猫在公车站并排在一起的画面，但画面上看来龙猫的身高足足比皋月高出约一倍。为了更准确，试着以尺测量一下前述《动画图画书》上刊载的画面……喔，猜对了，龙猫的身高是皋月的1.98倍※【图2 森林的妖怪比棕熊还大，为何不怕它？】。

皋月是小学4年级生※，查了一下，昭和35（一九六〇年）年小学4年级女生的平均身高为127.8公分。如果以此为皋月的身高，那么1.98倍就有2公尺53公分※！哇，好高呀！日本陆生动物里最大的棕熊，最大的个体身高也只有2.5公尺，所以龙猫比棕熊还大只！

既然体型如此巨大，那它的体重※也不是普通的重了。将龙猫的全身图像影印下来后，每间隔5公厘画一道水平线，以此测量全身各部位的直径……喔，最粗壮的腹部直径可达1.4公尺。由此可以推算出腹围约有4.3公尺，还真是超级大啤酒肚啊。用以上方法测量全身的结果，可以算出它的体积为2200公升。假定它与一般生物一样，每公升体积的重量为1公斤，那体重就有2.2吨！这可是真实世界棕熊的10倍啊！

哎呀，你还真是超乎想像地巨大呢，龙猫。皋月竟然敢在下雨的夜里和这种巨大怪兽一起乖乖并排站在无人的公车站牌下等车。这女孩的胆子还真不是普通大咧。

而她妹妹小梅，更是胆大包天到惊险万分的地步了，她可是抓着正在睡午觉的龙猫的尾巴荡来荡去当好玩的咧。虽然她就这么顺势趴在龙猫的肚皮上呼呼大睡，但这一幕真是让笔者我看了胆战心惊。万一龙猫就这么翻个身趴着睡，说不定小梅就要被2.2吨的体重压在上面啦【图3 大人看不见那巨大身躯。被压扁就惨了！】！而且大人还看不见龙猫，这下子可要变成惊悚离奇命案了。

※1.98倍

因为皋月是背着小梅，所以比较时有把她弯着身子的状况考虑进去。本文是以她的上半身弯曲30度的状态来进行假设的。

※小学4年级据吉卜力的A兄所说，皋月最初是设定为小学4年级，但是因为她在故事中太能干了，于是改成小学6年级。不过根据资料书籍，有4年级与6年级两种说法。原本正苦恼不知哪个才对，后来看到上课的一幕，同班的勘太正在练习「待」「河」「松」等汉字，如果是现在，应该是日本小学3、4、5年级学习的汉字，所以在此认定她是小学4年级。

※2公尺53公分

龙猫都如此大只了，那么龙猫乘坐的那部猫巴士又会大到什么地步呢？以动画画面中的龙猫当对比，光是车体就长7.2公尺、高3.9公尺。非洲象的全长全高是4公尺左右，所以它远比陆地上最大的动物大得多。更何况它还是只猫，所以大概是肉食动物。到底是吃什么才能长这么大呢？难道是吃龙……不不，只是臆测不可乱说。

※体重

要查体重，虽然用人偶娃娃沉进水里测量体积是第一首选，但买了龙猫的布偶之后才发现，轻飘飘的材质直接放进水中会吸水，无法测体积。然后我就把布偶包在防水塑胶袋再沉入水中……哎呀呀，受到水压影响，龙猫布偶突然被压缩而瘦了不少。既然无法实测，就只好估算了。因为龙猫躯体之截面近乎圆形，就把它全身分成一片一片薄薄的圆盘来想吧。手脚尾巴耳朵虽然不是圆形，但可以想成抵掉两腿间的空隙。尽管不是太正确，但因为躯体很大，所以误差应该只有几个百分比。本文中的测定是以如此方法进行的。

◆龙猫吃什么当食物？

虽然「龙猫」的主题曲是一首温馨而轻松的曲子，它的真相却是比10头棕熊※还大的巨大野兽。这种东西真要当起邻居，恐怕会严重威胁到生命安全吧。

仔细观察它的外观，首先注意到的是那张血盆大口。被它那张大嘴咬到的话，大概一口吞掉都没问题。但是从那两排整齐又雪白的牙齿之形状和排列看来，它保证是一头草食动物。

那一双长耳朵又是怎么回事？有些动物的耳朵之所以很长或很大，理由不外乎把周围的声音听得更清楚或增加身体的散热面积。但龙猫可是全身毛茸茸，想来并无增加散热面积的必要，所以那一对长耳朵，想必是用来倾听微小的风吹草动之声吧，也就是为了一旦发现有危险就赶快逃走……就这一点看来，龙猫应该和兔子或栗鼠差不多，都是软弱胆小的动物一类。

另一个令人在意的地方，就是它两手的锐利爪子。那对爪子明显比棕熊更长更粗，如果当成武器，一定很可怕。但是，草食动物为了对抗外敌也是有角或蹄，可以保护自己的小孩免于攻击，或者避免自己的食物被抢走。因为龙猫的主食据说是橡实※，所以与我们人类得以互不侵犯，真是万幸。

但是，光是吃橡实，有可能长到那么巨大吗？

其实啊，橡实可是充满营养喔。里面储藏了许多碳水化合物与脂肪，种子发芽时嫩芽的能量来源不虞匮乏。正因为营养充足，每逢秋高气爽时节，栗鼠、野鼠和松鸦等等森林中的动物就会采集橡实，埋在储藏用的洞穴里以备过冬。然而因为有时候会忘了藏在何处，某些橡实反而得以在远离亲代树木的泥土中发芽生长，所以对橡实本身来说也是有利的。

……话虽如此，写到这儿我才想到，龙猫的栖息之处是在大樟树树根下，那儿还放着一个陶壶，里面装了满满的橡实啊。从它仔细用叶子做成盖子盖在上面看来，龙猫就是用这陶壶储藏吧。但这么一来这些橡实不就没有发芽的机会了吗！为了维持森林的生态系稳定，拜托你还是在地上挖个洞，把它们储藏在洞里吧。

※棕熊

栖身于日本的最大的熊是日本棕熊，身长1.8到2.5公尺，体重由150到250公斤。栖身于北美、同属于棕熊的阿拉斯加棕熊，最大身长2.5公尺，体重可达780公斤。龙猫的身长和阿拉斯加棕熊差不多，体重却有它的3倍。※橡实橡实是橡树或袍栎等具有硬皮的山毛榉科树木的果实，在日本会结橡实的树木有19种，日文汉字写成「団栗」。橡实充分吸收水份后，会在秋季长出根，过冬来到春季后会长出双叶。但是皋月和小梅是在夏天把橡实种下去的，而发芽也是在夏季。看来龙猫对橡实似乎拥有超自然的力量。

◆壮烈！人类VS.龙猫！

现在不是对龙猫说教的时候了。龙猫的体重有2.2吨，这可是日本成年男性平均体重66公斤的33倍啊。如此体重，恐怕一天至少要吃下30公斤※的橡实才足以维持生命啊。

这下可不得了啦。计算一下龙猫一年要吃掉多少橡实，结果竟然要11吨。一棵橡树据说一年能结出1吨左右的橡实，而且因为橡实是一年丰收、一年欠收这样交替生长的，所以这样算来，要维持一只龙猫的生存，至少需要22棵橡树※。

果然，龙猫森林之主的地位是谁都动摇不了的。对同样以橡实为主食的栗鼠等动物来说，它真是具有强烈威胁性的竞争对手啊。不但食量超大，从会储藏一事看来，它对橡实的执念也不小。和这样的动物住在同一座森林里，恐怕休想储备任何橡实了。人类之所以能与龙猫建立起友好关系，正是因为我们不吃橡实※……不，等一下！

再重新看一次前述的《德间动画图画书》对龙猫的介绍文字吧。「比人类更早以前就住在日本※的生物」。哇！果然不妙！

日本人是在数万年前自欧亚大陆或东南亚渡海来到此地的，当时是比绳文时代更早的旧石器时代。比人类更早就住在日本的话，表示龙猫早已住在此地了。而直到绳文时代之前，当地的人类都还是以橡实为食的啊！

也就是说，直到绳文时代之前的数万年间，人类与龙猫有可能为了争夺橡实而产生严重对立。当我们的祖先在森林中捡拾掉落的橡实时，曾遭遇比棕熊大上好几倍的龙猫以巨爪袭击【图4 森林的妖怪很聪明，会盯上绳文人收集的橡实吧！】！体重还高达2.2吨！这根本不是人类打得赢的对手啊！

想来要转换成现在这样良好的关系，是绳文时代后期至弥生时代人们开始种植水稻才开始的。此后，人类以稻米为食，龙猫以橡实为食，双方各吃各的互不侵犯，友好关系才得以成立。种植水稻真是为日本带来和平的曙光啊，真是太好了，可喜可贺。

——就是这样啦，吉卜力工作室的A兄。这就是以科学剖明的龙猫之真髓，不知您还喜欢吗？今后要是再有小孩子问你们这类问题的话，请务必照以上这样回答他们吧。咦？不行？唉，果然……

※30公斤

日本人男性1日需要2500大卡的热量。龙猫的体重虽然是其33倍，但并不需要33倍的热量，因为它体积大且肌肉较厚，所以热能较不易散逸到体外，可以更有效地利用热量。结果是它所需要的热量与体重的4分之3次方成正比。在此就以龙猫—日所需热量为成人男性的14倍，也就是3万5千大卡计算。由此推算出需要食用的橡实量为30公斤。

※22棵橡树

龙猫住在大樟树树根下。樟树虽然不会结橡实，但根与树干含樟脑，樟脑是从前用来取代萘的天然防虫剂，所以对保存食物很有用。这一来，它们有可能会储存必需以上的橡实量，所以龙猫消耗的橡树大概还不只22棵……

※不吃橡实

也并非完全不吃。在韩国现在还有橡实料理的店铺，日本的山间部也食用。因为橡实含有单宁，所以大多数橡实不能直接食用，必须去除涩味。

※以前就住在日本据《德间动画图画书》一书所说，龙猫是1300岁。昭和35年就有1300岁的话，即出生于西元660年，这是大化革新15年后，开始整顿律令制度的时代。这之后它又活过奈良、平安、镰仓、室町、安土桃山、江户、明治、大正、昭和等时代，真了不起。

面包制超级英雄

撕破脸给人吃也无所谓的红豆面包超人，这是怎么回事？

许多日本的优良动画，在海外的评价※也都相当不错。然而据说《红豆面包超人》却是例外，理由为何，笔者我听过两种说法。

一者据说是「因为外国没有红豆面包这种东西」。试着查了一下才知，红豆面包的确是于一八七四年在日本发明的东西，提出构想的是木村屋总本店※的创业者木村安兵卫与二代继承者英三郎父子。因为是日本独自开发的产品，所以在国外似乎并不普及。

另一个理由就有点令人吃惊了：「因为红豆面包超人太血腥猎奇了。」

我第一次听到时还怀疑自己的耳朵，仔细听明白之后，理由倒也不是无法接受。红豆面包超人只要看到肚子饿的人，就会把自己用红豆面包做成的脸撕下一块给人吃。虽然这是一种舍己救人的奉献行为，但据说在外国人看来极度血腥猎奇，所以对此作品敬而远之。

文化的隔阂还真不是普通坚厚啊。如果是因为前一个理由倒也罢了，若是因为后者而拖累了人气，那红豆面包超人也太可怜了啦。据说从前帝释天在印度的深山里遇见一只兔子，帝释天问道：「有没有什么可以吃的东西？」结果兔子便自己跳进火堆，为祂牺牲奉献。红豆面包超人舍己救人的行为不是同样高风亮洁吗？

在此就试着用科学方式，证明他是一位多么好心肠的超级英雄吧。用科学的力量，让全世界的人们都知道红豆面包超人的魅力吧！虽然我明白这份用日文写成的原稿根本不可能有那种效果，不过还是使尽全力来写喔。

※海外的评价

我在中国当补习班老师的时候，打开电视看到正在播《一休和尚》，吓了一跳。当时是90年代。虽然我记得标题是《小贤子》，但现在好像改成《聪明的一休》。背景是金阁寺，里面的人看起来也都是日本人，但每个都说着中国话，真是充满异国情调。可是一休看到桥的正中间竖立着用平假名写的「此桥不准通过」的看板，却还是得意过桥的那段故事，中文的「桥」与「端」并非同音字（译注：日文汉字为同音字），大陆人能理解此一典故吗？

※木村屋总本店

明治2年，日本人第一家面包店「文英堂」在新桥诞生，后来改名「木村屋」，并于明治7年搬迁到银座，以米面和生面团发酵而开发出「酒种红豆面包」。明治8年为了献给前往水户藩下屋敷赏花的明治天皇，在红豆面包中放入盐渍的八重樱而做出「樱花红豆面包」。酒种红豆面包和樱花红豆面包至今仍在贩售。

◆到底是脸遇是面包啊？

看看自然界，「即使身体失去了一部分也能在短时间内再生」的生物其实并不少。虽然蜥蜴的尾巴比较有名，但蝾螈等生物可是连脚被吃掉了都能再生喔。还有像涡虫这种「就算全身被切成两半，也能平安无事地再生变成两只」的生物。

更应该惊讶的是海参※。当它遭遇敌人攻击时会把肠子排出体外，然后趁着敌人吃肠子时让本体得以逃跑。说起海参的肠子，那可是有名的美味食物「海参肠」呢，你哪里不好牺牲，干嘛偏偏挑最美味的部位当牺牲品呢？真要换我来选，不如牺牲本体让海参肠逃掉算了。

美食的话题先放一边吧。以上提到生物之所以会牺牲自己身体的一部分，是为了苟延性命的苦肉计。但红豆面包超人可是为了帮助他人而牺牲自己，而且是把最重要的头部提供出来，打从出发点就完全是两码子事了。

面包超人的情形是：即使头被咬掉一块，也只会稍微无精打采，既不会大量出血也不会因为剧痛而难受。只要回到面包工厂，果酱爷爷※就会为他换上一颗新头，然后马上就恢复成充满活力的面包超人！真是可喜可贺呀，不过这到底算是哪种生物啊？

红豆面包超人的头，看来就是个大红豆面包，还真是名副其实到不行。而且明明整颗脑袋瓜都换成新的了，记忆和人格却依然保持原样。这么一来，把那个巨大红豆面包当成是他头的想法，未免有点不自然吧，只能想成那根本不是什么「红豆面包形状的头」，不过是一个「头颅形状的巨大红豆面包」……

这种情形下，红豆面包超人真正的脸和大脑又在哪儿呢？既然不在头颅上，那就是在躯体中了。难道说，红豆面包超人的脖子上有一张小小的面孔朝向上方※吗？只要在上面的脸型巨大面包上刻出嘴巴鼻孔和眼睛的洞，然后连通到真正的嘴巴与鼻孔和眼睛，这一来就能透过洞孔说话和呼吸了吧。图解起来就是像【图1 面包制超级英雄，其实是这样的吧？（想像图）】这样。呜哇！这样到底该说可爱还是血腥猎奇啊？

※海参

与海胆和海星同属棘皮动物，全世界共有1100种，栖息于日本的就有60种。日文汉字写成「海鼠」，欧美则称为「海中黄瓜」或「海中香肠」，看来他们的命名品味也不错嘛。最大的种类是斑锚参，体长可达3公尺，虽然很想看一次，但想到可能在不知情下误以为它是岩石，一踩上去才知道是海参的话，那可会吓死了。肠道内壁有像树木分枝一样的「水肺」，是其特有的呼吸器官。被牺牲掉的肠子大约只需要2个月就能再生。卵巢在日文中称为「生干口子」，干燥后就叫「干口子」。

※果酱爷爷

制作红豆面包超人和吐司面包超人的好心肠老爷爷。对制造机械也很拿手，也有设定说他是妖精。红豆面包超人的诞生，是果酱爷爷做出的面包种被雷劈中或被生命之星寄宿而成的，虽然有这两种说法，但地球生命的起源也有两种说法，一是原始大气在雷电下产生化学反应而造出生命本源的有机物，二是有机物附在陨石上自宇宙落至地球。这两种说法都与红豆面包超人的诞生过程极为酷似。果酱爷爷果真不可小觑！

※小小的面孔朝向上方

我家老三进幼稚园那天，在等待轮流拍纪念照时，老师给他看了「红豆面包超人与吐司面包超人」的图片话剧，红豆面包超人为了大象母子把整张脸都给它们吃了，吐司面包超人就帮红豆面包超人带来新的脸和许多面包，是个非常温暖人心的故事。回家路上我偷偷打开图片看看只剩身体的红豆面包超人，想确认一下脖子一带，但并没看到有小小的脸。

◆普通面包的275倍！

不过，如果红豆面包超人的头不过是个超大的红豆面包，那些来自海外的误解就得以消除了。因为他所谓的救人义举，并不是把自己的头撕下来喂人，只不过是请人吃一块红豆面包而已啦。这种行为哪里称得上血腥猎奇咧？就连巴黎的街头或仰光的繁华街道上也能公然进行此事啊，只不过是人们称为「进食」的行为罢了。行啦，各位海外的观众，立刻改变你们的错误认知吧！

当笔者将此一假说讲给我为数甚少的美国朋友马修·法格※听，他老兄提出以下的反对意见：「只不过是请人吃点东西的话，这种事厨师也能办到。这一来红豆面包超人根本说不上是特别好心肠的超级英雄嘛！」

喔，真不愧是世界先进国家的国民，提出的疑问合情合理。不过关于这点请不必担心。虽然不过是请人吃点东西，他的日常生活可是辛苦到不负超级英雄之名的程度喔。

该注意的是他头部的大小。从图画书的画面测量，就算把红豆面包超人的身高当成只有—公尺印公分，那颗头（大概只是个红豆面包）的直径也有76公分喔。好大！与一般市售的红豆面包※相比，直径是一般的6.5倍，所以重量是立方值的275倍，重达38公斤，相当于一个小学6年级男生的平均体重。也就是说，红豆面包超人相当于每天肩膀上骑着一个马上要升国中的少年过日子【图2 面包做的脸，与小学6年级生一样重！】，还得不时和敌人战斗，更是难上加难。红豆面包超人要是被打败，全都是因为顶着一个重得要死的大红豆面包害的啊！

可是，他之所以要顶着一个比普通重上275倍的超大型红豆面包趴趴走，肯定是为了拯救275个饿肚子的人啊。这样才能不论何时何地遇上275个饿肚子的人也不要紧。虽然这样过日子很辛苦，但是这种自我牺牲的精神，一定能超越文化的隔阂，顺利传达到全世界吧。

但令人在意的是那个超巨大红豆面包的里面。要是内部构造也跟一般红豆面包一样，可就有点不妙了。把市售红豆面包切开看看就明白，内部构造自表面以下2.5公分都是白面包，然后有一公分厚的豆沙，其下为一层5公厘厚的底部白面包。如果红豆面包超人的头部也是相同比例的构造，那么表面以下厚达16.25公分的部分就全是白面包了。要是叫这些饿肚子的人排成一排等着分面包，那最前面的一群人只能分到全是白面包的部分啦！等这群人分完了，接着下一批人分到的都是一团豆沙……【图3 送给人吃的面包脸，里面应该是这样的】。

这么一来，红豆面包超人的名号会被人误传到什么地步，可就不得不在意了。因为这些被救济过的人回想起来，有些人记得救济他的是「白面包超人」，另一些人则记得是「豆沙超人」。我们听了可能根本不知道是哪位英雄曾经舍己救人呢。

※马修·法格

在高中时读到高桥源一郎的小说，因而憧憬日本文学，连工作都还没找好就跑来日本了。虽然被车撞伤，肇事者又逃逸，但在遭遇这些事后仍平静地继续住在日本。现在虽然在柏克莱大学研究日本文学，但想来差不多该回日本了。他是空想科学研究所客座研究员，着有《空想英语读本》（Media Factory出版），昵称马特。

※市售的红豆面包

直径约1.7公分，重量为140公克。因为是在附近便利商店买的，含税价格为105日圆。最近便利超商卖的红豆面包也变好吃了。

◆每天工作伤身体

为了正义付出的辛苦还不只如此。看了《红豆面包超人》的网页才发现，原来红豆面包超人自己就发表过以下的证词：「我虽然不吃东西，也不会肚子饿：但相对的，我的脸每天都要换※一个新鲜的才行。」

原来那个超巨大的红豆面包是要每天都换新的啊！这一来经济方面的问题可就冒出来了。笔者我买一个红豆面包，含税价格为105日圆（译注：此为写作当时二〇〇六年的日本物价）。红豆面包超人的头部是它的275倍，单纯计算起来就要28900日圆！也就是说，负责制造的果酱爷爷每天都得免费奉送这颗头而损失这么多营业额。

即使是追求营利的面包制造贩卖者，每周至少也要订出一天放假休息才行。但如果是背负着维护保养正义超人之「面子」的重大任务，可就不能这么轻松了。换句话说，就是连逢年过节也一样，1年365天全年无休啦！所以也等于一年下来要损失1050万日圆的营业额用来投注在红豆面包超人身上。这样就算能维系红豆面包超人的「面子」，这家面包工厂能不能维持下去可有大问题咧！

更令人担忧的是果酱爷爷的健康问题。要揉捏重达38公斤的面团※，还要做出红豆面包超人的脸形，扛进烤炉中烘焙后，再为红豆面包超人装上头部。这根本是超乎想像的沉重劳动呀。果酱爷爷可也不年轻了，如此劳累，膝盖和腰真的没问题吗【图4 面包制英雄活跃的背后，有面包店在苦命支撑】？

讲到健康问题，红豆面包超人自己的身体也很令人在意。既然都说了「不吃东西，也不会肚子饿」的话，也就是说他不需要经过啃咬咀嚼吞咽的过程，一样能摄取营养。下一句又接着说「相对的，我的脸每天都要换一个新鲜的才行」，这就不得不解释成他的营养来源就是来自那张脸了。果然红豆面包超人的身体是像【图1】般的构造，然后直接从肩膀上顶着的那颗超巨大红豆面包吸收营养的吧。也就是说，那颗超巨大的红豆面包不只能用来救济肚子饿的人，同时有可能也是红豆面包超人本人的食物。

他可是要为正义奋战不懈的，营养当然要摄取得越充分越好啦。但是重达勰公斤的超巨大红豆面包，很明显是营养过剩嘛。面包和豆沙等碳水化合物如果不借由运动消耗，就会转变成重量为原本的44%的脂肪※而储存在体内。要是每天都把重达38公斤的红豆面包当成营养来源，一天就会在体内增加17公斤的脂肪。如果完全不运动，就会眼看着一天一天越来越肥！一个月下来体重就会增加510公斤……

不不，这一点倒不打紧。因为红豆面包超人要和细菌人作战，这不就是剧烈运动了吗？而且，遇上因为肚饿受苦的人，还可以把面包做的脸分给他们吃啊。这一来就明白了，原来红豆面包超人不只是为了救世助人，也是为了要让自己别长太胖啊。有付出就有收获。这对欧美各国来说，应该是非常容易令人接受的超级英雄了吧【图5 若是本人把头部的面包吃掉的话，就会渐渐变肥】？

※脸每天都要换

不只是要定期更换，被细菌人把脸弄湿而陷入危机时，也要紧急出动更换。当附近的伙伴将此事通知果酱爷爷时，果酱爷爷就会说「奶油妹妹，烤一个新的脸！」然后开始做红豆面包超人的脸。有时是在工厂里烤，有时是在一部长得像红豆面包超人的脸、名叫「红豆面包超人号」的交通工具里。烤好之后，就由果酱爷爷或奶油妹妹，或者伙伴中的某人投向红豆面包超人。新的脸就会把被弄湿的脸像弹珠一样撞飞掉，然后开始发光。接着红豆面包超人就会精神百倍地自报名号：「精神百倍！红豆面包超人！」然后打倒细菌人。那颗旧的头又飞到哪去了呢？

※揉捏重达38公斤的面圈

在二〇〇四年的电影版《梦猫王国的猫咪》里，助手奶油妹妹将红豆面包超人的脸抛向空中，在空中飞行了4.5秒，然后以30度的斜角落在红豆面包超人头的位置上。根据此一描述我们可以明白，奶油妹妹是在175公尺的距离下，将红豆面包超人的脸以时速160公里投出的。可是根据本文中的计算，红豆面包超人的头重达38公斤，如果果酱妹妹是伸直手臂挥动90度而投出去，那么她所发挥的力量就有4吨。有这样强而有力的助手在，果酱爷爷或许不必担心风湿痛或下背痛了。

※转变成重量为原本的44%的脂肪

碳水化合物或蛋白质每1公克能产生4大卡热量，脂肪1公克则能转为9大卡。反过来说，脂肪比碳水化合物更能以较少的量储存能量。脂肪的能量储藏能力很高，拜此之赐，我们人类可以在有丰富的食物时尽量吃，没有食物时就能忍受饥饿。对现代的先进诸国来说，由于食物丰富，将脂肪视为美容与许多事项的大敌，但这是大错特错。如果碳水化合物没有转变为脂肪，9÷4＝2.25，所以吃下相同热量的食物时，就会变得比原来重上2.25倍。仔细一想，不得不说这是令人感激的大自然道理。

◆可怕的细菌人

想来这下应该可以充分把「红豆面包超人具有如此重大意义」传达给海外的观众了吧。但是，古圣先贤有云：「行百里者半九十※。」（译注：出自《战国策》），最后还要论及最关键性的一点：红豆面包超人的死对头细菌人。敌人要越强悍越好，这样才能显示我方超级英雄的光彩。那细菌人的实力又是如何呢？

在前述的网页里，红豆面包超人有提到：「我的弱点就和普通面包一样，怕弄湿、怕发霉、怕弄脏」，因为是面包嘛，以上这些理所当然都是弱点啦。但最需要注意的是「发霉」这一项。

细菌人的原名日文写成「霉菌男」。霉菌的「霉」字，一般说来就是发霉的「霉」啦。算一算在空想科学世界里互为冤家对头的关系中，能如此针对超级英雄的弱点而出现的反派还真不多见【图6 若是用图画表示这两人的对决场景，还真是非常凄惨的景象】。危险啊，红豆面包超人。

话说回来，「霉菌」又是指什么啊？其实在科学的世界中并没有此一名词。在日文的国语辞典中写的是「对人类有害的细菌之总称」。原来如此。普通细菌的大小只有0.2到1微米，那细菌人还真是超乎寻常的巨大啊。况且据说细菌人只要一洗澡或碰到肥皂身体就会变小。嗯，真不愧是能与红豆面包超人互为冤家对头的家伙，多么不可思议的生命体啊。笔者我认为，细菌人其实是由无数细菌集合起来而形成的群体吧，只要一碰上洗澡或肥皂的攻击，聚集的细菌就会纷纷剥落，所以身体就变小了？

这些姑且不论，真正的问题在于细菌的种类。说到会攻击面包的细菌，就是会引起食物中毒的肉毒杆菌、沙门氏菌、葡萄球菌、还有0-157大肠杆菌※……呜哇，光是用写的都觉得够唠叨了。话说回来，一位用红豆面包当脸的超级英雄，竟然要去对付一个全身上下都是由会引起食物中毒的细菌构成的敌人，这根本毫无胜算嘛！何况那张脸还是要用来给肚子饿的人们吃的……这下可大大不妙啊！

放心吧。这与河豚之类的毒不同，细菌性的食物中毒，只有在细菌增殖到一定以上的数目时才有可能引发。所以只要食物够新鲜，就不用担心这个问题。对，这一来也可以看出，果酱爷爷和红豆面包超人之所以要每天更换新的头，这份努力可是非常有效的对策喔。

全世界的人们啊，红豆面包超人可是每天都像这样拼命努力的喔。若是您也理解他的侠义心肠并与之共鸣，希望您也能让他在贵国充分发挥表现吧！

※行百里者半九十

（该成语之日文版为：行百里者半九十九）是告诉我们，无论做任何事，最重要的就是最后的收尾。可是，要走完最后的一里，却必须花费与前面走了九十九里相同的劳力和热情，这在数学上真是极度令人感到有意思。也就是一开始走的九十九里要投入全部劳力的的50%，剩下的一里也要花全部劳力的的50%。这么一来，在最后这一里中，前面0.99里要花费全部劳力的25%，剩下的0.01里要花全部劳力的25%；而这最后的0.01里中，前面的0.0099里要花全部劳力的12.5%，最后剩下的0.0001里要花费全部劳力的12.5%。照这样说来，也就是越接近终点，困难度就爆发性地提高。将这种关系用算式表达出来的话……喔，行了。若距离为x，而至今已花费的劳力为y，此时y等于x的{log2/(log100-log99)}次方。所以相比之下，这一百里中最初的一里所花费的劳力，只有最后一里的43000……（136个0）分之1而已。也有一层的意义是无论做什么事，要是首先没有自觉，用半吊子的心态开始，那接下来就会很惨了。不过会刻意将一句成语算式化还玩得很乐的人，恐怕也是世界首见。

※0-157大肠杆菌

人体内住着上百种总数超过百兆的细菌。这到底是多大的量，只要想像大便中有30%的固形物都是由细菌菌体构成的就明白了。大肠菌也是其中一群。虽然几乎可说是无害，然而一旦侵入肠道以外的脏器就会引发感染症状。虽说「几乎」无害，例外的就是极度有害的0-157，其中有一种称为肠道出血性大肠菌的，和赤痢菌一样能放出肠毒素（Vero Toxin）。除了引起下痢、剧烈腹痛、血便，还会引起以急性肾衰、血小板减少、红血球破坏等症状为特征的溶血性尿毒症性症候群。

有意志的火车头

汤玛士与好朋友之间为何老是吵架？

英国的爱尔兰海※有一座多多岛，岛上有一群性情温和的火车头，在铁路管理局长胖总管的指挥之下，努力为运送旅客及货物而奔走。《汤玛士小火车》（或译《火车头日记》）就是个如此悠闲恬静的故事※【图1 这世界太平静了，每个人类都没有喜怒哀乐的表情】。

哎，可是，这个故事对笔者我来说，却连接着一段痛苦的记忆啊。

笔者我是在没有铁路的种子岛出生长大的，进入鹿儿岛的国中就读时，偶而会与同班同学S君打架。当我把他压倒在地上，实际上胜负已分的状况下，S君却说道：「柳田，虽然有铁路即将通往种子岛的计划，不过我也可以让计划泡汤喔！」

当时S君的父亲是日本国铁（现在的JR）的高层。对从小就憧憬着铁路的笔者来说，这句话的杀伤力可不是普通的大。所以笔者我当下只好含泪认输了。可是后来30年匆匆过去，直到现在，种子岛还是连个铁路的鬼影也没……

一开头就讲起忧郁的回忆，真是对不住各位读者。但自己出生长大的故乡能不能有铁路通过，这是何等的重大问题啊。连种子岛都没有的铁路，这多多岛上却有，天理何在哪？并且，明明很难得地在小岛上盖了铁路，汤玛士却总是和伙伴们发生争执，这到底是怎么搞的啊？由于对铁路有着惨痛的回忆和憧憬，笔者我就要向《汤玛士小火车》世界里的谜团挑战！

※爱尔兰海

分隔爱尔兰与不列颠岛，是捕捞鲑鱼，鳟鱼，鳝鱼的大渔场，但也是有严重放射能污染问题的悲惨之海。马恩岛位于中央，多多岛在设定中就位在马恩岛旁，当然实际上并没有这个岛。根据【孤独星球】（Lonely Planet）的《英国》所言：「马恩岛是个独特的世界。虽然英国本岛的许多人都认为这座岛是个恐怖的地方，但他们几乎都没看过这座岛青翠的山谷和荒凉的丘陵，以及充满起伏的海岸线。」多多岛也是这样恐怖的小岛吗？

这片海洋的放射能污染是因为核子处理设施让放射能废液流人海中所致。现在虽然已改善不少，但推测仍有250公斤的钸堆积在海底沉淀物中。虽然很遗憾，但这片海的放射能污染是世界第一的。

※悠闲恬静的故事

《汤玛土小火车》的原作是半世纪前英国的牧师艾屈莱（Wilbert Vere Awdry）绘制的图画书系列。一九八四年在英国拍成影集，一九九〇年在日本富士电视第一次放映，大受欢迎。

◆骂火车头有啥用啊？！

虽然汤玛士它们总是悠闲地行驶着，但冷静观察就会明白，其实这些火车的问题还真是不小咧。要嘛暴冲，不然就是误点，有时停开，有时还出轨，甚至还有列车掉进水池里，还有撞进雪山的事故……全是一堆莫名其妙的意外事故嘛！而且对公共交通机关来说，以上无论哪一种都是不可原谅的交通事故啊，为何就是做不到安安稳稳地行驶呢？

当然，汤玛士它们并非有意要引起这些交通事故。它们可是以成为有用的火车头※为目标，每天努力不休的。明知如此，意外事故之所以还是不断发生，就只是由于它们总因某些事发生争执。

引发争执的行径很多，吹牛自夸就是其一。

这些火车头车种各不相同，汤玛士与帕西是将水与煤炭直接装载于本体的「水柜式※」火车头，葛登和詹姆士则是后面连接着一辆独立煤水车的「煤水车※」火车头。后者的车身大，出力较强，所以行驶距离也较长。亨利虽然是煤水车火车头，却因为不愿意让它引以为傲的绿色车身淋到雨这种理由而躲在隧道中不愿出来。正因它们如此自傲，所以不知不觉就会嘲弄较无力的汤玛士【图2 煤水车与水柜车的不同之处】。

不可以这样喔。重要的是，在它们当火车头之前，并未具备身为组织一员应有的基础教育啊。同一条铁路上之所以要有各式各样的火车头，就是因为光有水柜式或煤水车式，都不足以完成所有的业务啊。大家要发挥优点、互补缺点，这样才能比自己一个使出更大的力量啊。这就是所谓的团队精神嘛。所以胖总管应该开个讲习会之类的，让这群火车头彻底理解以上这些道理嘛。

不，比起这件事，这个胖总管到底有没有身为组织最高主管应有的自觉，恐怕都很令人怀疑啊。为什么呢？因为每当火车头吵架或任性耍脾气而给旅客添麻烦时，他都会严厉地责骂……责骂这群火车头！

这太奇怪了吧。每部火车头都有列车驾驶员，要负责也该找他们才对吧。要是发生交通事故时不去骂开车的司机而是骂车子，摆明是这人脑筋有问题啊。胖总管啊，你没病吧你？

※有用的火车头

就像《巨人之星》是以「儍劲儿」为主轴而展开，本作品的关键词就是「有用的火车头」，虽然我是为了这次的研究而第一次把整首主题曲听完，但副歌的部分听到好几次「Useful」（「有用的」）。

※水柜式与煤水车

先讲清楚，故事里并不会出现如此专业的术语，只是笔者我出生在没有铁路的种子岛，所以特别尊敬那些无所不知的铁道迷，效法他们查了一下而已。

◆彼此相见不相识！

就算笔者我躲在这东洋小国跨海越洋纠正胖总管，大概也没啥用处。所以还是来想一想让多多岛的铁路能够安全运行的改革方案吧。

引发事故的原因来自感情不睦。既然如此，就有解决之道了。汤玛士它们与普通的火车头不一样，每个都有一张脸孔不是吗？有大大的眼珠子会咕溜溜地转来转去，还能明显传达出喜怒哀乐的感情，是很有表情的一张脸※啊。只要它们用这张脸每天努力地聊天谈心交流，应该就可以减少许多不必要的内哄争吵了吧。

啊，仔细想想，还是不行。汤玛士它们命中注定无法进行亲密的交流谈心！

它们的脸紧贴在圆筒型车体的正前方，这样的构造不就只能看见正前方吗？因为没有脖子，如果想看看左右或后方，就只能整辆车体转个方向，但又因为是火车头，所以也无法随便转向，硬要转身就会脱轨，这一来又增加交通事故了。

因为有「火车头只能在固定轨道上行驶」这层制约存在，要让它们面对面交心，还真是难如登天啊。

故事中，汤玛士它们曾在并排行驶时交谈过，也曾经有全部火车头并排成一横列团聚在一起的时候。但是因为无法看到左右两侧，就算在那些场合，它们应该无法看到彼此的面孔与表情才对。

若对方是在比自己稍微后面的位置，就会被自己的脸颊挡住，当然看不见；对方超前自己一点，那也只能对着对方车体的侧面讲话而已。只有双方分毫不差地并排行驶时，才有可能让眼球用力转向侧面，以眼角余光瞄到对方的脸，可是就算这样，因为朋友的脸也是平面的，所以顶多只能瞄到它的鼻头【图3 并肩行走的火车头之间，想看见对方的脸十分困难】。

想要面对面交谈，就只有双方反向行驶时。话虽如此，要是在行驶途中为了讲话而停车，又要被胖总管骂死了。就算正好双方都停靠在火车站月台两旁反向轨道上，那也只能互相看到对方的车屁股而已。

※很有表情的一张脸

多多岛上除了火车头，还有公车巴提、小客车卡罗莱茵、直升机哈罗特，有一大群长着脸的交通工具，但是胖总管的蓝色私人轿车和局长专用车就没有脸。意思是说局长本人不使用这些有自我意志的交通工具吗？

◆汤玛士改造计划

照这样思考，它们能够交流谈天的唯一机会，就只有在行驶途中相对擦身而过的那一瞬间而已。但是，这所谓的机会到底是真的还假的呢？

假设汤玛士与帕西各是以时速100公里行驶，那它们相对行驶时，就等于双方以时速200公里的相对速度互相接近了。就算它们在相距100公尺的地点就开始对话，这对好友也会迫不及待地在1.8秒后，就用比松坂大辅的快速直球※更快的速度擦身而过！只来得及说：「喂，帕……」就结束了，如果没拥有比铃木一朗更强的动态视力，根本看不清对方的表情啦。

更何况在此一范例中，保证会引发都卜勒效应※。就像救护车向我们驶近时鸣笛声会变得越来越高音，而驶远时笛声就越来越低沉一样，这时也会发生同样的事。既然双方都是时速100公里，那么在互相接近时声音就会提高4分之1Octave（八度），然后在擦身而过之后声音又一下降低了半个Octave。相较于它们停放在车库里交谈时的声音，根本就听不出是同一个人说的话嘛【图4 高速擦身而过时，彼此的声音会产生都卜勒效应】。

也就是说，汤玛士和它的伙伴不仅没见过对方的脸，连彼此说话的声音都不认得嘛。这一来不仅无法培养信赖关系，越是想要互相亲近谈话交流，搞不好还弄得更加离散疏远啊。如此一来，因为不断吵架而引发交通事故也是理所当然的嘛。

这样下去的话，多多岛的铁路可能再过不久就会因为引发交通事故过多而废除了。为了让铁路安全运行，也为了个人强烈希望铁路能开通到某座岛上，笔者我在此要给胖总管一个建议。

把汤玛士小火车们改造一下如何？把脸孔装在车体正前方这种做法，就好比把人的脸装在胸膛上一样，如果人类打从一开始就长成这副德行，恐怕我们的社会就会发展成完全不一样的情况了吧。我们人类之所以能够彼此顺畅地沟通交流，就是因为人脸长在头上而不是胸前，而且我们脖子还可以做出某种程度的旋转。所以汤玛士它们也应该如此仿照才对。对啦，把脸孔装在烟囱上面不就好了吗！而且只要烟囱能够转动，就太完美了【图5 这就是笔者我建议的改造火车头！】。

啥？这种汤玛士太恶了所以不行？也是啦，听您这么一说看起来的确蛮恶的……既然如此，至少也该在晚上它们停放在车库休息时，在这些火车头面前放一面大镜子，如何？这一来才能有以下的对话：「喔，汤玛士，原来你的脸是长这样的啊。」「初次见面啊，葛登。」如此一来，团结之心保证油然而生啦。

光会骂人，可是没法子培养出好部下的喔，胖总管先生。

※松坂大辅的快速直球

球速超过时速150公里。但他可不是只靠球速制压对手的投手，也不是纯靠技巧，而是只要亮出他的名号，就会显现身为投手的压制性力量，封锁打者一切的「实力派」。对，你没猜错，我是埼玉西武狮队的球迷。

※都卜勒效应

声音是空气的波动，以运动的物体为波源发出波动，而在该物体的前进方向上，前面发出的波会受到后面发出的波推挤，产生全体的波都被挤压。结果就是相邻的波峰之间（波长）会变短，声音的频率会变高，而在反方向则会因波长拉长导致频率变低。神奇的是，之所以会发现此一现象，正是因为蒸气火车头的发明。一八四四年奥地利的都卜勒（Johann Christian Doppler）解明了此一原理。据说当时39岁的都卜勒找了音感极佳的乐队在没屋顶也没墙壁的货车上吹奏小号，将声音的高低会如何随速度而变化的情形记录下来。（译注：此说可能有误，都卜勒是在一八四二年发现该效应，而此实验应为一八四五年荷兰气象学家拜斯·巴洛特所做。）

超强幼稚园生

蜡笔小新能靠放屁飞上天，屁屁不会坏掉吗？

蜡笔小新的动画电影※经常会出现许多SF的科幻设定。例如《云黑斋的野望》和《呼唤暴风·大闹一番！战国大合战》等故事里，野原一家人会进行时光旅行而回到日本的战国时代，而在《爆发！温泉期待兴奋大决战》中，还有巨大机械人与自卫队激烈战斗的场面。野原新之助可不是只会玩些「屁股见光外星人」之类的把戏喔。

而且其后，在二〇〇五年上映的《蜡笔小新电影——呼唤传说，3分钟大进攻》里，终于开始描述正牌的空想科学世界。主题是「巨大怪兽」对战「变身英雄」。内容是野原一家基于时间调节员未来人的力量而变身成正义的英雄及英雌，与时空扭曲所产生的怪兽战斗※的故事。

在如此壮阔的世界中，蜡笔小新是在天上飞的。虽然说这是正义英雄不可或缺的能力，但令人注目的是他飞行的原理。什么？靠放屁飞上天？

原来如此。他要能飞上天空的话，也只有这种手段能用吧。还真是个对自己非常了解，健康开朗的露鸟小鬼啊。

现在不是感动的时候了。能让一个5岁大的幼儿飞上天，这放的是何等伟大的屁啊？野原新之助的放屁飞行术，就让我们来奇「闻」共赏一下吧！

※蜡笔小新的动画电影

《蜡笔小新》是自一九九〇年起开始在《周刊漫画Action》上连载的漫画，很快在一九九二年就开始了电视动画，一九九三年起推出电影版，第一部《动感假面vs高叉泳装魔王》创下22亿日圆的票房纪录。之后至二〇〇六年的《呼唤传说，跳舞吧Amigo》为止每年都持续推出新作，累计票房据说超过200亿日圆。如本文所述，电影版的科幻要素很强，令人感动的故事也很多，此为两大特征。顺便一提，《云黑斋的野望》是一九九五年、《爆发！温泉期待兴奋大决战》是一九九九年、而《呼唤暴风，大闹一番！战国大合战》是二〇〇二年上映的作品。（译注；本文写于二〇〇六年，《蜡笔小新》作者臼井仪人已于二〇〇九年不幸去世。）

※怪兽战斗

本作品中总共有15头怪兽登场，其中最冲击的一头就是「拉比宾关根」，有姓氏的怪兽还真少见。查了一下，全日本姓「关根」的约有8万人，但将近3分之1都住在埼玉县！拉比宾关根也是当地的怪兽吧。对住在春日部的野原家族来说，还真是最速配的敌人。

◆靠放屁能飞上天吗？

放屁飞上天，虽说的确很像蜡笔小新那种让常识统统闪边去的飞行方法，但若是因为这样就认定它不科学，恐怕还言之过早。

就连爱迪生※小时候也做过「让朋友喝下药物，使他胃中产生气体，企图让他能像气球一样飞上天去」的儍事，结果朋友吃坏了肚子，自己也被妈妈痛打一顿当做处罚。各位难道不认为这故事听起来和蜡笔小新的想法有那么一点相似吗？我们这位5岁大的儿童说不定将来也会是个大人物咧。

但是，靠放屁飞上天，这种事在科学上真的有可能办到吗？

屁的主要成分包括氮、氢、二氧化碳、甲烷等等，以及氧、氨、硫化氢、吲哚、粪臭素……加起来超过四百多种物质，其中的吲哚和粪臭素等物质就是那股强烈恶臭的原因。

故事中蜡笔小新是屁股喷火一边飞的。这种现象能让人联想到的就是火箭的原理了。所以蜡笔小新就是体内的氢和甲烷等可燃性气体，然后一面从肛门喷出来一面飞行的吗【图1 幼稚园幼儿是以与火箭相同的原理而飞行的吧？】？

但火箭燃烧室的温度可是达到5000度啊，蜡笔小新的肠子和肛门能够忍受如此高温吗？蜡笔小新平常就能自由自在地施展「用屁屁走路※」和「空臀夺白刃※」等绝技，难道就是这样锻链出一副千锤百链的无敌铁金「肛」吗？此等奇「闻」果然令人想共赏……开玩笑的啦。

※爱迪生

一八四七年出生于俄亥俄州，一九三一年去世。他是个对不可思议之事不停追问为什么的问题少年。8岁进入学校时，由于毫不解释就强迫学生死背的方针，让爱迪生诸多反抗，因而被骂「这孩子的头壳坏去」，母亲一怒之下让他退学留在家里自己教，因此他连小学都没毕业。12岁时在列车上当售货员，得到车掌的许可让他在空车厢做实验。有一次因列车摇晃导致装了磷的瓶子掉落，引发火灾。爱迪生被车掌痛殴耳光，导致一边耳朵失去听力。果然这位大发明家很有野原新之助的味道啊。

※用屁屁走路

以两手抱膝的姿势坐在地上，只靠屁屁的肌肉力量来走路，比大人走路的速度还快。

※空臀夺白刃

用屁屁接住对手挥砍下来的棍棒，靠左右两瓣屁股夹住并夺取对手棍棒的绝招。能不能接住真刀目前不明。

◆这屁还真是强而有力啊

认真想想就知道，其实也不一定非要让屁燃烧起来不可嘛。火箭之所以要喷火才能飞行，是燃烧燃料使压力上升，为的是让产生的气体以猛烈的速度喷出。虽说感觉上是因为喷火才飞起来的，实际上真正让火箭飞起来的并不是火焰，而是将气体高速啧出时产生的反作用力※。把气球灌满气体之后松手放开就会快速喷气飞出去，也是同样的道理。

既然如此，蜡笔小新只要能以高速喷射出大量的屁，应该一样能在天空中飞得很快才对。虽然说这一来和故事中描述的「从屁屁喷出火来飞行」有所矛盾，但是为了保护这位5岁儿童不要把肛门烤焦，没办法，只好改用这方法啦。

问题就在喷出的屁量和喷出的速度。在此就当蜡笔小新与一般5岁儿童的平均体重一样是17.7公斤好了。若是要上升，就需要比这更强的推进力。就当做推进力有20公斤，而其肛门直径有—公分好了。

在此情形下，蜡笔小新每秒要喷出120公升的屁，而且实际上是以音速4.3倍的猛烈速度由肛门喷出才行！二〇〇五年袭击美国的强烈飓风「卡崔娜」，据说最大风速为秒速78公尺，所以蜡笔小新的屁其实是比它强了19倍以上的超猛狂风啊【图2 以音速4.3倍喷出的超恐怖屁，可以轻易吹垮房子】！

以一个5岁幼儿……不，以一个人类所放的屁来说，这也太强烈了吧。人类一日之内所产生的屁约0.4公升，大约能装满两个牛奶瓶的量。而根据计算，蜡笔小新的屁量却是这300倍以上，仅在1秒钟之内全数喷出来！如果要持续飞行12分钟，蜡笔小新相当于在空中放了20万人份的屁！足以匹敌他所住的埼玉县春日部市※全部人口所放的屁！哇咧！

其次，以音速4.3倍的高速喷出的屁，会与肛门摩擦而加热到1100度！虽然这比燃烧所产生的热度稍低，蜡笔小新的肛门却又再度面临被烤焦的危机啦！

虽然蜡笔小新可能被烧得很难受，但这1100度的高温，却是非常令笔者我欣慰之事。因为这一来，就非常漂亮地解决了「如何从屁屁喷出火焰」的问题。氢的燃点是500度，甲烷是337度，所以无论是哪种物质都会在肛门的摩擦热之下轻易地燃烧起来。也就是说那股火焰并不是从体内喷出来的，而是在屁通过肛门后才产生的。尽管这一来也只是稍微保全了肛门的安全而已，不过已经令人喜不自胜啦。

话说回来，只要一放就会自动点燃的屁，那可是危险万分啊。在房间里放个屁，爆风就会让房子全毁，碎片和火焰还会向四面八方扩散。为了不让我们心爱的春日部小城变成一片火海，只能拜托他千万记得严禁在室内放屁了【图3 肛门的摩擦热足以将屁点燃】。

※喷出时产生的反作用力

坐在底下有轮子的椅子上用力向前推墙壁，自己就会向后移动，这是因为受到推墙壁时的反作用力所致。同样的，瓦斯气体向后方喷射，也会产生反作用力，而变成向前的推进力。因为只要将有重量的东西发射出去就会产生反作用力，所以就算喷出的不是瓦斯气体也无所谓。例如，体重17.7公斤的蜡笔小新以音速4.3倍的速度向后喷出100公克的大便，这反作用力也一样会让他以时速30公里的速度向前推进。

※埼玉县春日部市

位于埼玉县东部的城市，从前也写成粕壁。江户时代做为日光街道第4个宿场町而繁荣起来，在每月的四号到九号有市集。二战之后成为东京的卫星都市，以北关东工业地带的一角而繁荣起来，人口也急速增加。有据说树龄千年、树根周长达9公尺的巨木。野原一家所住的都市在设定上就是如此。

◆恶臭和爆音的大问题

一论及屁，任何人一定会在意的问题就是屁的臭味和声响。那么如此强而有力的屁，这两大问题又有多么严重呢？

首先是臭味。蜡笔小新在空中放了数十万人份的屁，最后还是会降下来，充满整个大地。春日部市的街道上将充满强而有力的恶臭，无辜的广大民众个个朝闻到，夕死可矣……虽然可能会变成这样，但其实不必担心。

如同前述，这些屁是以1100度高温放出来的。臭味的来源是吲哚和粪臭素等等，而它们多半是由碳和氢构成的化合物※，所以在如此高温下都会分解而转变成别的物质。就算放了20万人份的屁，也一点都不会臭。嘿，还真不愧是正义超人所放的屁啊。

那声音的问题又如何呢？既然是每秒将300人份的屁以音速4.3倍的速度放出，那到底会产生多大的轰然巨响呢？

试着计算一下在离蜡笔小新的屁屁10公尺远处所能听到的音量。哇，140分贝！就连在电车通过时的护栏下方，噪音也只有100分贝，喷射机引擎的噪音也只有120分贝，这比它们还厉害多了啊。超过130分贝的声响会让人类听了就昏倒，这比那还要超过。如此音量已经大到足以震破玻璃窗了，超危险的！

可是，从肛门的直径和屁的风速算出来的频率为3万赫兹，人类耳朵能听见的声波上限※只有2万赫兹，因为远超过此一数值，所以对我们人类来说完全是超音波。也就是说，不管放屁放得再大声，也没人听得到！

……不，忘记他还有重要的家人了。狗的耳朵能够听到3万赫兹的超音波，这下可不得了啦。每当蜡笔小新一飞上天，全部的人都没事，就只有野原家的爱犬小白在一片寂静中被活活震昏，太惨啦【图4 屁屁声为超音波，人虽然听不见，但狗会被震昏，房子会被震垮】。

※由碳和氢构成的化合物

吲哚的分子由16个原子组成，粪臭素则由21个原子组成。因为碳原子能与四个方向的原子相结合，所以有各种多变化的组合，能与许多原子构成各种化合物。塑胶和化学纤维等也都是以碳原子为中心而组成的化合物。

※人类耳朵能听见的声波上限

人类的耳朵只能听到16到2万赫兹的音波。故16赫兹以下的声音称为超低周波音，2万赫兹以上则称为超音波。人类的鼓膜无法感知这些声音。

◆真要飞起来会怎样？

不过，目前为止的这些计算都有可能太过天真了。因为一切都是从推进力为加公斤的前提下出发的，由此我们才推算出喷出来的屁是音速4.3倍，发出的声音是3万赫兹。但冷静一想，这种程度的屁，推进力只能让体重17.7公斤的蜡笔小新刚刚好浮上空中，要像故事中那样在天空中自由自在飞翔，就必须放出更强而有力的屁才行。

把屁的喷出速度加倍到音速8.6倍吧，这一来蜡笔小新的肛门所发出的声音频率也会提高2倍变成6万赫兹。喔，已经超过5万赫兹，所以小白的耳朵也听不到了。只要蜡笔小新用更强而有力的速度出发，小白就可以安心地摇着尾巴给他送行啦。

这一来推进力也增加到4倍大，成为80公斤。有如此的推进力的话，就可以让身体呈现与水平状态稍稍倾斜约13度的角度，然后将屁朝斜下方喷射，就足以支持体重※了。可以做到几乎呈水平一般的漂亮飞行姿势【图5 以音速8.6倍喷出的屁，能让幼稚园幼儿以时速880公里的速度飞行】，最高可达时速880公里，也就是说与喷射客机一样的速度飞行。

但是，如果能做到将每秒240公升的屁以音速8.6倍的速度喷射，就有可能做到更加爆发性的飞行！所谓时速880公里，只不过是一面对抗空气阻力，一面噗噗噗噗地连续放屁时所能飞出的速度罢了。若能将全部的屁一口气喷出来，应该可以飞出更猛烈的速度才对！假设蜡笔小新的肠道内储存了足以维持1分钟飞行的屁量，先花的秒飞到12000公尺空气稀薄的高空中，然后把剩下10秒钟的量全部在0.1秒内放出来，这种情况下可以达到音速120倍的速度！

超人力霸王那种音速5倍的速度根本就不必放在眼里，然而还不只这程度。如此高速飞行的话，足以摆脱地球的重力，飞向遥远的宇宙。可以飞越太空，直到遥远的拉拉拉星去！

放屁飞上天。这短短的五个字就能表示出的单纯现象，竟然如此深奥！深到隐藏着足以用屁屁突破天际的力量。野原新之助，还真是个不能小看的5岁幼儿啊。

※支持体重

将瓦斯气体朝斜下方喷出，就能得到反方向斜上方的反作用力。可以将此力分解为水平力与垂直力。如果是与水平状态倾斜约13度，那水平方向的分力为全喷出力的98%，而垂直方向的分力是22%。根据毕达哥拉斯定理，它们会呈现「水平分力的平方＋垂直分力的平方＝全喷出力的平方」的关系，只要水平分力与垂直分力足够即可，不一定需要100%。全喷出力80公斤的22%就有17.7公斤，已足以支持体重；98%的78公斤之推力则足以抵抗空气阻力而前进。以上的计算因为有许多地方采用四舍五入，所以与计算出的数值会有些地方不大一致。

未来的机械人

想要哆啦A梦来我家，得先改建再说！

打从二〇〇五年春天起，我开始接大学讲师和上广播节目等数个新工作※。由于尚未习惯新事物，又因为写作当然还要继续，时间与体力反覆操劳，情况远比我预料的还要困难，精神上也满到毫无空闲。终于有一天忍不住从口中说出了这句话：「哆啦A梦，快想想办法呀！」

这，这可不行啊。我可是早就下定决心，今生今世就是这句话绝对不能说的啊！

众所周知《哆啦A梦》（旧译：《机器猫小叮当》）里的大雄，只要稍有不如意，马上就会向哆啦A梦求助。笔者我长年以来都在补习班担任讲师，这副模样看在眼里着实头大不已。因为我向来都对学生说：「最重要的并不是结果，而是自己有没有付出努力。」并自许要保持这种与大雄完全相反的姿态贯彻始终。

……可是，一旦试着解开这个封印再想一想，还真是个大有意思的题目，不是吗？拜22世纪科学所诞生的哆啦A梦之赐，大雄就能与静香结婚，还能得到幸福的未来。这么说，只要科学够进步，人类自己不需要努力也能开创幸福美满的人生对吧？嗯，这样到底是好还是不好？

为了解开这个哲学及教育问题，第一步就试着想想：若是哆啦A梦真的存在，我们的生活又将变成什么样子？

※数个新工作

从二〇〇五年春季起，我开始在明治大学理工学部当兼任讲师，以及主持日本放送的《福田沙纪与柳田理科雄的广播空想科学研究所》；同年秋季开始在静冈电视台的《无所不在的空想科学》演出，冬季开始在《周刊SPA！》杂志上连载〈空想科学的「生活向上委员会」〉（译注：后来集结成《空想科学生活读本》一书）……以上无论哪个都是第一次从事的新工作，心中充满期待与不安而专心投入，到二〇〇六年7月的现在为止都还在继续中。虽然10年前是抱着「能写出一本书的话就当做今生的纪念吧」的想法而写下《空想科学读本》，但做梦也没想到10年后的现在会因此而上广播与电视节目。接下来的10年又会做些什么呢？我的人生前方充满了未知。

◆哪一边才是机器人啊？

将哆啦A梦从未来送到现代的，是大雄的玄孙世修（译注：原名Sewasi，日文音同「帮助」之意）。在22世纪过着贫穷生活的世修，认为自己一家人之所以活得如此不幸，原因就在「身为祖先的大雄与胖虎之妹『胖妹※』结了婚，过着愚蠢到毙的贫穷人生」。因此要借助哆啦A梦的力量让废柴大雄重获新生，目的就是要改变之后的野比家历史。若是此一作战成功，大雄就会变成人生赢家，就能与静香结婚……据说是这样。

一个人的人生和一个家族的未来是可以用这种方式来改变的吗？不，既然故事里都这么说了，要是连这都质疑，根本无法开始讨论。而且，他之所以能和朝思暮想的静香成婚，最重要的原因竟然是「他是废柴一根」！另一方面，原本应该成为静香伴侣的出木杉，之所以没有与静香结婚就是因为「他是个模范少年」！……这，这故事也太莫名其妙不合理过头了吧？

其实，能够「化不可能为可能」的哆啦A梦，本身就是一部超乎常理的超级优秀机器人※。每当大雄向哆啦A梦哭诉时，提出的要求总不外乎「要让胖虎吓破胆求饶」或「要给小夫一点颜色瞧瞧」等等的，全是些极度暧昧不明的指令。对应这种完全摸不着边际的愿望，可说是机器人最不拿手※的一件事了。

然而哆啦A梦却完全不是如此，每次都是只听完大雄说的就能完全掌握情况，并且对他的悲哀和不甘心有所共鸣，最后再拿出最适合解决此一问题的道具。能确实处理来自外界的资讯，再据以进行相当高等的推论，只能说它的人工智慧真是太优秀了，优秀到令人赞叹。

相对的，大雄可就太丢人啦。就只会等着哆啦A梦拿出道具，然后照着使用而已。这就等于是一个人类照着机器人的指示来行动嘛。普通说来应该是相反的吧【图1 废柴少年与机械人的关系，和普通情况完全相反】？！反覆再三地过着这种日常生活，大雄真能重获新生吗？世修的想法也太天真了吧……

说起来，世修可是大雄与胖妹的后代子孙啊，要是大雄与静香结婚了，那他就无法诞生于这个世界上了不是吗？这个每个人都想得到的疑问，大雄本人在漫画的第1集也亲口问过了。然后世修做出以下的回答：「不必担心，因为这是殊途同归的。即使历史的流动改变了，到头来我还是会生出来的。」

嗯，这又是怎么回事呢？从科学的角度想，应该是因为大雄与胖妹的遗传因子汇合※了，所以才会生出世修来的。虽说大雄是世修4代之前的祖先，但就算在这个阶段与胖妹的遗传因子没有发生任何关联，到头来也还是会生出世修吗……啊，例如说，如果出木杉与胖妹结婚然后生了小孩，然后他们的孩子又与大雄和静香的孩子结婚，虽然差了一代，但如此一来大雄与胖妹的遗传因子还是有可能汇合的。世修所说的「殊途同归」就是指这么一回事吧？但真是这样，就算大雄有爽到好了，对世修来说，感觉似乎事态并没有好转到哪去嘛？！

※胖妹

胖虎（旧译：技安）刚田刚的妹妹，曾以克莉丝琪妮刚田为笔名投稿漫画，但本名不详。其实不如说是原作者藤子·F·不二雄老师根本没给她取名字。理由是「万一正好有女孩子和她同名，因而被同学取笑的话就太可怜了」。如此体贴读者，真不愧是带给儿童梦想与欢笑的不二雄老师。感谢您。

※优秀机器人

哆啦A梦是在二一一二年9月3日由松芝机器人工厂生产出来的，原本就是高性能机器人，有红外线眼、高感度音波测定耳、雷达胡须等多样装备，但似乎有许多机能目前处于故障中。

※机器最不拿手

要服从这类摸不着边际的命令，必须具备对发出命令的人以及此人周遭世界之相关知识。例如，有个昏倒在路边的人说：「水，给我水……」，如果听到这句话的机器人不具备「人类缺乏水份会死」、「死对人类而言是不幸的」等知识，说不定会开始组装一个水分子模型给他。而在《哆啦A梦》的故事中，也经常描述许多哆啦A梦以外的机器人所引发的悲喜剧。

※遗传因子汇合

大雄与胖妹的遗传因子汇合不一定是在大雄的小孩那一代，说不定是在孙子或曾孙那一代发生的。可是，世修为了让自己被生下来，那要汇合的应该不只这两人，一定还得把其他人的遗传因子都凑齐才行。大雄是世修4代以前的祖先，所以同一世代的祖先共有男女各8个人。若是真能达成「无论历史如何改变都一定会生出世修」，意思就是说这8对男女总是会配对组合生下后代，也就是无论历史如何变化，这16人小集团之成员一定会与集团中的另一人结婚生子。这种历史的命中注定还真是连想像起来都觉得恐怖。

◆无法从时光机爬出来，

无论如何，哆啦A梦的确是极为优秀的机器人，这点保证没错。大雄只要使用这部机器人，并且让它的能力得以完全发挥，就能够创造出成就非凡的未来吧……虽然很想这么说，有件事却令人在意：它的体型。

哆啦A梦的体格记载得非常明白清楚：身高129.3公分，大约与现在的小学3年级男生一样高※。

然而不知是否因为必须装载很优秀的人工智慧，它的头很大。从漫画里选了20多处的画面平均测量一下，它头部的直径平均起来约身高的66%。也就是说，头的直径达85公分！

有着如此硕大的头颅，还能够来到大雄的家中，委实不可思议。大雄的书桌连接着时光机，而来自22世纪的哆啦A梦是从书桌的抽屉里出来的。但是，一个直径达85公分的物体，能放进小学生书桌的抽屉中吗？

查了一下才明白，小学生用书桌的尺寸大致上是固定的。一般来说横宽约100公分到110公分，纵深约70公分。当然，抽屉比这还要小※，况且因为大雄的书桌是抽屉位于左侧的类型，抽屉本身的横宽只占书桌全体的3分之2。所以就算估算得再大，抽屉顶多也只有横宽70公分、纵深约60公分罢了。头太大了，无法从抽屉里出来！

这一来哆啦A梦的脑袋瓜子就会卡在抽屉中出不来了啊【图2 头太大了，无法从抽屉里出来】，好不容易大老远从22世纪来到现代，却在目的地近在眼前之处卡住了。

为预防万一，我还问了书桌制造商的老店，答案是「如果是大公司董事的高级办公桌，倒是有横宽190公分、纵深90公分的超大尺寸啦……」（伊藤喜股份有限公司宣传课）

原来如此，如果是用这种尺寸的桌子，说不定哆啦A梦就可以从抽屉里自由进出了。但这可是大公司董事用的大办公桌啊！大雄不过一介小学生，竟然是用如此豪华奢侈的大办公桌当书桌吗？由此可见大雄的双亲对这孩子的期待有多高了。

可是咧，他们的宝贝儿子却没用这大书桌好好努力用功，反而是从书桌抽屉里冒出一部让他不必努力也可以过好日子的机器人，让儿子成了全镇第一幸福的人生赢家……世间事有时候还真是祸福难料啊。

※与现在的小学3年级男生一样高

哆啦A梦身高为129.3公分的说法，似乎是根据漫画开始连载的一九七〇年时小学4年级男生的平均身高定出来的。但现在这已经变成是小学3年级男生的平均身高了。虽然日本人的体格变大，机械人的身高还是没变嘛。

※抽屉比这还要小

预防万一，笔者我试着量了一下我使用的书桌抽屉，横宽只有52公分，纵深只有32公分。可见老夫我用的书桌比大雄的还要小……

◆不能爬楼梯！

现在不是同情大雄双亲的时候……不，恐怕还非得同情一下他们不可咧！就算哆啦A梦能使用来自未来的高科技，平安无事地进出小书桌抽屉好了。可是打从那种体型的哆啦A梦开始住进※野比家的一刻，全家人就真的要开始头大了。

举例而言，光是在家中走廊上来个擦身而过都难如登天。日本家庭的走廊宽度通常约为3尺※，也就是91公分。如果头部直径85公分的哆啦A梦通过走廊，就只剩6公分的宽度啦。如果与哆啦A梦在走廊上狭路相逢，其中一方必定要后退回去才行。

对哆啦A梦来说，上下楼梯更是大不容易。以笔者我所住的公寓来说，台阶每一阶的高度为20公分。根据漫画的画面测量，哆啦A梦的腿长只有身高的7分之1，大约18公分不到，要用如此短的腿踏上20公分高的台阶，根本是不可能的任务。这就好比要一个身高1.7公尺的人爬「每一阶都像厨房流理台一样高达92公分」的台阶一样。人类只要全身的重心没有放在两腿正上方时，就无法保持直立，所以根本爬不上※比自己胯下还要高的台阶【图3 腿长只有18公分，无法跨上20公分高的台阶】。

可是如果就这样放着不管，那哆啦A梦就太可悲了。所以为了可爱的哆啦A梦着想，野比家的双亲就只能把房子整个改建成让它也走得上去的楼梯啦。那又会是什么样子的楼梯呢？

比较一下看看，哆啦A梦的腿长大约是大雄的4分之1，要配合它的腿长所做的台阶，也必须是4分之1左右，所以每一阶的高度只能有5公分高。台阶的深度也得考虑到它的脚掌大小，必须做成让哆啦A梦能踩在上面才行。从漫画的画面确认，哆啦A梦的脚掌长度大约略少于头部直径的一半，所以大约是40公分。

结果，野比家就必须把楼梯改建成每一阶高5公分、深40公分的台阶，可以说是非常平缓的楼梯了。

要走这道楼梯上到二楼，可就超麻烦了。一般日本家庭房屋的二楼高度大约2.7公尺，如果野比家的二楼也是这么高，楼梯就要多达54阶。每一阶又有40公分深，所以54阶楼梯就要长达21.6公尺啦【图4 给短腿机械人使用的楼梯，坡度缓得惊人，走起来长得累人】！

这么长的楼梯要怎么盖在房子里啊？虽然《我是哆啦A梦》02号书中的附录，是将动画版的设定图忠实呈现出来的立体化「大雄之家」，可是若根据这个来估算，野比家的楼梯从入口到相对方向的墙壁只有4.5公尺长，要是把一道长达22公尺的楼梯就这么直直塞进去，肯定会突到墙壁外。所以只好把楼梯折叠起来，让它以曲折的方式转来转去爬上二楼了。

这一来必须折返4次，把整道台阶拆成5段。因为要让哆啦A梦足以通过，所以台阶的横宽至少要与榻榻米一样（译注：约95.5公分）才行。所以这道楼梯所需的总宽度就是5张榻榻米的宽度（译注：约4.8公尺）。

从平面图来看，大雄的家有5个房间、—间客厅和—间餐厅，是相当好的三房两厅式。一楼楼梯左边是横宽约2.9公尺的3.75坪客厅，右边则是个同样2.9公尺宽的3坪大房间。

可是为了把这又长又宽的楼梯盖在房子里，只好把左边3.75坪大的客厅完全牺牲掉，连右边3坪大的房间也得缩小到剩2坪，才有足够的空间盖楼梯。此外，位在二楼的大雄房间也要完全牺牲掉，楼梯右边3.75坪大的餐厅也得缩小成2.75坪。到头来，为了迎接哆啦A梦而做的改建，把三房两厅变成一房一厅，整间房子除了厨房，总面积缩小了49%啦【图5 真要在屋里造这样的楼梯，房间的空间会大为减少】。

※开始住进

机器人可以分为工厂中工作用的产业机械人，以及为了与人类沟通而制作的人形机械人（Humanoid）两种，哆啦A梦当然属于后者。人形机械人之所以要将体型做成与人类相近，除为了能与人类共用那些「为了配合人类的体型而设计」的建筑物与设备，另一个理由就是较容易被人类接受。原子小金刚、8号超人（旧译：原子超空人）以及机械人刑警K，就这一层意义而言，都很难说得上达到目标。如果现实世界中真的出现了人型机械人，还是对它们好一点吧。

※3尺

日本自古以来的长度单位为尺。有许多种类，木匠用的是曲尺，裁缝用的是鲸尺，和服店用的是和服尺。根据一八九一年制定的度量衡法，1尺等于33分之10公尺。

※根本爬不上

有一说法是哆啦A梦的脚具有反重力机能，让它总是保持离地面3公厘的高度飘浮着。之所以能用那样短的腿与大雄和胖虎他们同样的速度行走也是因为如此……但就算这么说，要爬楼梯还是很辛苦，就算它能浮空，只要哆啦A梦的重心是在胯下上方处，要爬上比胯下更高的台阶就一定会摔倒。顺便一提，人类的重心是位在肚脐与后背连线的正中点。

◆到头来还是要靠努力！

光是头太大和腿太短就已经造成这些困扰了，接下来还有更可怕的问题。据说哆啦A梦的体重是129.3公斤，力量是129.3马力※。这一来，和这种机器人一起生活可是危险万分啊。

129.3公斤的体重，可说是直逼相扑力士第67代横纲朝青龙（二〇〇六年5月为148公斤）的重量了。不只如此，因为它的力量还是人类（最大为6马力）的20几倍以上，所以明显比朝青龙强得多啊。

虽然大雄经常会与哆啦A梦两人对冲而互相拥抱，但若是真这么做，可是比被朝青龙全力撞过来还要猛烈，保证撞飞出去啊。不只如此，大雄有时候还会与哆啦A梦为了抢吃一个铜锣烧而扭打成一团，可是如果真的和一个体重129.3公斤的机器人做这种事，保证全身复杂性骨折、内脏破裂……好不容易能有个美好未来，就这样蒙上了恐怖的死亡阴影【图6 和未来的机械人抢吃铜锣烧的话，就会变成这样……】。

可是，在《哆啦A梦》的世界里还有个更可怕的家伙，那就是胖虎。这位孩子王可是连哆啦A梦都被他揍昏过的啊。哆啦A梦已经比朝青龙更强了，那他还比哆啦A梦强！难怪他敢说出「我的东西就是我的东西，你的东西一样是我的东西」这等霸气十足的豪语了。这世上胆敢说出「朝青龙的东西一样是我的东西」的逆天强者，除了他恐怕绝无仅有啦。可是这强到逆天的胖虎，我们的大雄却时常有勇无谋地反抗他，甚至还打倒过他。想来就是因为有着如此的坚强毅力，才能与比朝青龙更可怕的哆啦A梦共同生活下去吧。

原来如此啊，只要有哆啦A梦在，就算不必努力也能过得很幸福。可是为了要与这么可怕的哆啦A梦住在一起，本身就必须有超乎常人的努力才行。果然，就算有了22世纪的高科技，不努力就无法过得幸福美满啊。

※129.3马力

为何哆啦A梦的体格与性能都要坚持是「129.3」这个数字呢？据说就连遇到老鼠被吓得逃跑时也是「时速129.3公里」。问题是会遇上老鼠多半是在家中室内吧，一部体重129.3公斤的机械人在家里用相当于特急电车的速度跑来跑去，太可怕了啊！

仓鼠的数字

哈姆太郎只用8和6和1就能表达出所有数字！

3月5日称为「珊瑚之日」（日语3、5谐音「珊瑚」），7月10日称为「纳豆之日」（日语7、10谐音「纳豆」），9月29日称为「清洁之日」（日语9、29谐音「Cleaning」）。虽然这不见得是日本人太爱玩同音字的老梗所致，但当我听到「7月8日是『泡妞把妹日』」（日语7、8谐音「搭讪」）时还真是被吓到了。这是谁订定的啊？又为何要订出这种节日啊？

不过咧，人外还有人，天外还有天。《哈姆太郎》的主角哈姆太郎的生日是8月6日，身高是8.6公分，就连它会使用的数字也只有8和6两个！不为什么，只因为日语8、6（个）的谐音是「哈姆」！真不愧是只仓鼠（hamster）啊！

而且，它还彻底坚持这件事喔。在电影《哈姆太郎剧场版·哈姆哈姆大奖赛·极光谷的奇迹国》中，被月光照亮的时钟塔钟面上，也只有6和8两个数字。当哈姆太郎正要进行雪山赛车前，也有介绍它的体重是「1又8分之6盎司※」。

对深爱数字的笔者我而言，只能殷切地恳求你们，不要写什么8分之6啦！好好地约分成4分之3吧！

看来它对8和6这两个数字的坚持还真不是普通呢，可是固执到这种地步不要紧吗？只有8和6，就算再加进一个辅助用的「1」好了，即使是仓鼠，真的能只靠这三个数字就能完全表示出这世上一切的数目吗？

※盎司

10盎司为1磅。在《小拳王》中就有重量单位：「蓝色角落的是丹下拳馆所属，117磅又4分之1的矢吹丈！」也就是说矢吹丈最后挑战世界冠军时的体重是51.18公斤，以现在的算法是超蝇量级（故事中为「最轻量（bantam）级」，因为当年的分级法与现在不同）。

◆这是哪种体重计啊？

首先，哈姆太郎的体重「1又8分之6盎司」，这到底是多重？

「盎司」是英制重量单位，一盎司是28.35公克，所以1又8分之6盎司就等于49.6公克【图1 1盎司又8分之6，就是49.6公克】。

哈姆太郎是仓鼠中的黄金鼠※，为啮齿目绒毛鼠科动物。成体的体长约12到16公分，体重约85到130公克。不过由于哈姆太郎还是小孩，身长8.6公分当然没问题，1又8分之6盎司的体重也正是位在可接受的范围※内。

接下来，令人在意的就是那个体重计了。用来表示体重的指针盘上到底是用什么标示出刻度的呢？

指针盘面上的刻度当然也只有1和6以及8而已罗。这样一来，刻度只好从1一下就跳一大步到6，再跳一小步到8，接下来的刻度就是11、16、18，然后就有很～大一段空间什么都没有，一直跳到61才显示刻度，后面的刻度是66、68。虽然说这种指针盘的刻度实在有够诡异，不过能用的只有—和6和8三个数字，也只能想成这样罗【图2 仓鼠世界的体重计（想像图）。保证超不方便】。

老实说这还真是不方便，万一指针正好指在那一大块什么刻度都没标示的空白区域，根本就看不出来是几盎司重嘛。不，就算有标示出刻度好了，反正对它们来说1和6和8以外的数字根本不存在于意识中，所以根本无从表达起啊……

※黄金鼠

根据《世界动物大图鉴》（Neko Publishing出版）一书，野生的黄金鼠据说是一种只栖息于西亚狭小地域中的动物。而且单独居住，除了觅食不离开巢穴，会攻击其他仓鼠……怎么好像与《哈姆太郎》的形象大不相同？

※可接受的范围

与哈姆太郎对战的海盗哈姆哈克，体重是8盎司又6分之1。8盎司又6分之1就是232公克。虽然对黄金鼠的体重来说这完全不是可接受的数值，但最大种的黑腹仓鼠（Black-bellied Hamster）可以达到体长34公分、体重900公克。恐怕哈姆哈克与哈姆太郎是不同种类的仓鼠吧。

◆要怎么说「2盘」？

嗯，虽然很想尊重这群仓鼠对数字的坚持，但这实在太不方便了。不只是体重计，在它们的生活中也应该有许多情况需要1和6和8以外的数字吧。

例如说哈姆太郎与丽丽去外面约会，要是到吃茶店里想点2盘向日葵种子※来吃，又该怎么说呢？要用1和6和8这三个数字表示出2，再怎么说都太勉强了吧……

不，等一下。哈姆太郎只要说「请给我『8分之16』盘」不就行了吗？

这在数学上称为「假分数※」，也就是分子比分母还大的分数。只要用这招，要点3盘也很简单了，说「请给我『6分之18』盘」就行啦。喔，这招说不定行得通！

那4又该如何表达呢？就算用假分数，靠1和6和8也不可能表现出4※啊？那么，就使用整数和分数组合而成的「带分数」试试看吧。既然可以用「6分之18」表示「3」，那只要再加1就是4了，也就是说「1又6分之18」来表示，就等于「4」。

接下来的5才是难关。

只用1和6和8个数字，不论用什么假分数也无法表达出5※。因为用假分数无法表示出4所以用带分数，此一战术在这里也行不通。啊啊，5这个数字真是仓鼠无法越过的难关吗……

本想放弃，但在我思索了8分又6秒之后，发现一个孤注一掷的方法：用根号。「根号16※」就是「4」。虽然说一群连2和3是什么都不知道的生物却明白什么叫根号，这数学体系也未免太扭曲、太不自然，可是解决之道只剩下这个啦。但是根据页下注释栏里所写的理由，只能用「1又1分之根号16※」表示5了。

只要克服了5这个大难关，接下来就暂时不要紧※啦。根据笔者我的想像，哈姆太郎式的数字，就是如【表1 哈姆式数字表示法】所示。反正是仓鼠嘛，用这样表示也该够充分了吧。

※2盘向日葵种子

感觉哈姆太郎会说「请给我和丽丽各1盘」。说不定它脑筋比笔者我还好。

※假分数

像6分之7或5分之5这类分子大于等于分母的分数就叫「假分数」，而3分之2等分子比分母小的分数就叫「真分数」。还有本文中后面会用得到，将整数与真分数或假分数组合在一起的数字，就叫「带分数」。

※不可能表现出4

要注意的是个位数。约分之后会变成4，分子就必须是分母的4倍。可是1、6、8这些数字的4倍偏偏是4、24、32。约分之后为4的假分数而分母又是由1，6、8这些数字组成的话，分子的个位数无论如何都必定是2或4。所以不行。

※无法表达出5

问题又出在个位数。既然约分之后会变成5，分子就是分母5倍。可是任何数字的5倍，个位数只可能是0或5，也就是说约分后会变成5的假分数，必定含有这些仓鼠没见过也没听过的数字。

※根号16

「根号」的意思是「数字自乘之后会变成记号中的数字」。例如根号1就是1，根号4是2，根号9是3。不过以上所举的例子中除了「根号1等于1」以外，对仓鼠来说都是毫无关系的世界。

※1又1分之根号16

为何不能写「1又根号16」？因为把1与根号16连在一起写就成了「1乘以根号16」的意思，还是等于根号16，也就是4而已。为了避免变成这样，只好勉强写成「—分之根号16」这样的分数，然后前面再加个1变成带分数。要推测不同文化的数字表示方法，还真的要付出无法以常识推测的辛苦啊。

※接下来就暂时不要紧

咦，这样下去真的不要紧吗？这个嘛……没试过所以不知道（抱歉说了不负责任的话）。

◆恐怖的哈姆迦王国

乍看之下我们已经度过重重难关，然而天不从人愿，一难过了又来一难。在剧场版《哈姆哈姆哈姆迦！梦幻的公主国》里又揭晓了一件恐怖的事实。这部电影是在二〇〇三年于日本上映的，但电影中却称之为「哈姆历8686年」，意思是说，所有仓鼠的故乡哈姆迦王国※，从建国至今已有8686年啦！

这一来，那故事中的「去年」不就该称为……呃，「8681又1分之根号16」年？！然后「明年」就叫……嗯，啊，「8686又1分之1年」？！啊啊，这已经复杂到要人命的程度了啊！

姑且不论这群仓鼠的数字表示法，光是这哈姆迦王国的悠久历史，就足以令人瞠目结舌了。如果哈姆历8686年就是西元二〇〇三年，意思是哈姆迦王国的建国是在西元前6683年。因为人类历史上最早的都市国家苏美也是在西元前3100年左右才成立的，所以哈姆迦王国比苏美人还要早得多啦。也就是说，打从西元前67世纪到西元前3100年之间，这一大段岁月中地球上唯一的国家就只有哈姆迦王国啦。当日本人还分散成一个个小村落制造绳文式陶器的时代，这群仓鼠却已经建立一个以国王为中心的中央集权国家【图3 人类还在绳文时代时，仓鼠的世界就已经建立王国了】！嗯，这，还真不知道该说啥才好……

更何况，它们还只是仓鼠耶！从这件事来考虑，真的是有够厉害。哈姆太郎是黄金鼠，即使在仓鼠中算是很长寿，寿命也只有3到4年而已啊。

它们的寿命只有人类的20分之1左右，所以不但世代交替也是比人类还要快上加倍，像王位继承权卡位战、权力斗争、经济破产、高官腐败等等的国家存亡危机，也比人类社会快上20倍的频繁勃发才对。对全仓鼠来说，它们的8686年历史，就好像我们人类经过了17万372年一样！换算过来，我们的祖先那时应该还是尼安德塔人的原始时代，别说是数字，连文字都还没有咧……

更应该惊叹的是，故事中现代的哈姆迦国王竟然还是初代哈姆迦国王的直系子孙。这么长久的岁月中，竟然还能保有如此万世一系的王朝，能写下这样的历史，就表示它们的政治清明到无以复加的程度。历代哈姆迦国王都施行亲民爱民的良善政治，让全体仓鼠都能无忧无虑地安享天年……不！等一下！真要是这样那可不得了啦！

仓鼠一年可生产2到3次，每次都能生下4到12只子代。如果取平均数值，就当每年生产2.5次，每次生下8只子代好了，那么一只雌仓鼠每年都可生下20只子代【图4 仓鼠的繁殖力很高，会越来越多喔】。

因为雌雄2只仓鼠每年可以生20只子代，要是全都安享天年没有意外夭折，那哈姆迦王国的「鼠口」就应该每年增加10倍。平均每年鼠口增加率百分之1千，这鼠口爆炸太严重了吧。2年就100倍，3年就1000倍，4年就10000倍，这样8686年生下来，鼠口就增加了10000000000000……（8686个「0」）倍！

如果这个恐怖的「仓鼠算※」假设真的成立，这群仓鼠的全部体重就会比全宇宙的质量总和大了8千位数以上！就算把整个宇宙拿来塞仓鼠也还不够塞啊！

※哈姆迦王国

哈姆太郎伙伴之一的细细拥有一份文件记载哈姆迦王国的历史：「距今8686年前，邪恶的沙漠猫沙漠喵欺负仓鼠的祖先，此时，勇者哈姆迦出现了，以不可思议的笛将沙漠喵封印在壶中。取回城镇的和平后，勇者哈姆迦建立了哈姆迦王国，登基成为初代国王。之后的8686年间哈姆迦王国都在平静中度过……」乍看之下哪个国家都有类似的建国故事，但在《梦幻的公主国》电影中，一开始就是沙漠喵的复活。既然还有活着的史料存在，就不能当成只是单纯的传说对待了。

※恐怖的「仓鼠算」

之所以会检证到这地步，是因为这群仓鼠执着于8和6这两个数字的精神令我感动。可是看了「哈姆太郎」的官方网页却令我愕然。上面写着丽丽的身长为7.5公分，生日为7月10日。大老板则是身12公分，生日是9月21日！根本就没规定只能用8和6这两个数字嘛！那我做这么多研究干嘛？

◆恐怖的哈姆进位

再怎么说这也太过分了吧。难道说，它们的算数方式与我们所知的算数打从根底就完全不一样吗？

例如说，1接下来不是2而是6，6后面也不是7而是8……如果它们是用这样奇特的数字系统，那又会如何？「一个」在我们人类的世界称为1，在仓鼠的世界也一样；然而「两个」在我们人类的世界叫2，仓鼠的世界却叫6；「三个」在我们人类的世界称为3，仓鼠的世界称为8。如此的话，接下来「四个」，虽然我们人类世界称为4，但在哈姆太郎的世界中就已经进了一位，所以要用11表示了……

若是此一推论正确，那么在仓鼠的世界里用的并不是我们的十进位※，而是用它们独特的「哈姆进位※」来计算数字的【图5 这就是哈姆进位。只有仓鼠在用，位数会增加得很快喔】。

不过，看来进位法相当复杂的样子。稍微用哈姆进位做个计算练习看看吧。

6＋8＝16

18－8＝8

6×8＝18

18÷8＝6

呜哇！看了就头痛啊！可是，若是就此却步，可就无法解明哈姆迦王国的历史之谜了喔。再加加油努力想一下，若是8686年这个数字是用哈姆进位法表示的，换成十进位又是多少年呢？

因为只有3个数字，所以每逢3就进一位，9就进了两位，27就进三位，四位数的起头是以1和6开头的占了前面27个，以8开头的四位数中8686是第17个数字。到头来，哈姆进法中的8686只不过是3＋9＋27＋17，相当于十进位中的110而已，呼。

110年，以一个王朝的存续时间来说绝对说不上是很长。可是，就算哈姆迦王国一开始只有10只仓鼠好了，以每只仓鼠的平均体重为100公克计算，110年繁殖下来，全体仓鼠的总体重也是地球质量的1兆7千亿×1兆×1兆×1兆×1兆×1兆×1兆倍！这「仓鼠算」真是太恐怖啦！

然而现在并没有发生仓鼠王国的鼠口爆炸，也就是说，现在我们所见到的仓鼠，其实都是越过千辛万苦，在严酷的生存竞争淘汰之后活下来的幸存者吧。真是太强了，这小动物真是逆天强者啊！

※十进位

我们平常使用的数字表示法。使用0到9十个数字，就像39接下来是40一样，任何位数只要遇到9再加上1，该位数就变为0，其上一位数则增加1。同样的规则也有只使用0与1两个数字的二进位法，以及只使用0到7八个数字的八进位法。仓鼠虽然使用1、6、8三个数字，但因为不使用0，和三进位法有所不同，只好命名为「哈姆进位」法。还真是有够麻烦。

※哈姆进位

如果哈姆太郎的身长8.6公分也是指使用这种进位法来表示，那它实际上的身长就只有3·2公分了。可是仓鼠的身长据说有12到16公分，就算还是小孩，这样也未免太小了。另一方面，它的体重1盎司又8分之6则是47.3公克，这倒是没变多少。所以如果这些体格数值真的是用哈姆进位表示，那哈姆太郎就有够肥了。只能希望这些数值都是用十进位表达的吧。

正义的一方会过劳死

五个人就能保卫地球？战队英雄的健康令人担心！

如同「孤独的英雄」一词所言，英雄常给人孤独的印象。正因如此，当年《秘密战队·五连者》登场时，还出现过「倚仗人多势众玩围殴，算不得英雄」的批评。

之后过了三十多年，战队系列已经成为日本固有的传统文化之一了，就算依旧搞围殴也没再听到谁有啥意见了。可能是普世大众对集团英雄围殴之美的理解有所进步了吧？

但笔者我认为大家对这种以多取胜的理解还不够充分。虽然多多少少有点变动，但正义的战队基本上都是五种颜色、五个人组成的，用这么少的人数想保护全地球的和平，未免太困难了吧。尽管日本用了15万人的警察体制来保护国民安全，凶恶的犯罪率还是持续增加，而检举率※却持续低靡。各位战队的英雄，要是你们真心想守护地球和平，希望至少把规模扩大到能与美军匹敌的150万人左右吧！

当然，这一来预算会变成天文数字，而且也不知是否有那么多颜色可供队员挑选，所以这战队大增员计划有各式各样的困难，窒碍难行。可是，只靠五个人保卫地球和平，很明显，每个人的负担都太过沉重了啊。人数本来就少，再加上过重的劳动，万一有个三长两短，人数岂不是变得更少？

为了不要因为过劳而导致身心俱疲，因此制定了「劳动基准法」做为工作时间的基准。日本的劳基法大致如下：①一日的劳动需在八小时以内。②一周的劳动需在如小时以内。③每周至少休息一日。诸位战队英雄，也请你们务必遵守劳基法，以获得充分的休息吧。可是就连作家或编辑等工作者都难以遵守这些基准，诸位战队英雄有那么容易吗？

在此就让我们以《特搜战队·刑事连者※》为例，好好想想战队英雄过劳的问题吧。可千万不能让他们过劳死啊。

※检举率

最近几年日本的凶恶犯检举率，二〇〇〇至二〇〇四年依序为67.9%，61.2%，60.5%，6X.3%，60.7%。虽然感觉上总算还保持在6成，但一九九五年时可是有91.2%的。现实世界中可没有超级战队和超人力霸王，能保护市民的就只剩下警察了。拜托您们好好振作吧。

※《特搜战队·刑事连者》

他们的任务是取缔名为「宇宙犯罪者」的外星人犯罪者。在一连串的战斗之后，会告知宇宙犯罪者的罪状，而来到审判时间。会拿出SP执照（类似警察手册）面对敌人，由远在银河另一边的宇宙最高法院来判决。准许死刑的命令下达后就会攻击，宇宙犯罪者就会当场大爆炸。然后会说「这一来就任务完成啦！」这句收尾台词，战斗就结束了。

◆有人休假就会变弱……

SPD（Special Police Dekaranger）是宇宙警察地球分局刑警的别名，任务是取缔「宇宙犯罪者」所引起的不可思议犯罪行为。

竟然只是地球「分局」？！这名号也太扯了吧？足以保卫如此广大的一整个地球，竟然还只是一个和七曲分局※或龟有分局相同层级的下级组织而已？你们宇宙警察的组织到底巨大到什么地步啊？！

宇宙中散布的星球约有100垓颗。若是星球中每100颗里才有—颗有智慧的生命体居住，那宇宙警察部署于各辖区的分局就要有1垓个了。要是每个星球的分局都要部署150万名人员，这宇宙的警员人数就要高达全地球人口的2京3千兆倍了。如果要像电话簿一样编一本职员名册，就算每一页上面可以记载1千人的名字，厚度也厚达490光年！差不多是地球到北极星的距离，还真是天文数字。

嗯，既然会变成如此严重的状况，这么看来笔者我建议的「光是地球分局就要部署150万名人员」的主意还是放弃好了。可是，基本成员只有5个人，再怎么说都太少了吧。就算把故事中的分局长和后来追加的新队员以及其他机械警犬等等全部加进去，也只有8个人和1只狗啊！这样的人数要一年三百六十五天全年无休不分昼夜地持续保卫整个地球，这不是正常人会下的决断。想要符合劳基法过着有休假的日子，只是一场遥不可及的梦想。

然而故事中第5集却有「刑事粉红」胡堂小梅与「刑事红」赤座伴番在休假日出去玩的情节；第21集中「刑事黄」礼纹茉莉花也有轮休；甚至第46集中胡堂小梅还哼着歌曲：「10、10、10点45分，执勤时间就快结束了※……」由此看来，宇宙警察也是有固定的执勤时间，所以也是有休假的嘛。

既然他们是在治安组织中工作的刑警，这也是理所当然的啊。想来应尽可能安排周休二日，让他们可以充分养精蓄锐才好。可是，保卫地球的他们要是跑去休假，地球可就危险了，这也是事实。在第21集中就是因为「刑事黄」轮休，剩下的四人只好出动，结果就被宇宙犯罪者打败了。第17集中还因为「刑事粉红」喝醉了无法出动，导致刑事连者机械人不能合体，只好由分局长Doggy KRUGER代替她搭乘战机急速赶往现场支援。根据以上这些情节，表明他们要是没凑齐五个人，是无法发挥原本实力的【图1 人手不足，只好把上司也抓来帮忙了】。

※七曲分局

七曲分局是刑警连续剧的名作《向太阳怒吼！》中的背景舞台。其中的搜查一课由「老大」带头，手下有「阿山」、「阿长」、「高压」、「殿下」、「义大利面」等各具特色的刑警。不久，发生了萩原健一所饰的「义大利面」被小混混杀害等悲剧事件。之后接替他的是派来的新人刑警「牛仔裤」（松田优作饰）。但他也殉职了，这次代替他上任的是「德州」（胜野洋饰），但他也……之后还接二连三地冒出「洛矶」、「球鞋」和「微电脑」等一堆新人刑警，也一个个消失了。七曲分局里新人的位子，殉职率还真是出乎意料地高。

※执勤时间就快结束

那一天她正忙着约会，然而对象却是假扮成地球人的生鳝鱼子星人马修。他是横行宇宙有着273次前科的骗婚诈欺犯。虽然刑事绿发现了他的真面目，且因为伙伴那颗纯真的心受伤而愤怒爆发，但小梅制止了刑事绿，自己变身为刑事粉红。等到宇宙法院的判决下达后，自己亲手射杀马修。超越了被爱情背叛的悲伤，亲自解决的事件。多么坚强的女孩呀。当平常健康明朗的小梅喃喃自语般地说出这句变身台词「Emergency！」时，真令人热泪盈眶。

◆有七个人就不要紧了吗？

在故事中并没有明确演出他们具体的执勤时段为何，在此笔者我就试着随便推测一下好了。为了让由三名男子与两名女子所组成的刑事连者能达成周休二日，执勤轮班表又该如何排序呢？

结果如【表1 5人体制要周休二日，那没有一天是全员到齐】所示。虽然已经注意到不要让任何一天的战力有明显差异，但是……嗯，一个星期中有三天都只有三个人上班啊！更糟的是没有哪天是五个人都来上班的！这一来刑事连者机械人根本就无法出动了，这部合体机械人成了大废柴一根啦！

不但如此，特搜战队刑事连者还有一个很特殊的问题存在，那就是战队系列惯例的自我介绍。他们的自我介绍台词如下：

「第一！憎恨残暴的恶行！」（刑事红）

「第二！追查不可思议的事件！」（刑事蓝）

「第三！利用未来的科学搜查！」（刑事绿）

「第四！将不良的宇宙坏蛋！」（刑事黄）

「第五！一口气快速铲除！」（刑事粉红）

「特搜战队刑事连者！」（全体一起）

听来仿佛桃太郎武士（译注：一九四〇年代山手树一郎的小说，于50至80年代间反覆改编为古装电影及电视剧集，主角斩杀恶徒时会一面说「第一，人间的嗜血狂徒」、「第二，岂有此理的恶党」、「第三，丑陋的浮世魔鬼，都由我桃太郎来铲除！」一面砍人……）一般，将语句巧妙地连缀起来。真不愧是警察，也算是向正义使者的伟大前辈致敬。

感动之余还是应该注意，他们五个人说的句子是连起来的※，若是缺了其中一个，文义就不大通顺，成了不上不下的半吊子啦。尤其是负责给整段话结尾的刑事粉红，要是那天她正好轮休，那这段话就变成只说到「将不良的宇宙坏蛋！」就没了。敌方的宇宙犯罪者就算听了这段话，也只会让他们很想问：「呃，接下来呢？要将不良的宇宙坏蛋怎么样？」而已。老是讲话讲一半吊人胃口，让人听了累积更多挫折感，反而诱发更多新的犯罪就糟了。其他战队先不论，对特搜战队刑事连者来说，增加队员这件事可是燃眉之急啊。

实际上在《特搜战队刑事连者》播映时，故事演到一半也增加了一名新队员，他就是宇宙警察本部特别指定凶恶犯罪对策搜查官（简称「特凶」），「刑事破晓」的始良铁干。

可是就算把他加进来，排班也只能排成【表2 加上刑事破晓的6人排班】这样，一周还是有五天只有四个人在，要凑足五个人以防备恶党来袭，那就必须排成【表3 把老大也加进去的7人排班】这样才行，也就是无论如何都需要七名队员。在此只好拜托分局长Doggy KRUGER亲自出动，以实现七人的体制吧。这一来终于可以排出梦想中的周休二日了……啊！

在这排班表里，星期六和星期天「刑事红」没上班啊！「刑事红」个性勇猛鲁莽，是个不知消沉为何物的热血男儿，无论陷入任何危机都会宣告「正义必胜！」并鼓舞其他队员。如此领队风格的人要是不在，岂不是给宇宙犯罪者有可趁之机了吗？更何况他不在的理由竟然只是「轮休」，这要是被他本人知道，一定会大吼「地球遇上危机了！还休什么鬼假啊！」然后完全忘记自己的立场愤怒地冲出来啦。

※五个人说的句子是连起来的

故事中途会加入第六名队员「刑事破晓」，所以后面会接一句：「第六！无敌就对啦！」明明前面五个人的句子是连起来的，加这一句很明显是画蛇添足嘛！

◆最强的人当候补

这么一来，只好采用「虽然有七位队员，但只有五种颜色」的方法变通一下了。也就是说，由七人轮流担任五个颜色。虽然衣服里面的人不一样，不过在宇宙犯罪者看来总是那五个人。正因如此，战队的服装要用面罩或墨镜遮住队员的脸，才显得特别有用嘛。

但令人在意的是，这么一来能否圆滑地达成团队合作？因为每位队员都是每天交换担任不同的颜色，要是搞不清楚今天自己该担任哪个颜色那可就危险了。考虑到这一点，七位队员可以分成五位正式队员和两位候补队员，每当正式队员轮休时就由候补队员代替，只能改用这样的系统吧。这样就算分局长或「刑事破晓」无法出动时，也只要采用两位新来的队员递补就好。根据此一方针排出的轮值表就如【表4 7人交替扮演5色的轮班就变成这样】。

嗯，如此一来，候补队员一个人就非得担任三种颜色的任务不可了，因为这两名候补队员加起来要担任红色两天、蓝色两天、绿色两天、黄色两天、还有粉红色两天。这也是不得已的啦，只好怀抱着总有一日要当上正式队员的梦想，并为了不要给战队的历史丢脸，努力把星期几应该担任哪种颜色硬是死记在脑袋中吧。

不，问题还不只这样。刑事连者是不同颜色的队员使用不同武器、操纵不同的合体战机。所以这两个候补队员还必须各自把三种不同颜色使用的武器和战机都练到非常精通才行！

这么一来完全颠倒了嘛。候补队员不只要脑筋比正式队员聪明，技术也要比正式队员更优秀，否则根本无法一人担任三种颜色！因此只好把规定改成让刚加入的菜鸟先担任正式队员，专注练习当一种颜色就好；等到熟练了战队的活动后，再去当候补队员。也就是说告诉他「你非常努力，所以从现在起你从正式队员降成候补队员了」。当然，说是降级，其实是应该带着骄傲领受的升级调动喔【图2 干劲十足的队员说不定还比较想当候补队员】。

所以刑事连者与一般组织不同，候补队员上场的那天※，才是最强的。如此重大的秘密，宇宙犯罪者大概连作梦都想不到吧。

※候补队员上场的那天

仔细看【表4】会发现一个严重的问题。后补—号队员每逢周五、周六要扮演「刑事粉红」；每逢周日、周一要扮演「刑事黄」。当然，这候补1号应该由女队员担任，可是她周二又得扮演「刑事绿」，所以不得不扮演男性。虽然想帮忙想点办法，但1个人要递补5个人的休假日，女队员就只有「2位队员×2天休假」，只有这4天的假日需要她递补扮演，无论怎么排班她都一定会遇上「必须扮演男队员」这道墙。还好啦，也有宝塚（译注：全由女性组成的剧团）的例子嘛，总比让那些留胡子的大叔来扮演「刑事粉红」和「刑事黄」来得正经多了。只不过一旦扮演男队员，敌方怪人也会把你当成男的而不会手下留情喔。加油吧，星期二的「刑事绿」！（译注：作者显然过虑了，历代战队变身后的女队员其实多半由矮小男武行穿道具服演出的，观众也从没注意过……）

◆实现大量雇用吧

虽然还有若干问题，不过这七人五色的体制，总算可以让刑事连者得到适度的休息了……虽然想这么说，但请等一下，这份轮值表有个非常严重的缺点！

这一来岂不是要全体人员连续5天24小时毫无休息地上班吗？那就是连续工作120小时啊！如此严酷的劳动，人类真的承受得了吗？

根据《人类的容许界限手册》（关邦弘等著作，朝仓书店出版）一书，一九六六年有位叫时实利彦的学者曾经找了几位24岁的男性做实验，以测定人类究竟能够忍受多长时间不睡觉，得出的纪录是101小时又8分30秒。

那可是很不得了的实验。被实验的这位青年，应该是持续地忍耐忍耐又忍耐，终于在第5天的第5小时又8分30秒的那一瞬间，精疲力尽地倒地不起，沉沉睡去吧。想来刑事连者的诸位，恐怕也会在连续上班的第五天早上倒地不起睡到死吧【图3 连续工作120小时之后，泡汤都得提心吊胆】。

这样太不健康了。在此应该觉悟了，大幅增加人员，改成一日三班交替制吧。既然要让每周7天都要五种颜色到齐，还要分成早班、中班和晚班，应该一共需要5×3×7＝105个班次。因为一个人每周只能工作五个班次，所以必须有21轮班。既然需要如此大量的人，光靠特搜战队显然不够，只好拜托别的战队，请他们也一起来帮忙吧。

根据此一方针，又排出新的轮值表。这感觉已经不像是在研究战队，倒像是便利超商的店长在排班一样了。不过这可是为了地球的和平啊，在我焚膏继晷埋头苦思之下，终于完成啦！

如【表5 这就是让每天三班、周休二日得以实现的理想轮值表！】所示，就是由21人组成的五色※体制，如此的系统才能既保卫战队队员的健康，又保卫地球的和平！诸位战队队员，请你们务必遵守此一完美无缺的轮值表，各自严守职务，完成自己的任务吧……办得到才有鬼啦！

他们可都是热血澎湃的正义之士啊！为了地球的和平，早就已经觉悟要奉献出自己的青春了。明明地球濒临危险，岂能因为适逢休假就不出动？所以一定会高喊着「我来了！」等等的冲到现场去，用尽全力拼命战斗吧。

结果就是每当坏蛋出现，他就会面临21位战队队员全部跑来当对手！其中有4位红色、4位蓝色、4位绿色、4位黄色、4位粉红色，还有一位随便什么颜色，看起来简直就像夜市里卖的溜溜球一样五颜六色乱七八糟！就为了对付一个坏蛋，21位队员全部一起杀过来【图4 集合了热血之魂21人，大概会变成这样……】！坏蛋要是巨大化，那就变成一堆合体战机大混战了。光是为了由谁上场就足以一架打到通宵，这一来战力会严重耗损。万一他们还要遵守战队的传统在开打之前自我介绍，这就不得了啦。只听见「燃烧的火之原素！」（译注：魔法战队「魔法红」的自我介绍）、「第一！憎恨残暴的恶行！」（译注：特搜战队「刑事红」的自我介绍）、「风在号泣！天空在愤怒！」（译注：忍风战队「破里剑红」的自我介绍）等等的怒吼交错发出，而且用的时间还是平常自我介绍的4.2倍！这下不管再有耐心的坏蛋也等不下去了啊。还是把这冗长的自我介绍放在后面再说，先努力执行任务吧，不然战队的人数越多，地球毁灭得越快啊！

果然还是只有五个人五种颜色的少数精锐主义，比较适合保卫地球和平啊。嗯，可是这一来他们五人就只能过着一年365天每天24小时都不得休息的日子了耶……

仔细想想，说不定这样才好。幸亏历来战队都有个传统，就是战队的队员在奋战一年之后，都必定会解除任务，确实交棒给下一任的新战队。所以虽然累得要死，但这种日子只限一年。

为了地球的和平，就请各位忍受一年份24小时全年无休的激烈劳动，好吗？

※21人组成的五色

在制作轮值表的过程中，发现了一件奇妙的事。从《秘密战队五连者》开始以来30多年无论如何都解不开的谜，终于解开了。在7天内每天排3班工作的情形下，每一种颜色都需要有21个班次。因为光是颜色就需要这么多种，所以总共要「21班×颜色数」的班次。但每个人每周只能排5个班，所以需要的人员数量就是「21班×颜色数÷5个人」。此一算式若要得到整数的答案，颜色的数量就必须是5的倍数，也就是说必须是5、10、15……种颜色才行。换句话说，战队系列为何会有「5种颜色」这个传统，就是为了让正义的战队部能过着周休二日的生活而得出的最有效率也最小的数字。嗯，真令人感动啊。（编辑部曰：「柳田兄，读者完全跟不上你在说啥喔。」）

※【表5】译注：

【表5】的轮值表内排进八个不同战队的队员。其中只有赤座伴番、户增宝儿、江成仙一、礼纹茉莉花、胡堂小梅和DoggyKRUGER是〇四年特搜战队刑事连者的人员。佩姬松山是七六年秘密战队五连者，鹤姬是九四年忍者战队隐连者，巽祭是九九年救急战队GoGoFive，紫苑与百合是二〇〇〇年未来战队时间连者，椎名鹰介是〇二年忍风战队破里剑者，伯亚凌驾、三条幸人、飞鸟和树兰瑠是〇三年爆龙战队暴连者，小津魁、小津丽、小津莳人、小津翼和小津芳香是〇五年魔法战队魔法连者。详见《空想科学读本4》。




第2部 令人在意的这群人
龟派气功

悟空的龟派气功，总觉得似乎有可能实现！

「要怎样才能打出龟派气功？」

每当我在演讲回答听众问题※时，最常被问到的就是这个题目。从来没有任何人问要如何才能发射宇宙元素光线，可是这个问题真的最多人问。难不成他们都是期待「要是自己也能发出龟派气功就好了」才问的吗？这么一想，笔者我倒是颇能理解这种感觉。的确，这一招总觉得好像有可能实现，不是吗？

不过，试着重新读一遍《七龙珠》就会明白，其实这招超可怕的。悟空一发龟派气功足以把天下第一武道会的会场打烂，至于发明这招的祖师爷龟仙人，竟然还可以一招就把挂在夜空中的月亮打爆※！

如此强到逆天的绝招，我们普通人是绝对不可能学会的……脑子里虽然觉得该死心了，可是又不免这么想：如果只是把一个人打飞，这种程度的龟派气功，应该就可以打出来了吧？无论如何都觉得好像可能成真。这样一来，只好来想想如何用科学的力量实现它了。

※回答听众问题

其实被问到的问题还真是各式各样。小学5年级的女生问道：「超人力霸王躺下来有多高？」真亏你的脑袋能想出这种疑问！我感动之余一面计算、一面回答她：「约6公尺高，比两层楼房的屋顶略低一点。」提问的女孩双眸闪亮，想必是真的很高兴。还有重考班的学生问我：「怎样才能学好物理？」答案是：「不要胡乱解题，每当学到一条新公式，要反覆思索它为何得以成立，直到自己能完全接受为止。」还有年纪较大的朋友说：「希望多谈一些原子小金刚的事。」虽然这有点令我头大，不过本书第15章有写到关于他的跳跃力和奔跑速度等等。不知各位还满意吗？

※打爆月亮

还真是强而有力啊。这需要相当于3千京吨炸药的威力，光是炸药量就足以铺满地球表面58公里厚！如此强到逆天的绝招竟然还会令人觉得有可能办得到，人类（包括我在内）还真是不可思议啊。

◆能否发射龟派气功要看心情爽不爽？

孙悟空将双手在胸前虚捧成圆，一面念道「龟～派～气～功～」一面聚气合神，然后两掌之间就出现了发光的球体，当光芒达到最大限度时，他就大喊「波（ha）～！」同时两手向前推出，光球就拖着一道尾巴飞了出去，然后打倒敌人。这就是龟派气功。

根据《七龙珠》书中所述，龟派气功是将「气」凝聚压缩为一点之后放射出去的招数。虽然说除了龟仙人和悟空，像饮茶、克林等人也一样习得此招，但都必须经历严厉无比的修行才能办到。此外，还说明了威力的强弱取决于施招者「气」的强弱而定。

原来如此，重点就是「气」※啊。可是「气」又是什么呢？查了一下手边的日文辞典，上面写着「心的机能作用、精神、心情感觉」，也就是全看心情感觉来比高低，只要有精神就没有办不到的事。所以说我们一般人说不定也办得到。

——虽然我是很想这么说啦，但笔者我可从来没有过「把整个暑假作业全部拖到暑假最后一天才来拼完」的经验啊，可见我这人的精神力极度虚弱，光是听到「龟派气功是由气而发」，恐怕还得小心因为太过在意此事导致心情烦躁、几近昏倒的感觉咧。

就别拿「气」这个字来玩文字游戏了，试着用科学想一想吧。既然龟派气功能把人打倒，还能把物体打坏，就算发出龟派气功必须靠精神力，但发射出来的应该是某种具有能量的东西才对。

在此我们就以第23回〈天下第一武道会决胜战〉中，孙悟空朝向比克罗大魔王打出龟派气功的那一幕为例来想想看吧。孙悟空从空中发射，将地面上以岩石构成的武斗场打出一个直径约10公尺、深约3公尺，看来呈球面状的巨大陨石坑。要将岩石构成的地面破坏成如此规模，根据计算需要26公斤的火药，以标准的工程用炸药来说就是130根左右，才能放出如此大的能量【图1 气的能量波，将武斗场打出了巨大的陨石坑】。

噫！要靠自己来使出这么厉害的绝招？果然不可能办到啊！但要放弃还嫌早了点喔。26公斤的火药换成热量是26000大卡。一个成年男性每天需要耗费的热量※约为2500大卡左右，所以这不过是10天份左右的热量而已。啊呀，还真是令人意外，似乎是个很容易就可以达到的程度嘛？如果只考虑能量，只要一次吃下10天份的饭※不就很充分了嘛！计算起来好像是这样。如果觉得这样猛吃会很痛苦（废话，当然痛苦！），可以分成好几天大吃特吃，以让热量累积在体内转化为脂肪的形式储存就好。因为—公克的脂肪就蓄积了9大卡的热量，所以26000大卡的热量转化过来也不过是2.9公斤的脂肪。也就是说，只要让自己吃肥个2.9公斤，就足以解决能量来源的问题了。

这还真是天大的好消息啊。看来我非得赶快跟我们空想科学研究所的那位女秘书报告一下此事不可了。虽然有可能只是我的错觉，不过以她最近发福的程度，一定可以轻松连打数发龟派气功……呜哇！（被痛揍）

※重点就是「气」根据《世界大百科事典》（平凡社出版）一书，气是「中国思想上用语，是充满宇宙的气体状微物质，亦是能量，赋予万物形体，并给予它们生命及活力」。「物质亦是能量」，这是一九〇五年爱因斯坦发表的狭义相对论所推导出的事实。什么？西洋科学直至20世纪才终于抵达此一认知，中国却古早以前就视为理所当然？此外尚有「将12根律管（当做音阶标准的管状乐器）埋入土中以灰覆盖，就会对应大地的活动，而有特定的律管将灰吹飞」的记载。这就是说气会与律管发生共鸣，也就是说气具有波动的性质。所以龟派气功最后才要大喊一声「波（日文）」啊。中国4千多年的历史中还真有太多让人眼珠子掉出来的东西……

※每天需要耗费的热量

成年男性每天需要的热量为2500大卡，相当于2.5公斤炸药爆发。听起来虽然好像大得可怕，但换算成汽油燃烧也不过是0.3公升的燃烧热罢了。炸药因为是在一瞬间爆发，所以看起来像是放出大量能量，但若以相同重量比较总热量，炸药含的热量连汽油的一成都不到。

※10天份的饭

据说日本人1天的平均食量为1.6公斤，这样的话，10天就是16公斤。如果只用米饭计算，普通的饭碗盛大约是130碗。就连以大胃王著名的妖怪Q，在主题曲里也唱过「20碗就饱了」，所以真要吃下这么多的量，非得有撑死的觉悟不可。

◆时间够久就办得到

就算不提触犯我那女秘书的逆鳞之事（其实已经触犯了），我们也应该明白，光是大吃几顿应该无法打出龟派气功，只会变肥而已。最重要的是如何才能把变成脂肪而蓄积的热量一下子全释放出来，要做到这一点恐怕才需有常人不及的气力吧。就科学的观点考虑，这才是最大的难关所在。

从悟空开始说「龟～派～气～功～」到两掌之间做出光球为止，由动画版的画面确认，一共大约需要5秒。就是在如此短暂的期间内，要把全身热量从两手手掌中放出【图2 只花了5秒，就将体内的能量释出于双掌之间】。

这太猛了。虽然说不过是3公斤脂肪的热量，但要在短短5秒之内放出，输出功率就高达22000瓩！比100瓦的电灯泡的功率高了22万倍，是东京广播局日本播音之100瓩的220倍。

物体要放射出能量※必须在高温的状态下才行。如果要在人类的手掌之面积上以22000瓩的高输出功率放射能量，其温度高达1万度。就连太阳的表面温度也只有6千度，所以这可是比太阳还热。当然，手掌热到—万度的话，因为自己本身都被蒸发了，所以根本没有手可以打出龟派气功啦！在严厉的修行之尽头，得到的却是如此悲惨的结论。

没法子了，只能说因为悟空是赛亚人，所以能在短短5秒内就把全部能量放出来。至于我们普通人，就只能想想我们做得到的方法罗。

人类的双手手掌一样能以热的形式持续放出能量。既然如此，那么，将放出的热蓄积在双掌之间，然后耐心等待，直到蓄积相当于26公斤火药爆发的热量，这招又如何？怕热量散逸的话，只要手掌相对紧紧贴合在一起就行了，蛮简单的嘛。

从人类的双掌放出的热，两手加起来的输出功率约为0.8瓦。计算一下以这种输出功率，累积到相当于26公斤火药爆发的能量所需的时间为……啥？！要四年半？而且这四年半都要一直让手掌密合紧贴？！

四年半足以让一个人从13岁半长到18岁，有够久！一般人这段时间是刚进国一直到高中毕业，但双手手掌紧贴的话，这段期间根本不能拿笔，当然也不可能参加升学考试。既不能接电话，也不能发简讯或电子邮件，想交朋友都难如登天，至于谈个恋爱什么的更是连门都没有。更重要的是，这样子根本无法自己吃饭要靠别人喂，也不能自己穿衣服，甚至没办法自己上厕所啊【图3 双掌叠合四年半，其间还要禁止一切普通的修行】！然而，就算忍受了以上这一切，耗费了四年半的青春，才终于能打出龟派气功……就只能打出一次而已！打完就没啦！还要再花四年半！

※物体要放射出能量

物体放射出能量时，会以电磁波的形式放出。电磁波是电场与磁场的波动，依波长由长至短称为电波、微波、红外线、可视光线、紫外线、X射线、了射线。温度越高，放射出的电磁波波长越短，同时能量也增大。例如电炉，当电流通过时，一开始它的镍铬线是黑色的，但后来就开始赤热了。这是因为一开始它的温度尚低，放射出的是红外线，人类的眼睛看不见，但当温度上升，放射的就变成可见光，人的眼睛就能看见了。当物体发出肉眼可见的光线时，就表示它的温度已经高到某种程度了。所以变红的镍铬线绝对不可以触摸。

◆忘了最重要的事

笔者我一面写着这个令人欣喜的结论，一面自己也深感怀疑。因为这很奇怪不是吗？虽然说四年半是很长※，但人生更长啊！要是真这样就能实现龟派气功的话，那我也来……想来肯定有不少人会冒出这种念头，第一个就是笔者我自己！

更何况，遵照这理论，要打出极弱的龟派气功只需蓄积很少的能量，所以就算只用很短的时间蓄积能量，一样可以打出龟派气功嘛，只是比较弱而已。如果要打出一记相当于一颗时速100公里棒球的威力，只需蓄积能量约1分钟又10秒就够了啊。可是，再怎么说也不可能有这回事吧。

考虑再三才注意到问题所在。笔者我以上所写的是基于「双掌放出的热量，会随着时间进展而无限在手掌之间蓄积」推导出的，可是热量是无法自低温处向高温处移动※的。所以当手掌之间的空气被加温到与本人体温相同时，热量就不会再从手掌传往中间的空气了。也就是说，如果人的体温是36.5度，就算把手掌紧密贴合上好几万年，之间的空气最高也就只有36.5度。

假设双掌之间的空气呈直径10公分的圆球状，那么在气温20度的情形下，用手掌再怎么加温以蓄积热量，也只能累积出相当于2毫克火药爆发的能量而已。这股能量只能让1公克水的温度上升2度。忍受了四年半的痛苦修行，心想总算可以打出一发龟派气功干倒敌人，结果一打出去只让敌人稍微觉得有点暖意……这要是在寒冬的话也许敌人会有点高兴，不过自己情何以堪啊【图4 无论经过多少年，空气的温度也不会超过体温】。完了，世间大众以及笔者我满心期待的超强绝招龟派气功，这么看来结论是不可能实现吗……

※四年半是很长笔者我在大学待了5年，最后还是念不下去而退学了。啊啊，真是白浪费那5年。如果打从高中毕业就开始蓄积能量，我弱冠22岁时就能当上「世上第一个实现龟派气功的人」了啊。

※自低温处向高温处移动

高温的物体和低温的物体接近时，高温的会放出大量热能，而从低温的那儿接收少量的热能，故温度会下降；低温的物体则会经由相反的过程而导致温度上升。就总体来看，热能是自高温物体向低温物体移动了。如果热能自从低温物体向高温物体移动，就是高温物体只释出很少的热能，而从低温物体那儿接收了大量的热能，只有异常时下才有可能发生这种事。所以通常能量是自高温处向低温处移动的。

◆在手掌上大爆炸！

可是，目前的问题就只集中在一件事上。所以要是将来科学有所发展，可以做到「不必提高温度也能让热量蓄积」，到了那一天，不就是每个人都能发出龟派气功了吗？那就先假设这个问题已经解决好了，如此一来，在打出龟派气功时又会发生什么情形呢？

如果在双掌之间产生的是一个直径10公分的火球，又在这么大小之内累积了相当于26公斤火药爆发的热量，就等于这球体中有高达27万吨的力向外膨胀※。凭力气和意志和傻劲硬是将这股力量压缩在火球内，一面说着「龟～派～气～功～」，然后对着敌方大喊一声「波！」同时双手向前推出一放！

火球内高达27万吨被压缩的力量瞬间就会解放，爆发膨胀！也就是说，会在自己手掌上大爆炸！就算爆风和冲击波是全方位均等四散开来，虽然敌方当然会被波及，但自己也不可能没事。不，因为自己离爆炸中心更近，所以保证比对方更早一步炸得更惨【图5 一打出气的能量波，爆风第一个就先伤到自己】！

要让爆风只吹向敌人而不要波及自己，就只能立刻刮起比爆炸后的爆风※更大的风，把传达冲击波的空气本身吹过去才行。可是这需要的风速是音速47倍。普通的活人如何掀起如此狂风呢？就算真的吹起了，自己又承受得住如此狂风吗？要解决这些问题，恐怕比如何发出龟派气功更困难不知多少倍……

龟派气功总有一天能够实现的。只要找到既不必让温度上升又能蓄积热量的方法，以及练出能压制火球膨胀力的超强臂力，还有能耐得住承受火球爆炸的躯体……只要能解决以上这些问题，就一定能实现龟派气功。各位就请一起等待那一天早日来临吧。

※27万吨的力向外膨胀

气体的温度提高时就会膨胀。如果硬是阻止它膨胀，取而代之的就是压力会提高。给予两掌之间的那一点点空气将近26公斤炸药爆发的热量，会让它的温度达到2亿4千万度，压力高达83万大气压。如此大的压力施加于手掌的面积大小，换算之后就是27万吨的力量。

※爆炸后的爆风

当空气中发生高温高压的气体团时，此气体会急速膨胀，这就是炸药爆炸引起的爆风。爆风风速随着离爆炸中心处越远而越下降。龟派气功的火球离孙悟空本人的距离大约50公分，这么近的距离风速可达音速47倍。为了不被自己发出的龟派气功伤到，就只能从后面也吹来音速47倍的狂风了。

返老还童的少年侦探

高中生变回小孩？追踪柯南的最大谜团！

打从开始执笔《空想科学读本》至今已整整10年（译注：本文写于二〇〇六年），回顾起来却仿佛昨日。从补习班讲师转职成作家，又从独身一人变成3个孩子的父亲。尽管时光飞逝，但也有许多事一点都没变。我还是和以前一样热爱职业摔角，搭乘新干线就觉得欢欣雀跃，一想起《小甜甜》里的依莎※就很火大。

但那是因为笔者我现在45岁，才会对10年光阴有如此的感想。越是年轻的人，越觉得10年是一段漫长的岁月。例如对于现在才9岁大的儿童来说，10年前是他们出生以前的事，要是年轻个10岁，他们就变成还没投胎来到这世上了。

就算不是这么年幼的对象，像《名侦探柯南》中的江户川柯南同学，也是很令人在意。原本是高二学生的工藤新一，被邪恶组织强迫吞下了「过敏毒素（Apotoxin）4869」后，竟然变成小学1年级的身体！

因为是从高中2年级变成小学1年级，刚好就是年轻了10岁【图1 谜之返老还童药，让高中2年级学生变成小学1年级】。新一决定隐瞒此一事实※，以小学生江户川柯南的身分活下去。因为要是自己的真面目被邪恶组织发现，说不定会害女朋友毛利兰遭遇危险。

可是，正逢青春少年时，就这样把原本正在进行的恋爱和求学和交友全部冻结，全部倒退回小学1年级从头开始，到底是怎样啊？感觉起来，与其说是因为好心，倒不如说柯南同学你选择的这条路未免太过艰辛了吧？

※依莎

《小甜甜》（原作：水木杏子，漫画：五十岚由美子）的主角甜甜从小生长在孤儿院，在她12岁时被一句「湖城的莱根家需要找一个女孩当他们女儿的玩伴。要来吗？」骗去，结果等着她的却是那家的女儿依莎，她和哥哥尼尔总是共谋陷害欺负诬赖甜甜，害她被迫住在马房里。电视动画版中这对兄妹的坏心眼被描述得更加恶劣，笔者我虽然真的对他们痛恶至极，但不知为何又很想看，所以每周都继续看下去……

※新一决定隐瞒此一事实

仔细读了一遍漫画才知道，给新一这个忠告的，是邻居的发明家阿笠博士。在第2集里他说：「新一同学！你变小这件事绝对不能告诉我以外的人！若是被人知道你就是工藤新一，那帮人还会再盯上你！这一来甚至会危及你周围的人！」用这段很有魄力的话说服了新一。之后小兰看见变小的新一戴上父亲眼镜的模样，直夸：「好可爱！」而喜欢上他，并问他姓名。新一正好看见旁边有柯南·道尔的书，就回答：「我，我的名字是江户川柯南！」还真是出乎意料，许多事情都是临场决定的呢。

◆返老还童有可能实现吗？

自古以来，不老不死就是人类求之而不可得的梦想。

话说回来，要是人真的都不会死，那可不得了啦。以二〇〇五年世界人口的年出生率2.13%计算，若大家都不会死而维持此一出生率，二〇〇六年全世界65亿人的人口，在100年后就会变成535亿人啦！到时候会变成怎样的饥荒状态，可真难以想像。既然不能求得永生不死，至少退而其次追求返老还童※吧，所以这就成为很受重视的问题了。

那么，返老还童的药物，人类真做得出来吗？

自然界的现象，可分为「可逆现象」和「不可逆现象」。所谓可逆现象，就是只要将条件颠倒过来，整个现象就会朝反方向进行。例如将冷水加热会变成沸水，而沸水冷却下来就变回冷水。

然而，虽然沸水和冷水混在一起可以变成温水，但无论怎么做也无法倒过来把温水还原成本来的沸水和冷水，这就是不可逆现象。生物的成长，就是不可逆现象中之最者。返老还童，就原理上来说是不可能的。

现实中没有能做到这种事情的药物吧……如此想着一面为了预防万一而到处搜索，哇，竟然有耶！医学界据说有种检查名叫「淋巴幼细胞转型试验※」（lymphocyte blastoid transformation test），就是利用加入某些药物试着使老旧的淋巴细胞恢复其免疫机能。虽说这只是身体的一部分，但很明显算是一种返老还童吧！

既然如此，那过敏毒素4869也不见得完全是白日梦的妄想嘛。故事中它又是怎样的药物呢？在《名侦探柯南大事典》（小学馆出版）一书中的说明如下：

「利用细胞自我破坏程式的偶发作用，让神经组织以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发等一切细胞都退化到幼儿期。」

原来如此啊，细胞的自我破坏程式。这也是现实中已经确知的一种现象，称为「细胞凋亡」（apoptosis）。生物的细胞受到某种内部的程式控制，在一定时刻来临时会突然萎缩，细胞核也会分解而趋向死亡。

这并非某种可悲的现象，而是生物成长中不可或缺的过程。蝌蚪要变成青蛙时原本的尾巴会消失，胎儿手指间的蹼在成长中会不见，都是凋亡作用所致。虽然通常说来凋亡是为了促进个体的成长而发生的，但此处应该注意的是「偶发的作用」这一段。恐怕过敏毒素4869也是在偶发的情形下才会让细胞返老还童的吧。

而且既然名为「毒素」，就是跟河豚毒素等一样是「有毒」的意思。恐怕正因为它是「会引起凋亡（apoptosis）的毒素」，所以才会以过敏毒素（apotoxin）命名。

若真有这样的药物，高二的新一会变成小学1年级的柯南，还算能令人接受啦。但若是过敏毒素4869引起凋亡，那新一全身的细胞也应该是继续保持高二的外貌，只是身体缩小了才对。

如果只是返老还童而没有凋亡，那他应该继续保持高二的身材，只是细胞都变成小学1年级一样，就像志村健假扮成小孩子的模样一般才对。只有当他全身的细胞死了一大半，而残留下来的细胞又在偶发的作用下返老还童时，新一才能身体变小同时返老还童成小学1年级的外貌。

日本高中2年级的男生平均体重为62.6公斤，小学1年级男生是21.6公斤。计算之后发现，新一的身体是变小成原本的35%；也就是说，他原本全部的细胞有65%都发生凋亡，剩下的35%细胞则在偶发的作用下返老还童，想来应该是如此。

只不过，发生凋亡而坏死的细胞有41公斤之多，所以柯南同学的四周一定是掉落了堆积如山的坏死组织和污垢※才对【图2 重生的少年侦探，从一堆代谢废物中出现】。如此肮脏恶心的场面他是如何收拾干净的，还真是令人担忧啊。

※返老还童

每当电视萤幕上出现满面清爽笑容的演歌歌手或外国明星时，全国各地的欧巴桑就会传出这样的叹息：「啊啊，人家要是再年轻个10岁的话……」若果真发明了过敏毒素4869，这群淑女想必会飞奔出去疯狂抢购吧。

不，其实若真有这种药，笔者我也想去买，然后年轻个巧岁啊。虽然当时为了科学而考进大学的心遭挫而导致退学，但我还是留恋青春啊。能重回那一日的话，不就可以走上不同的人生之道了吗……有时我不免如此想。可是仔细想想，就算笔者我年轻了25岁，也只是一个有着20岁的肉体还有3个小孩的45岁老爸。返老还童并不是时光机器。不，就算搭乘时光机器回到25年前，也不可能变成那个时代的自己。要让时光倒流不是那么容易的，所以就应该努力活在今天！活在当下！我一面全力以赴，一面如此想着。

※淋巴幼细胞转型试验

淋巴球是白血球的伙伴，在免疫系统中担任重要的角色。淋巴球有其寿命，只有新生时具有较高的免疫能力，力量会随着寿命短少衰退。可是若投予某些特定药品，就能提升其免疫机能，也就是燮年轻。现阶段虽然只是从淋巴球能恢复年轻的程度来调查其有无异常，但也可说是已经成功让部分人体变年轻了。

※坏死组织和污垢

死掉的细胞会变成污垢、大小便、汗水等废物排泄出体外。

◆享受小学1年级的人生！

撇开这些杂七杂八的小事不说，至少柯南同学的返老还童这件事已经带点现实的味道了，可喜可贺。不，这真的是可喜可贺之事吗？

工藤新一在吃下毒药之前就有「高中生侦探」的外号了，是个天才，把许多连警察棘手难办的谜题接二连三地解明，而且本人也立志成为「平成的夏洛克·福尔摩斯」。所以他虽然身体变小了，依然能发挥优秀的推理能力。但是，一个有着高中2年级学生头脑的人，却要过着小学1年级学生的日子，这恐怕有点麻烦。

以高中2年级的数学为例，应该已经学到三角函数和微积分了（译注：这里指的是日本的高中课程），所以考试的题目不外乎：「求以下函数f(θ)的值域，但θ限为实数。f(θ)＝sin2θcosθ」等等。相对的，小学1年级的考试※题目差不多就像以下这样：

写出以下名词的注音

隧道（　　）

太轻松了吧！但这可不是高兴的时候啊，考试既然都是这种程度的题目，表示每天上的也一样是这种程度的课程啊，一整天都在上一堆早就熟到不能再熟的无聊课程。但是绝对不可以打瞌睡喔！万一一不小心睡着还把考试卷答了个满分，这可就太引人注目啦！「那间小学有个天才儿童」等耳语会就此传递大街小巷，如此一来真实身分不免有拆穿之虞，万一因此让小兰遭遇危险，那可就头大了。

所以上课时就算无聊毙了，还是要装出一副充满好奇心闪闪发光的纯真眼神好好听课，如此高难度的演技可是每天都必须贯彻始终演到底※的呀【图3 要高中生继续上小学生的课，简直是地狱般的痛苦】。这根本是拷问嘛。

想交个朋友也是痛苦之极。因为平常四周的同学聊的不外乎「去玩甲虫王者吧」「看我的究极必杀技超级龙卷摔法！」等等的，万一碰上朋友说些「你妈是个凸肚脐」之类口无遮拦的话时，虽然很想反骂回去「说这些毫无根据的事故意让对方生气你就爽了吗？」但就算这么说，也是对牛弹琴白费唇舌，只能低头不理当没听见算了。

这一切都是为了保护小兰。你就忍耐加油吧，柯南同学。啊，对了，往好处想，搭公车只要半票喔。还可以进洗澡间跟大姐姐一起洗澡咧。

※小学1年级的考试

从《最后算数钻研—小学1年级计算问题》（文英堂出版）一书中尽可能地挑出一些比较难的题目如下：「售票场中排着12个人。秋子的前面排着6个人，秋子的后面有几个人？」「男生有7个，女生有9个，如果要一人分到一只铅笔的话还不够8只。请问铅笔有几只？」倒不是内容有什么，而是全是用平假名写成的题目看得我头好痛……

※必须贯彻始终演到底

实际上新一是很辛苦的。就算在犯罪现场，一个小孩子势如破竹地解开事件的关键也太不自然了，所以只好假装不经意地把关键中的关键说溜口，诱导那些刑警的思考方向，让事情渐渐往解开的方向发展。如果要陈述自己的推理，就得先用手表型麻醉枪让毛利小五郎昏睡，再用领结型变声机假装是毛利侦探说出来的话。只为了表达一下意见，就一定得要遵照以上诸多手续。每天过着这种日子还真会把人给急死。

◆预测一下结局吧

当柯南同学正像以上所述般每天在小学里过着如同儿戏一样的日子时，他的女友小兰却正在高中校园讴歌青春。对柯南同学来说，这种心情想必是笔墨难以形容的复杂吧。为了让小兰安心，还是尽快恢复原本的模样吧。

可是就算能办得到，真能过得幸福吗？

他想恢复原来的模样，就必须先抓到那个邪恶组织，然后解明过敏毒素4869的秘密才行。问题是那一天要何时才会来到？

就假设5年后※好了。届时柯南12岁，而小兰已是22岁。若是此时柯南能变回新一，当然也是22岁。虽然说变回与小兰同样年龄值得庆贺，但这么一来新一的人生中，从17岁到22岁这段正值青春年少的岁月不就平白无故消失了吗？不论是饮酒或打工还是转大人等等，许多一般人在这段期间内第一次体验的事物，他却全都错过了。这是多么令人难过的事啊【图4 配合小兰而变回原来样子的话，必然会产生一段空白期间】。

出路的问题更是令人烦恼。一般说来，22岁顺利的话是正准备从大学毕业，然而新一却连大学都还没考进去呢！如果他要进大学，是该回母校帝丹高中复学，还是参加大学入学资格检定考插班呢？

为了找回失去的那些岁月，反而还得浪费更多的光阴啊。幸好他小学读了两遍，所以基础中的基础应该打得还不错啦，但是小学以上的课程就只有读到高二而已了。

此刻的小兰已经是正要踏入社会准备展翅高飞之时，自己却还停留在准备读书考试之前的阶段从头开始……这5年的差距无论怎样也难以弥补啊。

这种情形之下，关键就在于小兰的一颗芳心了。柯南长得与新一小时候一模一样，随着柯南日渐长大也应该渐渐与新一越来越像才对。从小兰的角度看来，就像一个自己从小看着他长大的少年，随着岁月增长，变得越来越像自己那个失踪的恋人一样。这到底是该高兴，还是该觉得怀念，或者该觉得恐怖呢【图5 眼前的小学生，不久之后应该会变得很像那个消失的恋人了，可是……】……

柯南的心中也应该早就发觉了，5年以来朝夕相处一起生活，说不定也会有滋生爱苗的机会。但就算变成这样，恐怕也无法觉得高兴。

对小兰来说，她并不认为柯南与新一是同一个人。如果她爱上了柯南，就表示她已经在心中抛弃了新一。这对柯南来说虽然应是大喜过望，对新一而言却是失恋被甩了。对新一来说，「小兰变心，被别的男人抢走了」这个事实并没有任何改变。心爱的恋人移情别恋另外一个自己，那新一还能爱着这个女人吗……

到头来，前进是地狱，后退一样是地狱，成了进退两难的选择。嗯，伤脑筋啊。这返老还童的药还真是令人伤透脑筋咧。

※就假设5年后

《名侦探柯南》是从一九九四年起在《周刊少年SUNDAY》上连载的，当我写这本书时故事还没完结（译注：至今《名侦探柯南》仍未完结……），连载都过十多年了，故事中的柯南小朋友就算成长变回原本高中生的样子也没啥不可思议的。但是在漫画中似乎并没有经过那么久的时间，柯南小朋友仍然没变，还是保持小学生的模样，接二连三地解决各种困难案件。

北斗神拳的继承者

「你已经死了」到底是怎样的状态？

经过小钢珠店的门口时，偶而会听到《北斗之拳》的主题曲。那是笔者我大学时代非常轰动流行一时的连载漫画，想来也已经过了二十多年。只要闭上眼睛，即使是现在脑海中也能重现拳四郎那独特的吼叫声：

「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

哇咧，有够吵的。不过在发出一连串如同怪鸟般的叫声同时连殴大敌人之后，拳四郎就会转身背对敌人，然后冷静地说：

「我已点中了你的穴道。你·已·经·死·了。」

敌人反问「你说啥？！」的下一瞬间，只听见他们发出死前的哀嚎「ABESI！※」或「TAWABA！」接着就爆体而亡……

啊，拳四郎真是帅到不行。

可是，二十多年后仔细想来，所谓「已经死了」到底是啥意思啊？如果这句话是对已经死去的人说的，那死人也听不见啊，岂不成了穷极无聊的自言自语吗？若说真的有什么对象是必须刻意告诉他「你已经死了」的，不就只剩死后无法升天成佛的怨灵吗？但是拳四郎的敌人很显然还有余力反问他，可见不论是从科学或文法上而言，「你已经死了」这句话怎么想都感觉好像不大正确……

包含无数谜团的北斗神拳。就用科学来点你的死穴吧！啊哒！

※ABESI

这著名的死前哀嚎，在古代可也是了不起的日语喔。当我在高中上古文课得知此事时，真是感动莫名。「应该有（Arubesi）」的意思是「一定有」「当然有」，镰仓时代曾经以促音便而写成「Anbesi」。可是当时因为还没有n的假名，所以只能写成「Abesi」；但其实不能读成「Abesi」而一定要读成「Anbesi」才对。所以《北斗之拳）里的台词虽然写成「Abesi」，其实说不定他们死前是喊「Anbesi」，意思就是「我的性命是当然有的」。不过就笔者我所知，「Tawaba」和「Hidebu」就没有这样的历史了。

◆经络穴道是什么？

拳四郎练到出神入化的北斗神拳，有着长达1800年的历史，在一脉单传的规则下，由师传徒或父传子而流传下来。也就是说，这历代传人中只要有一个是娇生惯养扶不起的阿斗，这拳法就断绝啦。还真是有够危险的传承方式咧。

更何况拳法本身也充满谜团。拳四郎只要打中名为经络穴道的要害，敌人的身体就会从内部爆发。这又是为什么呢？拳四郎是这么说的：因为打中了经络穴道所以就会如此，而人体共有708个经络穴道（译注：此为漫画内设定，与中医理论是两码子事，请勿混淆）。照他这说法，那我们的身体岂不是等于全身上下都埋着满满的地雷吗？要是这样，去接受中医的推拿按摩岂不是超可怕？万一推拿师说着：「客倌，您很僵硬喔。」按下穴道就一声「HIDEBU！」当场爆头的话该怎么办呢？

话说回来，经络穴道又是什么啊？在中国医学里，人体内布满「经脉」（主干）和「络脉」（分支）四处走行，能够调节内脏的机能，合称「经络」。经络在皮肤下面通过的部分就是「穴位」，在《北斗之拳》中就称为经络穴道【图1 人体内纵横遍布着经络，还有很多有益健康的穴道】。（译注：再强调一次，此为漫画内设定，与中医理论是两码子事，请勿混淆。）

解剖人体时，是找不到经脉和络脉的。可是，刺激穴位能调整身体的状态而得到疗效，却是已被承认的事实。实际上，目前普遍认为穴位具有调整神经和内分泌的作用。

那么，只要点中经络穴道，就会爆头吗？不，在此之前应该先问：引发人体爆炸这样的现象是有可能的吗？

要让身体爆炸，除了让细胞爆炸之外别无他法。红血球一旦碰到水，就会吸收水分而膨胀，最后破裂开来。由此看来，其他细胞会破裂也不是什么不可思议的事，因为红血球也是细胞，无论什么细胞，细胞膜的构造※都一样。

比如说，借由点中经络穴道，传递「心脏的水份不足」这样的错误讯息会怎么样呢？全身的水份会集中到心脏：心肌的细胞吸收了这些水份而膨胀，终于超过界限，ABESI！这种可能性也不能说没有吧。

尤其最可怕的，是由头盖骨包覆的脑。脑部要是膨胀，就没有缓冲的余地，头盖骨内部的压力便会升高。现实中，也有脑浆从连结脊髓的管脉溢出（脑疝），或者开颅手术做得不好，脑髓噗噜噜地喷出1公尺远的情况。在故事中也是，从王者四天王中的方块大人以下，有许多人是爆头而死。看来是脑部压力急远上升，超过头盖骨所能负荷的强度呀。太恐怖了啊，北斗神拳【图2 脑浆膨胀，头盖骨内的压力提高的话，就人命关天了】。

※细胞膜的构造

生物的细胞具有一种性质：周遭的浓度过浓时会排出水份，太稀时会吸收水份。小黄瓜用盐腌会变得皱皱的，生菜加水会笔挺硬直，就是因为如此。蛞蝓洒上盐巴就会萎缩而死，此一说法很有名，其实就算给它加上水，也会表面发白全身膨润，一样会死。

◆「你已经死了」的科学

那么，进入正题吧。「你已经死了」到底是什么意思？

据说人类就算被砍下头颅，也有3秒钟意识仍然清醒。动画版的《凡尔赛玫瑰》中，遭断头台之刑的玛莉王后，被砍头后眼中还看得到四周围慢慢倾斜的景色。

这是真的吗？※用这话来质疑我可就头大了。因为被砍了头之后还能生还的人目前尚未存在，所以无法确认。可是，从科学的角度想想，只要血液里头还有氧气和养分，脑就应该能够活动。所以，3秒钟这个时间是否正确姑且不论，被砍了头的王后陛下还能看见四周，这现象是非常有可能发生的。

可是，虽然这确实是即将死掉的状况，但仍然只是个「还没完全死透」的例子而已。「马上就要死」和「已经死了」可是有着决定性的不同※啊。「马上就要死」还没有越过生跟死的边界，「已经死了」则是跨过那条线了的意思。

这样一来，拳四郎干掉的那些家伙，是一面跨过生死的境界※一面却还活着。嗯，果然是怨灵吗……不是吗？

走笔至此，突然想到，自然界中有个和这很类似的现象。

在—大气压的环境下，水会在摄氏0度时结冻。话虽如此，如果将纯水静静放着，慢慢冷却，就算到0度以下也不会结冰，这个现象叫做「过冷却」。水分子也想沉静下来，变成本来应该成为的冰的模样，但只要没有某种契机，就无法转变成冰的状态【图3 这就是「过冷却」现象】。

反过来说，只要给予它这个契机，就会凝结成冰。将过冷却的水搅拌，或者敲一敲容器，这个刺激就会让它「沙」地一声开始结冻。若是有人怀疑此事，请试着照页下注释栏的要领※实验看看，会有点令人感动喔～。

明明已经超过界限，却没有成为该变成的样子※。难道说，被点中经络穴道的人，也是陷入同样的状态吗？明明说他已经死了也不奇怪，其实是处于非常危险的平衡下，保持着和活着时相同的状态……好，就将此情形命名为「过死亡」吧！

若此一理论正确，那么要让过死亡转变为真正的死亡，应该必须有某种刺激。那么是谁给他们这些刺激的呢？无需争议，就是他们自己。对于拳四郎的那句「你已经死了」万万不可回嘴，因为那回嘴的动作就会成为刺激，就让过死亡变成真的死亡状态……HIDEBU！

※这是真的吗？

既然觉得漫画的情节不可思议，现在又拿动画里的事当例子，这算哪门子啊？可是笔者我常干这种事喔。上次在某家店里喝酒时聊到「能做出这么纤细料理的厨师，到底是如何练出来的？」等等的话题时，笔者我就开始说道：「那似乎是很严厉的修行，根据《包丁人味平》……」友人闻之无不惊骇莫名。

※决定性的不同

拳四郎在打倒王者的手下梅花时，对他说的是「你的性命还剩—分钟」。这表示他在不同状况下告知对方的话也不一样，可见他也很清楚「你快要死了」和「你已经死了」意思是完全不一样的。大概吧？

※生死的境界

生物是活着的，意思就是全身的细胞都是活着的。为此，浸润着细胞的体液，其氧气浓度、养分、酸硷度高低以及体温等等，都要保持在一定的状态下才行。而这调节是由全身的细胞分担的。如要比喻，就像是这群细胞都处在一个名叫人体的大海中，靠彼此互助合作活下去的。若不能保持此一状态，生物就会面临死亡。

※页下注释拦的要领

在大碗中装入大量碎冰，加水至淹过碎冰的程度，再加入相当于冰重量3分之1的盐巴混合。接着用聚乙烯制的抛弃式杯子装入约1公分深的水，放入温度计，将杯子放入碗里的冰盐水中。之后温度会急速下降，但若条件没抓好就会停在0度。如果是这样就是失败了，把杯里的水换掉重新再试一次吧。若是温度急速降到0度以下还不停止，那就大功告成了。当温度降到零下5到10度时，将温度计取出，用筷子等东西在杯里搅拌一下，杯中的水就会「沙！」的一声瞬间结冻！虽然想来小学的自然课应该学过，但还是说一声，不可以用温度计搅拌。温度计可在文具店或超市的厨具卖场中买到。

※没有成为该变成的样子

当湿度超过100%时，水蒸气就会凝结而产生雾、露或云，但这也是因为有玻璃窗、草叶、灰尘等等的存在而成为发生的契机所致。若是在完全没有这些东西的清净空气中，即使湿度超过100%，水蒸气也不会凝结，这就叫过饱和。同样的现象在人类世界中也时常可见。有的人明明愤怒已经达到沸点，却硬是一直忍耐下去，这种情况可称之为「过忍耐」吧。还有一种是一对男女，明明任何人看来他们都是相思相爱天造地设的一对，偏偏两人就是彼此不敢跨过那一步，这就叫「过忸忸怩怩」。当然，这些例子也一样，只要稍有契机出现，前者是怒火大爆发，后者就是直接夫妻交拜送入洞房啦。

◆笔者命在旦夕……

这么说来，被拳四郎点中穴道的人，还是有留得一命之道。不要给予它契机以转变成真的死亡就行了。

被他宣告「你已经死了」时，绝对不可回嘴。不管他用什么坏话骂你，都要安静地保持过死亡的状态，静静地忍耐。过冷却的水，只要放着不管让它温度上升，就会变成普通的水。所以，就这样保持原状睡一晚上的话，过死亡状态就可以解除了……说不定真是这样【图4 「过死亡」状态的人，不能再给予刺激】？如何？这假说还行吧？

……话说回来，走笔至此，冷汗直流。北斗神拳乃一脉单传，拳四郎的养父龙拳也是集合了4个优秀的少年，从中挑出最有才能的拳四郎，才把绝招中的绝招传给他的。所以其他师兄弟无论经过多么猛烈的修行，就是不教他们最终的奥义。

明明是如此重大的秘密，笔者却在这里擅自推测写出来四处散布，这样真的好吗？万一正巧哪天遇上了，我就要因为一脉单传的铁则而被暗杀了啊！

话说回来，一脉单传这种继承方法和科学态度是背道而驰的。就科学而言，重视的是再现性和一般性，不管做几次或谁来做都非得出现同样的结果不可。这与被评为「只有贝多芬才写得出来的旋律」、「只有铃木一朗才办得到的球棒控制力」等等的艺术及运动，以及一脉单传的北斗神拳，都刚好完全相反。热爱科学的笔者我，由衷希望能够废止北斗神拳一脉单传的规矩，应该让北斗神拳成为全民普及运动，大家人人有功练……

不，等一下，真要这样可就不得了啦。要是北斗神拳普及全世界的话，就会这边「TAWABA！」那边「ABESI！」你也爆头我也爆头大家都爆头。而且也不敢保证不会用在犯罪上啊。

念及北斗神拳的历史长达1800年，改成这样吧。每代的传承者都像龙拳那样收4个徒弟，全部都授予他们奥义。每一代就算有30年好了，只要等个500年，全人类都会用北斗神拳啦。不论你我人人有功练，啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！啊～，有够吵啊【图5 若是北斗神拳推广普及的话，每天早晨都会看见这样的情景】！

这世界之所以没变成那样，全托北斗神拳贯彻一脉单传原则之福。可是，也正因为此一铁则，笔者会被拳四郎的魔掌……不管怎么做，这必杀拳法都令人很头大呀。

橡胶人

鲁夫的目标是当上海贼王，但这是正确的选择吗？

《ONE PIECE 海贼王》（或译：航海王）的主角鲁夫，总是戴着一顶草帽，你知道原因为何吗？

鲁夫小时候被海中的海兽袭击，红发大海盗杰克牺牲自己的左臂救了鲁夫。在杰克的船即将离港之日，鲁夫说出了他伟大的梦想：「总有一天，我要当上海盗王！」而杰克一面将自己的草帽戴在鲁夫头上，一面如此告诉他：

「这顶帽子先放在你这儿。有朝一日你成为了不起的海盗时，你一定会还给我的。」

这顶成为鲁夫注册商标的草帽，就是他有朝一日要成为伟大的海盗时，一定要回报恩人的凭证，是「约定的帽子」……呜，笔者我最喜欢这个章节了，看到鲁夫的帽子就非得站起来给他大声加油不可：「加油吧鲁夫！去实现梦想！」

对这样的笔者我来说，务必要好好研究一下那顶草帽才行。那顶帽子已经戴了十几年，却一点都没有变形磨损，这又是为何呢？

可是，读者寄来的信里都是问些「请研究一下鲁夫的橡胶枪」或「我想知道橡胶人的秘密」等等的，全都是关于橡胶的事，完全没有人想要我研究那顶草帽。嗯，无可奈何，这本书就来想想有关「橡胶人」的事吧。至于那顶让我很在意的草帽，下次一定要在《空想科学读本6》来给它……

◆橡胶化是啥？

全身都拥有橡胶般的弹力※，不但脚踢或拳打对他无效，甚至连枪弹都能反弹回去的特殊体质。鲁夫之所以变成「橡胶人」，是因为他吃了一种恶魔的果实「橡胶之实」之故。

这种现象要说不可思议还真够不可思议。人类就算吃了鱼，也不会因此而让自己的肌肉变成鱼肉。因为吃下去的食物会经由消化而分解至分子的层次，这是将食物转变为生物身体所需物质的过程。

但是，橡胶的主成分是氢和碳，二者在构成生物身体的蛋白质中一样有很多。因此人类要变成橡胶人的可能性，至少远比变成金属人或岩石人的可能性高得多。

就算这么说，人类的身体有可能变成如橡胶一般具有弹力吗？

话说从头，橡胶之所以会有弹力，是因其分子构造宛如【图1-1 橡胶的分子构造】般呈锯齿状曲折排列，而且经常在运动中。一条橡皮筋就像是无数只狗呈念珠状首尾相连起来，若是从两端强力拉长，这些狗就会使劲乱动而出力，将整列回复成原本的长度。这就是为何橡胶能伸缩到好几倍的长度。

相对的，生物的肌肉则是如【图1-2 生物肌肉的收缩之机制】一般，就像两两相对的梳子在空隙间夹杂着许多根棒子※一般的形态。当大脑下达「收缩」的命令时，就会供应能量，让夹着棒子两端的梳子互相拉近。就是因为如此机制，所以肌肉不可能伸缩到原本1倍的长度。

若说是因为橡胶之实所含有的恶魔物质之力，而使构成身体的蛋白质变成锯齿状曲折排列的话，那身体变成能够伸缩自如也没什么好不可思议的了。可是，光有肌肉发生变化也无法变成橡胶人，若是骨骼和原来一样而只有肌肉会伸长，一定会导致某处的关节脱臼。这一来不但成不了橡胶人，更只会变成重伤人。

但若是连骨骼也变成橡胶，也很头大。因为骨骼的坚硬度是很重要的。例如当你要用手拿起很重的东西时，若骨骼是橡胶做的，那只会把手臂拉得很长很长而已，要拿起来的东西却停在地上一动也不动。

※橡胶般的弹力

现实世界中也有人的身体很会伸长的。有一位女性友人能把脸颊向外拉，让脸的宽度变成原本的1.5倍。上臂又粗又肥的女性，您的周遭也应该有不少吧。但是那些都只是赘肉而已，虽然用力拉是会伸长没错，但不能用它来打倒远方的敌人，也没有强韧到足以反弹枪弹的程度。橡胶人和赘肉人虽然有点像，但本质完全不同。

※梳子在空隙间夹杂着许多根棒子

梳子形的分子称为肌动蛋白纤维，棒子形的分子称为肌凝蛋白纤维。肌凝蛋白纤维上有无数的原子团会做摇摆头部的动作，一接受到来自脑部的命令，就会拼命地摇摆头部，此运动会让两头的肌动蛋白纤维互相拉近。这是大自然令人惊讶之处。负责传递来自脑部的命令的是钙离子，所以多吃鱼不仅对头脑好，也会让力气变大喔。

◆橡胶人死拖活拉的生活

但是鲁夫的日常生活似乎并没有什么困难※嘛。恐怕他的身体是变成很方便的状况：肌肉和骨骼都是只要一使劲用力就会变得硬梆梆的，而一放松就会变得柔软。这样的话，鲁夫在不用力的状况下，他的身体究竟能伸到多长呢？

这个可以从画面上计算一下。在橡皮筋下方绑上重锤使它拉长，然后解开重锤，可测出其缩回原本长度缩需的时间，此时间长短就取决于重锤的重量及橡皮筋的弹性。

就以鲁夫的「橡胶火箭」做为测量对象吧，这是用手抓着岩石或船的桅杆把整只手臂拉长，然后一口气缩短后用头去撞击敌人的绝招。在电影版动画中鲁夫用这招把邪恶海盗艾鲁多拉德※撞飞了。画面上缩短的时间为2秒，若鲁夫的体重为60公斤．可以算出鲁夫手臂的弹性为施加—公斤的力量就能伸长26公分。

以橡胶来说，这很明显地伸得太长了。虽然说市售的橡皮筋可以自由自在伸得很长，但那是因为它很细（通常直径约1.1公厘）。假设鲁夫的手臂直径为8公分，长度为60公分，一般橡皮筋若是做成这样的尺寸，收到—公斤的施力只会伸长0.4公厘而已。也就是说鲁夫吃了橡胶之实后，他的身体变得比现实世界的橡胶更容易拉长，是橡胶的将近700倍的程度！

如此太过柔软的身体，平常生活就一定会时时紧张，一定要全身保持用力的状态才能过日子。例如去买一瓶2公升的矿泉水放在购物袋中拎着走的时候，万一不小心放松了力气，手臂就会一下子拉长52公分。当然这一来购物袋就会拖在地上拉，搞不好还会扯破。

要玩单杠也很困难。就算跳起来两手抓住高处的单杠吊着，两条手臂各自要承受30公斤的体重，所以两臂都会拉长，一下子就两脚落地。因为两臂各自都会拉到8公尺长，所以要玩单杠就必须找一架高于8公尺的单杠，但这样要跳上去抓住又变得更要命了！

更需要小心注意的，就是吃过饭之后。鲁夫是有名的大胃王，没两三下把餐桌上堆积如山的食物吃个精光。可是如果是橡胶做的胃，虽然不容易撑破，但胃会与腹部的皮肤一起被拉得很长，整个肚子都会垂下来拖在地上！因为橡胶是很不耐摩擦的，所以千万要避免此一状况。在胃中食物尚未完全消化之前，只能拜托你脐下丹田始终保持使劲用力绷紧啦【图2 橡胶人一松懈下来，就会被拉得很长】。

※并没有什么困难

不过还是希望鲁夫注意一下比较好。橡胶这种东西，伸得越长就变得越细，一时得意忘形伸得太长的话，手脚都会变得超细喔。

鲁夫可以把手臂伸到50公尺长。鲁夫的身高为172公分，那就如本文一样假设手臂自肩膀到手腕的长度为60公分好了，表示他可以把手臂伸长80几倍。这样一来，相对地手臂的截面积会变成原来的80分之1，手臂只剩下直径9公厘！像铅笔一样细！

手臂变得这么细，原来里面的毛细血管就仅容红血球通过，万一血管也拉细了，有会有引起血栓的危险。

但在故事中鲁夫的手臂并未因伸长而变细。这又是怎么回事呢？请看后面的注释。

※邪恶海盗艾鲁多拉德

他的武器是用巨大的声响把人轰飞。鲁夫虽然被他的巨响直接击中，却用两手牢牢抓住岩石，等到艾鲁多拉德的声音没了，用「橡胶火箭」把他撞飞。当时鲁夫的手臂根据目测伸长到200公尺长，若以鲁夫的体重和手臂的弹力计算，鲁夫是以时速570公里撞上艾鲁多拉德的。这能量等同于1吨的车辆以时速140公里撞击。破坏力也太充足了吧。

◆橡胶枪的威力

一旦开始战斗，鲁夫的橡胶之身就能充分活跃了。其中最常见的一招是「橡胶枪」，用力挥动手臂向前方打出去，手臂就咻地一下伸得老长，然后一拳打中远方的敌人！画面上看来他的手臂可以伸到数十公尺，甚至有时还能伸到数百公尺长。这是一般人类的身体无论如何也用不出的绝招，幸好他是橡胶人……不，等一下！这一招真的说得上是活用了橡胶的特性吗？

说到橡胶的特性，就是拉伸得越长，弹回来的作用力就越大。也就是说，若是敌方离得越远，飞过去的拳头速度就会越来越慢【图3 橡胶手臂不适合用来打远方的敌人】。打出去的拳头最有威力的时候，其实反而是敌方近在眼前时。既然如此，就算不用橡胶也没关系嘛！

仔细观察就会发现，以橡胶而言，鲁夫的手臂动作有点可疑。在电视版动画第！集里，鲁夫虽然将体重200公斤的女海盗亚尔丽塔用橡胶枪一拳打飞，可是鲁夫的拳头是深陷在亚尔丽塔腹部的肉里，然后手臂才一路伸长出去的。

既然是橡胶，不管有没有打中，拳头部应该会被弹力往回拉，所以飞出去的速度会越来越慢；而亚尔丽塔则应该遵循惯性法则，在被打中的瞬间就以高速飞出去才对。也就是说，在打中之后，鲁夫的拳头当然就应该离开亚尔丽塔的腹部才对。这到底是怎么回事呢？

这下子可能必须改变截至目前为止的想法了。虽然我们一直认为鲁夫的手臂是「平常的状态就是它原本正常的长度」，真相却是「伸长的状态才是它原本正常的长度」，而平常只是鲁夫用力将手臂缩短成一般的长度而已！

果真如此，那这招「橡胶枪」还真是恐怖之极的绝招啊！因为伸长时只是恢复成原本正常的长度而已，所以伸得越长时弹力的作用越大，因此伸得越长时拳头飞出去的速度就越快！也就是说，敌方若是离得越远，打中它的拳头力道就越强！

那这招的威力有多大呢？亚尔丽塔是在极近的距离下被打中的，然后从鲁夫的手臂开始伸长，8秒后亚尔丽塔被打飞到遥远的空中变成一个小点※。看来鲁夫的手臂至少伸到500公尺那么长。

如果这才是鲁夫手臂原本的长度，那么当他的手臂还没开始伸长时，拳头应该是以几乎为零的速度打在亚尔丽塔的腹部上。但接着她的身体就被390公斤的力量推动，然后随着手臂越伸越长，推出去的速度也越来越快，当鲁夫的手臂伸长到500公尺时，亚尔丽塔就以时速350公里的速度被打飞了。

如果亚尔丽塔不是在鲁夫面前，而是离有他500公尺远，那就更严重啦。假设鲁夫的体重为60公斤，一只手臂的重量为3公斤好了，那么他一拳既然足以把200公斤的体重加速到时速350公里，这样的动能全用在只有3公斤重的手臂上，拳头的速度会高达音速4倍！手枪的子弹也只有音速2倍多而已，这招「橡胶枪」还真是名副其实咧！

但是，平常为了把长达500公尺的手臂缩短成普通长短，鲁夫就得随时随地使用390公斤的力道※来压缩自己的手臂才行【图4 最有效的绷紧肌肉的姿势。请别忘了要面带微笑！】。吃饭时也要390公斤，睡觉时也要390公斤，当然，蹲茅坑时也得继续保持如此用力才行。

万一不小心放松了力气可就糟啦，两臂会崩的一声伸长顶到地面，然后鲁夫的身体就被反作用力弹上去，以时速910公里撞破厕所的天花板，接着就以蹲马桶的姿势冲上青天，一直飞到3000公尺的高空。

虽然有这种麻烦的问题，不过只要日常生活中随时警戒不松懈，「橡胶枪」仍然是一招强力无比的武器。

※遥远的空中变成一个小点

假设亚尔丽塔的身高为180公分，那么以视力为1.0的人来看，要把她看成一个「点」，必须有6千公尺的距离。但这距离实在远到吓死人，所以本文中以500公尺计算。鼓起勇气用6千公尺代入算一下，由至近距离打中亚尔丽塔飞出去时的初速为时速4200公里，等到加速至6千公尺远时，鲁夫的拳速已达音速49倍了。各位应该理解为何我会说吓死人了吧。

※随时随地使用390公斤的力道

基于这一点，他平常就得将本文所说的那股恐怖的力量蓄积在体内，像绷紧的弓弦一般地过日子。人生随时都像活在战场上一样，对立志当海盗的人来说，倒是蛮不错的心态。

◆做什么都好就是别干海盗

既然身体是橡胶做的，那还可以有许多其他的活用方式※。

如果打棒球，只要伸长手臂，连全垒打也能轻松接杀！如果用来踢足球，只要把腿伸长就可以抄到球！还有，虽然说吃了恶魔果实的人好像不能游泳，但用这招也可以在游泳比赛拿冠军。

只要在跳下水的同时把手臂伸长抓住游泳池的对岸，一下子就可以弹到终点啦！虽然听起来卑鄙无耻，但因为许多运动都没有料想到会有橡胶人参加比赛，所以也没有订出禁止的规定，可以不用怕违规地大大活跃，就不必客气给它大用特用吧！

虽然这橡胶身体的梦想无限宽广，但对鲁夫的梦想「海贼王」有用吗？

橡胶可分为天然橡胶与合成橡胶，前者是橡树的树汁凝结而成，后者是从石油或天然气中以人工方式合成的。因为鲁夫也是人，所以他的身体当然是天然橡胶啦。

我们身边由天然橡胶构成的橡胶制品，就是橡皮筋。如果把橡皮筋放在屋顶上给它风吹日晒雨淋，很快就会变得破碎断裂，和周围的东西黏在一起了，这是因为天然橡胶非常容易劣化。为防万一查了一下百科全书，上面写着：「橡胶遇到热、氧气、臭氧※、光、放射线等等，就会产生龟裂，甚至断裂，并出现黏着性。」

这下可不得了啦！在海上的日晒很强烈，而且因为紫外线会产生臭氧，所以臭氧也很丰富。在船只的甲板上也有相当高的温度。光、臭氧、氧气、热……在大海上的海盗船可是充满着天然橡胶的大敌啊。鲁夫还经常躺在甲板上睡午觉，真要这么做，橡胶的身体会到处裂开，而且黏在甲板上啊【图5 不小心在海盗船甲板上睡午觉的橡胶人，会发生什么事呢？】！

嗯，看来橡胶人干啥都合适，就是不适合干海盗。这还真是讽刺的命运啊。不过唯一值得庆幸的是，鲁夫总是戴着那顶大草帽，至少还能期望那顶草帽能够防止日光直接曝晒到橡胶的身体上。所以只有这顶草帽是绝对不可或缺的……啊！

这顶草帽可不是鲁夫的东西喔，那是他一旦当上大海盗就一定要还给杰克的「约定的帽子」，不是吗？换句话说，鲁夫要是真的当上海贼王，接下来可就麻烦大啦。

真是令人烦恼啊。是应该实现梦想比较幸福，还是不要去实现比较好呢？一想到鲁夫的身体和内心，笔者我现在心乱如麻，就像在狂风暴雨的大海中飘荡一样啊。

※其他的活用方式

接续前几页的注释。只要这世上还有质量守恒定律在，那么手臂一直伸长粗细却不变、质量又没增加，意思就是只有体积增加了：也就是说会变得像充气人偶一样。这对不会游泳的鲁夫来说，倒是有助于克服此一弱点？实际上能有多大效果呢？因为他变成橡胶人就不能游泳了，所以橡胶的密度应该比水大吧？试着用《理科年表》查了一下橡胶的密度，1立方公分为0.91到0.96公克。因为水的密度是1立方公分1公克，所以就算啥都不做也能浮起来嘛！既然如此，鲁夫将两臂部伸到20公尺长的话，身体的体积就变成原来的2倍了；也就是说，这一来就可以让半个身子浮出水面了。鲁夫或许不会游泳，却能够漂浮。就这样朝着海贼王之道前进吧。

※臭氧

由3个氧原子结合成的气体。通常的氧气是由2个氧原子形成一组氧分子，所以臭氧的分子很容易放出一颗氧原子。此一释出的单独氧原子有很高的反应活性（译注：自由基），因为具有杀菌和消臭效果，常用于净水厂、医院、旅馆、计程车、空气清净机中。由其杀菌作用可知，它的浓度过高时对人类也有害，所以以上的设施和机械都是使用安全的浓度。紫外线可自氧气产生臭氧，又因臭氧会吸收其他波长的紫外线而变回氧气，所以臭氧有保护地表不受紫外线伤害的作用。

无限拳

能一拳打到月亮的无限拳！令人惊讶的《创圣机械天使》！

出版本书日文版的Media Factory※不只出版书籍，也制作及贩卖电影和玩具等等，是一家很有趣的公司。它的影像部门制作了一部名为《创圣机械天使》的动画，制作人岩崎先生说「请务必一看」就把带子送给我。岩崎先生还满面笑容说：「本作品最主要的台词就是『好想与你合体』喔！」

好想与你合体？！呃，非常感谢您的好意，不过我对十八禁动画不太擅长……一面如此说着，一面却急忙播放录影带，一看之下，咦，这哪是什么十八禁动画呀！根本是完完全全的合体机械人动画嘛！唉，真失望……

现在不是在这儿露骨地表达失望的时候。虽然很灰心还是把它看完了，这才发现剧中竟然有一招令人惊讶到足以名留空想科学史的巨招，那就是第6集里太阳机械天使所施展的「无限拳」。

看准了敌方战斗机械人就一拳打出去，然后手臂一截一截地伸长。就算敌方敏捷地闪躲，伸出去的拳头也能自由自在变换方向，就像导弹一样，无论敌人躲到哪都会追着跑，最后终于打中敌人。而且打中后也不会就此停下来，这拳头会把敌人打到云※层之上，越过人造卫星※，一直不停地伸长伸长，最后终于一拳把敌人打进月球表面※【图1 如图所示，也就是说发生了这样的事】！

真是超可怕的绝招啊。只要瞄准了一打，就要把敌人一直打到月亮上才甘休……这招务必要好好研究一下啊。

※Media Factory

虽然制作这本书的是出版事业部，但这家公司似乎还有映像事业部和商品企画部以及音乐企画制作部等等部署的样子。越深入越令我搞不清了。该不会还有卖馒头的以及发射火箭上太空的部门吧？（译注：Media Factory已于二〇一一年末被角川购并）

※云

从地面上200公尺高的层云到1万4千公尺高的绢云等各式各样的云。

※人造卫星

低轨道卫星在地上300公里高处，静止卫星则在地上3万2千公里高处。无限拳擦身而过的卫星相对于地球是有在转动的样子，想来应该是低轨道卫星。

※月球表面

从地球中心至月球中心约38万4400公里，而地表至月球表面则有37万6200公里。

◆质量守恒定律算哪根慧

《创圣机械天使》的故事，简单说来就是从海底的遗迹发现了三部机械生命体※，合体之后与堕天翅族操纵的机械人士兵战斗的故事。而在合体的那一瞬间搭乘的人员会感受到快感，女性驾驶员还会发出「啊～好舒服啊！！」的娇喘声。

这就是为何会有那种「好想与你合体」之类令人想入非非的可疑台词，不过从科学上来想，生命体彼此合体而产生快感，似乎是大自然的真理。照这样不断合体下去的话，说不定就会创造出宇宙继起的生命※了。耶！

胡思乱想也该适可而止了，还是集中精神想想手臂会伸长这一点吧。机械天使的手臂能从地球表面一路打到月球表面，毫无疑问，应该是它的手臂能伸到37万6千公里长。因为机械天使的身高只有48公尺，所以它的手臂其实可以伸到本体长度的780万倍长。

这手臂还真是长到莫名其妙不知所云。如果以人类的大小比喻，相当于一个人的手臂能从日本一直伸长到南极。可是既然根本看不见自己的手臂前端有什么，那把手臂伸到那么长又能抓住什么呢？长到这种程度，已经让人不知道该说是很方便还是很不好用了。

更令人挂念的是「质量守恒定律」。这宇宙中有个大原则就是「物质即使体积或形状发生变化，质量也不会因此改变」，所以就算手臂真的能伸长到月亮上，整条手臂也应该会变得比头发还细，覆盖在手臂上的金属板也要变得比铝箔更薄※了。用这种薄如蝉翼轻如鸿毛的手臂打敌人，不就是只会把自己的手臂打烂而已吗？

可是，故事中的描述却完全不一样。太阳机械天使的手臂，在手掌与手肘之间的下臂部分，会像通草的果实一样张裂开来，从里面伸出新的一段下臂，然后再度张开伸出新的一段，如此反覆循环。就是用这样的方法让拳头一直不停向前进【图2 能伸到任何地方的拳头结构】。

这不停向前涌出的手臂实在太强而有力了，强到把质量守恒定律不知打飞到哪去啦。一段一段相同形状相同大小的手臂就这样喀嚓喀嚓无限的冒出来。设定上太阳机械天使的体重为88吨，照这样推想的话，这条一直伸到月亮上的手臂就重达7千万吨了，足足有本体的80万倍重啊！

这与其用科学来解释，还不如说是将人类的想像力膨胀到极大而产生的豪快大爆笑设定。笔者我第一次看见这一幕时，笑到抱着肚子打滚。

※机械生命体

这么一想，就觉得质量守恒定律的问题可以解决了。我们人类不也是从体重3公斤左右的胎儿长大到数十公斤的嘛，生命体的质量是会增大的啊。机械天使如果也一面用某种方法吸收养分一面急速成长，手臂急速成长也不是毫无道理可言的嘛。

※创造出宇宙继起的生命

如果机械生命体的机械天使也能生下后代，那就是说战力会增加罗。那就快点努力做人增产报国吧，未到胜利在望绝不轻言避孕！

※比铅箔更薄

人类的下臂大约占全身体重的15%。若是体重88吨的机械天使也是相同比例，其下臂部的重量就是1.3吨。按插图中的比例计算，下臂部直径约2.7公尺，长度约7公尺。假设其手臂为圆筒形，而且是以和又轻又坚固的鈇合金相同密度的金属构成的，计算其伸长到月球表面时外层金属板的厚度，只剩下0.00009微米，只有铝箔厚度的30万分之1。

◆真的有威力可言吗？无限拳

但是反覆观赏这疯狂的一幕之后，却感觉到有那么一丝丝科学的气味飘了过来。总觉得似乎在哪里看过跟这个很类似的自然现象……

啊，对了，就是拍摄植物生长过程后用高速播放的影片。机械天使的手臂伸长方式，就和植物的生长方式很像不是吗？

植物生长时并不是全体都一样伸长。虽然说在电视游乐器草创期时代有一款著名游戏《玛利兄弟》※，其中有一幕是玛利欧跳上一株长出来的豆藤上抓住它，豆藤就会急速生长而带着玛利欧一起升上去；但是现实中的植物不会发生这种事情。植物往往只有尖端部分在生长，就算豆藤以奇快无比的速度成长，玛利欧也只会一直停留在最初抓住的那一段豆藤的高度，不会随着豆藤长高而上升。

这是因为在茎部或根部的尖端有个地方叫成长点，而该处的细胞分裂特别旺盛所致。动物的骨骼也是只有两端——也就是接着软骨的部分——会成长。机械天使是机械生命体，所以它的手臂和自然界的生物有着相同的生长方式，这真是太令人感动了。

既然如此，就不能把这招当成单纯的爆笑招数看待了（虽然对笔者我来说的确是没错），就把这令人惊讶的绝招用科学分析看看如何？

当无限拳打出去时，机械天使的下臂在1秒内就冒出加截左右。设定上机械天使的身高是48公尺，由动画的画面推测，下臂部分长约7公尺，就假设它的拳头的重量为800公斤好了，这一来，无限拳这招的威力，就相当于让800公斤的物体以秒速210公尺（时速760公里）打出去一样。这能量相当于21根炸药爆发的力量！

咦，虽然写了一个惊叹号当结尾，不过才这样而已？就这么点力道，顶多只能打烂一栋一层楼高的钢筋水泥造民房而已啊。

计算了好几次，都只有这点程度。仔细想想这也是无可奈何的嘛。因为每一段伸出去的手臂其实都是静止的，所以最后打到敌人时，杀伤力也就只有从最后那一截下臂的前端喀嚓一声把拳头弹出来的力道而已啊。用个简单的比喻就像是「弹额头」。弹额头就是用大拇指扣住中指蓄力，然后用中指啪的一声弹在别人额头上的贱招。虽然很痛，但被弹中的痛并不会随着弹人者的手臂弯曲或伸直而有所变化，因为被弹中的威力只来自于手指本身。无限拳也是一样，无论手臂伸得多长，对敌人的杀伤力并不会因此而有任何变化。

唉，要是机械天使的手臂不是像植物那样只有尖端部分会伸长，而是像弹簧一般整条手臂都一起伸长的构造就好了。例如，把它的成长点平均分散在整个手臂，10个部位好了，若是每个成长点都以相同的速度生长，那手臂的最前端部分，因为是以整只从根部开始伸长的手臂为基础而向前伸长的，所以相对于周遭它的前伸速度就加快了许多。假设手臂根部开始的第一个成长点是以时速760公里生长，那第二个成长点就是以1520公里的时速向前伸长了，而最后的拳头向前伸的速度就是时速7600公里。不但速度加快，而且因为整只手臂都向前推进，所以这股能量会全部灌注在最后的拳头上。例如当手臂伸长到100公尺长时，力量就已达到1万9千根炸药爆发的威力；而伸长到200公尺长时，就有3万8千根炸药爆发的威力！

但是，说了这么多也是白说。因为机械天使并不是人工制造的机械人，而是大自然生出的机械生命体，所以我们只能平心静气接受这个事实了。这招无限拳的威力，普通一拳打出去时只能打烂一栋一层楼平房，若是一拳打到100万光年之远处，也还是只能打烂一栋一层楼的平房而已！还真不是普通的雷声大雨点小啊【图3 与弹额头的原理相同，不管伸得再远威力都一样不变】。

※《玛利兄弟》

于一九八五年在任天堂红白机上发售的电玩游戏。小孩子对此游戏的狂热非比寻常，有的热中到一从学校回来就一直玩到半夜，在教育界也变成了问题。当时笔者我还是个年仅24岁的补习班讲师，也遇上一堆家长要求「请指导我家孩子不要再玩任天堂了」。做了这种指导之后，就出现一个存着零用钱跑去买另一种游戏机PC-Engine的小子抬头挺胸地对我说「我可没玩任天堂喔」。他现在也应该30多岁了，不知是否还好？

◆敌人很惨，但地球更惨？！

但是，故事中的机械天使却用无限拳把敌人一拳打到月亮上，而且漂亮地把敌人打得粉碎。这「无限拳」就原理上来说应该是没啥威力的，之所以能有此等威力，唯一可能的理由，就是这只手臂伸进太空的速度奇快无比，快到非比寻常的地步。

试着用码表测量看看，从它的手臂垂直朝上空伸出开始到命中月球表面为止，一共花了38秒※。阿波罗11号花了3天才飞完的这37万6千公里的距离，竟然只花了38秒就飞到了，所以它的速度是秒速1万公里，也就是音速的2万9千倍※。

如此恐怖的超高速，竟然是靠着下臂部分一段一段地伸长而达成，这真是太惊人了。虽说有「聚沙成塔」这句话，但要靠沙子堆成一座塔，可也需要相当大量的沙才行。若是靠只有7公尺长的下臂一段一段伸长来达到秒远1万公里的超高速，那每1秒就要伸出140万次。通常的生物的细胞分裂每次最少也要花上30分钟，相较之下，这是何等绝伦的生命力啊！嗯，真不愧是「好想与你合体」的机械生命，不是盖的。

当然，这也就表示敌方也是以秒速1万公里的超高速被打到月球表面上。假设敌方体重也是与机械天使一样是88吨，撞击的能量就相当于比基尼岛氢弹爆炸的69倍！会在月球表面引发芮氏震度9.2级的地震※，并打出一个直径3公里的巨大陨石坑！幸好月球上没有生物，不过月球也够惨的了。

……等一下，现在不是担心月球的时候了。就像出手打别人时自己的手也会痛一样，在作用力与反作用力的定律下，自己也会受到同等大小反方向的冲击。太阳机械天使的身体承受得了相当于氢弹爆炸69倍的冲击吗？

要是自己打出的拳头把自己打烂了，那可真是太悲惨了。不过，虽然这么说有点对不起，我求求你，我拜托你，太阳机械天使，还是把你自己打个稀巴烂好了。因为要是太阳机械天使完全没有受到任何影响，意思就是这股反作用力的冲击会透过长达37万6千公里长的手臂一直传达到地球上！也就是说，地球上也会撞出芮氏震度9·2级的大地震！并且撞出一个直径3公里的巨大陨石坑【图4 若是在月球引起大地震，这冲击也会透过手臂传到地球上】……

伸出手臂打敌人，自己给对方的冲击也会对本身造成反方向的冲击。「无限拳」是损人不利己的两刃之剑。敌方虽然被打得很惨，自己也一样惨，要是自己不惨的话就轮到地球惨。就某方面来说，还真是名留空想科学史上的超大绝招啊。

※38秒

在这段期间内，花了9秒飞出卫星轨道，再飞到月球又花了29秒。人造卫星是和太空梭与国际太空站差不多高度飞行的。因为高度只有400公里，所以从通过它之后又飞了37万8千公里，两者的距离差了将近1千倍，可是无限拳飞过去所花的时间却只差了3倍多。显然无限拳在途中还有急剧加速过的样子。

※音速的2万9千倍

如果机械天使的手臂构造是全体一样伸长，那么以此速度打中月球时的破坏力，相当于比基尼岛氢弹爆发的1800万倍，足以引发芮氏震度12.8级的大地震。在计算上会引起6万4千公里的断层，但这长度已经是月球周长的6倍了。虽然还不至于把月球炸个粉碎，但的确足以明显地破坏月球。之所以没变成这样，是因为机械天使的手臂是只有前端在伸长的。真是应该感谢大自然的安排啊。

※震度9.2级的地震

近100年以来超过9级的地震只有5次。按大小顺序是：一九六〇年智利沿海地震（9.5级，死5700人），一九六四年阿拉斯加地震（9.2级，死131人），一九五七年阿留申群岛地震（9.1级，无人死亡），一九五二年堪察加半岛地震（9.0级，死者众多），二〇〇四年苏门答腊沿海地震（9.0级，死者及行踪不明者22万6194人）。

虽然很犹豫适不适合放在本文的注释中，但还是想让各位对地震的恐怖能有更清楚的认识，所以写了进来。（译注：本文写于二〇〇六年，故未列入二〇一一年日本311地震）

◆卖玩具会造成远东危机！

无论怎么说，「无限拳」造成的震撼都令人不能小看。这让我想起从前《无敌铁金刚》出现了名叫「金刚飞拳※」的武器，之后在动画和玩具界掀起巨大热潮的往事。

接着就很担忧了，玩具制造商会不会又像「金刚飞拳」那样，尝试把「无限拳」也来个商品化做成玩具？Media Factory本来就有在卖玩具，该不会自己就打算开发推出吧？

可是看在这家出版社惠我良多的份上，一定要给他们一个忠告：绝对不要推出「超合金—创圣合体·机械天使（附无限拳喔！）」这种玩具来卖！这是禁忌的玩具啊！

目前已经开卖的DX超合金「创圣合体·机械天使」，身高约25公分。要是它的手臂也能伸长到本身的780万倍，那就有2千公里长了啊！万一有个小孩买了这种玩具，然后从东京朝金泽的方向发射一发无限拳的话，会变成什么情况？

这拳头不只会通过金泽，还会朝向竹岛跨过日本海，从韩国侵入朝鲜半岛。然后跨过北纬38度线，一路通过北韩的平壤，横跨整个远东半岛，最后到达中国，一路伸到北京去啊【图5 没考虑就买下来的话，一定会后悔】！

什么时候不好挑，偏偏挑这个国际局势复杂※不稳定的当儿搞出这种事，原本只是天真无邪的小孩玩个玩具而已，这下可要变成不得了的大事啦。

这玩具的价格也会超贵。目前一部超合金机械天使玩具的售价是1万9800日圆不含税。如果要附有无限拳的版本，就要再加手臂零件的材料费才行，这一来售价会高达232亿8千万日圆不合税。政府还可以加收消费税11亿6400万日圆喔。

※金刚飞拳

关于此知名武器请见《空想科学读本2》，书内有详细研究，请务必一读。然而，无敌铁金刚还有一种武器叫「金刚飞弹」。虽然有点复杂，不过从手肘前面以火箭喷射飞出去打穿敌人的就叫金刚飞拳，而从肚子发射爆破敌人的就叫金刚飞弹。说起来，火箭是指将高温高压的气体喷出而利用反作用力前进的推进装置，火箭前面装了炸弹的弹头就叫飞弹。实际上，从前俄罗斯还叫苏联时，它们的宇宙火箭和飞弹根本就是使用相同的火箭。所以打中了不会爆炸的就叫金刚飞拳，会爆炸的就叫金刚飞弹，这命名还真是够科学。不过「飞弹」后面加个「拳」字是要干嘛？（译注：金刚飞弹的原名叫「Missile punch（飞弹拳）」）

※国际局势复杂

二〇〇六年7月5日黎明，北韩试射了7枚飞弹落在日本海。在情势如何变化完全无法预测的状况下，最好别在这种时候打什么「无限拳！」之类的必杀绝招过去。

超级赛亚人合体

用融合来进行合体，会变得多强？

虽然在空想科学的世界里「合体」是一种司空见惯的行为，但大多数情形下合体之后会变成怎样都是早就决定好的。像北斗星司与南夕子合体，就会变成超人力霸王A；白鸟健太郎与木户猛合体，就必然会出现那个有着结实胸膛，下半身却只穿一条紧身裤的日月超人。

另一方面，也有人挑战「没试过就不知道会怎样」的危险合体方式，那就是《恶魔人》里的恶魔族。恶魔族一厢情愿地找上人类尝试合体，结果就是诞生出各式各样不同的恶魔人类。主角恶魔人是站在人类这边的，但他也只能说是这个胡乱尝试过程中偶然出现的个体而已。

以上游例子来考虑，果然还是有既定结果的正义英雄合体之方式比较让人安心。可是，《七龙珠》中描述的名为「融合※」的合体招式，却是属于「没试过就不知道会怎样」的合体方式。为了对抗压倒性的强敌魔人普乌，孙悟天与特南克斯用融合进行合体，变成强力的悟天克斯。但是，经常进行得不太顺利，有时会变成超肥的悟天克斯，有时还会变成超虚弱的悟天克斯……

这可有趣了，务必试着用科学的观点来想一想吧。悟天与特南克斯合体的话，会诞生出什么样的悟天克斯战士呢？

※融合

漫画版《七龙珠》中，悟天与特南克斯挑战融合的这一段是在JUMP Comics全42册中的第40册，此时故事也渐入佳境。虽然在这之后悟空和贝吉达也合体与魔人普乌决战，但本文是以悟天和特南克斯从头开始练习，直到融合成功为止的章节为题材。

◆生物能合体吗？

说起来，这招「融合」是悟空在阴间※时向变形星人学来的招式。只要由体格与力量都很接近的两人，将「气」的层级调整到接近一致，大喊「融合！」并摆出固定的姿势，身体就会融合成一个人，还会得到前所未有的强大力量【图1 2人合体变成1个非常强的人，人格却完全不同】。但是，合体只能维持30分钟，时间一过就解除了。

光是说在「阴间」学的，就已经让这件事充满荒唐无稽的味道。不过，生物进行融合这种现象，在自然界中却绝非罕见奇特之事。

例如草履虫※，这种单细胞生物虽然是以分裂来增殖，但反覆再三分裂之后，就会失去分裂的能力。不过只要与其他草履虫的身体部分融合以交换DNA，就会再度获得分裂的能力。

此外，珊瑚※是由名叫珊瑚虫（polyp）的个体在根本融合后，也可以说是以一个躯干上长着无数头部的形态生活的。管水母是由数个个体融合变形，各自担任消化器官、生殖器官、感觉器官以及游泳用的手足等任务。

回头看看我们自己的身体，我们多细胞生物的身体是由真核细胞构成，真核细胞是由20多亿年前某种小型细菌侵入※大型细菌的体内后诞生的东西。最最值得一提的是，无论你或是我，都是由名为精子与卵子的两个细胞融合才诞生的不是吗？以上数例都是经由融合而得到之前所没有的力量，所以七龙珠中的「融合」倒也还说得过去。喔喔，这下可有科学的保证了。

※阴间

悟空与贝吉达在阴间融合过，出现的是全身有着两人特征的雄伟战士，连名字也是两人融合而成的悟吉达。有了这次经验，悟空才将融合的方法教给悟天与特南克斯。

※草履虫

体长0.2公厘的原生动物，英文名的意思是「形状像拖鞋的微生物」。单独可以分裂数百次，若是找到融合（正确的说法是接合）的对象，寿命几乎是永恒的。

※珊瑚

与水母同为腔肠动物。珊瑚虫分裂增殖后，就保持原状形成群体。经由体内共生的褐虫藻作用，造出石灰质的骨骼，死后留下的就是珊瑚，被人类当成珍贵的宝物。

※细菌侵入

组成我们身体的细胞，其DNA是集中在核膜包覆的细胞核中，这样的细胞称为真核细胞，由真核细胞形成的生物就叫真核生物。相对的，细菌的细胞没有细胞核，其DNA是散乱于细胞中的，这叫原核细胞，由原核细胞形成的生物就叫原核生物。本文中所说的细菌，是指太古时期的原核生物。有一说是由于某种大型原核生物被小型原核生物侵入，为了保护自己的DNA而造出核膜，就这样产生了真核生物。入侵的小型原核生物则变成粒腺体等胞器，至今仍在我们的细胞中负责呼吸作用。绿色植物的叶绿体，起源也是来自某种入侵的原核生物。

◆变肥在科学上是正确的

若真的实践七龙珠里的融合，又会变成怎样的人呢？

说得更确切一点，既然是2人合体，体重就应该变成二者相加。如果悟天与特南克斯的体重都是40公斤，悟天克斯就应该变成80公斤。在格斗上体重较重确实比较有利，既然一口气变成2倍，应该会更强。

另一方面，身高应该变成原本的1.26倍※。虽然跟体重的增加比起来感觉好像没有变大多少，但两人融合之前的身高140公分，乘上1.26倍就是176公分，等于是从小学生的身高一下变成比大人平均身高还高。

力量又如何呢？肌肉力量的强弱取决于肌肉的截面积。如果他们的融合是属于相似放大的情形，面积比例就是身高比例的平方，所以是变大了1.59倍。如果在融合之前悟天与特南克斯各自都有举起50公斤重物之力量，合体之后他们的力量就是80公斤。1加1虽然也有大于2的时候，但这一来反而是小于2了！

最后，速度又如何呢？速度由能量而生，能量大小则由「力乘以距离」决定。力量变为1.59倍，手脚活动的距离则与身高比例一样，变为1.26倍。因为1.59乘上1.26恰好等于2，所以融合后能发挥的能量是之前的2倍。

但是，千万别忘了体重也变成2倍这件事。将2倍的能量施加在2倍的体重上，当然，速度还是一样没变！好不容易终于融合成功，速度上却得到这个1加1等于1的悲惨结果……

梦想成为更强力的战士，怎么却好像变成了不太符合期待的形象。不，的确是变强了没错啦，虽然变胖了，但力量增强为原来的1.59倍了嘛。只不过这是相较于融合之前的一个人的力量，明明是两人合体，结果却变成只比一个人时强不到6成左右，这有啥好高兴的啊？

而且话说回来，总觉得好像在哪看过这种角色……啊！悟天与特南克斯最初融合时就出现过一个「肥肥版悟天克斯」，正是这种模样—身高高了点，却胖了一大圈，跑起步来像卡车猛冲。龟仙人还说「那是失败作品」。当然，虽然说之后他们就换个方式重新来过，不过那个肥肥的样子就科学上来说可能才是最正确的【图2 虽然又肥又丑，科学上倒是蛮能接受的】？

※身高应该变成原本的1.26倍

如果身高变成2倍，身体的横宽及厚度也会变成2倍，那体重就会变成2×2×2＝8倍了。既然体重只有变成2倍，身高的倍率就应该是2的立方根，也就是1.26倍。

◆希望的融合之法则

在漫画中，后来他们终于融合成功了，看起来很强、战斗力也激增的悟天克斯就登场了。这又是怎么回事呢？脑筋转了一下才想到，这应该是与构成《七龙珠》的世界之根干的「气」有很大关联吧。

虽然这只是我的印象，但这两人变成超赛亚人再合体成悟天克斯之后，速度增加为10倍。既然气变为原来2倍就能把速度提升为10倍，由此可推算速度应该是与气的3.3次方成正比的。在此情形下，力量是与气的7.6次方成正比，所以力量其实是变为原来的200倍！就漫画中的描述看来，感觉此一想法似乎非常吻合。

如果此一法则成立，有件事请他们务必尝试一下。那就是双重融合，也就是融合之后的战士再一次融合！

只是靠肉体的融合太没意义了，如同前述，因为再怎么重复合体也只是把身体变大而已，就总体战力来说反而更低落。

但是，若如前述般以气为重心，融合后的战士彼此间若能再一次重复融合，速度就能增为100倍！力量增加为4万倍！不只1加1等于100，甚至等于4万！这是多么值得庆贺的异常算式啊。

如果还能再多一次融合，速度就变成1千倍，力量变成8000万倍。悟空与他的伙伴们可以无限地变强【图3 超人战士重复合体的话，就会飞跃性地变成超强……应该吧】！

更有一件值得欣喜之事：招式的种类也增加了。人类的小脑能够输入基本动作的资料，大脑则负责依目的不同组合运用这些资料，将指令送往全身的肌肉。运动之所以重视反覆的练习，就是为了将基本动作的资料铭印在小脑中。

若融合之后大脑的记忆和小脑的资料都依然健在，那悟天克斯就变得能自由自在地使用悟天以及特南克斯的招式了。将其组合而成复合的新招，也一下增加了4倍。知识与思考力也增加了，所以内在也长进不少，无敌战士就此诞生啦！

啊呀，这招融合真是太了不起了，在现实世界中也有许许多多用途呢。请大家务必也来……不，等一下，草履虫也就算了，像我们人类这种高等哺乳动物也能如此简单的融合吗？真的不要紧吗？

◆身体已经不只属于自己了！

应该要警戒的，就是血型。若是A型的人与B型的人融合，就等于把A型的血液输入B型的人体内，血液会凝集成糊状※，人也很快就翘辫子了。虽然悟空说过，不是彼此体格与力量都很相似的两人是不能融合的，就算如此，如果血型不能相容，应该更危险才对吧。所以在融合之前一定要先确认对方的血型才好。

更令人担忧的是排斥反应。在移植皮肤或内脏器官时，它会造成移植部位不能愈合而剥离，有时甚至发生休克等急性症状。这是一种免疫※反应。

所谓免疫，就是识别进入体内的蛋白质与自身蛋白质是否相同的系统，若是异质就用一种名叫抗体※的蛋白质攻击它。这异质的物质就称为抗原，而抗体对它的攻击就称为抗原抗体反应。就排斥反应来说，就是移植进去的脏器被当成抗原，引起抗原抗体反应所致。虽然说免疫系统在细菌等外敌入侵时，能针对其表面的蛋白质或醣类等等起反应而达到保卫身体的作用，但在此一情形下却是对人体产生不利的作用。

就融合而言，因为全身各处都互相融合了，所以应该会引起激烈的排斥反应。为了防止发生此事，有必要预先采集双方的血液，调查是否可能发生抗原抗体反应。也就是说，想要融合的话，首先要去医院仔细接受检查才行！

就算检查的结果没问题，可以平安无事地进行融合，但是对另一件不得不面对的事还是得有觉悟：害喜孕吐。

当然，悟天和特南克斯都是男生，可是害喜孕吐也是免疫反应的一种形态。因为在怀孕时，体内胎儿会产生蛋白质，对孕妇本身来说那是异质，所以会引发免疫机制的动作，而诱发许多生物反应，引起胃部烧灼感、恶心、呕吐等等。这就是害喜孕吐。

既然融合了，就跟害喜孕吐一样，不，应该是会碰上还要剧烈得多的症状，因为此时异质的蛋白质是在全身上下均等混合着，悟天的抗体会攻击特南克斯的蛋白质，特南克斯的抗体会攻击悟天的蛋白质。双方的抗原抗体反应会互相攻防交替，愈演愈烈，而且扩及全身。换句话说，等于是将两人份的害喜孕吐集中在一人身上。恶心呕吐到站都站不起来，更别提战斗了。已经是做什么都痛苦得要死，站起来也痛苦，睡下去也痛苦。啊，地球变成怎样都无所谓啦，快想办法救救我的痛苦吧……

就算你这么说，那又该怎么办呢？为了保卫地球的和平，至少在融合之前先准备一些柠檬或梅干等酸酸的东西给他吃吧。

※血液会凝集成糊状

A型的红血球与B型的血液混合的话，就会聚在一起儿凝固，这就叫凝集。B型的红血球遇上A型血液也一样。AB型的红血球遇到其他血型的血液都会凝集；而O型的红血球遇到任何血液都不会凝集。基于以上几点，血型不同者之间可以输血的组合是：O型血可以输给任何型，A型血可以输给AB型，B型血可以输给AB型。但是，这是指少量输血的情形下而已，若像融合那样几乎是将完全同量的两种血液混合的情形下，不管是把O型混进A型还是A型混进O型都一样，只要血型不同就会发生凝集。

※免疫

生物为了防止细菌等的侵入、为了保护自身的一种系统。本文中所说明的是「体液性免疫」，其他尚有免疫细胞会直接攻击异物的「细胞性免疫」。

※抗体

Y字型的蛋白质，用上方的两头攻击抗原。因为是由数种免疫细胞连携合作而造出的，所以在抗原第一次侵入时，为了对付此一抗原而做出抗体是很花时间的。然而因为只要制造过一次，这抗体的种类就会被记忆下来，所以第二次抗原入侵时，很快就能做出对应了。利用此一性质，可以将弱化的抗原放进体内，就会教导免疫系统制造抗体的方法，这就是预防接种。此外还有将含有针对某一抗原而做出的抗体之血浆（将血球分离之后的液体成分）注入体内的血清疗法。

◆这块肌肉是我的！

这融合虽然痛苦之极，还好只要30分钟后就自动解除了。比起孕妇要忍受持续数周的害喜孕吐，这一点还算幸运。

可是，融合成一体的东西，还能分离并完全变回原来的样子，这可是非常值得注意的现象。举例来说，虽然将沸水和冷水混合变成温水很简单，可是要将温水分离成原本的沸水和冷水，那可就难如登天了。理由有二：一是因为沸水的水分子所含能量会转移到冷水的水分子上；二是因为两者形成混杂状态之机率，远比形成各据一方互不侵犯的状态之机率大得多※。

如果没有为了将悟天克斯分离成悟天和特南克斯而准备什么特别的方法，只是以乱数自由分离，那可就不得了啦。人体每1公斤里就有1兆个细胞，悟天克斯全身的细胞若有80兆个，那每个细胞在分离时都没搞错而正确回到原主的机率，就是30000……（24兆824亿9965万3118个0）分之1！看来要两人都恢复原状的机率实在是小到不可能，倒是极有可能会因此而诞生出两个小一点的悟天克斯。也就是说，只会出现两个变小变弱，而且严重害喜孕吐的悟天克斯而已！周围的亲朋好友总不能放着这两个痛苦的小家伙不管吧，看来只好先跟魔人普乌谈和停战，先来照顾这两个个受苦的小子了。呜哇，有够麻烦【图4 合体后，要变回来可就不得了啦】！

至于要让悟天和特南克斯能够正确分离的特别方法又会是什么呢？难道说，就是利用免疫的效果吗？为了彼此都不发生抗原抗体反应，原本是伙伴的细胞都各自集结在一起，双方泾渭分明，就像水往低处流一样，或说就像人总是挑好走的路走一般，每个细胞也都选择走向比较轻松的道路，结果双方就能分离得干干净净……是这样吗？

但若是如此，融合之后才产生的新细胞和组织，在分离时又该去哪一边呢？因为他是要跟强力的魔人普乌战斗的，所以必然有激烈的运动，还会拼命动脑。如此一来应该诞生许多新的肌纤维※和脑细胞神经网路，它们又该算是谁的东西呢？难道在分离时双方会像拔河一样拉着这些新生的组织不放吗？万一拉断掉的话岂不是又要产生剧烈的痛苦吗……

——诸如此类，看似简单的融合，却会产生各式各样的问题。悟天和特南克斯因为是超赛亚人，所以有些问题应该可以克服。但我们人类如果想融合，首先还是找个值得信赖的医生商量一下再说吧。

※机率大得多

从书架上拿一本书来念，念完之后你会怎么处理？若是没有意识到要把书放回原处，就会摆在一边不管了。也就是说，比起回到原本在书架上的位置，书被散乱放在房间中的机会比较大。若是每次都这样做，那房间就会越来越乱，乱到无止境。这种散乱的程度就称为熵，在自然界中，如果没有在特别刻意的操作下，熵就会朝着增大的方向前进。（如果你的房间有条不紊，就表示你是刻意在做「整理」这种特别的操作，真令人感动！）

※新的肌纤维

肌肉被施加负荷时，纤维会断裂，而产生许多新的肌纤维去修补破损部位。身体只要锻链，肌肉就会变得粗大，正是因为如此。此外，当你经验过某些冲击之后，由于曾经努力地动脑，脑细胞的一部分会伸长与其他脑细胞相连，而产生新的神经网络。这会让记忆被长久地留下来，也会让头脑变好。

本文中问道：这样所产生的肌纤维到底该属于谁？这虽然很令人担心，但仔细想想就觉得说不定不要紧。就如「多睡觉的小孩长得好」这句话，肌纤维的新生和脑细胞的网络都是在睡觉时产生的。只要在融合中不要睡觉，就不会产生这些所有者不详的身体和脑筋了。

寄人篱下的侵略者

Keroro军曹何时才能成功侵略地球？

某一天，突然有个不可思议的人出现在自己家中，就像家人一般开始一起过日子。由类似这般桥段开场的空想科学故事，我们不知看过多少回了。妖怪的Q太郎、哆啦A梦、福星小子的拉姆……全都是对我们人类抱有善意的，不过对寄人篱下的寄居者来说，这也应该是理所当然的啦。就连恶魔与人类合体变成的恶魔人——不动明，也是为了保护让他寄居的牧村家的美树，而背叛恶魔族，与从前的伙伴展开战斗。

然而《Keroro军曹》里的这群寄居者，竟然是一群侵略者！住在日向家的Keroro军曹，虽然长得像青蛙，但他是外星人，是为了征服地球，自加玛星云第58号行星K隆星派来的宇宙进攻军特殊先行工作部队队长。随着他与分散各处的部下一个接一个会合，开始在日向家的仓库中建造地下的前线基地，并虎视眈眈地窥伺征服地球的机会来临。

而日向一家人对这些外星侵略军还真是有够文雅大方。明明知道Keroro军曹的野心，不但允许他们在家里建造前线基地，外出时还拜托他们看家，请他们帮忙做家事，甚至还给他们零用钱。面对地球危机近在眼前，你们也太轻怱大意了吧。这样下去地球就危险了啊！（……是吗？）

本篇就来试着想一想Keroro军曹侵略地球作战成功的可能性吧。

◆军纪太涣散了是也！

Keroro小队5个人是身负K隆军侵略的前置任务而来到地球※的。然而身为队长的Keroro军曹却一下子就被日向家的夏美和冬树轻松捕获。K隆军本队得知此事后中止了针对地球的攻击作战，并放弃救出他们而离开地球。被留下来的Keroro就这样寄居在日向家※，并接下打扫、洗衣、擦鞋、看家等打杂的工作。

当然，他本人并非甘于寄居在此，这一切都是为了接近地球人，以窥伺征服的机会而做出的策略行动（大概吧？）。实际上，Keroro军曹常召集他的小队队员，秘密召开侵略作战会议。此计划总有一天会有结果吧？

最令人担心的是，以军队来说，Keroro小队的军纪实在有够散漫！说起Keroro军曹他们的军阶名称，就令人联想到旧日本陆军（译注：日本自二战后放弃军队只有自卫队，此指二战前的日本陆军）。旧陆军的军阶名称自低至高为：二等兵、一等兵、上等兵、兵长、伍长、军曹、曹长……等。若是K隆军的军阶也与此相同，那么Keroro小队的军阶自低至高就是：Tamama二等兵→Dororo兵长→Giroro伍长→Keroro军曹→Kururu曹长。就是这样。

咦？！这么说来，担任队长的应该不是Keroro而是Kururu？！不知是想轻视他开发新武器的力量，还是因为他性格太过恶劣，聒聒聒。【图1 地球侵略小队真正的高低顺序是？】

算了，反正是外星人的军队嘛，说不定名称一样但军阶顺序和我们不同吧。就算如此，这可是军队啊，是军队的话，部下就不能不对长官毕恭毕敬吧。可是，对身为队长的Keroro，Giroro却说过：「把队长交给你这家伙来担任根本就是个错误！」Kururu也说过：「这个作战可是依靠本大爷的本事才能完成的吧？」Dororo更说过：「如此阴险的作战，在下绝不认可！」完全没有对队长毕恭毕敬嘛！要是旧陆军，统统抓起来关禁闭※啦！

最严重的莫过于Tamama二等兵※，根本什么都是他说了算。怪谈大会时Giroro伍长担任裁判，竟然只因为他听了自己讲的鬼故事一点都不怕就一发把他打飞出去。不论是就军纪、就人类或是就K隆人来说，这都太过分了吧！

为了侵略地球，我想还是先整顿一下散漫的军纪比较好是也，军曹大人。

※来到地球

K隆星人称地球为「不够本星」，但这是漫画版中的称呼，动画版则改成为「蓝星」。万一哪天拍真人电影，我们的故乡又不知会被叫成什么名字了。（译注：「不够本」一词乃二战前日军对中国军队的称呼，现已禁用此名词，故动画版改名。）

※寄居在日向家

借用Keroro军曹的说法，这个状况有时称为「被敌军俘虏」，有时则说是「配属到日向队」，虽然说法视场合而定，但日向家姐弟的态度始终是「因为随你干啥我都不管，所以你一定要尽寄居者的义务」。

※关紧闭

旧日本军对触犯军纪的士兵都会送进营仓中关禁闭，犯下重罪者则送往重营仓。关禁闭的期间约在30日内……虽然是看着百科全书才写下这些，啊，但是这是用来关兵长以下的「兵」的设施啊，对Kururu曹长或Giroro伍长这些士官并不适用嘛。抱歉，是我搞错了，把我送去关禁闭吧。

※最严重的莫过于Tamama二等兵

因为Giroro曾对他发火：「Tamama二等兵！竟敢用『你这家伙』来称呼长官？」可见K隆军也一定是很重视官阶高低的。

◆这些食物太危险了是也！

对来自宇宙的侵略军而言，有件事比军纪更重要：要侵略的这颗星球到底合不合适自己的生态环境。如果像气温或大气的成分等基本环境条件都不适合，就算征服了也没什么意义可言。

K隆人和地球上的青蛙很相似※，会像青蛙一样鸣叫，手指之间有蹼，屁股也是尖的。年纪最轻的Tamama※长得还很像蝌蚪。

此外，Keroro与Tamama去海边做日光浴时，曾经因为黏膜太干燥，整个被晒成干。相反的，每逢梅雨时期他就力量倍增，精神也变得亢奋无比【图2 太喜欢下雨，这样就更像青蛙了】。根据以上这些，我们可以想像，他们皮肤的基本构造应该是与青蛙共通的吧。人类的皮肤是不透水的，青蛙的体表却覆有一层能让水通透的黏膜，不但能借此由皮肤进行呼吸，就连水份也可以不必经由嘴巴，而经由腹部的皮肤吸收。虽然说Keroro曾经用大啤酒杯喝啤酒，不过在这种情形下，他用啤酒泡澡应该会醉得更舒服。

既然他们像青蛙像得如此彻底，有些事就令人担忧了。Keroro最喜欢吃的是熊本的名产吓一跳团子※。虽然这名产的美味程度足以扬名宇宙是件好事没错，问题就在于吓一跳团子的原料是甘薯和面粉。

虽然蝌蚪是杂食性的，但成长为青蛙之后却会变成肉食性。草食动物的肠道远比肉食动物长，这是因为植物性食物远比动物性食物难以消化。狮子的小肠长约1.6公尺，人类约6公尺，羊约30公尺。蝌蚪的腹部虽然呈漩涡状外观，但那是因为它的肠子过长而浮现在体表，当它变成青蛙时，肠道就会渐渐变短。肠道变短后的青蛙要是吃了甘薯和面粉，会消化不良拉肚子的！

话虽如此，漫画里的Keroro一向没把这当一回事。不但如此，他连白米饭和橘子以及日本过年的蔷麦面都照吃不误。更有甚者，他去游泳池也不是游蛙式，而是玩起水中芭蕾。在严寒的冬季也不冬眠，还兴高采烈打起雪球战来……这，这到底是怎么回事啊？

恐怕K隆人是一种很像却又不是※青蛙的生物吧。这么说来，如同故事中的描述，光是日晒和干燥就对他们的侵略造成防碍了吗？不，这该怎么说呢，他们是跑到日本来了嘛。日晒还算柔和，又温暖湿润，还是位于地球上唯一有梅雨季节的东亚国家。征服地球就算了，征服日本倒还比较有可能吧！

※和地球上的青蛙很相似

地球上大约有4千种青蛙，除了海中与南北极以外都有它们栖息着。当然沙漠中也有，澳大利亚的圆蛙（Cyclorana）能够躲在茧里忍受数个月的干燥。青蛙是一种适应能力很强的动物。

※Tamama

Tamama很像蝌蚪。蝌蚪的嘴很小，但变成青蛙后嘴就变大了。因为Tamama的嘴巴比Keroro还大，这点倒是不像。此外，先不论他还留着尾巴，他与Keroro他们一样有着同样形状和大小的手脚。想来他应该是正要变成青蛙，是处于过渡期的蝌蚪。

※吓一跳团子

将面粉槌捣拉扯而成的面团，包入切片的生甘薯后蒸熟而成的简单点心。熊本出身的福田沙纪小妹妹告诉我的，果然她也很喜欢吃。

※很像却又不是

寿命长短就差了十万八千里。野生青蛙的寿命约3～8年，虽然在饲育环境之下的最长寿纪录是35年，但K隆人可比这长寿得多啊。安哥尔族的摩雅公主都要喊Keroro一声「叔叔」，可是摩雅据说已经2千岁了啊！

◆打扫煮饭都是超辛苦的劳动是也！

就算如此，对我们地球人来说，也不能如此简单就饶恕他们的侵略行动。视情况而定，也有可能与他们激烈交战吧。

这样想来，对我们人类来说最最可喜可贺的，就是K隆人的体格。Keroro小队5人都是身高55.5公分，体重5.555公斤。这种体格对人类来说只不过和刚出生3个月大的婴儿一样罢了。这么小的身体，真的能够侵略地球吗？

这个可能性，可以从被他们放在侵略第一步位置的日向家的每日家事一窥究竟。在寄居的家里，Keroro军曹变成打扫专家。在除夕的大扫除中他还担任现场总指挥，下达「玻璃窗要用旧报纸擦拭」「榻榻米要把干燥的茶渣粉末洒上去用畚箕扫干净，再用干抹布擦拭」等等指示。但是，如果要他自己照着这些指示实施，可就没那么简单了。

例如用干抹布擦拭榻榻米，因为他的身高只有人类的3分之1，所以用抹布擦拭一次的宽度也只有人类的3分之1，长度也只有人类的3分之1。擦拭的面积就是两者相乘，只有人类的9分之1。这一来，他若是用和人类一样的步调擦拭，就要花上人类9倍的时间。若是夏美或东树擦拭一个3坪大的房间要花上10分钟，Keroro军曹就得花1.5小时。若是想保住现场总指挥的面子而加速跟上，人类每秒往返擦拭一次，Keroro就得每秒往返擦拭9次才行。这可要擦到眼睛都花了啊。

此外，虽然他吸尘器※也用得很灵巧，但从身体的大小来看，其实应该是在不为人知的地方付出许多辛劳。通常我们在使用吸尘器时，是撑着长管与软管的连接处用的。这样一来，就算不用力，长管与软管本身的重量也会将吸尘头压紧在地板上。可是，Keroro因为体型娇小，所以只能扛着长管正中间部分拿着吸尘头。这样一来，长管中段以上的部分以及软管的重量都会变成把吸尘头向上抬的力量，一不小心就会把吸尘头抬离地面。试着用家里的吸尘器测量一下，当我握着长管的上端部分时，吸尘头向下压的重量约为1公斤；若是握着长管的正中间部位，吸尘头向下压的重量就只剩200公克。也就是说，Keroro军曹在使用吸尘器时，必须持续向长管施加800公克的力量将吸尘头向下压在地板上才行。这可是他体重的7分之1，就好比要一个人类持续使出7到10公斤的力气一样，想来是非常辛苦的劳动啊【图3 身高55.5公分的侵略者，用起吸尘器也很辛苦】。

再者，洗碗盘对他来说也很困难吧。拿自己家中吃面用的大碗公量一下，重量约700公克。也就是说，叫Keroro军曹洗碗盘，就好比要一个体重的55.5公斤的家庭主妇拿一个重达7公斤的大碗去洗一样，真的是超级辛苦的劳动。更何况，Keroro因为身体较小，还曾经把洗碗槽装满水，然后自己跳进去一面洗碗盘一面洗澡。这下可不妙了啊，如果他的皮肤构造真的和青蛙一样，那黏膜就就会吸收到洗洁剂，等于人喝下洗洁剂一样危险！为了军曹大人您的健康着想，拜托千万别这么做啊！

※吸尘器

建议Keroro军曹，你可以把吸尘器的长管两根连起来当成一根用。用这一根长管连接软管和吸尘头的话，对军曹您来说是刚刚好的长度，打扫起来也应该比较轻松。

◆靠超强的科学进攻是也！

如此娇小的身躯，若要与人类的军队展开白刃战，Keroro小队是没有胜算的。所以理所当然只能靠装备了，不过他们的装备可真是了不起啊。

Keroro军曹拥有的K隆球不只能用来和本队通讯，还能放出雷击，产生反重力，还具有能移动物体的「空间传送机能」。

除此以外，还有能让人返老还童的「梦成长促进枪」，让小孩变成大人的「新·梦成长促进枪」，以及能让女孩子都变得像《福星小子》的拉姆一样的「鬼娘专用变身枪」，附带不管被打中的人愿不愿意也一定会在说出来的每句话后面加上「呀」而变成关西腔调的机能。还有，他们能在天上飞，能隐形，连瞬间移动都办得到，还能制造星球。K隆星的科学力似乎是无所不能的嘛。

比起以上那些，笔者我最惊讶的是Kururu年轻时制造的「无限增殖枪※」。用它的光线来照射吓一跳团子，吓一跳团子就会不停增殖，而且还停不下来。到后来把整栋房子都撑破了，甚至整个地球都快淹没了，都还在继续增加。最后Kururu在千钧一发之际把它们全都送往宇宙去了，可是据说那些吓一跳团子仍然在宇宙中的某处不停增殖下去……

这真是非常恐怖的故事。假设这些吓一跳团子是个直径5公分的球体，而在10秒钟后就会增加为2倍的增殖速率下，1分钟后就会变成64个，2分钟后会变4096个，3分钟后26万个，9分钟后总体积就会超过富士山的大小，14分钟后会变得比地球还大，23分钟后周长就会超过冥王星轨道，而37分钟后会与银河系一样大，46分钟后就会塞满全宇宙※了啊！

Keroro小队竟然连这种东西都造得出来。要是他们认真起来，地球一下就完蛋大吉了。然而Keroro军曹和他的伙伴却不管这些，仍然在日向家地下的前线基地里，悠闲散漫地聊着征服地球的梦想，地球能够被这么善良的侵略者看上，还真是有够幸运的是也！

※无限增殖枪

《哆啦A梦》也出现过相同机能的机械，名叫「倍倍」，曾经用它让栗子包增殖。Keroro对钢弹很熟，由此推测他也应该是哆啦A梦的粉丝吧。

※塞满全宇宙

更进一步想，也有可能出现如下情形：这巨大的吓一跳团子团块，随着越来越增殖，周围部分的增长也越来越快，不久之后就会逼近光速，时间的流动会变慢；也因此，周围部分的增殖反而会减缓。当它达到光速时，时间几乎会停止，就不再增殖。也就是说这些吓一跳团子是会停止膨胀的。虽然这个大小还在计算中，但可以确认的是直径绝对超过260万公里，也就是太阳的20倍大。但因为中心部位的质量会继续增大，所以会变成宇宙中最大的黑洞吧。




第3部 空想科学的经典！
机械人市民

埼玉县新座市让原子小金刚登记户口，真够英明！

原子小金刚据说在设定中是出生于二〇〇三年4月7日。在这个该好好纪念的日子，传来一则令人欣喜的新闻：据说埼玉县新座市让原子小金刚的户口登记※于该市了。

这真是可喜可贺啊。在原子小金刚的故事中，他总是为了自己不被当成人看，无法受到和人类相同的待遇而暗自神伤，苦恼不已。而让他从这痛苦中解放的日子终于来临了。新座市，你们太伟大了！堪为各地地方政府借镜！

尽管高兴，笔者我还是有点担忧。虽然新座市人口有15万人，但面积只有22.8平方公里，在全日本779个城市中排名第715位，南北长7.8公里，东西宽6.6公里，是个狭窄的城镇。之所以让原子小金刚的户籍登记于此地，是因为该市为手塚制作的工作室所在地，但对不知情的一般人来说，听到此事只会歪着头想到「什么地点不好选，干嘛要选新座啊？」吧。明明是个邻近东京的城镇，能让关东一带的人广泛认识它的位置、历史还有特产品等等的还是比较好。

如此优美的城镇，新座，若是真的让10万马力的机器人原子小金刚居住于此地成为市民，究竟会变成怎样的情况呢？

※户口登记

所谓登记户口，就是市公所承认此人为该地居民，做成他的户口名簿。户口名簿上会记载姓名、出生年月日、性别、户主、本籍、成为居民的年月日、住址等等。要租房子或考驾照、办护照时都需要用到。所以登记户口办好之后，小金刚就可以租房子了，去海外旅游也OK，可以光明正大地和人类过着相同的社会生活啦。

◆小金刚的户口名簿

新座市选在小金刚诞生之日※的二〇〇三年4月7日下午3点起，发送小金刚的户口名簿给希望索取的民众。当时笔者我也马上拜托住在附近的朋友帮我拿一份，可是据说是由诸位市公所职员在市公所前面向经过的路人发放小金刚的户口名簿，我朋友还说他搞错了，误以为是在发广告传单，真是抱歉。能够把个人资讯如此大方对外公开，这也是新座市在资讯公开一事上非常进步的证明。的确与小金刚非常相配，适合迎接他居住于此的城镇啊。

这户口名簿的标题是「特别户口名簿※」，户长一栏写的是「御茶水博士」，住址栏则是手塚制作的工作室所在地，姓名一栏当然是写「原子小金刚」。

咦？姓名是原子小金刚？！所以我们的小金刚是姓「原子」名「小金刚」啊！笔者我听到「原子」这种名号，都以为是像「燃烧的斗魂」或「世界的巨人」等等的江湖浑号，还真是对不起啦，原子同学。

令人吃惊的是户口名簿上竟然还有一个项目是「能力」，列举了「能在天上飞」「懂得60国的语言」等7种能力。当然，普通的户口名簿是没有这一栏的，要是有就糟了。笔者我大概只能填上「能喝大量的酒」或「爱看运动和职业摔角周刊」等等的。拿到这种户口名簿的人不知会有何感想？

能力一栏的第7项，令我怀疑自己的眼睛有没有看错，竟然直接写着「雷射光束※」。请问新座市，你们是认可每个市民都在身上装备着雷射光束出门是吗【图1 新座市里这种光景是司空见惯理所当然的……才怪啦！】？！

最后一栏是「成为新座市民的理由」。虽然通常是写「出生于此」或「搬入此地」等等的，原子小金刚同学却写着「因为想用10万马力的元气为新座市加油」以表明他的信念。他可是为了替新座市出力而成为新座市民的，这种人还真少见不是吗？笔者我虽然是练马区居民，但只有练马区拜托我为它加油过，我这边可从来没想过要为练马区加油啊。你真是太伟大了，原子同学。

※小金刚诞生之日

对40好几到的岁的人来说，迎接二〇〇三年4月7日来临时会有着特别的感慨吧。从前的漫画版和动画版的《原子小金刚》里描绘的21世纪世界，空中有着透明管的高速道路，每家都有机械人在工作。少年时代的笔者我也一直相信到21世纪时一定会成为那样的世界。就这样，那个「未来的象征」二〇〇三年4月7日，现在已经变成过去了。多么奇妙的感觉啊。那一天明明过了，可是什么透明管和机械人的却连个鬼影子都没见到，反倒是《原子小金刚》里并没描述到会有手机这种东西，现在却四处铃声响个不停……

※特别户口名簿

背面将小金刚的脸印成壁纸一般并排着，周围还画了3个彩色的小金刚。想来因为一般市民是不会拿到如此豪华的户口名簿的，可见新座市真的是非常欢迎小金刚呢。

※雷射光束

漫画版与旧动画版中并没有「从手发射出雷射光束」这招，倒是有「从屁屁发射机关枪」这招。根据《超级机械人画报》（竹书房出版）一书，其发射可达每秒500发。因为现实中的机关枪大约是每秒10发，所以小金刚屁屁上的这挺机关枪可说是可怕的超高性能。不过既然连射速度是10倍，那反作用力也是10倍了。这反作用力恐怕有500公斤，更何况是装在既不容易保持安定性又不容易瞄准的屁屁上。真要用了这招，小金刚大概只能一面乱射一面消失在空中了。

◆10万马力要如何使用？

话说回来，既然他说要「用10万马力的元气来加油」，新座市就可以放心了。据说人类在日常生活中所发挥的力量只有0.2马力，单纯计算的话，新座市人口有15万人，也就是说至今为止他们每天都是用3万马力过日子。那从现在起有小金刚的10万马力加进来，一下子就跃升到13万马力啦。从人口上来说不过增加了1人，新座市的力量却一下子增加了4.3倍喔。

但这岂不是会对周边其他城镇构成威胁※吗？邻近的朝霞市人口有12万人（2.4万马力），和光市与志木市各有7万人口（各1.4万马力），就算3个市统统加起来也只有5万2千马力，只有现在新座市的4成。这等于埼玉县南部的力量平衡被一口气颠覆了，历史悠久的武藏野台地是否会因此战云密布呢？真令人担心啊【图2 有机械人加入市民，邻近城镇的力量平衡就崩溃了】。

说起来，10万马力就与日本海上自卫队所拥有的最大护卫舰金刚级（全长161公尺，基准排水量7250吨）的出力相同。一部身高—公尺40公分、体重35公斤的机器人，却有着足以推动一艘军舰的力量，这又会变成怎样？

试着计算一下，得出惊人的结果※。原子小金刚的跳跃力可达800公尺（东京铁塔的2.4倍高），奔跑速度可达音速1.1倍（约时远1400公里），空中飞行速度可达音速4.7倍（约时速5800公里）！虽然以上这些应该都不是原子小金刚的公式设定值，但光是从他的体格与力量来计算，就会得出如此厉害的数值【图3 10万马力的机械人市民应该有如此能力才对】。

有如此强大的身体能力，应该能为新座市做出很大的贡献吧。那么，具体说来又该如何贡献他的力量呢？

人类在短时间内全力运动的话可以达到6马力，所以单纯计算下※，10万马力的小金刚能够做出大上1万7千倍的劳动。如果普通的人类能搬运20公斤的货物，小金刚就能搬340吨。

这可是很值得依靠的。新座市每年要产生5万吨垃圾，因为收垃圾是每周3次（可燃垃圾每周收2次，资源回收每周1次），所以每次收集的垃圾量约320吨。对小金刚来说，他可以像一个只需要收集20公斤垃圾的清洁队员一样，轻轻松松就能把全新座市的垃圾全数收集搬运。这一来新座市的垃圾问题就解决啦。

多么可喜可贺啊。不过在这个找工作都很困难的时代里，身为正义使者却把人类的工作抢去做，这算哪门子啊？

※对周边其他城镇构成威胁

从前埼玉县曾协议要将新座、朝霞、和光、志木4市合并，可是就在小金刚成为新座市市民一周之后的4月13日，居民投票否决了此合并案，这时机凑巧到极点。难道是因为小金刚登记加入新座市居民导致4个市的势力平衡崩坏？……小金刚的力量太超群了，不免令人做出如此的推测啊。

※得出惊人的结果

如果是与人类完全相同的体型，那么动作的速度就是与「力量×身高÷体重」的立方根成正比。小金刚垂直跳跃的话，一离地的初速度为时速450公里，可以跳到800公尺高。此外，人类全速奔跑时相当于3马力。假设是个身高1.8公尺、体重75公斤，跑100公尺只要10秒的运动选手好了，以此计算，小金刚10万马力可以用秒速380公尺，也就是音速1.1倍的速度奔跑。此外，若是他脚部的喷射引擎也是10万马力的出力，以小金刚的体型可以飞出音速4.7倍的速度。

※单纯计算下

所谓马力，是在一定时间内能输出多少能量的「功率」单位。而「功率」和「力」是完全不同的，并非像「日圆」和「美元」的差别，而是如「身高」和「体重」那样的差别。所以有1万7千倍的马力，意思并不是有1万7千倍的力量。但若是因为原理上无法比较就认定什么都不必谈，这样的态度是无法概括掌握住要点的。在此因为人类与机械人是相同的体型，所以就大胆假设有1万7千倍的功率，力量也想成是1万7千倍吧。在此假设为前提之下才能做出接下来的讨论。这和《空想科学读本2》里出现过的「巨场」是同样的手法。

◆小金刚会吃乌龙面吗？

光坐在这里空想，是无法明白小金刚到底适合做什么工作的。为了查明当地的实情，笔者我就造访一下新座市吧。

从池袋搭乘东武东上线准急电车，行驶约8分钟，在志木车站下车，就抵达新座市了。志木车站的所在地其实并不在志木市，而是在新座市喔！

铁路小知识先搁置不谈，我一开始先朝着市中心的平林寺走去。寺院里有美丽的赤松和枹栎林，被国家指定为特别天然纪念物。付了300日圆门票钱进入一观，喔！怎么会有如此庄严的气氛啊。看了园内告示牌才知道，本寺据说是临济宗于一三七五年在此地开山的一座古刹。据说至今寺内僧人还是每天凌晨3点就要起床，4点30分要坐禅，进行严格的修行。原来如此，在寺院内擦身而过的修行僧个个动作利落，真的是很清爽呢。

趁着感动尚未冷却，我离开平林寺又走了一阵子，发现街上商店到处都贴着「新座市民！小金刚来了喔！」的传单！跑过去一看，才知道原来是当地工商协会主办的「新座慈善事业·手打乌龙面节」的宣传。乌龙面？难道小金刚也会俊俏地用手打乌龙面，然后嘶嘶地吸着面条吃下去吗？这形象未免差太多了吧……不，入境就该随俗嘛，连这种街道商店的活动都会找他来，也就是说小金刚一定已经完全融入新座市民没错。这是非常了不起的好事呀。

受到传单的刺激，我去手打乌龙面很有名的「竹山」用过午餐之后，在La Vigne的玩具反斗城※闲逛，还去JR新座车站前建造中的公寓※参观样品屋，虽然想试着四处活动发泄精力，却深深觉得，这个城镇实在太迷你了。新座市最长的一条街，是从志木车站南门延伸出来的新座中央街※，但也不过8.5公里。以人类来说只要2个小时就走完了，走到末端，就会抵达西武池袋线云雀丘车站的北门。

如果小金刚要担任正义使者而为当地做出贡献，地域的狭小倒是对他有帮助吧？如果小金刚全速在新座中央街上奔跑，全长8.5公里的这条街只要22秒就跑完了！就算小金刚位在该市最北端，听到最南端发生事件的话，他只需要这么短的时间就能够立刻赶到现场。对市民来说，这真是令人放心啊。

问题是，小金刚全力奔跑是音速1.1倍，当物体以超音速移动时，会产生冲击波。这一来街道上的路人必定死伤惨重，而且沿路建筑物的玻璃窗也会全部破掉。

更何况在如此高速的奔跑下，要沿着道路奔跑也很困难，只能跑一直线。可是从志木车站的南门朝南方开始跑，东一丁目会遇上一个微妙的转弯处，若是不能转弯而一直线跑，就会直接冲进田里去了吧【图4 以音速1.1倍在新座中央街上跑，就会经过如此路线】。然后接下来会冲进……啊！不就是我刚刚看了很感动的平林寺吗？要是冲进寺院内，本堂的屋顶瓦片会被漩涡卷得四散纷飞，寺院内天然纪念物的赤松和枹栎林也会被剃得光秃秃啦！

在这片混乱中，想必有人会通报警察「新座市的特别居民破坏了国立天然纪念物了啦！」这一状必然会告到埼玉县新座分局去吧。但……什么？新座分局也位在小金刚奔跑的直线路径上！消防队也位在路径上！还有，连便宜货的殿堂「唐吉诃德」（Don Quijote）也在路径上！

不只这样，平常照顾笔者我良多的出版流通公司栗田出版贩卖的文库漫画中心，以及凸版印刷的朝霞工厂、文艺春秋社和三笠书房的新座仓库，也都盖在路径附近。所以小金刚只要猛冲一遍，新座的街道和出版业界都要大乱了啊。

※玩具反斗城

虽然在店里东逛西逛看了快1小时，但只看到日月超人和变身忍者岚以及铁人28号等等几十年以前的古老玩具，就是找不到小金刚。一定是市民都跑来买，所以卖完了吧。

※建造中的公寓

70平方米，三房两厅厨房卫浴只卖2700万日圆，自己只要有100万资金的话就可以分期付款购买，每月付房贷7万2千日圆。还蛮值得买的。

※新座中央街

因为这条路会通过平林寺正门前方，所以那一带似乎就改叫「平林寺大门街」了。不知是从何处开始改名的，所以问了新座市市公所的人员，但他们却很抱歉地回答我：「这个……我们也不清楚。」出乎意料地，对身边的事物不大熟悉呢。

◆引起纷争该怎么办？

难得的10万马力※，在地上却毫无用处。既然如此，就飞上天吧。只要飞行高度够，就算音速4.7倍也不会对地面上造成影响吧。

只不过，刚才用跑的那条直线路径，如果改用飞行，只要5秒钟就飞过头了啦。新座市上空实在太狭小了，如果要在此活用高速飞行，就在新座市长要向国会提出陈情时，背着市长飞过去如何？既然是音速4.7倍，从新座市市公所飞到国会议事堂也只要13秒※，市长保证会很高兴。

在这当儿，就希望小金刚有好好重视自己的身体状况了。在漫画里，小金刚常常一面在天空中飞着一面说「不行了，能源用完了……」然后就摇晃着从空中坠落※。这可不行啊，他是原子动力机械人啊！虽然说因为能源用尽，所以不必担心会引起核爆，但若是坠落的冲击导致原子炉损毁，放射性废弃物就会散布出来了啊。

虽然受害范围会随着高度越高而越广，但就算他是在100公尺高的地方飞行，坠落的地点也是在7.2公里远的地方了。如果他是在新座市市公所上空能源耗尽，若是朝东飞就会坠落到和光市，朝西飞就会坠落到所泽市，朝北飞就会坠落到志木市，朝南飞就会坠落到东京都练马区……哇啊！那不就是我家所在地吗【图5 若是在新座市上空发生能源耗尽而坠落，可就不得了啦！】？

不论他朝哪边飞，新座市本身虽然都会很安全，邻近地带却都可能被放射性废弃物砸中。新座市民引起如此严重的骚动，可会变成建市30年以来前所未有的大问题啊。整个南埼玉都会爆发剧烈纷争，连东京北部都会卷进去。

果然，还是请小金刚专心对付坏蛋就好。这样一来，他就变成一个非常可靠的新座市民了。为什么？因为就算有1万7千个坏蛋同时全力袭击过来，他只要一个人就可以把他们统统击退啦！……话虽如此，但新座市的人口也才15万人，哪可能有这么多坏蛋呀？

嗯，小金刚要用尽10万马力全力以赴的话，果然新座市对他来说或许太小了点吧……笔者我恳切地拜托你，要过日子的话，可以一面把据点设置在新座市，一面为全日本加油，请你务必这么做啊。

※难得的10万马力

他的奔跑力倒是可以在秋季开幕的埼玉县民体育大会上好好发挥。只要拿出10分之1的实力，任何比赛都能轻松地刷新纪录，令新座市拿到总合冠军。埼玉新闻会一整版都在报导：「冠军旗终于跨过了野火止用水（译注：通过新座市的一条给水渠道）！」新座市民也会元气百倍吧。

※只要13秒

但是如果背在背上飞出音速4.7倍，风压和冲击波会让市长必死无疑。还是让他坐在公务车上，再抬着公务车飞过去吧。

※摇晃着从空中坠落

例如在原作《死亡十字殿下之卷》就发生过此事。简单介绍一下这个故事吧。古拉比亚国诞生了世界上第一位机械人总统，却也出现了对机械人当选总统一事不爽到极点的秘密结社团「死亡十字」，并计划暗杀总统。担任总统府秘书长的机械人向小金刚求救，但小金刚因长期滞留在古拉比亚国而得不到能源补给。在与死亡十字团的机械人战斗，欲救回被绑架的总统时，终于能源耗尽。一面惨叫着「不行了，要坠落了」一面发出呼的一声掉了下来。后来秘书长的飞行机械救了小金刚，之后用机械车的能源给他，让他大为活跃。古拉比亚国也取回和平。这是一篇长达90页的漫画故事喔。（译注：该故事由于有小金刚自空中坠落摔得四分五裂的画面，令当时的作者手塚治虫大师受到许多批判，他本人则在后来的单行本中提出抗辩。）

故乡之星

你也看得见的超人之星。真的吗？真的看得见吗？！

当我听到发现太阳系第10颗行星的新闻时，禁不住高喊「万岁！」虽然专家之间还在争论它到底该不该认定为行星，但我求你们别再争那些五四三的了，直接承认那是颗行星吧。「第10号行星※」在空想科学的世界中自古以来就是众所周知的谜之星球。在电影《神龟对大恶兽基龙》中，它是基龙和宇宙混沌鸟等怪兽的栖息地；而在动画《行星机械人·霹雳日光号》中，它被称为普罗美提行星，还正在接近地球。说来真是个令人兴奋不已的天体呢。

但这第10号行星也是在地球上无法用肉眼看见的。不只太过遥远，而且因为行星本身不会发光，只能靠反射太阳的光才看得见，所以离太阳太远的话发出来的光就太弱而看不到了。

这么一想，就不由得很在意《归来的超人力霸王》和《光谱超人》（旧译：铁超人）这两部作品了。因为两者的共通之处就是有「英雄主角仰天张望就能看见故乡的星球」这种设定。想来非常罗曼蒂克，可是，从地球上连第10号行星都看不见，他们的故乡比这更远，真的能看见吗？

※第10号行星二〇〇三年10月确认了一个暂名为「2003B313」之天体的存在，因为从之后的观测结果得知它比第9行星冥王星来得大，所以在二〇〇五年7月发表了「发现第10号行星」的新闻。此星的直径为3千公里，离太阳145亿公里远（为地球至太阳距离的97倍），公转周期为557年。

但是，此一天体能否正式承认为一行星仍有争议。近年的研究中也有意见认为比月球（直径3600公里）更小的冥王星（直径2300公里）应该当成「质量较大的小行星」而已。若真如此，冥王星就有可能被认定「不算行星」了，这一来太阳系就只剩8大行星……（译注：本文写于二〇〇六年，当时冥王星尚未自9大行星中除名。）

◆你也看得见的超人之星

首先来想一下超人力霸王的故乡吧。众所周知，那就是M78星云的超人之星。

虽然说名为M78星云的出生地是在初代《超人力霸王》时就在主题曲中唱出来了，但是当时很少用「超人之星」称呼，比较多见的是「光之国」。后来超人之星开始给人明确的印象，是直到《归来的超人力霸王※》的主题曲歌词才开始的：「你也看得见的超人之星，独自远离家乡来到地球……」

孤单一人的英雄独自在异星上战斗，但只要抬头仰望夜空就能看见故乡而鼓起勇气奋发向上。笔者我少年时就是抱着这个印象，与对宇宙的憧憬重合了起来。

既然都唱道「你也看得见」了，意思就不只是超人力霸王本人，是连我们人类的眼睛也一样看得见才对吧。这下就令人在意了，对人类来说，用肉眼究竟能够看见多远的星球呢？

查阅了一下《天文年监》之后，笔者我几乎怀疑自己的眼睛是不是有问题了，肉眼所能够看见的最遥远星球，名字就叫弧矢二※（Aludra、大犬座η），这难道是老天爷在开玩笑吗？（译注：日文中Aludra与超人力霸王的Ultra发音近似。）

但是，这颗星球距离地球不过2600光年，而超人力霸王的故乡超人之星，在设定中可是距离地球300万光年之遥※，足足比弧矢二远了1千倍以上啊。如此遥远的星球，我们人类真的能看见吗？

要是真能看见，就代表超人之星发出的光不是普通强烈。星星的明亮度是用「等级※」表示的，等级越大的星球就越暗。天琴座的织女星是0.03等星，而天鹰座的牛郎星则是0.77等星，北极星为2.02等星。用肉眼勉勉强强所能看到的最暗星星是6等星。但既然超人之星是位在300万光年之遥，还能有6等星的明亮度，根据计算，它发出的光强度必须有太阳的30亿倍才行。

这已经是超恐怖的星球了。根据怪兽图鉴的说法，超人之星的直径是地球的60倍。如此大小的星球却能放出比太阳强烈30亿倍的光芒，根据计算，其星球表面温度高达180万度。星星发出的光芒颜色取决于该星的表面温度，例如天蝎座的心宿二（Antares）表面为3千度，所以看起来是红色的。太阳的表面为6千度，所以看起来是黄色的。猎户座的参宿七（Rigel）为1万2千度，看起来就是蓝白色的。然而表面温度180万度※的星球，发出来的光几乎都是紫外线。超人力霸王能不能看见我不知道，但人类的眼睛是看不见紫外线的，所以那句主题曲的歌词应该改成「你所看不见的超人之星」才对【图1 因为表面温度180万度的星球发出的是紫外线，人类是看不见的】。

话说回来，星球的表面温度最高也只有7万度。所以若是超人之星只有如此的表面温度，它的大小就不只地球直径的60倍而已了，想来直径应该有5亿公里才行。这是目前史上所观测到的最大恒星——猎户座的参宿四（Betelgeuse）——的一半左右。若是将这般大小的超人之星放在太阳的相同位置上，将会是一颗连火星轨道都被吞没的红巨星※【图2 巨大英雄的母星也很巨大】。

若是超人之星如同设定中一般只有地球直径的60倍大，而表面温度又只有7万度，那从地球上来看就是一颗20等星，这种亮度要用位在夏威夷的Subaru望远镜※才看得见。如此情形下应该把歌词改成「你得用望远镜才看得见的超人之星」才对。

※归来的超人力霸王

主题曲歌词如下：

你也看得见的超人之星

独自远离家乡来到地球

赌上消灭怪兽的使命

燃烧的城镇中那少许的

呼唤叫声传入耳中

回来了　他回来了

超人力霸王

※弧矢二

大犬座的星星之一。距离为2600光年，为2.45等星。

※300万光年之遥

二〇〇四年1月美国一位业余天文爱好者，在猎户座的M78星云的一角发现一个新的发光星云。虽然在拙作《空想非科学大全》中已经写过，这个猎户座的M78星云只是一个离地球1600光年的小型气体星云而已，超人力霸王的故乡M78星云无论是距离或规模都相差甚远，所以只能说两者完全无关。但是前述那则发现新星云的报导却写成「在超人力霸王的故乡发现了新的星云」，根本就是把两者搞混啦。

※等级

天空中最亮的星是大犬座的天狼星，为负1.44等星。天狼星之所以如此明亮，是因为它发出的光比太阳强23倍，而且离地球只有8.6光年，算是比较近的。若天狼星距离地球是40光年远，那它恐怕就只是一颗埋没在星海中的6等星了。要是更远，就根本暗到看不见了。

※表面温度180万度

超人力霸王兄弟的大哥左飞能放出87万度高热的M87光线，号称兄弟中最强的绝招。不过，一个住在180万度的星球上的人只能发出87万度的光线，有什么好引以为傲的啊？

※红巨星

就算变得这么大，若是发出的光是太阳的30亿倍，那没多久就烧光了，推测此星的寿命只有800年。据说超人力霸王是高龄2万岁，计算上完全不合嘛。

※Subaru望远镜

国立天文台设在夏威夷基亚山上的反射式望远镜。有效直径8.2公尺，为世界最大级，可以观测到21等星。

◆臣不可一日无主君

嗯，真可惜。明明唱着「你也看得见」，其实却看不见，摆明了玩弄我们的感情嘛。

算了，就算我们人类看不见，只要超人力霸王他们自己看得见就没问题了嘛。就算连他们都看不见，对他们在地球上的活动也没多大影响吧。只要你们就一面哼着室生犀星的诗句「思念遥远的故乡」一面好好努力就行了。

但是，有位老兄可就没法子摆出这种无所谓的模样对待此事了，那就是和宇宙猿人可利所操纵的怪兽大战的超能力改造人光谱超人※。

光谱超人平常是一位名叫蒲生让二的青年，担任怪兽调查官※。但只要怪兽一出现，他首先就一定要用目视确认他的故乡之星——游星71是否位在上空，然后与游星71之间进行以下的交谈：

「游星71。请回答。」

「光谱超人，立刻变身吧。但是，切记不可泄露身分。」

「了解！」

如果蒲生让二没有亲眼确认游星在不在，然后等候游星下达指令，他就不能变身成光谱超人了【图3 只能乖乖服从命令的超级英雄，简直就像居酒屋的老实店员】。这超级英雄怎么好像是公司里最卑微的小职员啊。

问题就在于他能否24小时随时都能看到游星71这件事。因为光谱超人是改造人，所以无论母星离得多远，以他的视力来说想来都没问题。应该不至于像我们人类一样，因为白天阳光太强而看不见天上的星星才对。但就算如此，还是会有位置的问题。

因为地球有自转也有公转，所以能看得见的星辰会随季节和时刻而变动。如果游星是位在冬季星座中最有名的猎户座方位，那么冬天就只能在夜里看到它，夏天就只有在白天看得到。这么一来，蒲生让二就只有在这些时间带才能变身了。但不知道怪兽何时会冒出来，这对一位正义超人来说非常不妙啊。

※光谱超人

自一九七一年1月起开播的特摄节目，虽然一开始的名称为《宇宙猿人可利》，但从第21集开始改名《宇宙猿人可利对光谱超人》，然后从第40集又改名《光谱超人》，一直播到63集完结。光看标题，感觉像是光谱超人半路杀出来，喧宾夺主把可利赶跑似的，但其实光谱超人可是打从一开始就出现了喔。

※怪兽调查官

他所属的组织一开始名叫「公害调查官」，是负责调查公害污染的。然而因为宇宙猿人可利利用地球上的公害接二连三制造出怪兽，所以每天都在与怪兽战斗，到后来干脆连名称也改了。但想来与怪兽无关的公害也有不少，这类的调查就都不管了吗？

◆游星71到底在哪里？

北半球不分昼夜一年四季都看得见的星星，就是北极星。以北纬36度的东京看来，它经常位在自地平线向上约36度的地方。所以，只要某颗星是位在这个角度以内的位置，就绝不会沉到地平线的下方，总是看得见【图4 位在东京还要总是能看得见，母星就必须位在此一范围内】。蒲生让二若是住在东京※（大概吧？）还随时随地都能变身的话，想来游星71应该就位在这个范围的某处吧。

但是，他也只有住在东京时可以24小时都变身，万一蒲生让二去夏威夷玩，凑巧怪兽又出现在那里的话，那可不得了啦。夏威夷位在北纬20度，从当地看来，北极星是位在自地平线向上20度的高度。万一游星71是在离北极星36度的位置，那一天之中有8小时的时间它都是沉在地平线以下的。就算他慌张地北上赶回北纬36度的东京去晋见游星71好了，搭飞机也要2小时，搭船的话还要花30小时。而在夏威夷的人，只会看到身为怪兽调查官的蒲生让二一看到怪兽出现就慌忙地朝北方逃走而已……

要是不想被人耻笑临阵脱逃，蒲生让二还是快辞掉怪兽调查官的工作，然后搬到北极吧。虽然那儿大概只有北极熊和海豹，但是这一来故乡的游星71就随时都在头上闪闪发亮了。要是东京或夏威夷出现怪兽，只要从游星71那边得到讯息，立刻变身赶往现场就行了。

啥？要是南半球发生事件的话又该怎么办？呃，因为南半球是绝对看不见北极星的，所以……也就是说，遇上这种事，游星71和蒲生让二都完全无能为力了，没错，尽管耻笑吧。

※住在东京

就算住在东京也不一定能保卫地球的和平喔。最头大的就是碰上蒲生所住的公寓附近正计划要盖大厦的时候。尤其游星71是位在北边天空中，这是最大的问题。因为只有当大厦盖在住宅区南侧时才会有所谓日照权的问题，若是大厦是盖在住宅区北边，这种状况下施工业者事先都不会联络一声就直接动工。届时在大厦建筑工地的南边明明日照良好，却只有蒲生让一二个人发神经在那边搞反对运动。虽然说为了地球的和平，这「游星71照权」可是比日照权还要重要的生命线，但是又有必须严守真实身分的命令在，所以这件事完全不可能说明给任何人听。这下蒲生让二就只能持续一个人的孤独战斗了。

◆游星那边更辛苦

之所以会搞得如此辛苦，全都是因为光谱超人的变身是采许可制。虽然说不论什么地方都有这种不愿把权限发放给部下的脑残上司，没想到连游星71也如此官僚……等一下，这种情形下，比起蒲生让二，身在游星71（的上司）那边不是反而更加辛苦吗？

蒲生让二再怎么辛苦，只要在天上找到一颗名叫游星71的星星就行了。可是，从游星71那边看来，就非得从茫茫人海中找到一个跟人类一样大小的改造呀！

假设蒲生的身高为1.8公尺，而游星71和地球一样大，那么蒲生的大小只有游星71的700万分之1。单纯以此思考，意思是如果视力没有比蒲生好上700万倍的人，还干不了他的上司咧！要是蒲生的视力为1.5，那要当他的上司的人，视力就得有1050万才行啊！

要靠肉眼看到当然是不可能的，只好使用望远镜了。就算如此，假设游星71离地球只有10光年，想在这种距离下用望远镜观察一个身长1.8公尺的物体，望远镜的直径就要有3200万公里！是太阳直径的23倍！

就算游星71的科技再怎么进步，能造出这种望远镜吗？就算做得出来，这么大的东东要放在星球上的哪里啊？真要装上这种东西的话，蒲生让二也看不见游星71了，他只会看到一具超巨大的望远镜※而已……【图5 为了用目视确认位在地球的英雄所准备的望远镜（与母星）】

笔者我拜托游星71你们想清楚，什么时候什么地点应该变身，对这种事能做出最正确判断的，就是位在现场的超级英雄本人。就是要能在必要时迅速变身并保卫和平，人们才会认为这些超人是真正的超级英雄嘛。拜托你们尽快把光谱超人的变身同意权授予他本人吧，越快越好。

※只会看到一具超巨大的望远镜

因为蒲生是从这巨大望远镜的反方向看过来的，所以透过望远镜后，在他看来游星71只会变得更小。就算看得见望远镜，也一样看不到游星71。

天才科学家

科学小飞侠的再造之父南宫博士，你的职业道德有问题喔！

在空想科学的故事里，出现过许多优秀的科学家。其中笔者我特别尊崇的就是《科学小飞侠》※（原名：科学忍者队Gatchaman）里的南宫博士（原名：南部孝三）。开发了能在天空飞的战斗服，又设计许多战斗机体，还建设可以移动的秘密基地……堪称万能科学家。不但如此，因为他还创设了一支名为科学小飞侠的武装小队，为了对抗邪恶组织恶魔党而战，并总是做出明快正确的指挥，简直是帅到令人无法直视的地步。笔者我少年时期，还曾认真考虑跑去拜他为师。

可是，随着我逐渐长大，这股热情也慢慢消退了。不只是因为开始觉得他那副小胡子配上银框眼镜的模样简直像个诈骗集团老大，更因为我开始觉得南宫博士开发的科学小飞侠最大绝招「科学忍法·火鸟功」，实在有太多难以解释的疑点。

科学忍法·火鸟功。当铁雄叫出「科学忍法！火鸟功！」后，阿龙就拉下操纵杆，然后科学小飞所乘坐的凤凰号就变成一只拍着翅膀飞行的火鸟，直接撞击敌人【图1 从飞机变成火鸟，惊人的科学忍法】……

这，虽然是很勇猛没错啦，不过让自己全身着火再去撞人，与其说是科学，不如说真是有够原始的方式嘛？

以下就用科学检证一下我很尊敬的南宫博士，以及他所开发的绝招「科学忍法·火鸟功」吧。

※《科学小飞侠》

从一九七二年10月起，播映了105集的电视动画，也是笔者我最爱的空想科学作品。听到主题曲开始的吉他声就心情愉快。G1号到G5号的战机也让我深深受到吸引。那无所不知的南宫博士更令我憧憬不已。看到珍珍从背后抱住铁雄诉说心语更是让我又羡慕又嫉妒。而看到大明的羽毛镖最后拯救了地球的那一幕，让我泪流满面……

可是，我就是无法接受它的标题。如果是取自英文的「Guts」不就应该叫「Guts man」吗？我一直这么以为，直到最近看了DVD（日本哥伦比亚发行）的解说书后，才解开了标题之谜。提出此构想的是当时广告代理商的某位高层，据说某地的方言把蜻蜓的交尾称为「Gatcha」，那5台战机不是gatcha在一起吗，就叫Gatchaman吧！嗯，明白了这种内幕到底是好还是不好，真微妙……

◆真是粗枝大叶的人啊！

南宫博士身为国际科学技术厅长官，不但活力十足地率领整个组织，还比全世界所有人都早一步※感知到恶魔党的存在，又为了找到他们的总部而暗地组织了科学小飞侠，甚至亲自指挥他们与恶魔党战斗。此等吓死人不赔命的行动力，已经完全超出一个科学家的范围了，气势宛如哪天会出马竞选国会议员一般。

姑且不论南宫博士的野心如何，来看看科学小飞侠是由哪5人组成的吧。

G1号·铁雄（18岁）

G2号·大明（18岁）

G3号·珍珍（16岁）

G4号·阿丁（11岁）

G5号·阿龙（17岁）

太年轻了吧！找这么年轻的少年少女组成武装战斗集团，不会吃官司吗？队员年轻到令人担心的程度。更何况，他们为了隐藏真实身分，平常还有对外的职业。铁雄是试飞飞行员，大明是赛车手，阿龙是游艇港的管理员。不管是哪一个，要是给人知道让未成年人干以上这些行业，没立刻闹上新闻才有鬼。

话虽如此，这几个男生都还算好的，因为南宫博士给珍珍的职业竟然是经营一家酒吧「纯」※！让16岁的少女从事这种职业，在日本可是明显违反儿童福利法啊！舆论、司法和联合国儿童基金会都应该不会轻饶，南宫博士在国际科学技术厅的长官地位也岌岌可危了啊。

此外，南宫博士还给他们5人各自配备了专用的战斗机体。G1号是飞机、G2号是车子、G3号是机车……虽然是如此分配的，然而更复杂的是这些机体的名称也叫G1号到G5号。这一来发号施令时岂不是要说：「G1号快出动G1号吧！」看样子南宫博士还真出乎意料地粗枝大叶啊。

虽然光是介绍就讲了这么多，但还是要说一声，凤凰号就是这些名为G1号到G5号（的机体）合体后的模样。说得正确一点，其实是G5号阿龙所操纵的大型气垫机G5号把G1号到G4号科学小飞侠所操纵的G1号到G4号机体统统装进来以后所完成的一座移动要塞【图2 用写的很难看懂，简单说就是这样合体啦】。

啥？越讲越令人搞不懂在说啥？不，与其说是笔者我的文笔有问题，不如说是南宫博士的命名方式有问题吧。

※比全世界所有人都早一步

南宫博士第一次登场，就是在第—集国际科学技术厅召开会议的那一幕。大家都抱头苦思「搞不懂大闹城镇的怪兽的真面目」时，他却说：「我知道！」然后大家担心地问道：「有没有人能去找出敌人的基地？」他就断言：「有！」当然，前一个问题的答案就是恶魔党，后一个就是科学小飞侠啦。可是，就算你是长官，在开会时摆出这种无所不知的态度真的好吗？

※酒吧「纯」

阿丁的职业就是在这家店里当服务生。你怎么没让他去学校上学啊！博士！16岁的少女当店里的妈妈桑，11岁的少年送上玻璃杯和冰块，笔者我要是不小心走进这种酒吧，大概会先给他们两个上上课……

◆哇，这招真猛！

姑且不论南宫博士的性格问题，至少他创造的这架凤凰号可是极为优秀的机体。根据《是谁！科学小飞侠》（辰巳出版）一书，该机体的实用飞行高度上限3千公里※。太空梭的轨道也只位于300公里高，所以凤凰号的飞行高度是太空梭的10倍，也就是说它能飞上太空。

此外，它还能从空中冲进海里，直接变成潜水艇。普通飞机要是这么做，冲撞海面时就撞个稀巴烂了。正因为这机体如此坚固，才能使用这招「科学忍法·火鸟功」吧。

但是，就算机体再怎么优秀，也无法保证机员承受得了全身喷火去撞击敌人这种恐怖招数吧。

动画第1集里，第一次要发动「科学忍法·火鸟功」的时候，铁雄还亲口说出一件恐怖的事实：「我们一定要承受超乎寻常的重压才行，而且凤凰号说不定还会因此空中解体，变得七零八落。」

啥？是如此危险的绝招吗？

幸好，凤凰号并没有因此解体，但是重压似乎真的强烈到非比寻常，不论铁雄还是珍珍，甚至连那个酷哥大明也被压得脸孔严重扭曲而发出「呜哇……」的痛苦呻吟。有好几次还昏了过去【图3 发动科学忍法时，驾驶舱里就变成这样】。

身为一介小市民，笔者我由衷地拜托你们，这种会让搭乘人员在飞行中昏倒的绝招，求求你们千万不要用啊！要是天上飞的巨无霸广体客机驾驶舱里机长和副机长也痛苦地叫着「呜哇……」的话，那不只是乘客有危险，地上的人也别想平安过日子了。更别提还有什么「空中解体七零八落」的可能性等等的……

对这种危险之极的绝招，南宫博士又是用怎样的心态看待呢？虽然凤凰号最众所周知的武器是神鸟飞弹※，但南宫博士可是规定过的，每次要使用飞弹都必须先征得他本人的准许才行。真不愧是科学家，在安全对策上绝不容一丝疏忽……

才有鬼啦！一点也没有！

因为科学忍法·火鸟功，铁雄可从来没有征得过南宫博士的许可，每次都是只凭自己一人的判断说用就用，不是吗！而南宫博士也一向没过问此事。看来他只对能不能使用神鸟飞弹一事很罗唆而已。这简直就像大学研究室里的教授严格管制化学药品，学生没得到教授的许可就不准使用硫酸或盐酸，却对放射性物质完全不管，高兴拿走就拿走，爱乱丢就乱丢一样。

南宫博士，以科学家来说，你对于安全真的有好好留意吗？

※实用飞行高度上限3千公里

虽然真的是很优秀的机体啦，但据说最高速度只有音速5倍耶。太空梭绕行地球的速度可是音速23倍喔，正因为太空梭能以这种速度飞行，离心力与重力刚好抵消，才能保持安定的轨道。只有音速5倍还要飞到3千公里高，重力可是比离心力大了15倍，当场就会落下冲进大气层啦，这下就算没有敌人也会自动变成「科学忍法·火鸟功」了。

当然，不应该是这样的。因为凤凰号搭载着垂直离陆引擎，所以能否用它来抵抗重力呢？靠这引擎上升的话，在燃料用尽飞回来之前最高限度是3千公里……我想是这样的吧。

※神鸟飞弹

虽然是该战机最为人知的武器，可是必须得到博士的准许才能用，这就头大了。若是当年零式战斗机的飞行员也要事先问「可以开枪吗？」那第二次世界大战大概还没等到昭和20年就已经终结了。若是国际科学技术厅被恶魔党袭击，而南宫博士死于非命，科学小飞侠岂不是从此不能用神鸟飞弹吗？

◆灵感来自胸罩！

在此，我们就一面期待南宫博士好好反省自己的安全管理，一面用科学思考一下「科学忍法·火鸟功」的原理吧。

值得注意的是，凤凰号不只是全身冒火，连形状都改变了。从原本肥胖的机身变成细长的鸟头型，小小的主翼也变成宽广的鸟型翅膀。这架飞机的机体应该是金属制的吧，那为何还能够自由自在地变形呢？

如果要以科学表达此一现象，那就是「金属受热而变形」，简单说就是「熔化了」。把机体烧到熔化然后去撞敌人，岂不是当场撞个稀巴烂？

不，南宫博士应该不会想出这种自杀式战法。虽然说是很灼热没错，但受热也不一定会熔化。举例来说，若凤凰号是用形状记忆合金※打造的，这个方法如何？

众所周知，有种胸罩就是用形状记忆合金做成的，不论受到任何外力而变形，只要加热到一定以上的温度，就会恢复成原来的形状。如果凤凰号也是用这种合金打造，就算因为自身发出的高温而发生大胆的变形，那也没什么好不可思议了。

形状记忆合金一变回原来的形状时，就会完全发挥最大的强度，展示出比橡胶还要惊人的弹性。所以火鸟功看起来虽然好像很柔软，但就是要在变成火鸟后才能用来撞击敌人，就这点来说也是非常合理的。

在此情形下，最重要的就是温度了。从动画的画面看来，施展火鸟功时会变成橘红色而变得赤热。根据《理科年表》一书，金属会发出橘红色光芒的温度是1200度※，可见凤凰号要变回火鸟时，至少必须加热到此一温度。

喷射战斗机在超越音速时，空气摩擦会将机体加热，凤凰号也是利用此一原理而达到1200度的吧。为达此一温度，在高度3千公尺、气温为0度的空中时，必须有音速4.7倍的速度。若是在高度数万公尺、零下50度的高空中，则需要音速5.3倍。在此我再度翻阅了前迤的那本书，喔，凤凰号的最高速度为音速5倍。这太符合了，简直令我怀疑自己的眼睛有没有看错。

根据此一推测，就是说凤凰号本来的形状就是「鸟」形。虽说一旦加热到1200度就会变回火鸟的形状，但就算冷却下来，也不会变回凤凰号的形状。要在低温下变形，就一定要施加外力才行，所以南宫博士和科学小飞侠在观众看不到的时候就是拿着大铁鎚在那边东敲西打，把它敲回来变成凤凰号的形状后，下一集才能出动【图4 科学忍法与形状记忆胸罩是相同原理……大概吧】……

不不不，怎么可能会有这种事嘛。而且也看不出来有此迹象。

而且当时还有一件事让笔者我很在意。火鸟不只会拍着翅膀飞，还会扭动脖子发出「亏～」的叫声。为何火鸟会叫呢？

因为火鸟也是有人搭乘嘛，所以说不定是一种警笛声。可是，火车或汽车也就算了，以音速5倍飞行的交通工具还需要警笛吗？话说回来，就算有警笛也没用啊，音速5倍的意思就是比声音快5倍，就算警笛声大作，对方在还没听到之前，火鸟就已经先撞上来啦！

这个谜看来是解不开了。南宫博士这家伙的脑子到底在想些什么，已经不是笔者我的想像力所能及的范围了。

※形状记忆合金

金属会因为温度而改变原子的排列。某种特别组成的合金，只要在一定以上的高温下铸造成形，即使在温度较低时变形，只要又回到原来的高温时，就会恢复原来的形状。这就是形状记忆合金。虽然要改变原子的排列需要能量的，但此能量可以从高温的热能取得。

除了只要接触人类的体温就能恢复形状的记忆内衣，还有只要遇到地下的温度就会将两根长管紧密接合的形状记忆接头等等，此技术已在各行各业的领域中实用化了。

※1200度

现在所使用的形状记忆合金几乎都是钛镍合金。鈇的熔点为1675度，镍则是1455度——喔，所以1200度是不要紧的！

◆忘了最重要的事

到头来，依然不明白凤凰号到底是根据什么原理变形※的。可是笔者我担心的是，就算先不管他们有没有变身成火鸟好了，这招「载着人的飞机用音速5倍的速度去撞击」的超级胡来行为仍旧没变啊！真做出这种行为的话，又会变成怎样呢？

就假设燃烧的火鸟撞上敌方铁兽的一瞬间就熔化敌方并贯穿好了。即使如此，由于相撞的冲击，凤凰号的速度多多少少也会因此变慢一些才对。结果就是坐在驾驶舱内的科学小飞侠，都会像汽车紧急煞车时向前冲出去。

虽然不清楚凤凰号的机身全长到底是多少，在此假设100公尺好了。就算撞击时的速度只不过从音速5倍下降5%而已，里面的人所承受的煞车力道，其实也有重力的140倍喔。

明知会承受如此巨大的力量，我们的南宫博士竟然忘了一件极为重要的事。对！凤凰号的座位上并没装设安全带！

这实在太危险啦！受到重力140倍的力量向前冲，就算是科学小飞侠拼命死撑，也会5个人一起轰地撞进前面的墙壁啊！向前撞的速度就等于凤凰号减低的速度，也就是音速的0.24倍＝时远310公里。换句话说，5个人会以相当于被新干线列车正面撞上的速度去撞墙【图5 撞击会造成速度急剧下降，搭乘者会受重伤】。

一发功就得承受强力的重压，要是撞上敌人还会全身严重受伤（恐怕不只是受伤而已吧）。看来这招火鸟功是背负着为了打倒敌人不惜让自己重残之命运的科学忍法。果然有够原始。

啊，我从前很尊敬的南宫博士……不，是现在也依然很尊敬的南宫博士。可是越研究下去越觉得疑点重重，这也是事实。

嗯，到底是该研究下去呢，还是不该再继续呢……

※根据什么原理变形

本文中提到的那本资料书是这样说明的：「以G1号到G4号4部机体为极点，会产生时空力场，将凤凰号埋入4次元空间的扭曲中。同时此力场会使大气分子电离化，产生十字型电浆。」（以上为大略内容）

虽然很难懂，但就试着解析一下吧。此力场就像磁场或重力场一样是有着特殊性质的一种场，名叫时空就表示它是一种能扭曲时间和空间的重力场。恐怕火鸟功发动时，G1号到G4号都会突然变得很重，所以就跟黑洞的原理相同而使空间扭曲了吧。原来如此啊，那会受到强力的重压也是当然的嘛。此外，强力重力源的周围会将气体呈漩涡状吸入，而且越靠近温度越高，因此会将气体原子的电子弹出来，这现象就是电离化，而气体变成这样的状态就成了电浆。到这里为止都可以接受。

可是，既然产生了足以让空气都电浆化的超强重力场，这一来，地球的这一边与反面的重力会有巨大差异，会把整个地球拉扯成两半啊！这样一来南宫博士也没命啦！

长头发角色

前额的头发太长啦！矢吹丈，这样上擂台打得赢吗？

有件事我从小就觉得不可思议，那就是漫画人物的发型※。当时动漫画中的帅哥型角色，不知为何，无论哪一个都留着很长的头发。《无敌金刚009》的岛村让、《巨人之星》的花形满、《超能野球红不让》的宇野球一、《宇宙海贼哈洛克船长》的哈洛克……简直就像有「帅哥＝长发」这条定律存在。

若是男模或偶像花美男也就算了，战斗英雄或运动选手还留着长发是怎样啊？还不快去跟光头的超人力霸王好好效法学习一下！不过会讲这种话的，只剩下笔者我这种头发留不长的人了吗？

以笔者我自己的情形来说，国中时是校规规定一定要剃光头，进了高中因为担任应援团长，所以终究只能剪成短发。而且，漫画中头发像笔者我一样短的角色，能想得到的就是《巨人之星》里的左门丰作、《科学小飞侠》里G5号阿龙、《爱与诚》里的影之校长藏王权太……不都是些丑到极点的角色吗！我绝不能接受呀！

现在就在各位读者面前把话说清楚讲明白吧！在此我要举出的例子是堪称漫画史上最高杰作之一——《小拳王》的主角矢吹丈（旧译：林强）。阿丈的确很帅没错，可是……留着那种头发还能打拳击吗？！

实际上留那种发型有多麻烦，笔者我这30多年来的怨念将灌注于此，写出来证明给大家看看吧！

※人物的发型

「长发就是帅，短发就是逊」的风潮究竟持续了多久呢，就试着把本文中提到的漫画按年代顺序排一下吧。首先《无敌金刚009》的动画电影上映时笔者我5岁（一九六六年），《小拳王》漫画版开始连载与《巨人之星》的电视动画开播则是我小学2年级时（一九六八年），《超能野球红不让》的漫画开始连载与《科学小飞侠》电视动画开播时我是小学6年级（一九七二年），《爱与诚》的漫画版开始连载时我已上国中1年级（一九七三年），《宇宙海贼哈洛克船长》电视动画播映时我是高中2年级（一九七八年）。打从笔者我懂事以来到青春期为止，此一定律就如同铁则般牢不可破。那真是一段漫长而艰苦的岁月啊。就算如此，到这把年纪还来一个个检证地算旧帐是要干嘛啊……

◆说起来那种发型有可能实现吗？

矢吹丈的发型，以人类来说算是极少见的特例。你曾经目击过任何人能像阿丈那样，让所有头发都向前方伸出※，还全部聚集成一束的吗？

试着根据漫画中阿丈的侧面图测定一下，从额头到前面发尖的长度，与前额发际到下巴的长度相同。以笔者我的脸来说，这长度约21公分。头发向前面伸出如此长，保证会因为自身的重量而下垂，只会盖在脸上。

用发蜡或喷雾发胶的话，总有办法吧？试着去我的故乡种子岛的理发店问了一下才知，虽然每个人的头发生长情形相差十万八千里，但如果有人天生头发就是朝前面长的，只要用发蜡固定，据说可以做成像阿丈一样的发型。理发店老板河东勇※（63岁）老兄抬头挺胸说道：「是我的话，只要用上10分之—瓶的柳屋发蜡※就很足够了！」所以只要找他，要留成阿丈那样的发型【图1 用发蜡来整发的野性男儿，明日在何方？】保证没问题。

但也请您别忘了，矢吹丈的发型要是以流行与否当做最优先考量，那可不行。因为他可是职业拳击手呀。

就算有河东兄那样专业的理发师为他竭尽心力做出这种发型，等到哪天一上拳击台比赛，马上会被打得乱七八糟，变成爆炸头一般的惨状吧。从前「Drifters」的闹剧中常见这种桥段，加藤茶常常表演两个笨蛋把一颗点燃了导火线的炸弹推来推去，最后轰地一声爆炸了，然后一阵烟雾下的加藤茶就变成头发呈放射状散开来※的爆炸头……看来拳击比赛结束之后，矢吹丈就算变成这副模样，也没啥不可思议【图2 呼呼呼，战斗过之后就变成这样了，老爹】。

※所有头发都向前方伸出

虽然没有到矢吹丈那种程度，不过我还真的在山手线车厢内看过有位青年的头发整个向前方竖立，因为很特别所以引人注目，这位年轻人只好面对车门站在门边上，结果车门关闭时竟然把他的头发夹住了！然后这位青年就只好站在门边一动都不敢动，就这样保持头发被夹住的状态一路乘车下去……

※老板河东勇

他虽然与那些说着「我们是小拳王！」而消失在北韩的淀号犯人（译注：指一九七〇年3月31日，日本共产主义者同盟赤军旅劫持日本航空的「淀号」客机逃亡到北韩的事件，劫机犯在提出声明时宣称自身要与漫画中的矢吹丈一般，意即要轰轰烈烈地战斗到燃烧殆尽之决心）相同世代，但年轻时专心学艺，据说从不看漫画。拿《小拳王）给他看也完全不知道里面的角色是谁，等到告诉他书中人物的职业时，他大吃一惊：「啥？留这种头发去打拳击？！」……说来也是啦。

※柳屋发蜡

阿丈活跃的那个时代，这可是风靡一时的美发用品。当然，现在也有人用。河东老兄专于此道已超过30余年，所以只要用10分之1瓶就够；但若是阿丈自己来弄头发，大概得花5分之1瓶吧。柳屋发蜡目前售价每瓶500日圆。

※呈放射状散开来

受到爆风时头发会顺着风向呈放射状散开，可是因为爆风的吹动只是一瞬间，应该会马上恢复原状。要说是怎么处理的，应该是用油将头发固定，才能保持那种形状。炸药的原料之一是硝化甘油，甘油是一种具有三个醇基以供结合的醇类，在其上有3个名叫硝基的原子团各自夹着1个氧原子结合上去（译注：即酸与醇的「酯化」），就成了硝化甘油。如果以脂肪酸取代硝基与甘油结合，就会变成脂肪，也就是油。Drifters用的炸弹是不是因为某种原因而把一部分的硝化甘油变质成脂肪了呢？我只是如此想像而已，不知正不正确，有问题去问加藤茶吧。

◆快去剪头发啦！阿丈！

可是从漫画看来，无论经历多么激烈的打斗，阿丈的头发还是一根都没有散乱过。就连与拳王福西争夺世界冠军的那一场决战，历经15回合的全力战斗，留下生死未卜的那最后一幕里，他只有发型跟比赛之前完全一样。这已经不是靠发蜡或发胶能做到的程度了，只能想成是他天生骨骼精奇，头发的强韧超乎寻常，而且就是长成那形状的！

就算是普通人的头发，也会有因为睡觉时弄乱而翘起10公分左右的例子。那就假设阿丈的头发是向前伸出20公分也能保持水平、不会下垂的特殊发质好了。真是这样，那么头发到底要多强韧才能达到此一境界？

头发的强韧程度，终究还是取决于粗细。日本人的头发粗细大约为0.08到0.1公厘，每平方公分的头皮上约生有130到200根头发，所以总数为10万根左右。

以阿丈的情况来说，就当他每根头发都超级粗大好了，这样考虑如何？水平支撑一根棒状且具有弹性的物体时，尖端会由于自身重量而向下弯曲，弯曲的程度与物体长度的平方成正比，与物体本身的粗细成反比。如果长度变成2倍，下垂的弯曲度就应该是4倍。想补足修正这弯曲的程度，就只能变粗4倍才行【图3 野性拳击手的头发有可能比正常人粗了4倍】。

但对拳击手来说，这可就严重了。头发要是变粗4倍，就表示每根头发都变重16倍。虽说阿丈后脑勺的头发不是那么长，就假设他平均发长为15公分吧，普通日本人若是头发长到如此长度，头发总重量约为120公克；可是阿丈的头发却足足有16倍重，也就是说，他光是头发就重达1.9公斤！

顶着这么重的一颗头，还能够敏捷地闪躲对手的拳头吗？从骑机车上班的朋友那儿借了一顶安全帽来测量重量，也不过1公斤。阿丈就等于是戴着两顶机车用安全帽打拳击一样，这一来就算是他，也只能被人打好玩的吧？

更何况，千万别忘了，拳击是一种对体重有严格规定的运动。阿丈在与金龙飞对战之前，还曾经因为不小心过重2磅，不惜用吃泻药和三温暖※等乱来的方式让自己暴瘦。虽然他瘦下来了，总算在秤重时过关了，却也因此陷入苦战。

尽管对苦战的阿丈讲这种话有点抱歉，不过你还真是白费功夫啊。2磅也才900公克而已，不如把那一头重达1.9公斤的长发剃光比较快啦！

※吃泻药和三温暖

简言之就是强迫身体排出水份以减重的作战，或说是积极引起脱水症一样。脱水症会导致水份与钠离子缺乏，成人会有身体迟钝、手脚抽筋、脉搏变快、头痛欲吐等症状，严重的话会丧失意识。要是事态恶化到最后这种状况，已经不可能打拳击了。

◆你也当当矢吹丈体验一下吧！

还有个大问题。头上伸出像屋檐那么长的头发，还看得见前方吗？与死对头力石彻※在擂台上对峙时，其实根本看不到对方长什么样子吧？

与其坐而言不如起而行。笔者我就试着用纸做了一顶像【圜4 阿丈的发型遮阳帽，请放大4倍影印后组装】的「阿丈发型式遮阳帽」。只要将这张图放大4倍影印，按照说明图组装后戴上，您也能够体会到我们崇拜的矢吹丈，平常的视野是什么样子了。

笔者我也试着把它装在头上，然后摆出准备打拳的姿势。忠实地按照拳击的基本动作低头缩下巴……呜啊！果然看不见！

虽然很想看清楚对手的脸，可是被前面这一大丛头发整个遮住了。拳击要从对方的眼睛预测他的动作，但这一来根本不可能啊！

能看见的恐怕只有对手的拳套而已，但完全不知道那玩意儿什么时候会突然朝这边打过来，所以越看越可怕。

如果不想这样，除了抬头挺出下巴之外别无他法。可是这么做的话，只会变成被力石彻最拿手的上钩拳当成沙包而已。这样到底该怎么办才好啊？！

顶着如此不利于拳击的发型，矢吹丈竟然还能一路打到争夺世界冠军之战。要是他打从一开始就剃光头，不知会变成多么厉害的拳击手呢……这顶遮阳帽令人体会到，阿丈的隐藏实力真不是盖的啊。

※死对头力石彻

阿丈在东光特等少年感化院里遇到的羽量级职业拳击手。他因为把看热闹的观客打伤而被剥夺执照，同时被送入少年感化院。复归后为了与阿丈一战，忍受着过度严苛的减重让自己变成最轻量级。在与阿丈的比赛中虽然漂亮地以击倒取胜，但比赛一结束力石就倒了下去，一去不回。过度减重、侧头部被打、倒地时后脑勺被绳圈重击，以上无论哪一个都有可能是他的主要死因，但至今仍然死因不明。当时的最轻量级是50.80到53.52公斤，力石个子看起来不小，想来打羽量级已经是他体重的下限了，竟然还要再多减去3.63公斤，应该是经历了难以想像的痛苦吧。不过，叫阿丈增肥一点不也是个办法吗？

◆棒球界之花——花形满又是如何？

若是感动地屡屡观看自己做的这顶遮阳帽，就会发现其实它有个出乎意料的出色之处。只要做出一丁点改修，就能够再现另一位长发角色的视野了喔。那就是位居棒球漫画金字塔顶端的《巨人之星》的花形满※。

他在阪神虎队是Cleanup（清垒者）之一的强打者。曾与星飞雄马展开过数次死斗。尤其是围绕着「消失的魔球」的攻防战，直至今日仍令人记忆犹新。（译注：关于「消失的魔球」为何物，详见《空想科学读本2》。）

他前面的头发可不只是从帽子边缘伸出来的长度，还微微向下卷曲。虽然说真是蛮帅的，但他的眼睛究竟怎么看到星飞雄马投出来的球呢？

想知道此事，只要把这顶遮阳帽的尖端向下弯曲成卷发的样子就行了。只要这么一改，就变成花形满的发型啦！

来实验一下试试吧。呜喔，这头发只不过是朝下方卷了一些些，就比矢吹丈更加看不见前面了啊！倒不如说，眼里所能看见的，根本只剩下这纸做的头发的内侧而已嘛！这一来，不管是哪个投手投出来的球，对花形满来说都会自动变成「消失的魔球」啊！这样还能让星飞雄马持续陷入苦战，可见他老兄还真的是个大天才咧！

——无论是矢吹丈还是花形满，那一头长发到底带给他们多少不便，我只是想让各位明白此事而已。这一来才能一扫我30多年来的郁闷……正当我想要擅自发表此一胜利宣言时，看看最近的漫画才发现……啊呀，这……《海贼王》的鲁夫，还有《火影忍者》的漩涡鸣人，每个都是留着短短的头发！不是吗？到底「长发才算帅哥」这条定律是什么时候消失的啊？！这一来，笔者我多年以来对长发的怨念又算什么啊！

※《巨人之星》的花形满

试着从故事片段追寻历史背景吧。当飞雄马从高中1年级退学加入巨人队时，巨人队刚达成3连霸，这是一九六七年的事，算来飞雄马是一九五一年出生的。而花形满比他高2届，所以是一九四九年出生的。此外，第一次遇见飞雄马时，花形曾让飞雄马临时加入不良少年集团的棒球队「黑影」，与当时高中3年级的王贞治一战，所以这时应该是一九五八年。但这么说来，当时的飞雄马才7岁、花形满才9岁啊！这虽然是故事中很有名的一段，但当时花形满可是开着敞篷跑车咧！更何况当时坐在车上的虽然都是小孩，却坐了全队9个人！3个小孩的重量相当于2个大人，等于是一辆车上坐了6个大人！完全超载了嘛！还真是铁杆不良少年。

回题讲讲发型。据河东兄所说，像花形那样让前面的头发向下卷，只要从凹面用吹风机贴着吹干就行了。当时东京的理容院这样要花150日圆，花形应该是每天都要去光顾理容院吧，如果他不是花形汽车的大少爷，还真去不起。

恶魔人

一变身就撑破衣服的恶魔人，治装费可不得了啊！

空想科学的世界里，许多超级英雄都会变身改变外形，有些还同时变大。虽然说假面骑士和超人力霸王的变身场景的确很帅，但笔者我从小就觉得某件事不可思议。

变身之前穿的衣服到哪去了？

当时完全没人对此事提出说明，唯一打破禁忌对外公开此一情报的，只有恶魔人※。不动明只要大喊：「恶～魔～！」然后一站起来，全身的衣服就被撑破，碎片四散纷飞。在那一瞬间的爆衣全裸之后，就出现了身高12公尺、体重307公斤的巨大英雄恶魔人【图1 人类若是瞬间巨大化，衣服当然会被撑破吧！】！

既然从一个人类变成如此巨大的躯体，衣服当然会撑破嘛。如此合理的描迤，让少年时期的笔者我感动不已。

但是，最近我才注意到，衣服这种东西并不是那么简单就能撑破的。日常生活里最常看到有破洞的衣物，不外乎女性绽线的丝袜※、有破洞的牛仔裤等等，不过后者有的竟然是为了耍帅而故意弄破的，真令人惊讶。但像恶魔人这样全身衣服撑破、碎布片四散纷飞的例子，笔者我还真想不出来。

这到底是怎么回事呢？为了对恶魔人如此积极公开变身过程一事表达敬意，就来想一想巨大化时衣服会破碎四散的不可思议之处吧。

※恶魔人

本文中所说的《恶魔人》是指一九七二年播映的全39集电视动画版。虽然原作者永井豪于同一时期也在《周刊少年杂志》上连载漫画版，但漫画中的主角变身时并不像动画版那样会变大，也没有「恶魔飞刀」或「恶魔耳」等必杀绝招。他因为发现自己守护的人类十分丑恶而深深苦恼，是一部非常严肃的漫画。据说当时是动画版的企划在先，漫画连载的目的似乎只是为了支援动画版，但是当时处于巅峰状态的永井豪却发生了具正面意义的失控暴走，画出了一个异质的独特世界，让动画版的制作群在看了杂志之后大吃一惊。

※绽线的丝袜

仔细想想，这破损的方式还蛮不可思议的。从《制造东西解体新书》（日刊工业新闻社出版）中查了编织的方式，把老婆的丝袜弄破，又请老婆用毛线照同样的方式编织之后，终于解开了这个谜。

通常的布料是由纵线与横线织成的，丝袜却只用横线。

每一根横线都是形成上下波动的形状。针眼沿着纵向看下去，下面的横线从某根横线的U字部分，向对面拉出一个U字型，而再下一根横线又从这U字型的对面拉出下一个U字型，重复这样的构造。从另一个角度来看，也可以说是下面横线的U字型向下拉的力量，使上面的横线能保持U字型。在此若是切断一根横线会怎么样呢？其上方的横线会失去保持U字型的力量而拉成一直线，会从更上一层的U字型中脱落。接着上一层U字型也会拉成一直线，又从再上一层的U字型里脱落。这连锁反应会形成纵行一列的空隙。这就是绽线。并不是把线一根一根切断造成全面性裂开，对丝袜的机能也不会严重影响，但此现象对女性同胞来说却似乎是足以让一整天的气力都枯萎的打击。

◆原来如此，瞬间全裸

不动明变身恶魔人，巨大化时全身衣物撑破而变成细碎的布片向四面八方一齐飞散。这是很有魄力的一幕。

可是冷静一想，衣服这种东西每个部位的韧度和伸展性应该都不一样，所以在巨大化的过程中，理应是从最紧和最脆弱的部分开始撑破，其他部分随后，衣服的破损进程应该是这样阶段性的吧？

不动明的衣服，正确说来到底应该以怎样的顺序撑破呢？为了解明这一点，笔者我不惜用自己的T恤做实验。

话虽如此，但是敝人在下不才我柳田理科雄并不会巨大化，只好把长久以来很爱穿的「NASDA」T恤※用剪刀分解成领口、袖口、身躯等部分，再利用绳子和棒子与体重计测量一下各部位分别能伸展多少，在承受多大的力量※下会破损。

伸展性的结果是领口一带为96公分，袖口一带为90公分，胸围和腹部为280公分，在伸展到超过以上这些数值之瞬间衣服就会被扯破，就如【图2 恶魔人巨大化时，衣服破损会按此顺序发生】所示。依此结果推算，假设不动明与笔者我同样是身高1公尺75公分，当他在1秒内变大成身高12公尺的恶魔人时，可以试着计算出各部位是在身高多高的瞬间撑破的……哎呀！

结果请见【表1 各部位发生破损时的身体大小及时间】。衣服撑破的顺序是领口→胸部→袖口→腹部，而无论哪一部位都是在身高从4公尺31公分到5公尺51公分的那一段时间内。而全部衣物撑破的现象，都应该是集中在0.1秒之内发生的。

既然如此，看在普通人眼里，当然会认为衣服是一瞬间爆裂四散的啦。有没有破裂成细碎布片暂且不论，至少是一下子就上半身爆衣全裸了没错。这不就已经证明了，恶魔人变身的一幕，是出乎意料的很符合科学嘛。

※「NASDA」T恤

我的故乡种子岛的宇宙中心附近有个宇宙科学技术馆（俗称火箭展示馆），出于对宇宙的憧憬及为乡土的经济发展祈福的心意，我买了这件T恤，拥有深刻的回忆。白色衣料上印有黑边白字「NASDA」，因为太喜欢、穿太多次以致皱得乱七八糟，几乎已经说不上是一件衣服的状态了。啊，为了科学而牺牲的NASDAT恤，我们人类会将你为了科学而奉献的一生永久流传下去的。叩首再拜。

※多大的力量

要比较物质的强度，一定要将大小调整成一样才能比较。所以将躯干部和袖口和领口都切成同样2公分宽度来测定。

◆比死掉还痛苦

可是从另一面看来，恶魔人的变身和巨大化，也会带来不得了的痛楚。

请再看一次【表1】。最先撑破的是领口，反过来想，当不动明在变身时，首先就是脖子会被领口紧紧勒住！

更何况，领口要撑破所需的力量是9.2公斤。脖子上要承受这么大的力量是什么感觉，为了体验这一点，笔者我做了一个实验。拿绳子在脖子上绕一圈，将另一端从体重计下方绕一圈上来，再与脖子上这一端打结，然后试着用脚踩踏体重计，踏到指针显示9.2公斤的力量为止……好、好痛苦啊【图3 为了知道恶魔人变身有多痛苦，笔者我做了危险的实验】！

虽然不至于立刻会死掉，但因为颈动脉被紧紧勒住，所以觉得快昏倒了※。万一独自做这种实验导致昏死在家里，家人和邻居不知会如何说我咧。不动明万一也是一变身在哪开始阶段就昏倒，身分马上暴露不说，还会被敌人打好玩的……看来咱们彼此都得注意千万别昏倒才好。

更危险的是下半身。在被T恤的领口勒住脖子而昏倒之前，伸展性远远比不上衣服的裤子里，下半身可也正在巨大化喔。如果是绷得紧紧的牛仔裤，就会把最重要的命根子给绑死……呜哇！太可怕了！不敢再想像下去了啊！

腹部也很令人担忧。因为《恶魔人》是70年代的动画，当时流行很宽的皮带，所以不动明的腰上也是系着这种宽皮带。皮带几乎没有什么伸展性可言，而且很强韧，越宽的皮带就越强韧。一条宽5公分、厚5公厘的皮带要拉到断裂，需要1吨的力量。而且基于杠杆原理※，腹部会承受6.28吨的束缚力量。这就等于把起重机的缆绳缠在腰上，然后用另一端把一辆小客车吊起来。

而且千万别忘了，还有脚的问题。伴随着巨大化，脚也会膨胀，但是会被鞋子束缚住。古代中国有名为「缠足」的风俗，是将小女孩的脚紧紧裹起来以妨碍脚部成长，据说缠足后的少女，长大成人后，脚也只有10公分长。想必那是非常痛苦的吧，但是正义的英雄恶魔人为了变身，可一定要忍受同样的痛苦才行啊。

假设他穿的皮鞋鞋底是以厚1公分、宽10公分的皮革制成的，此时脚会被高达4吨的力量从前后束缚住，5根脚趾的骨骼平均每根都受到800公斤的力量前后压迫。虽然人类的大腿骨据说可承受850公斤的力量，但脚趾的骨骼可是细得多，要是承受800公斤的力量，恐怕支持不了喔……

根据以上一连串实验，我们明白了以下这些事：每当听到恶魔族出现时，不动明就会大喊一声「恶～魔～！」才刚喊完，脖子就被领口勒到快昏倒，两腿之间被绑到痛不欲生，肚子被捆到五脏六腑都要破裂，脚趾全部被压迫到复杂性骨折。正义英雄恶魔人才刚出场就快奄奄一息了【图4 穿着衣服直接巨大化，就会变成这样】。这样还能与恶魔族战斗吗？

※快昏倒了

脑虽然消耗全身能量的20%，但只有血液中的葡萄糖能做为脑的能量来源，更何况脑组织中并没有储存葡萄糖的部位，所以颈动脉一受到压迫，流向脑部的血流阻断，短时间内人就会失神昏倒。在格斗界则用「被击落」表现。

※杠杆原理

虽然只要1吨的力量就能使皮带断裂，但腹部承受的力量可不只1吨。将缆绳卷在腹部拉紧的话，就会明白缆绳是沿着圆周而缩短的。此时半径只缩短了圆周率的2倍分之1，也就是6.28分之1，根据杠杆原理的作用，此时腹部会被6.28吨的力量勒紧。

◆恶魔人的残留物

话说回来，每变身一次就要把全身上下的衣服全部撑破，经济上也很伤吧。T恤、长裤、皮带、内裤、袜子、鞋子，这些全部要重买一套※的话，再便宜也得花个1万日圆。就算每周才变身—次，每个月也得花4到5万日圆。他可是寄宿在女友美树家的一介高中生，能拿得出这么多钱吗？不动明？

更糟糕的是，每次变身后现场就会遗留下一大堆证物。要是不管衣物的碎片就离开现场，电视台的狗仔队说不定就会在节目中来个「你知道穿这衣服的人是谁吗？」特集，然后开始追查正义英雄的真实身分了。万一还追加「根据推算，这些服装的全部费用约为1万日圆。原来恶魔人是个爱穿便宜货的穷鬼，真令人意外啊！」等等评语，这下脸可丢大啦！输人不输阵，正义英雄可不能让人耻笑啊！

若要隐藏身分，就绝不能让任何碎布残留在现场！在战斗结束之后，傍晚的城镇里，恶魔人连喘口气的闲空都没有，就拿起扫把和畚箕努力清扫。夕阳西下，恶魔人在天涯【图5 战斗结束后首先要打扫干净】……

嗯，从前因为描写得很科学而令我感动的「恶魔人的爆衣镜头」，原来是如此痛苦的事啊，科学果然是很痛苦的咧。

没办法，恶魔人要想心无旁骛地与恶魔族战斗的话，唯一的办法就只能在变身前先把衣服脱光光，若是能折叠整齐收在包包里更好，反正敌人也猜不到如此拘泥小节的人会是恶魔人。这样一来不但无需破财，也不怕暴露身分，更重要的是不必忍受痛苦就能变身。要是没时间，至少把裤子和鞋子脱了，最好是平常就只穿短衬裤和木屐四处趴趴走，这样才像是70年代的风格嘛！

※全部要重买一套

去附近量贩店转了转调查一下得知，各物品的最低价格如下：T恤590日圆，长裤1990，皮带1980，内裤330，袜子330，鞋子580。就算效法贤妻良母，无论什么都要买最便宜的，不动明也要花费5800日圆才足以变身一次恶魔人。但是想想自己的高中生时代，就会觉得这金额很高了。若是发生「因为没有钱所以无法变身」这种蠢事，说来也没啥不可思议的。

改造宇宙战舰

船在天上飞！宇宙战舰大和号很科学？

当笔者我还是高中生时，《宇宙战舰大和号》※正蔚为热潮。那是为了取得能清除地球上放射能的装置，而展开往返约29万6千光年之旅程的故事。本作让「动画就是给小孩子看的」的风气为之一变，《宇宙战舰大和号》在高中生以上的世代都受到爆发性欢迎，笔者我也是其一，和友人都对此作赞不绝口。

「航海长阿岛敢动波动引擎失败时的那一幕，真的很写实呢。」

「船员受思乡病所苦而企图逃亡的情节，真是太写实了。」

「要发射舰炮之前，从装填炮弹到瞄准锁定之过程的描述，真是写实到极点啊！」

总之这些好评的基准就是来自于「写实」。虽然也有人认为音乐很好或故事很棒等等之类，但笔者我与朋友对那些都不感兴趣，只要剧中的描述够写实，男子汉的热血魂魄与战争的悲壮就能打动我们的心胸，飞往宇宙的梦想似乎也带有一点实现的味道了，所以我们只顾着探求「写实」。我们当年可是很认真的。

然而，当我将这故事讲给15岁的福田沙纪※小妹妹听时，她只是歪着头问我：

「那个……海里的船飞到宇宙中，这种故事哪里写实了啊？」

呜哇！一针见血命中要害！说来这个设定可是《宇宙战舰大和号》故事的主干啊。这到底该说是写实，还是荒诞无稽呢……务必用科学好好想一下才行啊。

※《宇宙战舰大和号》

写这注释的时候，笔者我才发现到【空想科学读本】系列每一本都要提到这部作品。《1》是人工重力，《2》是宇宙中的战斗，《3》是彗星帝国，《4》是丝塔夏与迪斯拉的恋情，《非科学大全》是跳跃飞行和波动炮，《论争！》则是平安无事抵达伊斯康达尔的机率……嗯，怎么看起来好像是《大和号》的死忠狂热份子。都已经写了这么多，却从来没想到过「船在天上飞」这个大题材，以我来说还真是令人意外啊。

※福田沙纪

由奥斯卡制作公司的「国民美少女选拔」中挑选出的美少女偶像。与笔者我自二〇〇五年春季开始在「日本放送」的广播节目《福田沙纪与柳田理科雄的广播空想科学研究所》组成搭档。出生地为熊本，是一位很替家人着想，喜欢超人力霸王的了不起美少女。

◆如何改造的？

《宇宙战舰大和号》的舞台是西元二一九九年。由于地球防卫舰队在侵略者加米拉斯的面前全毁，地球防卫军只好将沉眠于九州坊津海底的战舰大和改造成能航行至外太空的宇宙战舰。

打从一开头就满满的写实※啊。当时加米拉斯一面倒的痛击地球，已到疲惫不堪的程度，资源和能源也面临枯竭，再无余力建造全新的战舰了。二战时的日本，也曾因为必须建造新的航空母舰却不可得，在巧妇难为无米之炊的情况下只好将战舰等其他舰艇改造成航空母舰※，如此的例子有好几个。近代战争与经济是分不开的，既然要打总体战，就会有许多不得已的事。

但是，要从战舰大和变成宇宙战舰，从一艘海船变成太空船，如此大胆的改造，究竟有多写实呢？

改造工程可以从宇宙战舰大和号起飞的那一幕推测出来。在干涸的海底，腐朽的战舰大和以大半埋在土里的状态躺在那儿。然而舰体突然开始震动，外壁纷纷崩落，露出藏在里面的宇宙战舰大和号。这么看来，想必是保留了旧大和的外观，而从内部开始改造的。这也无可奈何啊，在地球已完全被剥夺制空权的情形下，地面上受到严密监视，想瞒过加米拉斯的耳目将大和变成宇宙战舰大和号，除了从内部偷偷改造之外别无他法。

但是，这可是超乎想像的困难作业，不是吗？埋在地下的部分，直接在底下造座大工厂进行改造就行了，实际上故事中也是如此做的。但是像舰桥或炮塔等露出地面的部分又该怎么办呢？

例如主炮的46公分三连炮，要从内部改造※又该怎么进行呢？首先必须在原本的炮身内部造出一个空间好让新造的炮身可以插进去。旧炮身是一根长约21公尺、尖端部分外径83公分、炮管根部外径190公分的巨大铁柱，然后在里面用电钻之类的切削机械穿出一个直径46公分的洞。所以这下子就要像【图1-1 加工后的旧炮身截面图】那样，炮身内侧和外侧都只留下薄薄一层铁皮，在圆筒型的旧炮身里用圆筒型的切削机械挖出一个圆筒型的空洞才行。只要中心轴稍微偏差一丁点就完啦。而且绝对不可以震动，可能的话最好能把旧炮身牢牢固定住再操作，但考虑到要避开加米拉斯的监视，所以这也是办不到的。在这种严苛之至的条件下，只要一不小心切削机械稍微露出旧炮身外面一点点，「啊！」的一下就会被加米拉斯的监视员发现，立刻变成集中炮火的靶子了。

为了避免还在建造就被击沉这种最坏的情况发生，切削内部时，外面保留的那层薄铁皮要尽可能越厚越好。5公分，不，8公分左右的程度吧。啊，这么做的话还会产生出乎意料的正面效果喔。若是将旧炮身的内径和外径都各自保留8公分不要削掉，就等于在里面做成的新炮身内径变大了16公分！原本的46公分炮就变成62公分炮※了【图1-2 在内部做成的新炮身截面图】。这一来炮管的内径增加为1.35倍，就等于炮弹的威力加大2.4倍！哇哈哈哈哈！等着瞧吧，你们这些罪该万死的加米拉斯混蛋！

※满满的写实

不用说我也明白，应该说「充满了真实性」才对。可是对高中时代醉心于《宇宙战舰大和号》的写实性的我们而言，「写实」一词是有许多种用法的。例如「《宇宙战舰大和号》是写实的王者」等等，文法上或许不正确，但只要说起充满青春回忆的《宇宙战舰大和号》时，这么说就对啦。

※其他舰艇改造成航空母舰

至二战结束为止，日本海军完成的航空母舰共有25艘，但其中从一开始就设计为航空母舰的其实不过10艘。因攻击珍珠港而有名的「赤城」原本是巡洋舰，「加贺」原本是战舰，都是建造中临时决定变更设计的。以军舰改造为航空母舰的尚有其他6艘，由商船改造的也有7艘。在中途岛海战失去4艘航空母舰后，改造航空母舰增加得更显著，就连大和型战舰的3号盘「信浓」也被改成航空母褴。

※从内部改造

一边说着一边仔细比较才发现，战盛大和与宇宙战舰大和号的形状有着微妙的差异，虽然全长（吃水线长）一样是256公尺，但旧大和的全宽为38.9公尺，相对的，大和号却只有34.6公尺，瘦了4.3公尺。从舰艏到舰桥的长度，旧大和为124公尺，大和号却是152公尺，也就是说大和号的舰桥比旧大和向后方退了28公尺！这真的是改造吗？

※62公分炮

宇宙战舰大和号的主炮口径虽然在设定上写明为46公分，但说不定是为了欺骗加米拉斯而故意放出的错误情报。身处无情的战场就是要充分利用这一点，故意让对方以为我方用的是46公分炮，打过去的却是威力为2.4倍的62公分炮！迪斯拉总统，兵不厌诈，你就等着被轰杀吧！

◆254年前是多久以前？

可别光顾着高兴喔。旧炮身要是内外各残留8公分厚的铁皮，表示内部建造的新炮身管壁整整变薄了16公分！最前端部分的管壁厚度只剩2.5公分！炮弹的威力增大，炮身的管壁却变薄了，该不会发炮的瞬间整个炮座就大爆炸※了吧……

虽然非常令人不安，但故事的舞台既然是二一九九年，就只好期待这一点了。因为这篇稿子是在二〇〇六年写成的，所以这是自现在起193年之后的未来故事，届时一定已经发明出比现在更加坚固的合金了……

等一下。在二次世界大战中战舰大和号沉没，已经是距今61年前的事了。然后离现在193年后的未来，却要拿距今61年前沉没的战舰来改造？！加起来可是有254年的历史啊。西元二一九九年的人，原来是拿那么久以前沉没的船来废物利用的。就算能依靠未来的科技让它脱胎换骨，用这种老古董为基础，会不会太陈旧了一点啊？

距今254年前就是西元一七五二年※。那一年，富兰克林还用风筝做实验，在那之前人们都还认为打雷是「天神发怒了」，而他发现了打雷的真相就是「电气」。而利用这电气发明出电灯这件事，还要等到127年之后才出现。

当时还是帆船的黄金时代。直到特拉法加（Trafalgar）海战※时，纳尔逊将军的旗舰「皇家海军胜利号」风帆战舰，是一艘全长8公尺、排水量3500吨的木造战舰，大炮射程只有800公尺，炮弹还是内部没有装填炸药的铁球，就算打中敌方舷侧也只是打出一个洞，然后掉在甲板上滚来滚去而已。

如果现在的NASA说出「因为资源材料不足，所以我们决定用254年前的帆船改装成下一艘太空梭」之类的宣言，就算是那些日夜锻链枕戈待旦准备上太空的太空人，也应该会吓到辞职不干。就算告诉他们「会使用最新式的技术改造，所以不必担心」，他们也不会接受此一说法【图2 要是NASA说「把古早以前的帆船拿来改造吧」该怎么办呀？】。

所谓254年前，就是如此遥远的古代。就算资源和能源再怎么缺乏，要让那么古老的船复活……193年后的未来，人类到底是进步了还是退化了？笔者我已经搞不懂了。

※大爆炸

战舰大和沉没于一九四五年4月7日。遭受美军多架战机集中攻击，中了6枚炸弹和10枚鱼雷，造成弹药库大爆炸，在种子岛西方250公里的海上沉没。之后在一九八五和一九九九年曾派潜水艇进行过调查和打捞，才明白大和是在船体断裂成两截的状态下沉没的。看到那样子，改造成宇宙战舰什么的全都绝望啦！如果这沉船调查在70年代前期就实现，根本就不会有《宇宙战舰大和号》这部动画，接下来日本的动画状况也会走上完全不一样的发展道路了。

※西元一七五二年

此年的前年，日本八代将军德川吉宗亡故了。因古装剧《暴坊将军》闻名的吉宗，在江户町设置消防队，设计意见箱以在政治上采纳庶民的意见，开发新的田地，拔擢地方上的人才等等，是非常活跃的一位明君。可是他诸般丰功伟业至今仍流传下来的，说起来就只有消防队吧？254年的岁月让世间变化得太多了。

※特拉法加海战

由纳尔逊将军率领的英国舰队在此役击破法国西班牙联合褴队，阻止了拿破仑登陆英国。因为此战役爆发于一八〇五年10月，所以比一七五二年晚了半个世纪。但本文中所提到的皇家海军胜利号风帆战舰是在一七六五年下水服役的，服役如年后仍然在背负国家命运的海战中担任旗舰。经过历史的动乱后，此舰至今复元保存在英国朴次茅斯港的干船坞中。以我们人类的技术，只要有意愿，至少要把240年以前的船改造成宇宙船，也不是完全不可能的啦。

◆大和号，才刚出发就马上回家！

退一步想想，把海船改造成太空船，这件事本身够写实吗？冷静思考一下就明白，海上的船舶是一种特殊的交通工具。

汽车虽然车轮部分接触地面，但车体是在空气中行驶的；飞机则是整架都在空气中飞行；潜水艇是整艘在海中潜航；太空船则是整个在真空的宇宙空间中飞行。大致上所有的交通工具，无论是在气体、液体、真空中，都是全身都浸在单一介质※中运动的。

唯独船舶不是。吃水线以下的部分是浸在水里行驶的，但相对的，吃水线以上的部分却是在空气中行驶的。它同时位于气体和液体之中、在两者的境界面上行驶。

若是注意到此事，再看看船舶的构造，就能深深理解为何船舶的上半身都是凹凹凸凸、下半身都是光滑平顺的形状了。因为水的阻力比空气大800倍，所以水面下的部分必须尽可能光滑平顺。水面上的部分则因为没必要考虑阻力的问题，可以尽量加装配备。就是因为如此，我们所熟知的船舶设计※都是根据这点完成的。

但是，在宇宙中航行的飞船也做成这种形状，真的好吗？宇宙战舰大和号，甲板上面装设了舰桥、烟囱、主炮、副炮等满满的重装备。另一方面，船腹的一面，除了舰底部的第三舰桥，什么都没有。几乎完全和船舶一模一样。

这种模样的大和号想飞往伊斯康达尔，打从一开始就无法飞出大气层啦！说来还真怪，这可是大问题。原本是设计成在气体和液体的境界面上前进的船舶，现在却要它全身都浸在大气中运动，那会变成怎样？

如果只是以船舶的速度前进，空气阻力还不至于构成问题，但是一旦用太空船的速度行驶，阻力就会大得很严重。凹凹凸凸的上半部会受到强烈的空气阻力，光滑平顺的下半部却几乎没什么阻力。结果就是上升中的船体会向后仰，然后来个后滚翻！

这股阻力会让大和号的舰艏一直不停地向上翘。船体会慢慢变成垂直上升，然后向后仰，接着整个后滚翻变成舰艏朝下，终于朝下飞向地面。人们原本正在欢送他们出航，有位不知名的少女还挥舞着她的红围巾为他们送行，结果大和号却突然从出发时的反方向飞了回来【图3 战舰飞上天空，会因为空气阻力，翻转一圈飞回来！】！

咦？不是说往返长达29万6千光年的旅程吗？怎么这么快就回来了？人们惊讶地追问。回答却是：「其实我们飞了半天都飞不出地球……」这一来民众的期待保证变成失望和愤怒，顿时化为暴民冲上大和号拆了这艘无用的废船，然后地球确定灭亡。唉，只是把船舶直接改造成太空船而已，竟然变得如此悲剧……

※介质

充满空间中的流体。流体就是液体或气体等能自由改变形状的物质。那真空中有介质吗？在完全真空里是没有的，可是现实的宇宙空间有极少量的星间气体，因此还是可以说有。在这种状况下要找一个能概括气体、液体、真空的名词，我也只能想到这个了。

※船舶设计

根据《船的历史事典》（原书房出版）一书，从纪元前4千多年起，美索不达米亚地方的人似乎就已使用挂帆的小舟航行了。恐怕船的基本构造，打从那时诞生以来到现在都没有什么改变。话说回来，直到培世纪末蒸气船实用化之前，因为甲板上都必须装着巨大的帆，所以本文中所述「水面上的部分可以尽量加装配备」，说不定也行不通。说起来，帆船时代的军舰，舰炮都是装在船腹两侧的。

◆死角太多了吧

光是要飞出大气层就闹出这么大的骚动了，要是大和号这样就飞出宇宙，接下来还有非常辛苦的麻烦事等着你们呢。

因为宇宙空间里没有空气阻力，船体上不管装设多少武器也不会对航行构成妨碍。就算把整艘战舰做成像刺猬一样也无所谓。

然而宇宙战舰大和号，在武装上却保持着船舶的样子。武器几乎全部装设在甲板上※，其他部分却根本毫无防备。因为主炮和副炮的构造，无论如何也无法打到甲板以下的方位，所以大和号能够攻击到的范围，恐怕就如同【图4 改造宇宙战舰的死角未免太多了点……】所示。

这太惨了吧。明明是要在没有上下左右之别的宇宙空间中战斗的，死角却多到不行啊。大和号的众将士啊！加米拉斯军要是从这些死角攻过来，你们就束手无策啦。为了与敌方进行条件相等的战斗，大和号就应该把整个甲板朝向前方※以迎战才对【图5 为了对付强大的敌方舰队，最有效的姿势就是这样！】。虽然这看似倒立的姿势实在有够蠢，但正因为是在无上下左右之分的宇宙空间里才能这么做，是非常漂亮而科学的姿势喔。就请堂堂正正地用这种姿势战斗吧。

只不过，这样会产生一个严重的问题。因为拼命把整个船身向前倾，这一来原本位于全舰最上方的舰长室，就变成敌人最容易瞄准的位置啦！也就是说舰长总是被当成全舰的挡箭牌！在故事的后半，冲田舰长由于重病缠身，在战斗中也只能躺在舰长室里休息。如果想保护舰长不要变成肉靶，只好在遭受敌方炮击之前，尽可能一举歼灭敌人了。这种时候，就应该用舰艏的波动炮啦！可是，这个最强的武器，此时却是朝着与敌人垂直的方向呀。呜啊！这下该怎么办才好啊？！

※武器几乎全部装设在甲板上

据本文中提到的《全记录集》所说，宇宙战舰大和号的武装如下；主炮3连装冲击炮3门、副炮3连装冲击炮2门、2连装相位光线炮10门、3连装相位光线炮4门、4连装相位光线炮8门、舰艏飞弹6枚、烟筒飞弹8枚、舰艏波动炮1门。以上除了舰艏飞弹和波动炮，全部设置在甲板上方。而且主炮的最大仰角似乎只有45度（与战舰大和一样！），这守备和攻击范围也太狭窄了吧！

※把整个甲板朝向前方

但是转换方向时可要慎重行事喔。一不小心来个90度回转把甲板朝向敌方的话，舰内是会产生离心力的。根据《全记录集》一书中的三面图测定，战斗时的指挥中心第一舰桥距离回转时的中心（即大和号的重心）有40公尺远。所以若是在2秒内做出90度回转，自冲田舰长以下的船员全都会被重力1.5倍的力量砸向天花板（这是指舰内有产生人工重力时的情形，如果没有人工重力，离心力更可达重力的2.5倍）。当然，加米拉斯也会对应大和号的方向而从四面八方攻过来吧。刚刚从这边来，现在又从那边来，航海长岛大介只好飞也似地转舵，让大和号呼噜呼噜地转个不停啦，在没有上方也没有下方的宇宙战斗中，宇宙的男子汉会不停地上下颠倒翻天覆地，不停传出晕船、脑震荡、头盖骨陷没等伤患，这样根本不可能继续战斗了。

◆能死搏多久啊

光是以船舶的形状要飞上天和前往宇宙，就已经危险到极度写实了，可是大和号的能力还不只如此喔。据说它还能潜入海中。实际上，在故事里的冥王星与加米拉斯星之战中，大和号就曾经在海中潜航伺机而动，等待反击的良机。

想来在海中潜航，应该比飞出宇宙来得简单吧。大和号都能在外太空航行了，怎么可能需要担心空气漏出来或水漏进去的问题呢。更重要的是，船舶和潜水艇一样是海中的交通工具，应该很像嘛。

但是，这两者之间有着决定性差异：船舶是浮在水面上的，潜水艇则是沉在水中的。这是因为船舶比水轻而潜水艇比水重。大和号要潜入水中，就必须像浮上水面的潜水艇要转为潜航时一样，把内部的空气排出去，并让水流进内部取而代之才行。这到底需要注入多大的水量呢？

将宇宙战舰大和号的模型沉入水中测量体积，再根据比例换算成原尺寸，可测得体积为9万8千立方公尺。因为1立方公尺的水重达1吨，所以与大和号相同体积的水就重达9万8千吨。当大和号全舰包含内部装载的水量超过9万8千吨时，它才可以开始潜入水中。因为大和号的重量只有6万5千吨，所以还差3万3千吨。也就是说要让3万3千立方公尺的水流进舰内才可以潜水【图6 为了让宇宙战舰潜水，必须将水注入舰内】。

3万3千立方公尺的水，相当于25公尺游泳池水量的80倍，非常之大。要承装这么多水的水槽，如果是以立方体计算，需要一个纵33公尺、横50公尺、高20公尺，像体育馆一般大的水槽。根据《宇宙战舰大和号全记录集》（Office学院出版）一书，可以确认大和号内部装满了波动引擎和主炮的发射装置、船员居住区、舰载机的格纳库等等，已经塞得满满的。3万3千立方公尺，虽然只占大和号总体积9万8千立方公尺的34%，可是就连这点多余的空间※都找不出来啊。

如果硬要让出这么大的空间，舰内可要挤得乱七八糟了。这就好比一个原本住在3坪大房间里的青年，为了防备随时会有洪水来袭，平常房间里就要放一艘占去1坪大空间的救生艇一样。真要这样做，日常生活还会舒适吗……

古人有云：「追二兔者不得一兔。」然而宇宙战舰大和号却不管这些，明明只是一艘船，却要追求在宇宙、空中、海上、海中四种环境都能航行。以写实角度思考的结果，就是明白了那么做只会不断遭受辛苦艰难而已。就算如此，那114位勇敢的船员，还是要以14万8千光年的远方为目标。对他们的精神力，笔者我的感动真是写实到不能再写实了。

※多余的空间

仔细一想，还有一件更严重的事。虽然大和号的重量有6万5千吨，但若是所有金属零件都是用与钛合金相同密度的金属做成，全部聚集在一起时体积为1万4干立方公尺。大和号总体积为9万8千立方公尺，所以拿掉这些零件后的8万4千立方公尺就是「内部空间」的体积。将其中3万3千立方公尺做为水槽，还剩下5万1千立方公尺。水槽让舰内空间变窄了40%，更何况8万4千立方公尺还包括波动炮的炮身内部、通信机零件之间的空隙等各种空间在内。因为在构造上有太多空间无法缩小，只能寄望于舰桥、通道、船员房间等在设计上比较能自由的空间不要做太大。只为了长途航行中为数不多的几次海中潜航，这么做真的好吗？

怪兽的个性

巴鲁旦星人的剪刀手，太锋利反倒不方便？

在《超人力霸王》电视节目中，超人力霸王每周都会登场。其他的超级英雄节目也一样，每周都是那些英雄在大发神威。这是理所当然的。

然而那些与英雄敌对的怪兽，基本上都只出场一次就没了。虽然也有像巴鲁旦星人那样跨越不同节目还登场好几次的，却是罕见的例子。但是与登场次数无关，留在我们的记忆中的怪兽倒是不少。

这只说明了一件事：这些怪兽的个性实在太突出了。明明它们打从出现到消失．至今都已过了数十年，可是光看到它们的剪影，都能认出是哪些怪兽。巴鲁旦星人也和这些怪兽一样，并不是因为登场许多次才令人印象深刻，而是因为它最初给人的冲击太过于强烈，所以直到现在为止，都还再三地登场。这些怪兽所具备的是强烈的特征。

在此，就试着回顾一下那些外型给我们强烈印象的怪兽吧。与人类不同，也与恐龙不同，是一种怪兽才有的魅力。但是，这些特征在科学上到底有多少是合理的呢？

◆想想巴鲁旦星人的演化吧！

说到很有特色的怪兽造型，首先想到的就是巴鲁旦星人，它的两手都是长度将近身长3分之1的巨大剪刀※。

螃蟹或蝎子虽然也有剪刀，但主要是为了夹住食物送往嘴巴。相对的，巴鲁旦星人两手的剪刀，恐怕是要用来剪断东西，因为怪兽图鉴上写着「能将厚达20公分的铁板轻松剪碎」嘛！

还真是有够锐利。如果这指的是它身长50公尺时的破坏力，那么巴鲁旦星人就算身高只有2公尺高，一样能剪断厚达8公厘的铁板。8公厘铁板其实在我们周遭还不太容易见到咧，就连路边护栏的铁板，厚度也不过2.5公厘。

到底经历了怎样的演化过程，才让它拥有如此强而有力的剪刀呢？动物身体的特征多半与捕食、繁殖、确保势力范围等有关，难道巴鲁旦星长着许多像铁板一样坚硬的植物，而巴鲁旦星人正是以此类植物为主食吗？还是说，巴鲁旦女星人只要看到对方两手长了又大又长又强壮的剪刀，就会芳心大动以身相许吗？又或者，巴鲁旦星人争夺势力范围是用绳子圈地的方式，所以抢地盘的时候要抢着剪断对方的绳子来争夺领土……笔者我在脑中对外星人的生态做出以上各式各样的想像。

话说回来，如此锐利的剪刀，当成手来用反而很不方便吧。因为失去了故乡，20亿3千万的巴鲁旦星人只好在宇宙中旅行，准备移居地球。若是让它们达成愿望，真的开始与地球人一起生活，又会变成怎样？

巴鲁旦星人要搭捷运的话，伸手一拿悠游卡就剪成两半，上车一握吊环也立刻断掉。不，在那之前，因为伸手拿钞票或硬币都一样会剪成两半，所以根本不可能买悠游卡或任何东西！拿手机打电话也会剪成两半，去啤酒屋喝啤酒，一拿啤酒杯也会把握柄剪成两半，生啤酒会倒在地上洒满地。女友想要分手时，要是一面说「你不要走！」一面伸手拉住她的手臂，不只恋情完蛋，她的手臂也完了。因为失恋而去登山治疗情伤，结果遭难差点摔落深谷，等到救难队来搭救抛下绳索要救人，伸手一握绳子就和半截绳索一起直坠谷底……

就算巴鲁旦星人能强迫克服这剪刀手的诸多不便※，但仔细观察之后，就会觉得益发不可理解。因为它的剪刀手与我们所用的剪刀不同，很像两片开心果的果壳合起来的形状，更何况内部还是中空的！

用这样的剪刀剪断棒状或绳状物时，因为会剪出和剪刀本身宽度相同的一小段，所以不论愿意与否，一剪就一定就成三段！用这剪刀剪板状物或布料，也无法剪出直线，而是会沿着剪刀本身弯曲的截断面，剪出一块像电熨斗底面的形状【图1 形状像开心果壳一样的剪刀，必定只能剪出和它相同的形状】。所以不论是要把棒状物切成2等分或将板状物直线切断等基本工作，没一样办得到。

但是，巴鲁旦星人的科技力量，可是高到足以让20亿人民在宇宙中旅行※的呀。就像我们人类的祖先是从制造石器和陶器开始，巴鲁旦星人的文明也必然是从制造简单的道具开始发展的。然而在这个过程中，它们最最不可或缺的东西是什么呢？

就是剪刀啊。巴鲁旦星人天生就长了两副剪刀在手上，反而更加需要人工制造的剪刀。当然，如果是我们用的那种让手指伸进去的环状握柄构造，那好不容易发明的剪刀马上会被它们的剪刀手剪断，所以它们发明的剪刀恐怕是像【图2 新发明的剪刀如何？右边的是柳田理科雄想的，左边是近藤丰想的】那样。这样才有可能把物体直线剪断，然后以此为基础，才能发展出高度的巴鲁旦文明嘛。笔者我是如此确信的。

※剪刀

生物身上像剪刀一样的肢体，大致可以分成两种类型。一类是锹型虫或剪刀虫那样，是从身体左右两侧长出来的；另一类是像螃蟹或龙虾那样，在脚的前端长着剪刀。

身体左右对称生长出来的剪刀，其实是由脚变形而来的。虽说昆虫只有6只脚，但原本昆虫是像蜈蚣一样，每一体节都长有一对脚，反覆着同样体节而成的一种动物。历经演化后才变成现在的样子。所以触角、口器（口的周围像牙一般的构造）等具有关节的构造，全是由脚演变而来的。这样演化而成的剪刀，可以做出左右对称的开闭动作。

相对的，长在脚前端的剪刀，是由自前端开始的第二关节变形肥大化之后形成的。基于这点，这剪刀开闭时，能活动的只有最前端的一小部分而已。

巴鲁旦星人的剪刀明明是长在手臂前端，开闭动作却是上下对称地动。到底是经由什么过程会演化成这样，委实不可思议。

※诸多不便

若是有人批评「不要那么用力剪不就没事了吗」，麻烦您试着用剪刀夹起一块嫩豆腐来，成功的话我会虚心接受您的批评。

※20亿人民在宇宙中旅行

根据初代《超人力霸王》第2集〈打击侵略者〉故事中所述，这么大量人数的巴鲁旦星人，看样子似乎只靠一艘太空船就在宇宙中旅行了。之所以能这么做，是因为它们20亿3千万人都将身体缩小到细菌一般。巴鲁旦星人的科学力还真是恐怖，但是超人力霸王将它们的太空船破坏了，就这样几乎全灭了。人生会遇上什么灾祸还真是难以预料啊。

◆超兽布罗肯令人在意的部分

像巴鲁旦星人这类手上长着「某种东西」的怪兽或外星人，其实还蛮多的。

在《归来的超人力霸王》中登场的地底怪兽古东，两只手都是鞭子。初代《超人力霸王》中的彗星怪兽德拉克的手是镰刀。《超人力霸王A》中的杀手超兽巴拉巴更厉害，左手是镰刀，右手是长了刺的铁球。虽然说以上这些在战斗中都很有用，但其他时候没事也得带着这些东西……真令人担心它们的日常生活啊。

其中最令人吓破胆的，就是《归来的超人力霸王》中的大卸八块怪兽古隆肯，它的双手竟然是回转电锯※！

自然界中也存在能让身体的一部分回转的生物。肠道沙门氏菌等细菌拥有比体长长数十倍的鞭毛※，鞭毛根部则有称为「细菌鞭毛马达」的构造能够回转，螺旋状的鞭毛回转，细菌就能自由自在地游泳前进。

但是，肠道沙门氏菌的鞭毛是在自己身体外部回转的，相对的，古隆肯的回转电锯却是有一半左右都埋在自己体内啊。虽然这电锯是足以把石像锯成两半的可怕武器，但如此可怕的东西在自己体内也发出滋滋巨响地回转啊，万一电锯尖端受到拳打脚踢等冲击而稍微往身体内部移动一点，会发生什么事啊？看来最应该害怕这电锯的就是古隆肯自己啦【图3 无论对周遭的人或本人都很危险的回转电锯】！

《超人力霸王A》中的变身超兽布罗肯，两手上面都有嘴巴。虽然它的脸上也有一张很大的嘴，但令人在意的是，脸上的这张嘴到底有啥用处！人类是用手把食物送到口中的，布罗肯又如何呢？既然抓到了食物，直接吃掉就好了，干嘛还要特地把食物往脸上的嘴巴送啊？果然手上的嘴巴直接吃掉就好了，脸上那张嘴还真可怜，从来都没吃到食物过。

更何况这只超兽会用鼻子喷火，还会从尾巴发射光线。在战斗中它的右手被TAC队炸飞，左手与脑袋则被超人力霸王A的绝招超人断头刀※切断了。虽然嘴巴加起来有3个，但几乎都没怎么用到。果然，这才是真正的「只会用嘴巴说话而已」。

※双手竟然是回转电锯

古隆肯连头上也长着像回转电锯般的肉冠，不过好像不能转动。要是那个也能回转，那它主司理论的左脑和支配感觉的右脑之间就会被砍断，变成一只要思索道理却高喊「Yeah！」、完全抓不到要领的莫名其妙怪兽吧。

※鞭毛

从身体中伸出很长的毛，严格说来和细菌的有所差异，但原生动物的眼虫和许多动植物的精子都有鞭毛。眼虫和精子的鞭毛，一如其名像抽动鞭子般活动，借活动鞭毛来游泳。鞭毛与纤毛很容易搞混，后者是指像草履虫那样全身长着许多短毛。草履虫与眼虫都是日本国中—年级生物学中出现的生物，所以常有学生问我鞭毛与纤毛如何区分。像毛刷一样的就是纤毛，想起波平先生（译注：长寿动画《海螺小姐》中的人物，秃头上面只有一根头发）就想到鞭毛，这样记的话就不怕考试会考了。

※超人断头刀

布罗肯是在《超人力霸王A》的第6集〈追踪变身超兽之谜〉中，由鳄鱼和宇宙怪兽合体诞生的超兽。当时在小学馆的学年杂志上都号称「布罗肯是最强的超兽」。布罗肯在故事中的确很强，被压倒的超人力霸王A陷入绝命危机。此时，空中出现闪亮的超人讯号，是左飞带领的超人力霸王4兄弟发来的暗号：「站起来！打！斩！」超人力霸王A在接收暗号之后，使出新绝招「超人断头刀」，把布罗肯砍得七零八落。

只是看到如此简单的超人讯号就能逃出生天，可见超人力霸王A也蛮厉害的嘛。简直就像是听到「打个全垒打！」的暗号，就能马上回应期待击出全垒打的打者。

◆这种脑袋太强了！

也有许多怪兽是像安多拉的巨大下巴，或吉拉斯的围巾※那样，身体的某一部位会留给人强烈的印象。

最独特的是嘎玻拉。它是与初代超人力霸王战斗过的铀矿怪兽，脖子四周有4片能够开闭的鳍，只要鳍闭合起来，就能把整颗脑袋包住，看起来简直就像酸浆果的形状一样。据说它是用这种模样在地底潜行的。原来如此，这些鳍是用来保护脸不被岩石或土砂伤到的啊，还真是大自然的恩赐。

可是仔细看这些鳍，闭合起来时只有眼睛部分缺了一块，如此就算用鳍把整个头包覆住时，眼睛也能看到外面……虽然说这大概是大自然为它着想所做的设计，可是这样一来，它潜入地中时，砂石就会统统跑进眼睛里，那不是痛死了吗。整张脸上最应该保护的就是眼睛，反而没保护到！

还有大恶兽基龙※，它是用整颗脑袋当武器的。因为它的头就只是一把大菜刀，除此之外什么都不是！在电影《神龟对大恶兽基龙》中，基龙就是用它的头把宇宙混沌鸟的身体切断了【图4 大菜刀头怪兽，毫不犹豫地将宇宙怪鸟剁碎】。

怪兽互相战斗时，它的那颗菜刀头是很大的威胁吧。可是，既然是四足步行的怪兽，它的菜刀头就保持着和地面垂直的状态了。如果想用菜刀头砍树，就只能躺下然后不自然地张开脚使劲踏住，让整个身体横过来才行。

此外，头长得像菜刀，就命中注定左右很薄，两只眼睛位在头的左右两旁。这样要看见正前方很不容易，这也是无可奈何的，但就算看得见，左右两眼的视野，也应该各被菜刀刀刃挡掉一大半才对。左右两眼的视野无法重合，就无法得出远近感※。所以基龙这把全宇宙最大的菜刀，完全无法瞄准，只能凭直觉乱挥一通。

据说基龙这颗头的硬度，是金刚钻的100倍，所以什么东西都能斩断。可是，那也要有能够支撑承受得住的东西才行。要是地面太柔软，一切下去被切的东西就陷进地里了；要是地面太硬，一切下去刀刃就卡在地中拔不出来了。所以基龙的饲主第10号行星人啊，我劝你们，要嘛就去找只砧板怪兽来和它搭配一下，要嘛就给它做块专用的砧板※比较好。

《超人力霸王A》中还有只超兽河童王，头顶上有个水池。如同它的名字一样是一只河童的超兽。头上这个长达5公尺的水池就代替了河童头顶盘子的用处，据说里面的水要是没有了，它就会变弱。

也就是说，这只超兽绝对不可以摔跤跌倒！然而就算如此，就算只是快速奔跑然后突然停下来，水池里的水也会大量洒出来。这样还想与超人力霸王A战斗，荒谬之极！

※围巾

围巾蜥蜴的围巾是由伸长的咽喉骨与软骨支撑的。平常从肩膀垂下，但只要一兴奋就会竖立起来展开，用以威吓敌人、求爱及调节体温。大象的耳朵也是一样，动物身上的大型膜状构造都有让体温下降的作用。吉拉斯的围巾却总是保持张开状态，它是要威吓超人力霸王呢，或总是在做些儿童不宜的想像呢，还是老觉得很热呢？因为超人力霸王把它的围巾拔了下来，它的生涯就此结束，所以解明真相的日子永远不会来临了。

※基龙

科学上说的「坚硬」，指的是物质的原子之间以很强的力量互相结合。也因此该物质很难变形，承受很强的外力冲击时，无法以变形的方式分散所受的力。用钻石做的刀砍铁块，会碎裂的是钻石。基龙如果要用它那把大菜刀砍神龟的甲壳，也蛮令人担心的。

※无法得出远近感

草食动物的眼睛长在脸的两边，是为了能看见较宽广的范围，早一步发现猎食者。虽然这一来相对会缺乏远近感，但因为只需要一看到敌人出现就逃跑，别无他用，所以无所谓。相对的，肉食动物的两眼是并排在脸的正前方，这当然是为了正确掌握目标猎物与自身的距离。像猿猴之类生活在树上的动物，为了知道准备跳过去的前方树枝之距离，两眼也都长在正前方。

※砧板（日文为mana板）

从前在日本把所有的菜肴都称为「菜」，其中鱼又被称为「真菜（mana）」，意思是真正的菜肴，而砧板是用来切真菜的，所以取名「mana板」。百科全书里是这样写的。但用来切蔬菜的砧板该叫什么，百科全书就没讲了。

现在的砧板都只是一块板子，但就像有「像砧板一样大的木屐」这种形容，昭和中叶以前的砧板都还像木屐一样有脚。这是为了排水比较顺畅的巧妙设计。更早以前，砧板甚至有4只脚喔。喔，这么说来，砧板怪兽还真的可能有喔！

◆那张嘴还是嘴吗？

体型最崭新而独特的就是双尾兽。它是《归来的超人力霸王》中最具代表性的怪兽，因为它是头在下方、尾在上方，完全是上下倒立的模样。

虽然据说双尾兽的肉像鲜虾一样美味，但这只怪兽的问题在于它自己要进食的时候。因为嘴巴在下方而胃肠道在上方，所以它吃进去的食物必须在体内由下向上推动。这只能期待消化道的蠕动，但是要达成这样的蠕动，水是不够力的。人若是在倒立状况下饮水，就会吐出来，就算没有因为侵入气管而引发气管炎，在那之前也会因消化不良而胃痛胸闷吧，不是吗？还真是只令人担心的怪兽。

这家伙就已经够令人担心的，但还有一只比它更严重，那就是与光谱超人战斗的地震怪兽莫格涅邱顿。这只怪兽的体型虽然也很像双尾兽，但它不只下面有个头，上面也有个头。也就是说，它的脖子上有颗地鼠的头，而屁屁是颗鲸鱼的头，上下一共有两颗头【图5 体型独特的两大怪兽，谜团还是一堆……】。这种情形下，要是上下两边的嘴巴同时各自吃进鳗鱼和梅干或冰淇淋和天妇罗（译注：这些是日本民间流传不可同时食用的食物），难道不会在肚子里相克※而导致腹痛腹泻吗？

不，现在不是担心它乱吃东西的时候。既然上下都有嘴巴※，换句话说，它的消化管两端都是口。这种情形下，吃进去的食物要从哪里出来咧？难道说是双方互相竞争把吃进去的食物互相推挤，赢的一头就担任嘴巴负责进食，输的一头就只好忍辱含泪担任肛门负责排出？莫格涅邱顿体内的构造，还真会让世界上的生物学者不得不点燃科学之魂好好研究一下呢。

也有的怪兽太有个性到科学都退避三舍。例如前面提到的基龙，它的眼睛前方会发射飞镖，但是，据说飞镖竟然是它的大脑变形的！

要逆天也该有个限度吧。虽然蜥蜴能够切离尾巴，但那是尾巴，所以才能抛弃。对动物来说，大脑是无论如何都应该保护好的最重要器官，把大脑发射出去，是要保护什么呀？虽然把大脑当成武器可能很强力，但这么做只会让自己越来越笨啊！

因为基龙的大脑是用过即丢的，所以发射出去的大脑不会飞回来。但相对的，有位外星人可以把身体的一部分拿下来又装回去，当成装脱自如的武器使用，他的名字叫超人七号，他的武器就叫爱之重击者。

咦？这一章明明是讨论「怪兽的个性」，怎么把超人七号也扯进来了？现在不是担心这种分类上的小问题的时候了。能把头上肉冠拿下来的，超人力霸王全族中只此一人。这在全怪兽怪人外星人之中也是极为稀有的特例。

无敌铁金刚可以让两手变成金刚飞拳当武器打出去，原子小金刚和机器娃娃阿拉蕾也可以把脑袋拿下来，因为它们是机器人。活着的生物能这么做吗？既然是活体组织的一部分，那爱之重击者也应该需要养分才对。如果它能够切离而拿下来，岂不是会干枯坏死吗？

但是根据《超人力霸王兄弟大百科》（小学馆出版）一书，上面写着「爱之重击者是装备在头部的宇宙回力镖」。若是如此，就是说这位正义超人平常闲着没事也总是把一柄刀戴在头上趴趴走？如此说来还真是危险咧……

更何况，如果爱之重击者是后来才装上去的武器，意思是，拿掉爱之重击者的那颗秃头，才是超人七号的本来面目。我从小就一直相信超人七号的身高是40公尺，其实他要是把爱之重击者拿掉，真正的身高应该只有38公尺吧？嗯，爱之重击者还真有不少令人困扰之处咧……（译注：本文写于二〇〇六年，所以柳田老师当时尚未看到超人七号的儿予，超人力霸王Zero，头上还装了两个「Zero重击者」！）

以上不论何者，怪兽也很有个性，迎击它们的超级英雄也很有个性。空想科学的世界就是个双方都用强烈个性针锋相对激烈交战的战场。之所以让许多小孩大人都为之倾心，不因为别的，就是因为它们这些超乎寻常的个性。

※相克

有些食物可以一起吃下肚，而有些食物一起吃对身体不好，诸如此类的组合（译注：从前农民历后面都有记载这些）。这可不能用迷信一言以蔽之，例如两者都是促进血液循环的食物，一起吃下去血液循环太过反而对人不好。有的则是其中一边的成分会破坏另一边的营养素等等，都是有科学根据的。可是查了一下发现，其中有几组也蛮惊人的。例如螃蟹与刨冰都会使身体燮冷，所以不可以一起吃。但普通人会一起吃这两种东西吗？

※上下都有嘴巴

劲文社出版的《怪兽博学大百科》一书中，有记载地震怪兽莫格涅邱顿的内部图解，但上面的解说只有「为了在地下前进而长的莫格涅爪，被它扫中的话连岩石也会粉碎喔」、「能产生地震的邱顿肌肉，是最强的武器」、「能从对手的大腿缠绕住，使对手动弹不得的邱顿胡须」这3点。将特微分成「莫格涅」和「邱顿」这两部分虽然很引人注目，但最重要的消化器官部分却完全没提到！就算看了这张圊也一样完全搞不懂，可惜啊。




后记 你和我的这10年
如前言所述，本书与之前的【空想科学读本】系列之间有长达4年又4个月的沉默，自己也觉得这空档太长了。读者之中想必会有人认为「其实你只是偷懒没写而已吧？」也对啦，我明白这种怀疑的感觉。

但是并非如此。试着回顾一下，打从二〇〇二年3月《空想科学读本4》出版之后，至今在日本已出版了19册单行本。因为在《空想科学读本4》之前的5年又9个多月里在日本只出了13册的单行本，所以相较之下单行本的出版速度其实是变快了2.6倍。与其说我在偷懒，不如说我的工作是如同怒涛般轰轰烈烈，哇哈哈哈。

虽然想抬头挺胸这么讲，其实这也有点不大真实。在这19册之中旧书重出的文库版就包含了好几册，还有像《Dr.猫柳田的科学的青春》（全5集，幻冬舍漫画出版）是笔吉纯一郎兄的漫画作品，我只是担任原作而已：至于同样是漫画的《1/50俊平》（辰巳出版）这部作品，作画者当然是山本贵嗣老师，就连故事构成也是由他亲手完成的。我所做的说来只不过是遵循「某一天有个国中生突然缩小到1/50的大小」这个故事的设定，在这种状况下会发生什么事，一面提供科学的要素一面与他商量而已。虽然有投入心思，在感情上也觉得是自己所出，但实在说不上是「我写的书」。

然后更厉害的是《空想科学少女莉卡》（日本文艺社出版），这是我和科幻作家冈崎弘明老师合着的作品。当然我曾与冈崎老师反覆讨论了许多次，但实际上是冈崎老师写的。更何况，漫画姑且不论，这可是小说。因为同样是文字工作者，那为何不自己来写？诸如此类的反响我也听到不少。但是如此流利的小说我是写不来的。将关于科学的想法陈列出来，让冈崎老师的世界观更加丰富，这就是我所能做到的一切。

——这4年又4个月之间，我就是做了这些「有点不一样的工作」。也许有人会指责我，有空做这些，干嘛不早点把《空想科学读本5》写出来。但是，如果没有做过这些事，大概我是写不出这本书来的。

最初出版《空想科学读本》时，我只是一介补习班讲师。原本自己开了一家补习班，倒闭之后，又进了朋友经营的补习班，在那儿拼命工作。据说夏季讲习的180堂课我就教了178堂课，刷新了那家补习班的纪录。《空想科学读本2》与《空想非科学大全》等书就是还在这家补习班工作时写的，周刊连载也是那时开始。想来我那时候选真是精力充沛，能做那么多事啊。

我从补习班退休是二〇〇一年2月的事。当时确实感到自己的读者已经扩大到年轻人了，明明之前多半是30多岁的读者，却好像在各处的高中和国中校内都掀起热潮，十几岁的年轻读者突然急速增加。他们正是我之前在补习班授课的年龄层，此一倾向令我由衷喜悦，决定专心写作。

在这样的环境下第一次专心致力产生的作品，就是《空想科学读本4》。现在回顾这本书，仍然可以感觉到充满「我要孤注一掷赌在此道！」的气概。话虽然这么说，却明显用力过猛，许多地方都处于「科学的正确」与「以文章而言要有趣」的夹缝中。

但是对我来说，最大的问题就在于，我一写文章就很想知道读者的反应如何。在补习班教书时，只要看学生的反应，就明白自己现在课上得如何、马上明白该修正哪些地方。在写书的时候，明明知道无法这么做，却会每写下一行文字就非常想知道读者对此会有什么反应。当然，我之前写过好几本书了，但那全是因为当时仍在补习班任教，每天都得面对许多小朋友，下笔时自然就想到他们的反应会是怎样。当我发现自己是个彻头彻尾的补习班老师时，不禁愕然。

话虽如此，也不能回头去干补习班讲师了。补习班讲师是一种体力、气力俱全才能从事的工作，我从很久以前就决定要在40岁退休。这不是那种「为了想知道读者的反应」之类的理由就能复活的简单工作。

尽管《空想科学读本4》终于出版，我的苦恼却仍未解决。虽然为了《空想科学读本5》而试着积极写了一些原稿，却怎么也写不出有趣的东西。当时的我，就像本书前言所说的，许多正规工作接二连三结束。曾经有一天，我还同时接到两家公司通知要结束我的连载。前面说的那些「有点不一样的工作」就是这时候做的，我也从山本老师和冈崎老师那里领受到很多刺激。

当时肯对东奔西跑的我伸出援手的，就是村田制作所。这家企业在积层陶瓷电容器方面是世界第一，他们所赞助的广播节目指名找我当主持人。这可说是非常恐怖的决定，真不明白这家世界第一的大公司在想些啥。

就这样，从二〇〇五年4月起，开始了在「日本放送」的节目《福田沙纪与柳田理科雄的广播空想科学研究所》。刚开始播放时，我的搭档沙纪小妹还是国中3年级的学生，正好是我的中心读者层。趁机将那些为了本书而想的点子拿出来和她对谈，真有一种久违的「原本搞不清楚读者的反应为何，现在终于抓准了」的感觉。

然后，在《空想科学读本4》之后4年又4个月，有了各式各样的经验做为养份，总算生出这本书来。虽然花了很多时间，却没有难产的感觉。回顾之后才发觉，就是从许多人那儿得到很多启示，才开花结果得出这份原稿。例如悟天与特南克斯〈融合〉那一篇，就是在广播中看着沙纪小妹的笑脸一面说下去，将自然浮现的构想发展而成的文章。〈蜡笔小新的放屁飞行〉那一篇是从电影版宣传手册得到灵感才写出的；〈龙猫〉则是因为在川北弦一导演的公司成立酒会上认识了吉卜力工作室的人而产生的。由这些「有点不一样的工作」而结识的人际关系中，又不知生出多少新的想法，真令我感慨万千。

从最初的《空想科学读本》在日本出版开始，至今刚好10年。

回首前尘，把我带进这一行的本书编辑近藤隆史，是我在鹿儿岛的国中同学。当我几乎快没工作时，让我在《Evening》杂志上维持连载的是该杂志编辑次长西保雄，他也是我国中和高中的同学。找我去明治大学担任兼任讲师的，是该校理工学院物理系教授立川真树，也是我高中同学。然后，当我开的补习班倒闭时雇用我的补习班经营者大山正博，是我从国中、高中、重考、大学、直到就业都在一起的死党。这10年来，要是没有这些朋友，我的人生会变成怎样，还真的料想不到。

然后，如同前言和本文所述，我在各式各样领域里与许多新朋友相遇，而得到他们的支持。从出版社到书店的诸位真的对我照顾良多，将这本书做出来并送到读者手上，全是靠大家的团队合作。更重要的是，就是因为有就在读这本书的读者您在，才会有这10年的我，以及将来的我。我由衷地将感谢献上给各位，做为这10年的纪念。

二〇〇六年7月3日　柳田理科雄



