文件发布时间:2011-04-12 09:51:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空想科学读本
本卷名称：第三卷

他们干了什么好事？

空想科学世界的居民还真是幸福啊。英雄主角总是成为孩子们懂憬的对象，还动辄有女主角和他们谈恋爱。就连那些与正义为敌的怪兽及怪人，也都令人留恋而不教人讨厌。

真是不可思议啊。明明不过是人类的想像力创造出来的东西，为何我们不但把他们当成现实存在的事物一般，还对他们投注情感？他们是因为做了什么好事才如此受人喜爱吗？因为对此有所疑问，所以我抛开对各个角色先人为主的成见不论，专注于观察他（她）们实际上在电影、电视或漫画中做了哪些行为。

结果还真是吓死人。每个家伙的所作所为，都大大地推翻了他们好不容易才建立起来的形象！举例来说吧，归来的超人力霸王，原本以为他只会发射宇宙元素光线打倒怪兽而已，没想到竟然还能使出防护罩把扑来的海啸给反弹回去！不只是他，大魔神能像摩西分红海一般把湖水分开前进，基尔教授光靠吹个笛子，就能把身在远方的人造人类机械者整到死去活来。海王子可以骑在海豚背上邀游七大洋，就连那个平常给人的印象是清纯可爱到不行的拉娜小妹妹，也在实践着「用自己的牙齿把麻绳咬断」的恐怖行为！我真想大声地问问他们：「你们知道真这么做会有什么后果吗?!」

《空想科学读本3》，就是把这些在空想科学世界中进行的各种行为，试着以科学的眼光看待而得出的结果。上自在宇宙空间中铺设轨道以前往仙女座大星云的银河铁道999，下至阿尔卑斯山上少女小莲的荡秋千等日常生活行为，一共收录了变化多端的31个章节。虽然与前两册相比，每一章的页数都显得少一点，不过那些讲得还不够的部分，我也打算尽可能地在注释栏里补足到位。

然而可惜的是，对一开头提出的「空想科学世界的人们为何受人喜爱？」这个问题，以我的本事是无法解答的。因为我越研究就越是发现，他们的行为对我们来说已经不只是吓死人的程度而已，而是危险到无以复加。可是，就在即将写完本书的某个晚上，我才发现我比从前更加喜爱他们了。因为从科学的角度想想看，他们那些看起来随随便便就干得出来的行为，做出以后会遭到最大危险的就是他们自己啊，所以若非有着猛烈的热血和坚强的意志力，是绝对干不出这等危险行为的啦！然而从萤幕或画面上看来，他们在进行这些行为时却是泰然自若，丝毫不以为意，甚至还带着明朗的笑容，这是何等的豪迈啊！看得我不禁热泪盈眶啦！

当然，我不敢说你也会有同样的感想。只不过，为了让大家更加贴切地感受到空想科学的世界，若是科学能够稍微发挥一点用处，我就很满意了。虽然由于诸多事情，导致这本《空想科学读本3》拖了三年才出来，还是敬请大家好好享受吧！





第1部 爱与友情之科学真相

女主角的真面目

在空想科学的故事中，女主角是不可或缺的。比起那群动辄无视科学，只靠荒唐无稽的力量横冲直撞的臭男人，这群可爱动人的女性不知为造空想科学世界带来了多少润泽的雨露。感谢你们！各位女主角。我一面抱着感恩的心，一面对她们日常的行为以科学的角度做研究，结果却看见她们出乎意料如同逆天强者般的一面……！

女主角的真面目①

小莲的荡秋千比云霄飞车还恐怖！

你还记得小莲玩的荡秋千吗？在卡通《小天使》的片头中，小莲一面随着主题曲的歌声，一面荡着长~长的秋千。

（注：《小天使》（原名《阿尔卑斯的少女海蒂》，港译《飘零燕》）

从一九七四年一月播映到十二月的电视动画，也是之后「世界名作剧场」系列的第一作。播映至今已长达三十余年，人气仍然不减。不但在东京的秋叶原开设了官方认可的商店「海蒂俱乐部」，神户的六甲山牧场上选有精品店「海蒂PastureCafe」。虽然很想去看一看，但身为一个四十好几的大男人，实在没有勇气独自一人进去这种店里……）

小鸟飞舞歌唱，蓝天白云朵朵，背景是美丽的瑞士阿尔卑斯山……多么温暖和谐的光景啊。只不过，有件小事始终令我很在意。

那架秋千的绳子，也未免长得太过头了吧？

时速七十九公里冲冲冲

可惜的是，电视的画面里并没有照出整架秋千的样子。不过倒是给了我们一个关于秋千长度的提示，那就是秋千往返的时间，也就是摆动的周期。

在无视摆线或绳子本身重量的情形下，单摆的摆动周期，取决于从支点到摆锤重心之间的长度，而与摆锤的重量或摆动的振幅都无关。在公园中常常可以看到长约2公尺左右的秋千，其摆动周期约为2.8秒。

根据租来的录影带画面，来测定小莲荡秋千的摆动周期。小莲的秋千从荡到最前方空中停止的那一瞬间开始，直到荡到后面停止的那一瞬间为止，大约要花6秒，也就是说整个摆动周期约为12秒。

为了预防万一，我还把绳子的重量也一并考虑计算进去……咦？摆长为37公尺？这也太长了吧？快跟身高40公尺的超人力霸王有得拼了啊！

（注：绳子的重量

如果单纯只从往返周期来算，秋千长度是36公尺。但小莲只是个八岁大（一说为五岁）的小女孩，虽然有点娃娃肥，就算再怎么重顶多也不过40公斤吧，这一来，就必须把绳子本身的重量对周期的影响也要算进去才行了。因此，我去买了适合做秋千的直径1．6公分的麻绳，量了一下重量，每—公尺约150公克重。把这个也考虑进去的话，秋千的长度就变成37公尺了。）

这么长的秋千，当然荡起来的高低落差也大得不得了，而且荡到最低点时的速度也应该会很快。把录影带的画面静止下来，用量角器量一下摆动的角度，可以发现她荡到最高点时绳子呈70度倾斜。这小丫头很明显地荡秋千荡得太过头了！因为高低落差达到25公尺啊！这相当于从八层楼高的地方荡下来到地面上，而且在最贴近地面时，最高速度达到时速79公里【图1】！

这太可怕了吧，就连东京迪士尼乐园的云霄飞车「太空山」，最高时速也只有50公里。荡秋千还没有安全带可绑，只能靠屁股下面那条狭窄的木板和两手抓住绳子而已。而且还是来回往返，特别是朝后方荡过去的时候，恐怕会吓到心跳停止。

秋千要挂在哪儿？

仔细看卡通里的画面，在小莲脚下遥远的下方，还可以看到教会的钟塔。看来小莲是在非常高的空中玩荡秋千的。从目测来看，大约是在100公尺左右的高度吧。

在日语版主题曲的歌诃中有这么一句：「口哨声为何连远方都听得到？」听起来这是个非常简单的问题，那是因为你在那么高的地方吹口哨啊！声音会朝向全方位呈圆顶状传播开来。就如同云雀或鸢的叫声一般清晰可闻，因为在毫无障碍物的高空中，声音极容易传达到地面上之故。

（注：主题曲

原版日文主题曲的歌词：

口哨声为何

连远方都听得到？

那朵自云为何

等待着我？

告诉我吧老爷爷，

告诉我吧老爷爷，

告诉我吧，

牧场上的枞树啊！

一开头的部分到底在哼些什么，我到现在都还搞不懂。有机会的话，一定要好好把整首歌唱一回！）

话说回来，在100公尺的高度上进行时速79公里的单摆运动，这也太危险了吧，正常人根本不可能受得了。可是小莲却能一面天真烂漫地笑着一面做出这种事，此等精神力真是非比寻常啊。

但是，还有一件事更令人在意。这架大秋千是挂在哪里的啊？还有，小莲又是如何坐上这架超级大秋千的啊？

日语版主题曲中，一开始就有这么一段歌词：「告诉我吧，牧场上的枞树啊……」由此看来，小莲的生活圈内似乎是有棵著名的大树。能想得到的装设秋千的地点也只有这儿了。

世界上最高的树是美国加州的红杉，树顶高约l10公尺。不过只有如此高度，还不足以拿来挂小莲的超级大秋千。

（注：红杉

分为雌雄红杉两种，前者直径可达8公尺，后者直径可达11公尺。）

既然秋千的横板位在100公尺的高空，上面还有长达37公尺的绳子，所从这棵牧场上的大枞树还得要在137公尺的高处有长一根够粗状的横枝，才能把秋千挂上去。真要有这种树，就算早已枯死了，也可以轻松拿到「世界第一神木」的名号啦！而且保证被列入世界遗产！

（注：世界遗产

由联合国教科文组织制定，要传给未来的自然及文化遗产。在日本，屋久岛与白神山地被列为自然遗产，法隆寺和广岛的原爆圆顶等被列为文化遗产，到二〇〇八年十月为止共有十四处。）

不过，要坐上这秋千，可就麻烦了。「今天天气真好，去玩荡秋千吧！」每当小莲天真无邪地做出以上决定，接下来她就要先爬上这棵世界遗产级超巨型神木，完成了垂直攀登137公尺的壮举之后，接下来再爬到横枝上，然后沿着绳索溜下去到37公尺下方的横板上坐好，接着全身开始跃动，慢慢地让秋千荡起来，越荡越高，越荡越快，终于达到超过云霄飞车的超高速……！

阿尔卑斯的少女，每天都是过着像逆天强者一般的日子啊【图2】。

（注：阿尔卑斯的少女

住在阿尔卑斯山一带的人，是高加索人（白人）中的一个小族群，被称为阿尔卑斯人种。特征是短头、身高很矮。也就是说，头盖骨的宽度超过高度的81%，成人的平均身高不到160公分。竟然还有比日本人矮小的欧洲人，真是令人吃惊。小莲的圆脸确实是短头，但不知身高如何？虽然她才八岁，但感觉好像蛮大的。如果去当地看看，说不定会看到一个比我们想像还要强壮得多的少女？）

接下来还更刺激？

那，玩够了之后呢？该怎么做？

普通想来，应该只能依循原来的路线倒着回去才能下秋千。也就是先要抓住绳子垂直攀登37公尺，爬到树上之后，再从137公尺高的树干上溜下来。这可也相当不容易，万一荡秋千荡得太过头导致体力消耗殆尽，一个不留神就有可能从上面摔下来。这种玩具还真是有够危险的。

不过在电视画面里的小莲可没那种鬼空闲慢慢穷耗，她是直接从秋千上面向前一跳！然后就这样直接乘坐在云朵上飞翔，还朝着地面上的小豆子挥手……

唔，这种情形又该怎么解释呢？

从科学的角度来考量，腾云驾雾也并非不可能做到，只要在云层内部持续地发生上升气流，而其风速又和人体下坠的速度相同就行了。举例来说，高空跳伞时下坠的速度是时速200公里，所以只要下方有相同速度的风吹上来，小莲就可以停留在空中了。

（注：高空跳伞(Skydiving)

从空中的飞机跳下来，靠近地面时再张开降落伞着陆的一种勇敢的游戏。在下坠中因为空气阻力和重力互相抵消，所以会以近乎等速度下坠。下坠速度约时速200至250公里。）

但是，时速200公里的风就是秒速200公尺的风速啊。要产生这种上升气流，除非是龙卷风。这种状况下，地上的小豆子和小山羊等等也都该被一起卷上天了才对啊？更何况阿尔卑斯山区竟然会刮起龙卷风，这根本就是破纪录的气象异变了啊！

虽然有人会觉得这只是动画的演出手法罢了，不过既然都走到这一步了，就干脆用现实的角度思考到底吧。小莲最后还是得从云端上下来落地的，那她能飞多远呢？飞得最远的时机，就是在33度的时候飞出去，此时她的最大到达距离为1050公尺，而且着地瞬间的速度是时速180公里！

（注：飞得最远

或许会有人以为，在秋千达到最高点的瞬间跳出去，飞出去的距离会比较远吧？但其实这一瞬间秋千是静止的，所以跳出去的话只会垂直落地。不过着地速度也是时速180公里。无论飞出多远，这都是一定的数值。）

原来如此啊，跟这个惊险刺激的程度相比，那时速79公里的荡秋千对她来说根本是小菜一碟嘛，难怪难怪……

垂直升降合计为137公尺，接着再进行时速79公里的单摆运动，然后再用时速180公里的速度跳下来着地！话说小莲当时只有八岁，这小丫头是如何锻炼出如此强健的体魄的啊？告诉我吧，（宫崎）老爷爷！

女主角的真面目②

谭宝莲越是努力，离演戏的道路就越是遥远！

《千面女郎》堪称是少女漫画的金字塔。但其实很少人知道，一开始的剧情是个非常勇猛彪悍的故事，真令人意外。

女主角谭宝莲是个向往演艺世界的国一学生，与母亲两人寄宿于一家中国餐馆，并在那里工作。有一天，老板的女儿得到一张戏票。宝莲恳求把戏票让给她，但老板的女儿却不肯轻易送人，而提出交换条件，就是要她在除夕夜晚上出外卖去送面，而且要在半夜12点之前送完120家的面！（译注：日本近代过年已改成过元旦，而且有在元旦前一夜吃面的习俗，故此处概以过年论之。）

（注：《千面女郎》（原名《玻璃假面》）

美内铃惠从一九七六年起在《花与梦》杂志上开始连载，经历三十余年之后都还没有结束的大长篇戏剧漫画。单行本与文库本大约发行了5千万册。这个厉害，要是一本厚1.5公分的话，全部叠起来就有750公里高，是圣母峰的90倍，太空梭飞行高度的2.5倍。真要堆起来有被飞机撞到的危险，要注意喔！）

除夕夜晚上跑外卖送面？那不是理所当然的吗？或许有人会这么以为，然而若是用科学的角度来看，就会明白宝莲所经历的是多么艰难困苦的旅程了。

正确的送外卖过程是怎么一回事？

首先，来回顾一下漫画中是如何描写这段剧情的。

在腊月的大街上，宝莲一路狂奔！两手各自提着铝制提盒，在除夕夜里，只穿着短裙和一件毛衣就在马路上跑着。送外卖的数量从一次6人份逐渐提高到8人份、10人份。宝莲的脚步开始摇晃，呼吸开始急促，连眼睛也渐渐开始失神了。不知从何时起，连两手都染满鲜血，在送完最后一家外卖的瞬间，绛于倒了下来……

真是壮烈啊。这可是马上就要过年的除夕夜啊，不管是谁都会期待订好的面赶快送到家吧，然而送来的却是染满鲜血的一碗面！还是个半死不活的少女送来的！真有够触霉头！最后的这家人还得照顾这个送面来的女孩，以免她大过年里死在自家门口，真是有够衰！

送个外卖就快把命送掉？但是，这描写的可是一点都没夸张喔。

宝莲送的是海碗装的汤面，这可比一般不含汤的干面来得重。带着秤去附近的面店点了一碗面秤一下，大约970公克。所以一次若是要送8人份的面，连提盒的重量也算进去的话，差不多就有将近10公斤重。

（注：附近的面店

协助取材的是笔者我服务的补习班旁边的「兰面」。街角向南转的「辰巳庵」也很好吃。这两家店虽然都是自制手打面，但并不以此而自傲，这点值得称赞。）

送面距离可也不是普通的远。就算送一家大约来回500公尺好了，送完120家的距离就有60公里！从宝莲在故事中居住的横滨朝北上直走，这距离足以穿过东京，到达新诞生的琦玉市！普通人要走完这种距离至少要花上15小时吧，这要是不用超高速奔跑的话，根本来不及啊！

（注：琦玉市

二〇〇一年五月一日把琦玉县的浦和市、大宫市与野市合并而诞生的新都市。所谓「平成的大合并」，就是在六年里把全日本的乡镇数从3232个减少到1820个，数量上少了44%，以便将地方自治体精简化，而琦玉市的诞生正可说是象征此行动的大型合并。合并后的全市面积168.33平方公里，人口119万人（根据〇六年五月的推计）。顺便一提，附近的千叶市面积为272平方公里，人口为93万人。）

而且光是用跑的还不行，面店老板是如此说的：

「送外卖可不是把东西送到就好喔，送到后要把面从提盒中拿出来放好，还要收钱并且回收上一次送来的碗。如果是送除夕夜吃的面，还要记得说些『今年承蒙您府上惠顾，往后也请多多照顾本店的生意』等等之类的客套话，这可是绝对不能忘了说的，所以至少要花上15分钟，不！20分钟！」

宝莲可没有这么多美国时间啊，送一家就要花20分钟的话，送完120家就要40小时啦！就算不眠不休地送面，送完都已经是大年初二下午啦！除夕夜订的面竟然拖到大年初二才送到，客人大过年的就要上门来骂人了。

可是，就算从晚上6点开始送面，到半夜12点之前也只有6小时。所以送一家只能花3分钟【图3】！这，这也太困难了吧！

女子马拉松保证拿金牌！

就照面店老板说的，来算算讲客套话等等杂事要花多少时间吧。既然是研究演戏的漫画嘛，就试着亲自演练一下过程看看吧。试了之后，发现大约要花1分30秒。既然送一家只能花3分钟的话，表示有一半的时间都要耗在这上面了。

送一家要耗掉1分30秒，送外卖往返的时间全部就只剩下不到3小时。要在3小时内跑完60公里，平均时速约20公里。跑100公尺只要花18秒，对一个国一女生来说已经是竭尽全力了吧，而且还要抱着如公斤的行李连续不停地跑上3小时，这一来，当然会像漫画中一样把命送掉啊！

（注：国一女生

国一女生跑50公尺的平均时间为8.9秒。若以相同情况跑100公尺，要花17.8秒。）

不过这样跑下来肯定会瘦不少，对身材有帮助，就当上女明星来说应该是大有帮助……所以应该高兴才对吧？以这种速度跑马拉松大赛，只要花2小时6分35秒，保证得世界冠军。这一来宝莲就算想当女明星，田径界也不会放着这种超强选手不要，更何况这还是拿着10公斤行李跑出来的纪录……

（注：世界冠军

至二〇〇六年五月为止，女子马拉松的世界纪录保持者是英国的保拉•瑞德克利芙(PaulaRadcliffe)，〇三年她创下的纪录是2小时15分25秒。宝莲比她还快了8分30秒，所以有够吓死人。

就算跟男子相比，宝莲也与衣索比亚的盖博赛拉希(HaileGebrselassie)一样快，是全纪录的第十四名。顺便一提，男子马拉松的世界纪录是由肯亚的保罗，特卡(PaulTergat)创下的2小时4分54秒。）

科学的正确送面方式

这10公斤的行李也是一大问题。因为它们可是一碗碗的汤面啊！可不能一面奔跑一面甩动啊！连上下摇晃都不可以！也就是说，无论身体做出什么动作，手上的提盒可得一直保持一直线的运动才行！

（注：提盒

当提盒呈上下简谐运动或是在缓冲器中振动时，里面的海碗和面汤也总是受到与提盒相同方向的施力。所以，因为面汤的水平面总是与提盒的底板呈平行状态，面汤绝不会洒出来。如果有人觉得我在骗人，可以自己拿个箱子在里面放一杯水上下振动试试看。杯里的水面会变得像果冻一般，形状都不会改变。送外卖用的提盒也是科学的结晶啊。）

这种事，真的有可能办到吗？

仔细想想，的确从来都没看过面店送外卖用全速奔跑的。多半都是用脚踏车或骑摩托车送面。他们货架下方挂着的吊篮有附悬挂缓冲器，以防止上下左右摇动。就宝莲的情形来说，便只能靠双臂来缓冲了，也就是配合身体的上下运动，用双臂向反方向运动，这样才不会让装着面的碗晃动。

来具体地想一下送面的方式吧，为了不要太疲劳，双臂应该尽量下垂，别举太高，但是因为提盒的横宽大约有40公分，所以若是双臂不举高到45度以上，跑步时膝盖会撞到提盒。然而实际上若是把手臂斜着伸出去试试，要是手肘不弯曲而上下晃动手臂，手掌就会左右晃动，所以若是握着提盒，提盒就会左右摇晃，这一来，碗里的面汤势必会洒出来。

所以如果要把面碗的运动限制在从自身看来只有上下运动，就只能水平张开两臂了！

这一来，宝莲的正确送面奔跑方式如下：首先，两臂水平张开，而在脚踩踏地面的瞬间，身体重心向上移动，就把提盒向下移动相同的距离；相对的，在脚一着地的瞵间，就将提盒向上移动。宝莲的身高为140公分，从肩膀到手的长度为的公分的话，跑步时重心上下移动约10公分，这一来两臂只要做出上下12度的运动就好，然后就反复进行这种动作来跑步【图4】。虽然很重，但面汤可不能洒出来啊，所以一定要用反作用力抵销。

（注：两臂水平张开

这也就等于宝莲是在做10公分高的跳跃。这种情形下，把握着提盒的手进行左右1公分的往返运动试试看吧。只要轻轻地抓住提盒，任由它进行简谐运动，根据前条注释所说的理由，绝封不要紧的。如果紧紧地抓着提盒，里面的面和汤就会因为受到返回的力而使振幅加大，反倒会有发生「共振」的危险。可是，如果面汤的深度约15公分，面汤的水面直径也是15公分的话，会发生共振的跳跃高度是30公分，以及其四分之一的7.5公分，还有再四分之一的……这样看来，10公分的上下是不要紧的啦。）

（注：很重

锻炼肌肉用的哑铃大约是5到10公斤重。根据船木诚胜的《混和肉体改造法Ⅱ》（棒球杂志社出版）一书，只要连续三天使用训练管做这二到四套运动各20次，就会练出很强壮的臂膀。如果宝莲的步幅为1公尺，她送这一晚的面等于已经做了6万次这种运动。这样会练出什么样的臂膀，光是想象都觉得恐怖。）

这一来可就不得了啦，宝莲两臂平端着加起来10公斤的行李，还要像蝴蝶一般拍动飞舞，然后下半身还要全速奔跑！一面大喊着：「闪开！闪开啊！」……

腊月街上大混乱

要是真出现了这种少女在街上跑，会变成何等景象？

宝莲当然是在人行道上跑，根据笔者我工作场所附近的情形来看，人行道的宽度大约是2公尺。

那宝莲张开双臂跑步，会占掉多宽的步道？人类双臂平伸的宽度大约等于身高，所以宝莲身高为l40公分，手上拿的两个提盒宽约40公分，取半个提盒的宽度，总共宽达180公分！

什么？这一来，人行道岂不是全都被她一个人占领了吗【图5】？

要是前面正好有行人，遇上这种状况可要被吓死了。后面有一位独占人行道全力奔跑的少女势如猛虎地向前直冲！而且事出有因，她还不能随便说停就停，要侧身闪避也势必不可行。只好选择趴下让她踩死，或腾空跃起跳到1公尺50公分的高度闪给她过，再不然就只好跑给她追，能逃多远就逃多远！

除夕夜的晚上，远方的人们都能看见，一名势如破竹的少女一面咆哮着一面狂奔，前方挡路的行人纷纷被踩扁、踹飞、还有一群不想被踩扁或踹飞的人在前方拼命地逃亡……这是何等壮烈的光景啊！格斗技界岂能放过此一大好人才呀！

宝莲为了达成演戏的梦想赌命狂奔，然而她跑得越快，就越是被田径马拉松界和格斗技界虎视眈眈地盯上！这一来她反而离演戏的梦想更加遥远了……千金难买早知道，万分无奈没想到，少女漫画的女主角果真是注定身世坎坷又离奇，命苦受欺无人依啊！

女主角的真面目③

跟美少女拉娜干架大概绝对赢不了！

文静又有气质的美少女，内心坚强不轻易低头，《未来少年科南》的女主角拉娜，在播映的时候广受大众欢迎。

（注：《未来少年科南》

一九七八年四到十月，由NHK播放的动画。宫崎骏导演，故事叙述在二〇〇八年七月，人类使用了比核武更厉害的超磁力兵器，造成巨大的地壳变动，导致全世界有一半沉入海中。故事舞台是在二十年后的世界，机械文明变成过去的遗物，仰赖它们的工业文明者，与野生的主角科南战斗。）

故事中出现了许多构筑少年少女梦想的机械，例如靠手动操纵就能动的2公尺高机械人、胶裹型的飞行机械等等。话说回来，《科南》中的大变动是发生〇八年，已经是近在眼前的时刻了。虽然小时候看觉得是很遥远的未来，但现在好像渐渐要变成现实了（译注：本文写于二〇〇六年，〇八年此事并未实现，真可惜！）

更令人惊讶的是，虽然已经是三十多年前的动画了，至今笔者四周仍然有些男人斩钉截铁地说：「小拉娜是最理想的女性！」虽然不想对他们的个人嗜好有什么意见，不过先前的小天使与千面女郎已经给过我们惨痛的教训了，空想科学世界的美少女们个个都是单从外表绝对看不出来的绝世强者，隐藏着足以逆天的威能，所以拉娜也应该不能小看……话虽如此，我的某位友人偏偏就是不信邪，硬要跟我铁齿：「她绝不会是那种女孩！」

竟然敢如此嘴硬，那就更要好好调查一下了。美少女拉娜科学的真相！

光是科南就够可怕了

租了全套的《未来少年科南》回来好好欣赏一遍，才知道最惊人的是男主角科南，简直是超人！被一堆大人压在地上，还能把他们全部打飞！从20公尺高的桅杆顶端瞭望台上一跃而下！脸不红气不喘地就大闹天宫，宛如三头六臂！

真正令人惊讶的，是救出被关在高塔上的拉娜的那一幕，科南背着拉娜，紧抓着高塔外墙。那可是在令人看了头会晕的高度呀。眼看着追兵将至，科南下定决心大喊一声：「跳！」就放开了双手。

眼看着高塔外墙上的窗户不停地从科南两人身旁一直飞上去，飞了半天都还没看到两人落地……拿出马表一测，落下时间竟然长达10秒！

这太可怕了，自由落体运动长达10秒钟，落下高度为490公尺！这塔还真是有够高啊。而且着地时的速度是时速360公里！这比被新干线列车撞上还严重！可是，我们伟大的科南着地时竟然只是因冲击的力道让全身麻痹了一会儿，撑了一下下之后就学螃蟹横着走掉了。这耐冲击能力，还真是霹雳无敌爆强【图6】！

接下来的更惊人。就是救生艇沉没的那一幕。科南因为被铐上电磁手铐，所以被船体的残骸铐牢无法逃脱，眼见科南即将窒息而亡，拉娜便先浮上水面，将肺中吸满空气后再潜下水中，对科南进行人工呼吸。科南一活过来就挣断了手铐，抱着拉娜全力浮上水面，然后就这样抱着拉娜，直接从海面上像海豚般一跃腾空！

滞空时间约有5秒钟，所以是垂直上升2.5秒，再自由落体2.5秒。也就是说，他飞跃的高度等同于自由落体2.5秒的落下距离。算了一下，科南竟然从海面上直接飞跃到31公尺高的空中！

（注：自由落体

地球上的物体坠落时，落下1秒时的速度是时速36公里，落下2.5秒时就是时速90公里。此外，垂直上升的情形和落下正好相反。换句话说，科南跳出水面时的速度有时速90公里，表示他也能以此速度在水中游泳。如果参加100公尺自由式的话只要4.08秒。目前的世界纪录是荷兰的彼得•贺根班特(PieterCornelisMartijnvandenHoogenband)的47秒84，要是叫他与科南比，科南一下就领先了91.5公尺！这只能说是惊人的压倒性胜利。（译注：本文写于二〇〇六年，此纪录已被法国的艾兰•伯纳德(AlainBernard)之47秒5打破，不过目前世上还没有人能赢过空想世界的科南啦……））

他真的是人类吗？

但是拉娜还更吓人

科南的超人级丰功伟业，在片中可说是多到族繁不及备载，数都数不清。但是拉娜可也没闲着，只是科南的超人行为太耀眼、太炫目了，以至于大家都忘了注意到小拉娜的伟大事迹。其实当拉娜被敌人用麻绳捆绑在船上时，她可是用自己的牙齿咬断了麻绳而自力逃生的！啥？这样还不够了不起？我们来看看吧。

（注：自力逃生

第8集<逃亡>中的一幕。据某位友人说，拉娜拼死命逃亡的表情，令他看了冻未条。）

因为手边正好还有研究小天使的大秋千时留下来的直径1.6公分的麻绳，就拿来试着咬咬看，一咬才知，根本咬不出半点痕迹。

人类脸颊咬肌的力量据说大约有70公斤，也就是说大约等于笔者我的体重。所以我准备了一把与牙齿锐利程度差不多的拆信刀，然后用全身的重量压在刀上试着切断麻绳，可是麻绳依然纹风不动，连一根纤维都没切断。改用一般的折迭式小刀「肥后之守」试试，刀片只切进麻绳的一半就卡住了。最后只好拿出新买的裁纸刀，用毛巾包住，再用脚用力踩上去，总算才把这条麻绳切断了。

（注：肥后之守

用铁板收纳刀刃、极为简单的折叠刀。笔者我小时候男生每个人都有，不只用来削铅笔，还能削竹子做成弓箭等，非常好用。因为学校的贩卖部也买得到，有种恍如隔世之感。刀子只不过是道具而已，能带给人类什么，完全取决于人心。笔者我果然很喜欢这种「铁器」的样子，至今仍在使用。每当工作之前都会用它来削铅笔，同时也锻炼心灵。）

嗯，原来如此啊，原来我们小拉娜的牙齿比裁纸刀还要锐利啊。可是牙齿锐利到这等程度的话，不但吃饭有问题，连讲话都没法好好讲，对科南进行人工呼吸的话，更是危险之极啊。我吓到背脊发凉，想想还是认定拉娜的牙齿锐和度和一般人差不多好了，这一来只好认为拉娜的下巴天生种力，咀嚼力量超级强大吧。

所以，就把麻绳的纤维一根一根地取出，用牙齿咬咬看，然后增加根数，看能咬断几根吧。1根、2根纤维都还能轻松咬断，可是加到5根就有问题，6根纤维就完全咬不断了。把5根纤维搓成一条麻绳试试，结果直径连—公厘都不到，这就是70公斤的咬肌力量所能咬断的麻绳直径。

如果拉娜所咬断的麻绳，跟我们实验所用的直径一样是1.6公分，那就是笔者所能咬断的这束纤维直径的16倍，截面积为256倍。麻绳的强度与其截面积成正比，也就是说，拉娜的咬肌力量是……什么？18公吨【图7】！

（注：18公吨

直径5.8公分，大约和球棒一样粗的大理石圆柱。这是足以把它纵向压碎的力量。也就是说拉娜可以咬碎这么粗的大理石柱，哇咧！）

这种女孩，还是赶快甩掉吧！

如此强而有力的下巴，连铁板都能被她咬出齿印吧？

对金属进行铸造加工的时候，施力的大小与切出来的断面之截面积成正比。根据日本塑性加工学会所编的《剪断加工》一书（日冕社出版）所言，如果是铁板，要切断出1平方公分的截面积必须有4公吨的力量。

18公吨的力量足以切断4.5平方公分的截面积，意思是说，如果拉娜的牙齿并排起来有10公分宽的话，就足以在铁板上咬出一道深达4.5公厘的深沟！对这位下巴有着天生神力的美少女来说，骑车的钣金根本就跟面包一样柔软，轻松愉快地就能咬个稀烂！

笔者我很想告诉一下科南小朋友，为了生命安全，这种女孩还是赶快甩掉吧！万一一不小心和她共结连理的话，将来就要一起生活了。这种下巴如此强而有力的女人，她的饮食生活习惯必然异于常人啊！对拉娜来说，食物要是煮熟了再吃肯定会嫌太软没咬劲，无论是鲔鱼还是鲤鱼，就算都是生的而且冰冻到硬梆梆的，她也能照样一口咬碎鱼头大吃不误啊！这种饮食生活太可怕了呀！要过这种日子，得先把牙口好好锻炼才行啊！

更何况。万一小夫妻俩稍微有点床头口角之类的小小摩擦，那就稳死无疑了！仔细想想看吧，人要是被车子辗压过去，就会有复杂性骨折，问题是，汽车就算从人的身上辗过去，在压上去的瞬间一定还会有其他的轮子着地支撑重量，所以顶多只是用车体一半的重量压在人身上而已。一辆自用车的重量也才1公吨左右，所以人体只要承受500公斤左右的力量就会被压碎。

但是拉娜强而有力的下巴，咬断之力可是有18公吨呀！是这个力量的36倍！而且还是把这股力量集中在那排小小的牙齿咬合面之上！这一来保证被她咬到粉身碎骨，死无全尸啊！还好，科南本来就是体质超级坚固强韧，所以大概勉强还撑得住。不过对于那些憧憬着拉娜的一般正常人男生，站在科学的立场，奉劝各位，为了生命安全着想，还是早点死心吧！

（注：体质超级坚固强韧

从高塔上掉下来时，科南的脚承受了多大的冲击力？我用录像机的停格播放机能，把画面一张一张地算下来，科南两脚从接触地面到承受全身重量为止，一共花了O．082秒，如果科南体重40公斤，拉娜体重30公斤的话，以时速360公里的速度落下，科南的脚就承受了8.7吨的力道。咦？还是不敢保证能承受得了拉娜18公吨的咬合力啊！）

女主角的真面目④

爱上超人七号的安妮等着她的却是悲剧的新婚生活！

既然都已经研究了这么多空想科学世界的女主角了，各位也该明白，讲到故事的女主角，就不可以忘记恋爱的要素。当然，不用说也该知道，女主角就是应该跟男主角谈个恋爱才行！

问题是，对空想科学的世界而言，谈恋爱就有可能会发生很严重的事态。例如说《人造人类机械者》的女主角蜜子（旧译「美珊」），她的对象可是个机械人啊。还有《超人七号》的女主角安妮队员，她的对象是巨大外星人啊。就算她们的恋情有了结果而能永结同心，婚后的生活保证也会苦难重重。就算说恋爱是盲目的，这种问题也无法视而不见吧！

（注：蜜子

制造人造人类机械者的光明寺博士之女。博士本人丧失记忆流浪中。要是他找回自我之后，知道女儿和自己做的机械人变成一对的话，不知心中做何感想？）

本节就以《超人七号》为例，从科学的角度，看看这些女主角恋爱的下场吧。虽然不知为何，总觉得有点不安……

我爱白痴大王

《超人七号》男主角诸星弹与安妮离别的那一幕，许多人认为是至今所有空想科学作品中最最凄美动人的一幕。在《超人七号》最后一集中，弹向安妮说了最后告别的台词：

「黎明的天空中，在西边天上出现一颗明亮的星星之时，会有一道光朝宇宙飞去，那就是我。」

（注：《超人七号》最后一集

苟苏星人用地底飞弹攻击全世界各大都市，并操纵怪兽潘束袭击超级警备队。可是诸星弹身体状况却严重不佳。由于长久以来的战斗，他已经伤痕累累了，出现了一个与超人七号很像的M78星云人命令他立刻回去，想来是他的上司，但七号当场严拒，并赶去与苟苏星人最后决战。此时安妮叫住步履蹒跚的诸星弹，而诸星弹把自己的真实身分告诉了安妮，并向她道别。两人对话时，画面变成两人的剪影，映在背景的水波闪亮中。这是纯情的爱的告白之场景，弹的身影也显得特别柔和。）

……在西边天上出现明亮的星星？你在这么感人的场面胡说八道些什么啊？诸星弹！黎明之星，或称为黄昏之星，指的都是金星。因为金星的公转轨道在地球的内侧，所以它总是与太阳在相同方向。既然说是黎明，那太阳才哪要升起，自然是在东边了，所以黎明之星当然也是在东边……安妮你太可怜了吧！明明心爱的人即将离开地球远去，却因为他的错误指示，而在相反方向死找活找半天都没找到……

现在不是在乎这种枝微末节的时候了，快回到本章节的主题「与外星人相恋」吧。诸星弹告诉安妮，自己的真面目其实是超人七号，然而安妮却说：

「不管你是人还是外星人，我爱的是诸星弹！是不会因此而改变的！」

啊！多么纯情的爱啊！安妮的意思是她爱的是诸星弹这个人，无论他是谁都一样爱他。听了真想叫当今那些只看外表条件好不好就挑选结婚对象的混账女人，都去跟安妮好好学习一下！

不过，安妮这番话，诸星弹听了心中一定超不爽。为什么？因为他其实是超人七号呀！「诸星弹」只不过是他在地球上扮演的角色而已，结果你却说你爱的是诸星弹……那志村健经常扮演白痴大王这个角色，安妮的这番话如果把对方换成志村健，岂不就变成了：「不管你是白痴大王还是志村健，我爱的是白痴大王！是不会因此而改变的！」这种话听了会高兴才有鬼！超人七号听了保证会在心中吶喊：「要爱就爱真正的我吧！」

（注：白痴大王

脸涂得全白，眉毛像海苔，嘴唇中间涂成鲜红色，头顶有个比脸还长的发髻—这就是志村健主演的角色，白痴大王。虽然讲到Drifters就会想到「一下下就好」、「胡须舞」等固定搞笑桥段，但白痴大王系列可不是这样。就连加年来持续收看Drifters的笔者我，也猜不到接下来他会演些啥。精华部分就是由偶像扮演的侍女向他告白「我爱你」的一幕，白痴大王因为爽不堪言，头上的发髻就突然伸长了两倍。然后又有另一个侍女向他告白「我爱死你了」，这次他头上伸长的发髻就像雨伞一样张开旋转起来了！加藤茶是天才的话．志村健就是鬼才。）

虽然说这位巨大外星人已经在反复的战斗中受了重伤，终究不得不回到M78星云去，因此安妮的这场恋情到头来选是没有结果；但是，如果他真的平安无事而可以留在地球，那他们两人就可以从此过着幸福快乐的日子了吗？

刚结婚就闹分居？

就先假设两人后来有情人终成眷属好了。

第一个冒出来的问题就是：超人七号要用何种形态在地球上住下来？是用他原本身高40公尺的巨大外星人型态生活？还是假装成人类，变成人类的大小生活？

虽然说超人七号在设定上是能任意变大缩小的，不过既然是居家生活嘛，当然还是用自己原来的模样最轻松自在啦。不过要是这样的话，这夫妻两人根本就没法子一起住在一起啦！

因为老公是个身高40公尺的巨大外星人，这是正常人身高的24倍【图8】。这一来饭桌就高达20公尺，马桶深达10公尺。叫安妮去蹲这种马桶的话，有可能一不小心就掉进去淹死了。所以夫妇根本无法共享同一套家具吧。

既然如此，那就只好在旁边在准备一套迷你大小的小家具了。但是对安妮来说，如此的配置还是会让她在日常生活中困难重重。明明只是从客听到厨房，光是从料理台到饭桌就要走上50公尺，从卧房到厕所要走200尺，万一晚上睡梦中尿急的话可就……光是担心这问题就令人睡不好觉啦。

（注：到厕所要走200公尺

人的步行速度约时速4公里，不过半夜里醒来时不会走太快，所以大约时速3公里吧。照这速度走200公尺的话要花4分钟。如果碰上拉肚子，的确很令人担心。）

这么一来，只好另外设置一个区域让安妮一个人过日子，这不就成了刚刚新婚就闹分居了吗？

而且，新家的大小也必须能放得下这些巨大的家具才行，所以必须是标准房舍的500倍大。普通一般的新婚夫妇是住2DK（二房一厅附厨房），所以大约40平方公尺就够了。但是这老公身高就有40公尺，所以两人的新家必须有2.2公顷，大约3个足球场的大小！一般2DK的房屋租金约为8万日圆，这对夫妇的房租却要4400万日圆！如此大的金额，就凭这两人拿超级警备队的那一丁点儿薪水，付得起吗？

再说新家这么大，身为女主人的安妮要怎么打扫啊？光是洗个马桶就得靠攀岩的功夫才爬得上去，所以啦，只好叫超人七号清扫自己使用的区域了，好悲惨的婚姻生活啊！

更何况，诸星弹与安妮都只是超级警备队的队员而已，可是这对年轻夫妇住的房子超大间，比队长的还大！这一来，岂不是严重影响队内的长幼伦理及人际关系吗？总之，超人七号要是坚持以他本来的面目生活在地球上，就会招来世界和平的危机。

（注：房子超大间

这对年轻夫妇的宿舍具体说来到底有多大？2.2公顷就是6700坪，相当于一个边长150公尺的正方形，所以真的是超大间。通常的平房高为4公尺，超人七号夫妻的平房却必须高达96公尺，几乎是东京巨蛋的2倍，和30层大厦一样高。电费也不得了，一般2DK的房间，用10根20瓦的日光灯照明就很亮了，超人七号之家却要5500根日光灯。笔者我工作场的空调是1千瓦的，给6张榻榻米大小的房间用刚好，但超人七号之家却要用5万千瓦的空调，足够供应私营铁路73辆电车行驶之用。以上这些电器每天用上10小时，每个月电费就要4亿3千万日圆，这对年轻夫妻的薪水付得起吗？）

年龄差了一万六千九百八十岁！

虽然可能会不大舒服，不过还是只能请伟大的超人七号继续假扮成地球人诸星弹的样子，在地球上生活下去了。问题是，地球人与M78星云人真的能一起过日子吗？

最大的困难，就在于不同生物的生态差异。诸星弹能吃人类吃的饭吗？睡觉时间和人类一样长吗？

关于这些，诸星弹就算与安妮的生活习惯下同，我想他倒也还可以用至今为止在地球上生活的经验来克服过去，可是，故事的最后一集就播出过诸星弹身体状况出问题的样子：「脉搏360下，血压400，体温高达90度！」

这种体温超高的家伙，就算生病了也不能随便给他看病呀！故事中安妮还曾经用湿毛巾为高烧的诸星弹擦汗，可是体温高到这种程度的话，直接摸他的额头是会烫伤的呀【图9】！体温这么高的老公，万一两人真的结了婚，在洞房花烛夜的干柴烈火之下，安妮可就真的要被欲火焚身了，送去医院还真不知该如何跟医生说明是怎么烫伤的咧。

更令人头痛的是两人的年龄差距。根据《电视名作相簿／超人七号》（讲谈社出版）一书，安妮是18岁，相对的，超人七号已经高龄1万7千岁！两人相差1万6980岁！全宇宙年龄相差最多的夫妇也没这么离谱！生活经验历史天差地远，夫妇两人想聊过去的事都不知该从何聊起！

（注：年龄相差最多的夫妇

毕加索在72岁时娶了18岁的年轻妻子。但是人外有人天外有天，超人之父16万岁，超人之母14万岁，仔细想想，这对年龄差了2万岁的夫妇，在宇宙中只相当于相差—岁的夫妻。不过他们毕竟同为M78星云人。而超人七号与安妮之间却隔着文化之壁，这两者相差之大是无法比拟的。）

后宫佳丽三千人

这年龄间题可是非常严重的。据说超人之父当年16万岁，而超人王现年是30万岁以上，可见超人力霸王一族都是霹雳无敌超级长寿的种族。如果把他们的平均寿命估算为20万岁左右的话，大约是人类的3千倍。

生物的寿命长短，会决定他对时间的快慢感觉。对超人七号来说，这是个令人痛苦的事实。因为安妮老化的速度是自己的3千倍！这就好比是娶了18岁的年轻妻子，才过三天就变成43岁的黄脸婆！这太可悲了呀！

更何况，安妮的寿命顶多再活个60年左右。以人类的感觉来说，就好像只能再活一个星期左右就要去世了。这就好像一个人去和只能活一星期的蝉谈恋爱一样。

（注：要去世了

就算弹在安妮临终之际对她说：「我就算过了100年后也不会忘了你！」听了这番话可也别太高兴，因为对地球人来说100年感觉很久，但对弹来说就像只过了12天一样！意思是说……老婆才死了不到两周，你就想娶年轻女孩当续弦了吗?!）

然后，之后还要当鳏夫独守18万2940年，这谁受得了呀？实在耐不住寂寞，终究只能再婚了。当鳏夫都当了10年，安妮也该在九泉之下原谅他再婚了吧？可是万一超人七号就这样住在地球，并且和超人之父一样长寿的话，超人七号在地球上的日子，按照以上推算，可以娶妻超过2040次【图10】！

哇咧！一个外星人竟然就娶了这么多地球女人当老婆……一定要立法禁止超人力霸王一族与地球人再婚啊！赶快滚回M78星云去，找个跟你们一样寿命的对象吧！

会生下怎样的小孩？

嗯，本来是要研究爱上外星人的少女会有怎样的苦恼，不过照现在这么看来，恐怕是超人七号会比较痛苦？站在安妮的立场来看，如果下定决心爱上真正的他，不但从此可以住在霹雳无敌超级大的豪宅中，打扫等家事还可以统统推给他！更重要的是，这个年轻老公在你终其一生的日子里都不会变老，可以用年轻的模样陪伴你60年。

唯一需要担心的，就是会生下什么样的小孩。当然就常识上而言，这两种生态差异甚大的生物根本就不可能形成配偶才对，可是如果万一超人力霸王一族正好就是与地球上的生物拥有一样的染色体，而且染色体数目还与人类一致的话，又会怎么样？

（注：什么样的小孩

特摄英雄镜超人是人类与二次元人的混血儿，而恶魔依萨3里的萨比丹则是人类与恶魔族所生下的孩子。果然多半是怪胎。）

（注：形成配偶

人类的体细胞中有23对大小形状不同的染色体，精子或卵子中会将它们每对分为两组。变成23条染色体，这一来，双方结合成受精卯时，就会再配成23对，才会与亲代有相同数目的染色体，然后再反复细胞分裂形成胎儿的身体。但是在细胞分裂时，同一对染色体之间会进行融合。所以光是超人力霸王的精子与人类的卵子能否受精就已经是个大问题了，就算幸运完成受精，由于染色体的构造和形状相异，也会因此而无法进行细胞分裂。外星人与地球人之间想结为夫妻并有小孩，必须通过这好几道难关才行。）

虽然不可能有前例可言，所以不敢断定，不过生下来的孩子……应该不可能刚好是超人七号与安妮中间平均的大小，因为遗传因子分为显性与隐性，原则上是显性的遗传性质会凸显于外，所以一切都得要看是身高40公尺的遗传为显性，还是身高不到2公尺的遗传为显性。

万一前者为显性，那可了不得。在人类而言，新生儿的体重为3公斤左右，成长为大人之后则是70公斤左右。如果超人力霸王一族从出生之后的成长比率与人类相同，那么从他们成人的体重为3万5千吨来推算，超人力霸王的新生儿体重为1500吨！这种胎儿，对母体太危险啦！

这对年轻夫妇万一发现怀孕的话，保证从此就要过着战战兢兢的恐怖日子了。万一从孕妇肚子的状态判断出是40公尺的遗传因子为显性，那就糟了！非得赶快进行胎教不可！「儿啊！先变身成人类的样子然后再生下来吧！」

才刚投胎还没来到这人世间，马上就得先学会伪装欺骗，嗯，这种胎教会教出来什么样的小孩啊？真令人担心。而且恐怕这对爱侣今后的新生活，全都得要比照办理才行。仔细想想，人类要和外星人谈恋爱，还真的必须有能忍受千辛万苦的觉悟才能办得到啊。（译注：根据二〇〇九年的电影《大怪兽Battle-Ultra银河传说》，超人七号旱就在家乡有一个名叫超人力霸王Zero的儿子，所以安妮你还是死心比较好……）

团队精神的大问题

自从《科学小飞侠》和《秘密战队五连者》出现后，以往的「正义英雄是独自一人孤身战斗」之形象就被颠覆了。笔者我也支持这种做法，要保护地球的和平，就要有更多人一起战斗。可是，冷静地想一想，就会冒出许多谜团。为何不多不少就是要五个人？为何五个人一定要挤在同一架座机里？这些集团英雄构造上的问题，想来任何人都应该感觉得到。我们就来探讨看看吧。

团队精神的答问题①

为何集团英雄的成员如此化多端？

空想科学的世界里，有许多结成集团一起战斗的英雄。然而就其组成成员来想想，总觉得好像有些莫名其妙的不成文规定。

这些小队一定是五个人，而且组成一定是热血好汉、酷哥、美少女、小孩、胖子五种成员！科学小飞侠是这样，秘密战队五连者也是，波罗五号的驾驶员也是！全都符合这种组合配置【表1】！

真不可思议，既然只有五个人，不就应该挑选五个体格和能力都同样是高水平的成员才对吗？这样才比较容易达成任务不是吗？还是说因为有什么理由，所以一定要这样的组合才最适合用来保卫世界和平？

为了揭开此一谜题，在此我们就以《电磁战队百万连者》为例来看看吧。本作是以《秘密战队五连者》为始祖的「超级战队系列」特摄影集第21作，很稀奇的是，这战队五个人中有两个美少女，却没有小孩和胖子，彻底打破前游的模式。我们就用科学的角度来检证他们的组合，以思考传统的五人组合是否正确吧。

（注：《秘密战队五连者》

自一九七五年四月播映至七七年三月。虽然因为敌方冒出什么电视机假面和棒球假面这种乱七八糟的怪人而很有名，不过这故事一开始倒还蛮严肃的。国际秘密防卫机构飞鹰的关东支部遭受黑十字军袭击，红连者—海城刚的哥哥被杀害了。接下来的画面是九名在雪山特训的飞鹰队员，然后黑十字军出现将他们射杀，只留下青连者—新命明一人独活。然后旁白说：「就这样，东北支部全灭了。」咦？东北支部一共才九个人？守备也太薄弱了吧？）

（注：超级战队系列

虽然对于不知道的人来说根本分辨不出谁是谁，其实每个战队都有各自的特徽。例如说《恐龙战队兽连者》，队员有暴龙连者、三椅龙连者、翼手龙连者、长毛象连者、剑齿虎连者五人，但里面有两个人根本不是恐龙嘛！）

历代战队中，笔者我评价最高的是《激走战队车连者》的黄赛车手，她虽然是女队员，但敌方宇宙暴走族的战斗员骑机车向她冲过来时，她只是两手拿着扳手站着，咻的一下就把擦身而过的机车解体了，然后对吓呆在当场的战斗员一踢！非常可靠的大姐头。

还有《救急战队GoGoFive》也很棒，「人的生命就是地球的未来。燃烧的救难魂GoGoFive！」标榜生命的可贵，然后却在大都市正中央把敌方机械人来个大爆破！正牌的救难队接着收拾起来可就要命了。

只有我没有女友！

电磁战队百万连者，是由百万红、百万黑、百万蓝、百万黄、百万粉红五人组成的，而且后面两人是女队员。他们五人平常是诸星学园高中部的三年级学生，全都在A班，而且据说全都加入了数码研究社。

包括两名女子的高中生集团，光是这样一写就令人担心，这帮人能严格遵守战斗集团的规律和风纪吗？一查之下才知道，原来百万粉红是百万蓝的女友，而百万黄是百万黑的女友！呜哇！只剩下百万红是孤独一人！太惨了吧？

如此一看便会发现，传统的四男一女之组合，就不会发生这种问题了！就算说唯一的女队员和队上任何一男谈起恋爱，剩下的三个男人也可以靠友情组成「好人团」互相取暖，不至于孤苦无依。

就这一点来说，万一电磁战队中两对情侣都跑出去约会的话，剩下百万红形单影只的一个人，该怎么办呢？孤独一人痛苦寂寞，偏偏他又是超级英维这种身分，就算想找个人商量也没人可找；万一真的找人商量，被他找上的人恐怕也很头大。

想解决百万红的感情问题，唯一的方法就是再找一个人入队！而且最好还是女队员！这一来刚好可以再谈成第三对！双双对对！幸福美满！

但是，这样又会产生新的问题。因为战队系列有一个优良传统，那就是一定要在开打之前在敌人面前全体自我介绍一次！而且每个队员都要各自喊出自己的名号，外加摆好架势才行！不过，万一这么做的时候被敌方偷袭的话，该怎么办啊？这实在是非常危险的行为，可是这项优良传统又不能轻易舍弃，所以唯一的方法就是尽量不要再拖长自我介绍的时间，以免增加被偷袭的风险，简单说，就是不能再增加队员！

（注：开打前全体自我介绍

这当然不是说不能自我介绍。凡是第—集的故事中，敌方怪人一定会对我方突然冒出来的五种颜色战士大吃一惊，然后一定会问道：「来者何人？」然后当然就要回答：「吾乃红连者是也！」这是非常自然而合乎逻辑的。可是，从第2集以后，敌方都已经知道了，干嘛还要自报姓名啊？更何况，不要让敌方明白我方的真面目，对战局不是比较有利吗？）

话说回来，又不能因此开除没人要的百万红，因为这样会减少战力。所以战队人数是不能随便增减的。

这么一想，就觉得《科学小飞侠》和《秘密战队五连者》所创下的「四男一女五人小队」组合，还真是了不起的优良传统配置！要说是正确到不行的组织构成也未尝不可【图1】！

英雄无用武之地

此外，百万连者的资料中，还详细地表列出战队成员各人的体格和运动能力等等，这在超级战队中算是很稀奇的，堪称是此战队的特色吧【表2】。不过仔细一看，咦？怎么有点怪怪的？

首先最奇怪的就是每个人都有够高的啦！一个高中的文科社团里面竟然集合了这么多高大的学生？这还真是不多见。而且以这个身高来说，他们的体重都相对地太轻了些。尤其是这两个女生。身高175公分的女生才55公斤，还有一个是身高170公分才50公斤，这几乎是像名模一般细瘦了。这么瘦的体格，能与敌方怪人进行肉搏战吗？真令人担心啊。顺便地，我们列举几位与百万粉红同样身高的女子职业摔角选手来看看：神取忍75公斤、母狮飞鸟82公斤、老鹰泽井110公斤！想来每天从早打到晚的格斗家，都应该要有这样的体格才活得下去吧……

（注：神取忍

人称女子摔角先生，倒三角形的上半身与钢铁般的腰腿，非常美。她称霸于女子柔道界，之后也几乎称霸女子职业摔角界。后来还挑战男子职业摔角，被挑战的是摔角先生天龙源一郎。不过男女之间的差距还是太大了。）

（注：母狮飞鸟

曾和长与千种组成猛冲少女，风靡了一九八〇年代女子摔角界。一九八九年曾退休，但九五年以更如强悍的武斗派形象复出。笔者认为她与神取是不相上下的强，也曾挑战过男子摔角手冬木弘道，还夺得了三个点数。）

（注：老鹰泽井

有着压倒性的巨大身躯，由于找不到对手，常进行以一对二的比赛。）

除此以外，更令人在意的是他们跑百米的速度。百万红与百万蓝跑百米只要3秒，也就是时速120公里，而百万黑是时速90公里：百万粉红与百万黄是时速72公里。

我并不是说他们跑得太快了，关键在于快慢的差异。速度相差这么多，只要跑上10秒钟，最前面的两人和最后面的两人之间就拉开了l30公尺之远！这一来，要是发现远处有敌方怪人的话，就算五个人同时跑过去想来个五人齐上，结果也只会变成头两个跑过去被干掉，接着中间一个过去被干掉，然后最后两个跑到再被干掉……如此而已，谁叫你们不合作，要分开来去打的啊？可是真的要做到五人齐上，那就只好请跑得快的人放慢脚步配合跑得慢的人……这一来，跑得快根本没意义嘛！

跳跃能力方面的问题也是一样。万一前方有座30公尺的高墙，那百万红和百万蓝可以一跃而过，其他三个人就只好绕远路过去……可是万一墙的另一边有个超强敌方怪人埋伏等着该怎么办？这一来又是被分散队伍惨遭各个击破……。所以说，这种运动能力相差如此之大的集团，真要做到五人齐心合力战斗的话，那就只好请运动能力高的几个配合运动能力低的。这么说来，他们高超的运动能力还真是无用武之地啊。

（注：无用武之地

讲到这个，就不能忘了他们的武器。百万红拿的是秒速2千回转的电钻剑。看起来是用来刺人的，他却是拿着跳起来向敌人砍下去。很明显，这是种危险的武器—当然，是对自己很危险！回转中的物体拥有惯性，以维持其回转速度和回转方向。脚踏车为何不会摔倒，陀螺为何不会倒下，这就是原因所在。百万红是把这柄从他自己看来是向右回转的电钻朝头上高举，再朝下挥砍的，但这时电钻仍会维持以垂直方向为轴向右方回转，所以就会有一股向右回转的力量作用在握柄上。如果电钻的最大直径为12公分，长60公分，而挥动的最终速度比照球棒为时远150公里的话，既然是每秒回转2千次，那就算这电钻是用又轻又硬的钛合金做的，也会有1.6吨的力道在转动握柄。要是一面跳跃一面挥砍下来，就会在空中失去平衡摔在地上。百万红这家伙越来越可悲了……）

秘密战队五连者最正确！

乍看之下，这些结成集团来战斗的英维，似乎不需要有各自的能力及个性的差异，全部一致比较好。干脆连制服都不要分颜色，全部统一成一样算了，这样对战斗是否比较有利？

正当我这么想着，一看资料才发现，原来电磁战队的敌方曾经出动过「邪电战队螺丝连者」，而在那一战中，百万连者曾经全体一起变成百万蓝！真是好主意啊！既然大家统统变成百万蓝，自我介绍的时候只要全部一起喊：「百万蓝！」就解决了，有够快速！这一来，就算人数多加几个也无所谓啦，而且同一颜色的制服可以统一大量生产以降低成本，这不是太好了吗？

赶快叫秘密战队五连者和科学小飞侠也效法一下，把胖子跟小孩什么的理科开除，招收相同体格的新队员进来，然后大家都穿一样的制服进行任务就行啦！

……讲了半天，这才发现笔者我说的这个方法有个严重的大缺点！那就是最怕混进冒牌货的山寨队员！因为全部队员的制服都一样，而且都是看不到脸的服装，万一敌方邪恶军团的怪人也穿上相同的制服混进来，那不就分不清楚谁是谁了吗？这一下谁是敌人谁是我方都完全搞不清楚，岂不是全都没法子出手战斗了？

「可是，那就算五个人都不一样，不也是同样会遭遇这种状况吗？万一敌方假冒了百万红或酉万黑混进来一大堆山寨队员的话，又该怎么办？」也许有人会这么问。

不，这可就不大一样了。如果敌方准备了五种不同的大量山寨队员混进来，我方的本尊队员只需要每个人都各自去找仿冒自己的冒牌货打倒就好，不至于发生动弹不得的状态；相反的，敌方因为派出太多一模一样的冒牌货，一下子分不清就很有可能打到自己人！所以在这种情况下，反而是我方可以放手一搏，敌方却动辄投鼠忌器！整个战况反而是对我方大大的有利【图2】！

每个队员都有自己独特的外表和能力，这种方式乍看之下没什么意义，其实却是对付敌人用冒牌货玩鱼目混珠战法的有效手段。原来如此，难怪秘密战队五连者和科学小飞侠的队员构成都是挑选彼此差异极大的人，还真是出乎意料地有着很实际的优点啊，真令人佩服。

（注：队员构成

本书初版发行时，我的确认为「集团英雄的队员构成总是同一种模式」，但是后来各位读者和负责画插图的近藤丰兄都指责我说「才没有总是同一模式咧！」所以我就查了战队英雄系列三十年来的历史，啊呀，的确有增加了许多不同的变化，我在吃惊和抱着反省的心态下，将反省结果都写在《空想科学读本4》中了，等出书时请务必一读啊。）

团队精神的大问题②

科学小飞侠的领队在大绝招时特别没三小路用？

由性格、能力天差地远的五人组成的小队，领队几乎毫无例外是热血帅哥，例如《科学小飞侠》就是以一号铁雄为领队，这又是为什么呢？

（注：《科学小飞侠》(原名《科学忍者队Gatchaman》)

自一九七二年十月至七四年九月，播映了两年的空想科学动画金字塔级作品。尤其受到少女们狂热的支持。在《空想科学读本1》中虽然快乐地研究了他们的变身，结果收到许多女性读者的抗议信，由此可见一斑。明明有过这种经验，在《空想科学读本5》中却又对科学小飞侠的大绝招「火鸟功」来了个大研究，这次会被多少人抗议呢？）

如果说是剧团或乐团，由帅哥当领队还有点道理；但《科学小飞侠》可是个战斗集团啊，光是长得帅可不能当领队吧。

在此，我们就以科学小飞侠的大绝招「科学忍法—龙卷旋风」来看看一号铁维，在使用这招团队合作的大绝招时，到底发挥了多少身为领队的本事吧。热血帅哥铁雄，真的配得上科学小飞侠的领队位子吗？

令人惊讶的人体方程式

最底下一层的右边站着二号大明，左边站着五号阿龙；第二层是由三号珍珍站在大明肩上，一号铁雄站在阿龙肩上；最顶层则站着四号阿丁，就这样组成五人叠罗汉，然后开始进行鸟瞰是顺时钟方向的猛烈回转，接着就会刮起狂风，把四周的恶魔党党员统统吹跑，这就是「科学忍法—龙卷旋风」。

由体重最重的阿龙以及比铁维稍微壮一点的大明站在最底层，而体重最轻的阿丁站在最上层，这个人员配置是极为合理的。尤其是铁维与珍珍的左右配置更是绝妙的平衡，因为铁雄比珍珍重，当然要站在强而有力的阿龙肩上。

再注意看他们的身高组合，就会益发佩服想出这一招的南宫博士在编排队形时的深谋远虑了。因为大明比阿龙高，珍珍比铁雄矮，所以这个叠罗汉是根据「大明身高十珍珍身高=阿龙身高十铁雄身高」这个人体方程式组合出来的。要是把铁雄和珍珍的位置对调的话，中层两个人的肩膀高度就会发生落差，顶层的阿丁就无法站稳了。

（注：南宫博士（原名「南部博士」）

虽然科学小飞侠能靠背上的翅膀在天空滑翔，还有能变形合体的战机可开，非常帅气，可是笔者立志当科学家，所以憧憬的是制造这些的南宫博士。现在长大以后还是非常在意一件事：身为科学家的他到底有多少实力？

首先是能想出可以收纳在手环中的斗篷、头盔和衣服，他保证是材料工学的权威。再来是只靠一片门板大小面积的斗篷就能让人体在空中滑翔，他也应该精通空气力学吧。然后还设计制造了各种战机，所以机械工学与航空工学的造诣也很深。能够编排出科学忍法-龙卷旋风，所以他也应该很懂人体工学和体育学。还能看穿恶魔党改变气象的作战，显然他对地球科学也应该很行吧。

……老兄，你的专门到底是什么啊？笔者我的朋友是雷射物理学者，可是他也没做出原子光热线啊！）

真是了不起的人员配置啊，堪称是适得其所的绝佳范例。原来如此，如果不是因为有小孩、胖子和美少女这种变化多端的人员组成小队，「科学忍法—龙卷旋风」大绝招不就使不出来了吗【图3】？

站错方向啦！

现在不是感动佩服的时候。如果打从一开始就找五个体格一样的人组队，根本就不用这么麻烦嘛！

而且，这个组合在科学上还是有着令人难以解释之处。这五人在叠罗汉回转的时候，是靠最下层的阿龙与大明的脚来跑步的吧。因为他们是顺时针回转，右边的大明倒还好，向前跑就行了；可是左边的阿龙呢？什么？要倒退着跑？要是改成本章开头那张图所画的站法，阿龙跑起来可能比较轻松吧！

真是太过分了，南宫博士，这大绝招是你想出来的吧，你怎么只考虑到人员的高矮与体重平衡，却忘了考虑跑步的人的方向问题呢？

如果硬是要照目前这种队形排列，那阿龙的负担肯定有够中，为了好好追究南宫博士队形设计不良的责任，我们就来想想阿龙在这大绝招里到底有多累吧。

先来研究一下科学忍法龙卷旋风的原理。故事中虽然并没有具体的说明，不过，到底是如何刮出龙卷风的呢？

（注：龙卷风

当台风和强烈低气压接近，又伴随着寒流前线通过时，会使大气变得不安定，有时就会发生急遽的上升气流。基于这点，再让周围的空气突然流入，就会形成漩涡与上升气流会合，这就是龙卷风。直径可从10公尺到100公尺，中心附近风速可达秒速100公尺，上升气流的速度也有秒速50公尺，在山脉很少又有复杂的海岸线之地带较常发生。）

每分钟回转两万五千次！

自然界中的龙卷风，是将四周的东西向中间吸进去，但是科学小飞侠的龙卷旋风却正好相反，是从中心向四周吹出风来。所以科学小飞侠应该是张开翅膀转动，像电风扇扇叶一样把空气向外部搧出去，而造成龙卷旋风的吧。

为了比较容易思考，我们就先假设有个边长1公尺的正方形板子，以其中一边为轴心转动；如果此一正方形以每秒回转一次的速度转动的话，就相当于把一个半径为1公尺、高也为—公尺的圆柱体内的空气向外部搧出去了，所以据出的空气体积为3.14立方公尺。而此圆柱体的侧面积是6.28平公尺；也就是说，这正方形外围每1平方公尺的平面，都有0.10立方公尺的空气被移动。所以此时的风速就是每秒0.5公尺，相当于一个人以时速1.8公里的速度缓慢行走时，从正面感觉到前方吹在脸上的风之速度。

但是，龙卷旋风可没这么温和啊！科学小飞侠的大绝招，要能把四面八方的恶魔党党员都像秋风扫落叶一样吹得东倒西歪才行啊。

能把人吹走的风速，据说至少要有秒速40公尺才行。而施展龙卷旋风的时候，如果每个科学小飞侠都张开一边的翅膀，大约等于一个又一个边长1公尺的扇形，所以五个人张开的翅膀面积加起来大约有5平方公尺。但是因为他们刮出来的风是呈放射状的，所以风速会依与中心的距离成反比而变弱。这样算来，如果要在离开他们10公尺远的地方还能够刮出秒远如公尺的风，推算出来的回转速度是每分钟2万5千转！如果要大明与阿龙依半径的公分的圆形轨道回转跑动的话，他们两人必须以音速4倍的速度奔跑【图4】！

（注：能把人吹走的风速

根据气象局的风力阶级表，人类能感觉到有风在吹，在海拔10公尺之地大约是有秒速1.6公尺以上的风速。秒速10.8公尺以上的风就会把雨伞吹翻，l3.9公尺以上就很难逆风行走，17.2公尺以上无法逆风行走。超过这以上的风速即称为台风。秒速20.8公尺以上会把烟囱吹倒，24.5公尺以上会将大树连根拔起，28.5以上会造成少见的大范围破坏，32.7公尺以上会造成破纪录级的重大灾害。超过这以上的风速，则无法表现其危害状况。你已经注意到了吧。这里面就是没写能把人吹走的风速。其实文中所提的「秒速40公尺的风能把人吹走」一说，只是我根据记忆中小学馆出版的《学年志》上的记载而写下的。计算一下，人类身体的截面积（额面）约为0.5l平方公尺，若被此风速之风吹到的话会承受40~80公斤程度的风压，所以就采用了此一说法，不过这根据还是薄弱，在此向各位抱歉。

可是，最近觉得像这类简单易懂的「小知识」型书籍杂志不常见了。虽然说追求正确是科学的本分，但若是因此而使人远离科学，反而是一种不幸，对吧？本书也是夹在追求正确与浅显易懂的夹缝中写出来的，所以常遇上必须二者择一的案例，但我还是尽可能地想重视人类实际的感觉，也就是说，有时不得不牺牲正确性，虽然这么做有违本分，但也只能说声抱歉了。据我的记忆，那篇文字中还写了「秒速70公尺以上的风会把东京铁塔吹倒」，还真是浅显易懂啊。）

新领队就是你啦！

嗯，如此激烈的运动已非常人所能想像，尤其最可怕的莫过于五号阿龙！他可是肩膀上面还站了1.5个人的体重，还要向后倒退跑出音速4倍的速度啊！此等绝世威能，就算是在广大的空想科学世界中，也是屈指可数的逆天强者呀！

在科学小飞侠中，阿龙向来是个不起眼的胖子，每当其他四人突击潜入敌方阵地之时，他总是留下来看守凤凰号，所以平常大家都把阿龙当成搞笑用的小配角，谁知道，他竟然才是施展科学忍法—龙卷旋风时最最劳苦功高的一人！可敬可佩！

当然，除了阿龙，第二伟大的就是二号大明了。虽然他也要以音速4倍的速度载着1.5个人跑步，不过他是向前跑而不是向后跑，所以伟大程度略逊阿龙一筹。

相对的，身为领队的一号铁雄，在施展大绝招的时候就只是站在中间一层而已，除此之外什么都没做！就连要放大绝招时，负责发号施令大喊一声「科学忍法！龙卷旋风！」的，也是站在最顶层的阿丁！铁雄，你有没有身为领队的自觉啊？混吃等死也该有个限度吧？

谁快点劝劝南宫博士，叫他根据施展科学忍法—龙卷旋风时各成员的贡献度考虑考量，立刻把铁维降职，改由阿龙担任领队！什么？你说由胖子担任领队不好看？安啦！只要这科学忍法！龙卷旋风持续施展个1分钟，阿龙就已经倒退着跑了80公里了。每战斗一次就相当于跑了两次马拉松的距离，这一来阿龙很快就会瘦下来的啦！话说回来，每次都只会站在别人肩膀上，连动都不动一下，一号铁维，你会肥喔！小心点吧。

团队精神的大问题③

乘坐在波罗五号的哪丫上，女队员冈惠有够苦命！

说起英雄集团的战斗方式，其中之一就是全体一齐操纵巨大机械人！《超电磁机械人—波罗五号》(VoltesFive)就是典型之一。他们的成员组成与科学小飞侠相同，由热血帅哥、酷哥、美少女、小孩、胖子组成，以上五人分别乘坐于波罗五号的全身各部，握着操纵杆来战斗。

（注：《波罗五号》

自一九七七年六月播映至七八年三月的合体机械人动画，与同一系列的前作《超电磁机械人•孔巴特拉V》乍看之下难以分辨。但读了原先刊载本稿的杰SPA！》之后我才知道，《波罗五号》在菲律宾可是大受欢迎的。为什么？因为孔巴特拉V小队的女队员南原千鹤是乘坐在大腿间，由于比较靠近机械人身体的重心，所以在运动时是全身上下移动最少的地方；而冈惠是乘坐在脚丫子上，所以比较辛苦。这种坚忍不拔的模样，对选出女性总统的菲律宾人来说比较能打动人心吧……笔者载是如此偷笑地想的。（译注：其实并非如此，详见《动漫2001》一书。））

由于各自负责不同种类的任务，所以成员彼此之间的个性、能力差异甚大，这倒是很合理的故事。但千万别忘了，他们可是共同搭乘一部合体型巨大机械人的，所以还是有很大的问题，那就是每个人搭乘在机械人的部位不一样，就会在小队中形成明显的不公平现象。

怎么没有操纵训练啊？

在进入本题之前，让我们先来复习一下《超电磁机械人—波罗五号》是什么样的故事吧。

波阿藏星人要来侵略地球了，派出大编队的飞碟轰炸各地。保卫地球的宇宙防卫军下令各国陆海空军迎击，但结果都是全灭、全灭、还是全灭！在司令室的银幕上映出了世界地图，上面用画叉叉表示某地区全灭，然后世界各大都市都接二连三地画上叉叉……

（注：保卫地球的宇宙防卫军

既然是保卫地球，不是应该叫地球防卫军吗？虽然是个科学上想要名实相副的问题而已。）

这还真是少见的开场。故事才刚刚开始，波阿藏星人的地球侵略作战就已经成功一大半了嘛。当然啦，要是宇宙防卫军太厉害的话，根本就不需要波罗五号出场了。话虽如此，事态都已经严重到这种地步了，这五个人还在哪里干嘛啊？

其实，他们是正在接受特训！

领队刚健一正在进行「谜之射击」训练，骑着机车在岩石山坡地中急驶，一面开枪将不时射出的飞靶击落；其弟刚大二郎正在进行棍术训练，用六尺棒将攻击他的锁链和武士刀一一打飞；老三刚日吉则在海中与鲨鱼格斗。此外，还有一位队员峰一平骑在马上，挥舞着长达3公尺以上的软鞭，看不出是在干啥……

（注：长达3公尺以上的软鞭

据说峰一平达成全美牛仔竞技表演大会三连霸。但为何他挥舞的不是马鞭，）

剩下一人，就是唯一的女队员冈惠。她在茂密的丛林中，穿着忍者装束在枝头跳跃飞舞，然后突然从树荫中冒出许多机关枪扫射！但冈惠一一掷出十字镖，把那些机关枪统统打爆了！我还正在纳闷：「为何机关枪被十字镖打中会爆炸啊？」时，她脚下的树干却突然打开冒出一挺机枪！又是一阵扫射！然而冈惠却敏捷地投出十字镖打爆机枪，并以比爆炸的风更快的速度向后方跳开躲避！

看到这里，想来各位读者也应该已经发现到一件很严重的事情了。那就是五个人中，都没有一个人在练习如何操纵机械人！要是就这么出动的话，谁都看得出来，一定变成肉靶子给敌人打好玩的啦！

然而接下来的故事却出乎笔者我的预料之外。他们五人各自乘上自己的战斗机出动，然后就在与敌方巨大机械人在空中激战时，健一的母亲才突然告诉他们一个惊人的事实：「其实这五架战斗机是可以合体成一部巨大机械人的！」

原来如此，难怪他们都没练习操纵机械人，因为根本就不知道有机械人可以开嘛……原来你个大头啦！这么重要的事情，出动之前为什么不早点说啊？妈妈大人！

而是前端为圆形，长达３公尺左右的软鞭，就像妖怪人类贝拉拿的那种？我一直在想，现实世界中真的存在那种鞭子吗？如果只有漫画和动画的世界中才有的话，那贝拉的功劳可不小啊。

脚的移动也是三十倍！

波罗五号的诞生过程还真是千钧一发啊，不过他们五个人分别是乘坐在机械人的哪些部位呢？领队健一当然是在头部啦，然后酷哥峰一平在胸部，胖子大二郎在腹部，小孩日吉则是在胯部……咦？那唯一的女队员冈惠呢？

太可悲了吧？竟然是在脚丫子上！还不是在腿上，是脚丫子啊【图５】！这一来，波罗五号要是施展一记迥旋踢的话，冈惠所在的脚丫子就会在空中画出巨大的弧形，然后直接撞上敌人了。竟然让一介弱女子搭乘在最恐怖、最危险的部位，你们这些家伙，还算是男子汉吗？

根据《格斗技「奥义」的科学》（吉福康郎着，讲谈社bkuebox出版）一书，泰拳的中段踢击，在冲击之前的一瞬间，脚部的速度可达到时速60公里。但波罗五号的身高是58公尺，几乎是人类的30倍，请各位千万要记住，如果它的回旋踢看起来与人类的动作一样的话，就表示这机械人的脚部速度也是人类的30倍。

（注：看起来与人类的动作一样

身高１‧７公尺的人类，从蹲坐在地的状态站起来的话，身体重心会上升85公分，如果动作的时间为１秒钟，则重心移动速度为秒速０‧８５公尺。相对的，身高40公尺的超人力霸王若是在１秒钟内站起来，其重心移动速度为秒速加公尺。也就是说，巨大外星人或是巨大机械人，如果一举手一投足都和人类花相同的时间，那他们身体的各部位也一定要依身高的放大比例加快速度动作才行。这就表示他们所拥有的力量大得可怕。

动能与速度的平方及质量成正比。而在此例子中，就是和身高的放大比例之平方以及质量成正比了。人类据说能在一瞬间内发挥出６马力的力量，那么身高40公尺、体重３万５千吨的超人力霸王，如果他能与人类有一样快的动作，所需要的力量是17亿马力——在主题曲和怪兽图鉴里都说他有「百万马力的臂力」，其实这种事对他来讲根本小菜一碟。

那么，如果他真的有17亿马力的话，就能做出和人类一样快的动作吗？这问题就在于重力。例如，人类垂直跳跃50公分高的话，滞空时间为０‧６秒。如果超人力霸王也做同样的动作，那他就要跳到12公尺高，但会在空中停留３秒钟。也就是说，你要用多大的力量踩踏地面都好，只要一离开地面，这运动就变成由重力控制了，看起来就好像动作突然放慢了５倍一样。就算超人力霸王不想在空

中停这么久，也只能在空中手足无措干著急……还是脚踏实地战斗吧。）

也就是说，如果波罗五号也使用泰拳的踢击，在脚丫子上的冈惠，就要承受高达时速１８００公里的回转！相当于音速１‧５倍！

如果波罗五号的腿长为30公尺，那当它回旋踢时，脚部所画出的弧形，会产生重力的８５０倍的离心力。人类据说只要承受重力７倍以上的力量就会昏过去，那冈惠不要紧吗？

就算能熬过这种痛苦，接下来的一瞬间就是以音速１‧５倍的速度撞上敌人！冲击力的大小，决定于打中的一瞬间与目标物接触的时间长短，时间越短冲击力越大。泰拳的中段踢击，据说接触时间为０‧００４５秒。如果波罗五号的回旋踢也跟这时间相同，那冈惠所受的冲击力，是重力的１万１千倍！

终于合体完毕开始战斗了，电视机前面的小孩子们都看着画面大喊：「波罗五号加油啊！」你们啊，可别搞错了这里面有一个人就算霹雳无敌加油加三级都还不够！那就是坐在脚丫子上半死不活的苦命女冈惠啊！

为何要选她坐在脚丫子上？

普通的活人遇上这种事，就算不是女孩也早就死翘翘了。不过，请各位回想一下之前描述的特训情景。冈惠可是能在机关枪被打爆的一瞬间，就迅雷般翻个身躲开爆风的女忍者喔。

比爆炸的爆风还快，这可了不得。通常爆风的速度是秒速１５００公尺，冈惠的跳跃速度能与此匹敌的话，如果是垂直向上跳，她可以跳到１１０公里高！既然她一起跳就能

跳秒速５００公尺的速度，那如此剧烈的加速度就会让她自身受到极巨大的冲击

力！就像汽车突然向前猛冲时，会有一股力量把乘客的身体压在座椅上一样，冈惠的全身，也会在跳跃时受到这股大得要命的冲击力。如果她的腿长为80公分，则她受到的冲击力是重力的14万倍【图６】！

什么？这不是比回旋踢时的冲击力还大了10倍以上吗？原来她大小姐连这种事都耐得住，那波罗五号就算拳打脚踢也都无所谓啦！

嗯，与其说这是分配座位不公平，倒不如说是各适其所，位置分配得恰恰好？虽然得出这种结论有点令人意外就是了……

团队精神的大问题④

合体变身的日月超人，最大危机是放暑假？

英雄集团最大的问题就是：没有全员到齐，就无法发挥百分之一百的力量！只要缺了一个人，科学小飞侠就使不出「科学忍法——龙卷旋风」，波罗五号也就不能合体了。

问题最最严重的，莫过于日月超人和超人力霸王Ａ，这两位超人都是要靠两个人合体变身成一个人的。需要由复数的人类合体才能变身，还真是少见。

（注：《日月超人》

一九七二年四月播映至十一月的超级英雄特摄节目，原作是《哥尔哥13》的作者斋藤隆夫。邪恶的多鲁给所派来的怪人，都叫做「脖子给鲁给」或「脑给鲁给」等等，就是以人体的某部位加上「给鲁给」来命名。但回头仔细想想，这种只是身体一部分机能异常发达的怪人，到底能有多强？「耳朵给鲁给」就算能听到远方发生了什么事，可是身体不够强壮也一样逃不掉。「手臂给鲁给」的臂力虽强，但下半身太弱的话还是什么都做不了。这种没用的怪人，真的是那位斋藤隆夫先生想出来的吗？）

但是，这太不方便了。万一两人分隔很远的时候，偏偏正好怪人或超级怪兽出现了，该怎么办？

虽然说为了要能够24小时全年无休地保卫地球，最好是两个人成天都能在一起，不过这种事现实中真的办得到吗？

友情的温度计？

白鸟健太郎与木户猛两人是同班的小学生，只要两人的友情高昂，正义的使者克普送给他们的喷射bop就开始发出声音，此时只要两人合力高喊：「日月合体！」并互相勾住手臂，就能变身成日月超人。

乍看之下是个蛮贴近日常生活的超级英雄，只要两个小学生就能够变身，而且更不可思议的是以友情为能源……

可是，其实这应该是非常不方便的。因为日月超人要登场二定要凑足以下两个条件才行：一、两位少年近在咫尺。二、两人的友情熊熊燃烧这样的话，不就很难变身了吗？

首先来考虑一下条件二吧，乍看之下根本搞不懂这算哪门子条件，话说回来，这喷射bop到底是如何测得友情的高低的啊？

所谓测量，有时只是搜集一些间接的信息。例如说测量远方的天体之距离，望远镜所能做到的，就是用透镜搜集其发出的光线而已，接下来用棱镜将光线分成七色的光谱、从光谱中寻找表示有某些元素存在的暗线，再根据所在的颜色区域推算出此一天体的距离。也就是说，我们测得的其实并不是距离，而是该天体所放出的光线之成分。

（注：元素存在的暗线

恒星的表面存在以氢、氦起头的各种元素，这些元素会把恒星内发出的光各自吸收一定波长的光线。基于此点，只要把恒星发出的光分解，就会得出名为夫朗和斐（Fraunhofer）线的光谱。

此外，由于宇宙正在膨胀中，所以离我们越远的天体会以越快的速度远离我们，因此，就像船行越远汽笛声就变得越低沉（译注：此乃都卜勒效应），该天体发出的所有光，波长都会变长，所以分解出来的光谱整个会偏向红色，同时其夫朗和斐线也会偏红。根据此偏移可以推导该天体的速度，并计算其距离。）

日月超人的喷射bop内藏有友情的测量器，画面上看来就像速度计一样，有指针左右摇晃以指示友情的程度。而且不知为何，计量表上最大的数值也只到５而已，还真是有够简单【图７】。但这装置，究竟是根据什么来测量友情的呢？

查了一下《全怪兽怪人》（劲文社出版）一书才明白，书中的说明如下：「当友情的热能达到２００『日月』以上时，就能合体变身为日月超人。」

原来是热能啊。既然如此，那就是测定温度变化了。

当两人的友情燃烧时，就会刺激交感神经分泌正肾上腺素，然后呼吸速度加快，血压上升，体温也上升。因此只要把温度换算成「日月」这种单位，然后达到２００日月时，指针就会指到５的位置，然后就会发出声音，督促两人变身，这就是它的原理啊。

（注：正肾上腺素

激素（荷尔蒙）的一种，由交感神经末端分泌。有促进消化以外的生物活动的功能。肾上腺素则是由肾上腺髓质分泌的激素，两者稍有差异，具有相似的功能。（译注：肾上腺素为强心药，而正肾上腺素为升血压药。））

搞了半天，原来友情的测量就是一个装了警报器的温度计而已？

笔者我从前服务的补习班，其主任虽然是东大医学部保健学科出身的，却常自豪地说：「我能自由地分泌肾上腺素喔！」据说他就是靠这个特技轻松取得极真空手道三段证书，不过这种事是真的吗？

而且这其中还大有问题。体温上升也不一定是表示友情在燃烧啊。万一两位少年感冒发烧，也会变身成日月超人吗？万一这两个小学生在一起偷看小孩子不可以看的成人书刊或影片，看得血脉贲张时就能变身成日月超人了吗？这种情形下哪能战斗啊？尤其是后者……

地球的危机就是放暑假！

可是，真要说起妨碍变身的因素，恐怕还是条件一的「两人必须近在咫尺」。就算两人的交情再好，总不可能一年到头都形影不离吧？

笔者回想自己小学生的时候，虽然也常常和要好的朋友一起玩耍，但也只限于平常放学之后的那一段时间而已，因为我的故乡种子岛大部分都是农家，所以假日时朋友都必须回去各自家中的田里帮忙才行。难怪正义使者克普不选农业地带而挑选东京的小孩当日月超人，可见他对地球的情势还蛮清楚的嘛。

但是，东京的小孩也非常忙碌。下午３点放学后，不是补习就是学钢琴、学游泳。根据我长年以来担任补习班老师的经验，大都会的父母亲多半都有一种倾向：只要看到自己小孩每天的时间表中有一段空白，就会焦虑不安。所以，都会孩子的自由时间往往都被父母亲给掠夺了。

（注：东京的小孩也非常忙碌

尤其小学生特别忙碌。为了考进特定的中学而上补习班的小孩所在多有。地方活动也占去不少时间。虽然说忙着准备考试这种理由根本说不通，但其实大家都会默认，也就是说都认为「考试＝罪恶」。迟到的孩子被问「为何迟到？」回答却是「去参加交通安全少年团的游行练习了」等等之类的，虽然说也是个好活动啦。

就读附属高中却想考进其他大学的高中生也很不得了。因为一面要准备学校功课，一面还得准备考试，等于要读两人份的书。某年夏天有位遇到这种情形的女高中生诉苦说：「没法子做暑假作业。」因为她是个很优秀的学生，我觉得可疑，就问她作业的内容为何。结果是家庭科的习题：「照顾１岁大的婴儿一周，然后提出报告」，在这种少子化的时代，这习题可真难。

忙到如此地步，有时就无法照行程表进行了。我在当国中女生的家教时，有一次去到学生家里，她却不在，过了30分钟后才回来，结果母亲气得大骂：「你下次要是再敢晚回家……」我以为她会怎样处罚女儿，结果接下去却说：「我就宰了你！」你杀了她的话还叫她怎么念书啊，妈妈大人？）

这样的两个孩子，真的能保卫地球的和平吗？总不能叫小学生平常上学时逃学吧。查了一下中午休息时间的长度，东京都目黑区的小学是15分钟，世田谷区则是包含扫除的时间在内约35分钟。要靠午休时间来出动可说是绝望了。更何况小学生下午过了５点以后还不回家的话是会被骂的。

所以由小学生变身的正义超人，如果不用补习等等的，能够保卫地球的时间也只限于下午３点到５点之间的两小时而已。而且因为《日月超人》播映的当时尚未实施周休二日制，所以周六只能从中午１点到下午５点四小时，周日可以从早上９点到下午５点八小时，加起来一周一共保卫地球22小时，只有全部时间的13％都不到！这简直就像警察每天只执勤３小时９分钟一样！地球的治安不完蛋才怪！

然后，地球最大的危机莫过于暑假来临！万一其中一个小孩陪双亲回乡下老家度假，敌方怪人趁机出现了该怎么办啊？

那剩下的一个小孩，只好搭飞机或乘火车赶去跟伙伴会合了，可是万一问了朋友去哪里，却只得到一句：「他回去鹿儿岛的爷爷家了。」这种简略到不行的情报要怎么找人啊？

为了找朋友就跑了快１千公里，结果好不容易终于找到伙伴，却发现他正戴着草帽快乐地在河里抓虾摸鱼，还跟堂兄弟们高兴地讲着你一句都听不懂的方言【图８】……

找两个男人来合体吧！

果然，还是别找两个小学生来保卫世界和平吧。光是要两人的时间表能够互相配合就已经有够困难了，更何况小孩子的时间表是掌握在大人手上的，突然亲戚朋友有什么婚丧喜庆等等的，再不然就是爹娘调职或离婚分居什么的这些小事可都会直接造成地球的危机啊……

关于这一点，合体变身成超人力霸王Ａ的北斗星司与南夕子就比较令人安心了，因为他们两个都是独立自主的大人了嘛。而且打从故事第１集开始就说了这两人原本都在广岛县福山市，星司是面包店的司机，夕子则是护士，很明确地指出两人都已在工作，也就是说这两人是同乡。不管是暑假还是黄金周，要回老家去都可以在一起，这一来地球就安全了，可喜可贺。

更何况，当他们两人拿到了能变身成超人力霸王Ａ的戒指之后，就一起到东京加入ＴＡＣ队成为队员。这也是很聪明的选择，毕竟面包店打从一大清早就得工作，而护士的工作时间又不规则，所以两个人干脆一起换工作，配合时间表就不必那么辛苦了。

可是，这两人是一男一女，要是经常得一起行动，想来会有些别的困扰。故事中不是都已经演出来这种让队长发火的情形了嘛，「北斗队员，你和美川队员一起驾驶ＴＡＣ宇宙飞船出击！」「呃……那个，请让我跟南队员一起出击吧！」「什么？执行任务怎么可以掺杂个人私情啊！」虽然说为了保卫地球，北斗与南想来也只能提出如此的主张了。结果就在周遭同事里引起风波了。

（注：美川队员

北斗，你被骂活该。你也不考虑一下美川队员的心情。人家可也是位妙龄少女啊。更何况她的年纪还比北斗和南稍大些。这也是让问题变得更严重的重要因素。在伙伴面前被新进队员摆明了对她无情，岂能坐视不管？就算赌上女性的坚持也一定要拉着北斗同行吧。就这样，为了做好人际关系，地球的和平又被忽视了。（虽然如此写了，不过以上这全都只是笔者我的妄想而已，抱歉啦。））

想来也是，一对年轻男女在同一个地方工作，偏偏手上都还戴着相同式样的戒指，这看在一般人眼里会怎么想呢？而且为了避免紧要关头要变身时来不及脱下手套，所以这两人竟然还堂而皇之地把戒指戴在手套外面！放闪光放到如此明显而大胆的地步，这已经不只会引来四周的疑惑了，根本就是害大家被闪瞎到超不爽的地步【图９】！北斗和南一定会因此而在组织内被孤立吧，真令人担心。

这都要怪超人力霸王Ａ太没神经了，搞出这种变身系统，也不考虑考虑我们地球人看到有人放闪光弹会不爽的微妙心理。若是一定要由两个人合体才能变身，干嘛不找两个男人来合体啊？啊，两个单身的男人总是形影不离一起行动的话，虽然有可能会招来另一种误解……不过关于这点世人也已经能理解了。就算超人力霸王Ａ是从新宿二丁目（译注：同志出没场所）出现的也没啥好奇怪的啦！（是吗？）

谁最适合？

虽然为了合体变身费了这么大功夫，可是超人力霸王Ａ的故事演到一半的第28集时，南夕子却回去月球了，因为她其实是月球人。所以剩下北斗星司一个人，就只好把超人戒指分别戴在左右两手，一个人变身成超人力霸王Ａ……搞什么嘛?!既然如此，打从一开始就由一个人来变身不就好了吗？干嘛要冒着被队内孤立的危险，非搞什么两人合体变身不可啊？

（注：她其实是月球人

月球的大气量只有地球表面的１００兆分之１，没有水分，表面温度白昼１３０度，黑夜零下１７０度。是非常不适合生物生存的环境。可是在《超人力霸王Ａ》中的满月超兽路那提克斯，以及《超人力霸王太郎》中的麻糬怪兽麻糬龙，这两只都是月球怪兽，再加上月球人的话，月球上就有三种生物了。那他们到底是怎么生活的呢？空气稀薄，没有水，温差极大，就算克服了这三大问题，也还有食

物的问题。路拿提克斯好像是吃月球的熔岩的，麻糬龙是吃麻糬。那南夕子要吃什么过活咧？难道是……吃麻糬龙和路拿提克斯？）

结果后来从两个人变身改为由一个人变身，超人力霸王Ａ好像也没有变弱嘛？也就是说，由多少人合体变身，对他来说根本就没有什么影响啊！当初之所以选择了星司和夕子，是因为这两人为了从超级怪兽的魔爪底下保护小孩子不惜牺牲生命，所以伟大的情操足以被选为超人力霸王。既然如此，万一当初是由自卫队的一个连队４００多人牺牲生命保护小孩的话，难道超人力霸王Ａ就要选择由４００多人来合体变身吗？

英雄们结成集团的确是可以增强力量没错，但是如果为了要变身就得凑足复数人员的话，这种蠢事还是尽量少干为妙。如果真的非得由两个人合体变身不可，那也该找些闲闲没事可以成天泡在一起的人比较对吧，例如说瞒着双亲偷偷搞同居的年轻情侣等等……只不过，把地球的和平交给这种人负责，感觉好像更令人担心？

空想科学的生命

怪兽在空想科学世界中是很有魅力的。虽然到目前为止恐怕已经出现过上千只的怪兽了，但几乎全都是强调他们的「强」。不过所谓的「强」又是什么？在此选取了巴邱蒙、王者基多拉、拜拉斯星人这三大怪兽为例来想想看吧。简单的说，越大越强吗？越多越强吗？越合体越强吗？

空想科学的生命①

吞食恒星的怪兽巴邱蒙，天文学上的不可思议！

怪兽一定要够强够可怕才行！正是基于这种要求，所以怪兽们才得以有着爆发般的进化。口中能喷出火焰或光线，能自由自在地分身或隐形，还能附身在人类或大楼的身上，有些能力，根本就不是生物所能办到的事了。

（注：不是生物所能办到的事

例如有名的巴鲁旦星人就非常怪：嘴巴像吸管，下半身却和人类一样。设定上他两手的剪刀能切断厚达20公分的铁板，还能发射冷冻光线和飞弹。如果真的有具备这种能力的生物，那他们在故乡的星球是怎么生活的？

首先的谜题是食物。他们的脸很像蝉，所以会令人想象他们是吸食树汁过活的，可是两手是剪刀，脚又是人的脚，根本爬不上树啊。外加还会射出飞弹，万一引起森林大火那不就没食物可吃了，头大的还是自己啊。

智能有多高也是个问题。因为他们两手的剪刀是像开心果壳一样的形状，拿来剪棒子一定剪成三段，拿来剪版子一定会剪出船底型，这－来非常难以加工成想要的形状，大脑也应该不容易发展吧？

外加他还能自由地变大缩小。这太危险了。因为体内的食物和空气无法一起

变大缩小，万一吃饱时或吸满空气时缩小的话，身体就会被撑破。而已经吸收的养分也会立刻浓缩，当场就得了糖尿病！这种种族就算放着不管大概也会自己灭亡。

关于这种奇怪的怪兽，在《空想科学读本５》中会挑其中几只来好好研究一下。）

但是，请别忘了，有些怪兽所追求的恐怖，强大是极为单纯的形式，其代表就是《归来的超人》中出现的暗黑怪兽巴邱蒙，他可是大到足以把北斗七星给吞进肚子里去的！巨大到吓死人的地步！

越大就越强，这是非常简单的想法，事实上就科学上来说，也可以接受。可是，对于大到这种程度的怪兽，这个道理还适用吗？

怪兽难民接二连三

在天空中形成星座的星球，其实彼此之间是离得很远的。有的星球在宇宙的深处，也有的其实离我们很近。虽然说从地球上看来它们好像在夜空中是聚在一起的，但其实彼此之间并没有任何关联【图１】。

所以说，要吞没一个星座可就不得了啦，因为北斗七星中离地球最远的一颗星距地球约１２０光年。也就是说，光是北斗七星彼此之间就分散在60光年以上的距离，就算要照顺序把它们吞没，用光速也得花６０年以上啊。

可是故事中的暗黑怪兽巴邱蒙，只花了不到十天左右就把它们吞没了，真有够吓

人。除非他能以光速的２２００倍移动，但这又违背了科学上「物体无法以超越光速的速度移动」的大原则。

不过放心吧，一般大小的平凡怪兽是无法突破光速限制的，但是暗黑怪兽巴邱蒙因为太过巨大，所以身高体重等等数值都没有设定，就连长相都没仔细描写，所以啦，他到底是什么样子的怪兽，就随便我们高兴爱怎么想就怎么想了。

（注：长相都没仔细描写

画面上照出的巴邱蒙，只有像黑暗星云一样的身体的一部分，还有超人力霸王在他体内大闹的景象。由于太过巨大导致无法画出整体长相的怪兽还真少见。的确，要把被视物的全体放进视野内，就必须离被视物有相当于被视物全长的距离。若真如文中所述其身长有数万光年的话，那我们的肉眼看不见也是当然的。只有这种奇妙的点上合乎科学。）

笔者我绞尽了科学的脑汁，终于想象出暗黑怪兽巴邱蒙的长相【图２】。反正是宇宙怪兽嘛，活在宇宙空间，所以没必要有头或手脚，更不需要区分上下。所以这暗黑怪兽巴邱蒙就长得像面条一样又细又长，身体长到足以伸展到七颗星球！然后全身都是嘴巴，所以一口气就能把七颗星球一起吞了！不过这怪兽身长至少要超过60光年，也就是长达５７０兆公里以上！

以生物来说，这还真是大到令人感动。然而光是这么大恐怕还不够咧，因为接下来的故事又说：又过了不到一天，暗黑怪兽巴邱蒙又把巨蟹座第二亮的星星也吞下去了！而这颗星距地球约２１８光年。

当然，我们还可以把暗黑怪兽巴邱蒙的身长设定得更长一些，让他长到足以从北斗七星伸到巨蟹座去，反正没规定他有多长，我们高兴爱设定多长都没问题。但是，现在这种情形，又会产生一个新的问题。

因为在故事中，巨蟹座被吞没，所以就有一只螃蟹怪兽萨尼卡逃亡到地球来了。问题是，从北斗七星到巨蟹座之间，最少不是还有山猫座与狮子座吗？要是暗黑怪兽巴邱蒙把这些沿途上的猛兽星座都同时吞没的话，按照以上的逻辑，岂不就会有山猫怪兽和狮子怪兽也都逃亡到地球上了？这还了得！光用听的就知道这些怪兽可比螃蟹怪兽强得多，光是一只螃蟹怪兽萨尼卡都已经让怪兽攻击队ＭＡＴ手忙脚乱了，这下岂不是只能投降了事？地球完蛋啦！

（注：螃蟹怪兽萨尼卡

故事中ＭＡＴ队遇见这只宇宙生物的时候，说了以下的对话。

队长：「那只怪兽好像螃蟹。」丘队员：「难道是来自巨蟹座？」队长：「嗯！」……把地球的和平交给这群家伙真的没问题吗？

要是照他们的理论，那看到宇宙飞龙纳斯就会说是从长蛇座来的，看到德东哥就会说是从麒麟座来的了？话说回来，讲出这种蠢话的丘队员，你自己也是个妙龄少女，那你的真面目就是来自处女座的怪兽吗？拜托别再用外观来判定事物啦！）

已经是陈年历史啦！

然而不可思议的是，在故事中，暗黑怪兽巴邱蒙就只吞没了北斗七星和巨蟹座而已。其他这些星座的星星，都依然在夜空中同样的位置闪亮，这到底是怎办到的？

唯一的可能就是「暗黑怪兽巴邱蒙绕过了这些星球」，也就是他的身体从北斗七星朝向地球的反方向伸长，一直伸到我们肉眼所看不到的远处，再绕过来伸向巨蟹座，最后朝向地球伸展。只有把身体用这种莫名其妙的姿势伸展，才有可能同时吃下北斗七星和巨蟹座吧【图３】。

我们肉眼所能看见的最远星球，距离地球约２６００光年。以此为半径画出一个弧形的话，暗黑怪兽巴邱蒙的全长就超过７４００光年以上！全银河系直径的两成！呜啊！这太大了吧！

那么，故事中出现了如此巨大的怪兽，负责保卫地球的ＭＡＴ队又是如何应对呢？结果他们跑去攻击螃蟹怪兽萨尼卡了。搞错对象了吧？你们！人家跟我们地球人一样是受害者耶！干嘛去对付他啊？

故事中的天文研究所也发现异常的状况，他们观测到北斗七星和巨蟹座消失了，纷纷嚷着：「地球末日来临啦！」

（注：天文研究所也发现异常

如果真的巴邱蒙逼近的话，那么现实中有良知的天文学者又该如何对应？首先，去测定其接近速度。即使是黑暗的天体也会发出红外线和电波，测定它含有怎样的波长以分析其成分，就能推算出其接近速度（参见前一章注释）。当然这样测得的也是数十年前的资料。因为没有办法实时地观察远离的天体之动向。

照这样求出速度后，再来就是推测巴邱蒙现在位在何处，以何种速度运动，并计算有多少吞没地球的可能性。通常天体的运动速度最快也只有秒速数百公里，所以恐怕它最接近地球也要等到数万年后，因此最后大概会得出这种结论吧。然后就杷这写成论文，在学会发表，然后回家睡大觉。巴邱蒙来了，就去写论文！如果是正常的天文学者，这大概就是最合理的反应。

但是，故事中却是巴邱蒙在12小时后就会吞没地球，虽然是对光的速度没用心的学者所说的，所以根本不可能说中，不过如果是真的又该怎么办？在这种情形下，巴邱蒙几乎是以光速逼近的。以如此速度接近的天体，其所放出的电波，波长会因都卜勒效应而缩短，变成含有可视光线的电磁波。那我们人类应该早就在文明开创之初就认识这个发亮的巨大天体了，人类自有史以来的科学发展，也应该是以「如何对应巴邱蒙」为主轴才对。）

北斗七星最近的一颗也离地球有60光年，巨蟹座第二明亮的一颗星离地球是２１８光年，光年就是光线走上一年的距离，所以就算它们被吞没了，被吞没之一瞬间的影像要传到地球上，也必须花上这么久才行。也就是说，就算刚刚才观察到巨蟹座被吞没，那也已经是２１８年以前的陈年往事啦【图４】！

尽管如此，故事中这些天文学家却大叫着：「刚才，巨蟹座被吞没了！」什么叫「刚才」啊？那已经是历史上的陈年往事啦！你们这群白痴！统统被开除啦！

话说回来，大到这种程度的怪兽，我们人类的力量也拿他无可奈何吧，力量差太多了，只能任凭摆布，就算是体重３万５千吨的超人力霸王，在暗黑怪兽巴邱蒙眼中看来，就像芝麻绿豆般一样。

然而故事中的超人力霸王却勇敢地向暗黑怪兽巴邱蒙挑战，直冲进暗黑怪兽巴邱蒙体内，将超人手环变成长剑，在暗黑怪兽巴邱蒙体内大闹。

我才正想着：「做这种事有什么用啊？」不料暗黑怪兽巴邱蒙就把吞没的星球全都吐出来，然后就死翘翘了！咦？这么脆弱？

真令人难以置信。用一把全长顶多20公尺的长剑去刺杀暗黑怪兽巴邱蒙，就好比用一根比原子直径的２亿分之１都还不到的小针去刺一个人一样。这样也会死，看来暗黑怪兽巴邱蒙不但是全宇宙最大怪兽，也是全宇宙第一纤细柔弱的敏感怪兽吧。

（注：超人手环

归来的超人力霸王败在宇宙大怪兽贝姆斯塔手下，为了寻求太阳光线逃到宇宙，却由于太过接近太阳而被吸了下去。就在此时，超人七号赶来相救。笔者当年还是小学生，看到这幕不禁感动落泪——此时，超人七号送给归来的超人力霸王一副超人手环。它能变成像回力镖一样的超人火光，还能变成像标枪的超人长枪，以及像盾牌一样的超人防卫器等等，能变成各种武器。可是，后来超人之母送给超人力霸王太郎的王者手环更加了不起，能变成锁链、魔术手臂、圣诞树，还有水桶。高兴爱变啥就变啥。然后超人力霸王雷奥的臂环还能变形成雨伞，名字就叫雷奥伞……你们超人力霸王一族的辞典里没有「适可而止」这个词吗？）

整个宇宙要灭亡啦！

暗黑怪兽巴邱蒙一死，故事也就大功告成、可喜可贺圆满结束啦。不过如果从科学上来考虑的话，接下来，暗黑怪兽巴邱蒙的真正威胁才正要开始咧！

故事中暗黑怪兽巴邱蒙一死，他吐出来的北斗七星等星球也就回到原位，和从前一样闪闪发光。

但是这点让人怎么想都想不通。原因之一是这些星球既然已经被暗黑怪兽巴邱蒙吞进去了，即使巴邱蒙死了，它们也不会因此而活回来。第二点则是生物不管是死的还是活的，只是活体与尸体的差别而已，质量是不会因此而有所改变的。所以，不但那些被吞没的星球依然不可能逃离巴邱蒙的尸体之重力，还会因为这巨大的重力而继续吞噬新的星球！简单的说，不管巴邱蒙是死是活，周遭的被害者一点都不会因此有所改变！

为了万一起见，我们根据种种资料推算一下巴邱蒙的体重，竟然有１０００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００吨！

（注：巴邱蒙的体重

因为宇宙中也有直径为太阳数百倍的星球，所以要能吞噬星球，躯体的直径至少要有太阳的１千倍，也就是13亿公里左右。如果身体长达７４００光年的话，体稙就是太阳的８７００兆倍了。

问题是密度。画面上的巴邱蒙看起来像黑暗星云一样，但是就算如此，其体内也还是会有足以把地球压缩成一块方糖大小的压力。若真是如此，就表示其中心部就有着比凝缩的地球更大的密度。暗黑星云的平均密度大约是其中心密度的６分之１，按此计算，巴邱蒙的体重就是像本文说的那么恐怖。）

这相当于是全宇宙（扣掉巴邱蒙本身）质量的10兆×１亿倍！咦？吞食星球的巨大怪兽，其质量比整个宇宙还要大？

不，现在已经不是计较这种小事的时候了，巴邱蒙真的有这么重的话，那么从麦哲伦星云和仙女座星云开始，四周的星云统统会被巴邱蒙的重力吸引过来，会一个银河系接一个银河系地吞进去，然后重力还会变得越来越大，连远方的银河系也一样逃不掉，全宇宙都会被巴邱蒙给吸进去！

超级巨大的坠落能量，会转化为Ｘ射线与伽玛射线放射出去，温度也不停地上升，原子会反复冲撞而被重力压溃，中子与质子变得无法区分，最后全宇宙会回到大霹雳之前的原始火球，１３７亿年的历史就此回溯……

果然，越大的怪兽就越厉害，还真没说错。呼。

空想科学的生命②

宇宙怪兽王者基多拉，真的有看起来那么强吗？

王者基多拉是足以威胁怪兽王酷斯拉的强力怪兽。金光闪闪的巨大身躯，还有三颗头，每颗头都能吐出强力的破坏光线！

越多就越强这件事就武器弹药或兵力来说，毫无疑问的是事实。但他却是「头」特别多。这种东西特别多真的会比较强吗？

（注：王者基多拉

第一次登场是在一九六四年上映的电影《三大怪兽‧地球最大决战》（为何片名要叫三大怪兽啊？明明就有四只怪兽出来啊？）中。在电影里，相传王者基多拉曾经毁灭了从前远比地球更加进步的金星文明。可是金星的表面温度高达４７０度，别说文明，根本就不是能发生生命的环境。那这传说到底是谁传来的啊？非常奇怪。）

脑袋太蠢啦！

因为王者基多拉的武器就是从口中吐出的破坏光线，所以他等于拥有三座能自由自在变换方向的炮台，就这点来说确实比较有利，而且威力也够强。在《三大怪兽‧地球最大决战》电影中，这破坏光线一发就足以将摩斯拉的幼虫打飞。而为了迎战此一强敌，摩斯拉说服了酷斯拉和怪鸟拉顿，三只怪兽协力与王者基多拉对战。

（注：比较有利

在一九六八年上映的电影《怪兽总进击》中，集合了十只地球怪兽去对付一只王者基多拉，有利到不行……话虽如此，再怎么说这样都太过分了吧？）

怪兽还能商量协议，真该佩服他们有此等智慧，但可惜的是还是功亏一篑啊。就算你们三只分成三个方向进攻，人家可是有三颗头耶！到头来人家还是可以一颗头对付你们一只啊！为什么不再多找一只怪兽安基拉斯一起去呢？这一来不是比较有利吗？果然只是翼龙、元恐龙和昆虫的乌合之众，三个臭皮匠还是不如一个诸葛亮啊【图５】！

我一面担心一面看着他们的战况，王者基多拉把从前方冲过来的酷斯拉打飞，却被摩斯拉从背后吐丝攻击，所以转过身去，但酷斯拉又趁机举起大岩石从后面攻击，所以王者基多拉又来个大转身，当然这一来又被摩斯拉从背后攻击……就这样翻来覆去。最后，王者基多拉的三颗头被摩斯拉的丝线缠绕住，不得不狼狈地逃跑……

这只宇宙怪兽，很显然的比那三只白痴怪兽还蠢！明明是三头龙，最大的优点，不就是不用转身也可以攻击背后的敌人吗？结果三颗头都只能对身体正前方发生的事做出反应，那有三颗头也毫无意义嘛！我可从来没看过ｎ个人都只顾着去抢一颗球的白痴足球队啊。

弱点就是肚子！

王者基多拉空有三颗头却不懂得活用此一优点来战斗，那他平常生活时又是怎样？

根据怪兽图鉴的内部图解，这三颗头都各自有脑髓，这一来，就分不出是由哪颗头来统御指令了啊，恐怕三颗头都根据各自的欲望和意志分别活动，但翅膀和脚就不知该听谁的指令做动作了。

更何况，万一三颗头吵架内哄该怎么办？就连串在一起的团子三兄弟（译注：一九九Ｏ年代末期日本的流行歌曲）也难免吵架啊。右边的头说要向右走，左边的头说要向左走，结果就僵住在那边等死，万一发生这种事该怎么办？

不过就如同前面故事中描述的，在战斗时，这三颗头对外界的刺激都会做出相同的反应。所以恐怕它们是一看到食物就一齐涌起食欲，一看到美丽性感的雌兽就同时燃起性欲……简单的说，这稼伙是个甲纯到小行的白痴，也幸好他如此单纯，所以三颗头很自然地就达到了统率作用。

（注：团子三兄弟

我个人很喜欢团子三兄弟的朋友茶壶三兄弟，一面唱着赞美朋友的歌，一面把头上的茶壶盖掀起来，但往往很不顺利。话说回来，我从以前就对这三兄弟有疑问。虽然歌词中说「最上面的是大哥」，可是用竹签串刺时，第一个串在竹签上的，应该是最下面的团子啊。歌词中说他是老三，但其实它才是真正的大哥吧？话又说回来，这注释是在写些什么啊？我作梦都没想到，会把这问题提出来问大家。）

问题是，有三颗头，却只有一份食物时，又该怎么办？这下子越单纯就越糟糕了，三颗头不会为了抢食物而大打出手吗？也对啦，不管是哪颗头吃到，肚子都一样会饱没错，可是剩下的两颗头都还没尝到食物的味道，肚子就已经饱了，还真的很不是滋味啊！

更应该担心的，是会不会吃太多、吃过量。当他肚子饿的时候，三颗头都会强烈地想吃东西，可是三颗头一齐猛吃的话，饮食的速度就是一颗头猛吃的三倍，普通的生物吃上20分钟能吃饱的话，他只要吃个10分钟就达到吃饱的食量了。在我们人类来说，饱食中枢会在开始进食加分钟之后发出制止的讯号，可是如果王者基多拉也是同样的系统的话，等它发出制止讯号时，三颗头已经吃下适当食量的两倍之量了。

最令人担心的是：「万一屁屁痒该怎么办？」因为三颗头是共享一个屁屁的，所以发痒时应该三颗头都会觉得痒，可是他身体的构造上又没有手，只好把头伸到后面去抓屁屁了。问题是有三颗头，应该叫谁去抓呢？每颗头都觉得：「既然另外两颗头去抓也一样可以止痒，那干嘛一定要我伸头过去抓呢？」

（注：饱食中枢

脑和脊髓中控制食欲的部分。能因应血液中的糖与脂肪的量，以及基于肝脏的活动所造成的体温上升等等，发出抑制摄食活动的指令。）

……仔细一想，与其说是有三颗头所造成的问题，不如说是明明有三颗头却要共享一个身体所造成的问题。三颗头都认为：「无论是身体有什么需求或者有哪里不舒服，就算我不去管，另外两颗头去管也行。」这一来，只会养成依赖心啊！

根据以上所导出的结论，应该给酷斯拉军团一个忠告：

别去攻击他的头！那样只会让他认真迎击！打他的身体就好！

胜过拉顿的条件

有三颗头究竟有什么优点呢？从科学上考虑的话，那就是有立体视觉。人类是根据左右两眼所捕捉到的影像差异，在脑中处理之后，用来认知物体的立体形象以及远方物体的距离。王者基多拉一共有六只眼睛，而且只要把三颗头左右散开，六只眼睛之间可以有相当大的距离，这一来，他的立体视觉能力就可以大幅提升了。

（注：立体视觉

只有肉食动物和活在树上的动物，对了解「离目标物有多远」一事有着迫切的必要性。所以狮子和猿猴的两眼都在脸上，对着正前方，这样才能让两眼的视野重迭，才能有立体视觉。相对的，草食动物为了有更加广泛地察觉周遭异变的能力，所以两眼分布在头颅两边，听觉也很发达。但因为左右两眼的视野无法重迭，所以无法对目标有立体视觉。）

在人类来说，视力为１的眼睛，可以分辨60分之１度的夹角。笔者我测量了自己两眼瞳孔的间距，大约是７公分，所以视力为１的人，可以对２４０公尺以内的物体用眼睛判断出距离感。可是怪兽拉顿的飞行速度是音速１‧５倍，所以对他来说，这个距离只要０‧４７秒就能杀到跟前，我们是来不及对应的。

可是，王者基多拉的身长为１００公尺，左右两边的头完全张开的话，大约可以拉开到70公尺之宽，这是笔者我两眼间距的１千倍宽，接下来只要把六只眼睛所看到的影像交给中间的头来处理，他的距离感也可以比人类远１千倍，为２４０公里，怪兽拉顿要从空中杀过来，也要花上１千倍的时间，４７０秒【图６】。所以有长达７分昍秒的时间足以对应，可以轻松地对付怪兽拉顿。原来如此，果然有三颗头就比较强！

不过，以上所说的，是基于三颗头之间彼此互相信赖、合作无间时才能做得到的事，万一三颗头吵来吵去：「从右边来了！」「是左边啦！」「不对！是正面啦！」那就还是输定啦！

俗话说「三个和尚没水喝」，就是这么一回事。想打赢拉顿？王者基多拉啊，快叫你两边的头好好担任瞭望的职务吧！

空想科学的生命③

合体的拜拉斯星人，令人无限同情！

接续之前「越大就越强！」「越多就越强！」的讨论，我们接下来就看看空想科学世界中最单纯的想法「合体就会变强！」吧。

的确，战斗机合体成巨大机械人，是有可能变强的，因为战斗机本来没有拳打脚踢的功能，合体之后就有这种战斗能力了。

可是怪兽是生物啊，这要怎么才能合体而巨大化呢？平成版酷斯拉的对手戴斯特洛伊亚，以及平成版神龟的对手群体虫等，就算合体了，型态好像也没多大改变。至于古早以前的电影中神龟的老敌人拜拉斯星人就更夸张了，他所谓的合体，根本就只是单纯的相似扩大而已，这么做又有什么好处呢？

干嘛要跟乌龟互殴啊？

我们就以最极端的「拜拉斯星人之合体」当例子吧。拜拉斯星人原本与人类的体格差不了多少，但只要一合体，就能变成身长96公尺，体重１２０吨的巨大怪兽拜拉斯。

（注：拜拉斯星人

在一九六八年上映的电影《神龟对宇宙怪兽拜拉斯》，为该系列第四部作品。相较于前一部《神龟对混沌鸟》是一部高质量的娱乐大作，这是一部令人费解的电影。神龟用手翻开超级捕捉光线，被拜拉斯尖锐的头贯穿了肚子也没事……上映时就连小孩子也觉得「根本是部骗小孩的电影嘛」，只记得失望透顶。然而读过唐泽俊一所写的《神龟创世记‧电影导演汤浅宪明》Enterbrain出版），才知道幕后发生过削减预算等种种苦衷。「就连神龟在这部电影中被打伤了也不会流血。这也是因为受到制作费太少的冲击所做出的不得已的处置啊。（中略）在短时间的摄影里为了拍出最有效果的景象，就只能用插、刺、切等等，所以才战得那么厉害。拜拉斯的头都插进神龟的肚子里去了，竟然还能不死，电影拍完后自己看了也这么觉得，虽然这不是拍电影的人该说的话啦（笑），全是乱搞一通啊，因为预算突然削减成原来的三分之一了嘛。当时都没人认为还能拍出第五部了。」（摘自汤浅导演的访谈）原来如此啊，这冲击的确很强烈啊！真对不起，当时还小的我可不知道幕后发生了削减预算的惨事啊。）

单纯的考虑下，为了实施这种合体，一定要由一大群拜拉斯星人来合体才办得到吧。拜拉斯星人的身高大约小孩子的两倍，所以是３公尺左右。因此要合体变成96公尺的身高，尺寸就要扩大32倍，也就是说要合体变成这么大，就需要32的立方……３万３千多个拜拉斯星人！

这３万大军也太可怕了吧？而且在设定上，拜拉斯星人还是智商高达２５００的高智慧种族，如此高智慧的外星人武器应该很先进，例如说驾着３万３千多架战斗机集中炮火轰炸，神龟保证被打到惨败啊。

然而电影中的拜拉斯星人却放弃这种战术，还为此合体，去和神龟玩互殴格斗。这还真不是普通的想法，为何会这样？

我总觉得，解开谜底的关键应该是在他们合体之前的体重土。都集合了３万３千名拜拉斯星人了，结果体重才１２０吨，你不觉得这太轻了吗？把１２０吨除以３万３千……看吧！果然！一个拜拉斯星人的体重才只有３‧７公斤！

身高３公尺，体重才３‧７公斤，这体质简直虚弱到令人绝望。这种身体比水母还软，要是就这样合体的话，担任变成脚部的拜拉斯星人保证承受不了上半身的重量，绝对会被压死……嗯，这可不妙了。

到底该不该合体，为了得到科学的结论，只能确认一下其合体前后的战斗情况了。为此，特地调来了电影《神龟对宇宙怪兽拜拉斯》的录像带观看，什么？合体之前的拜拉斯星人，一共只有６个人！

这只鱿鱼，不，外星人，到底是怎么变的啊？为此，我翻遍了怪兽图鉴，终于在《怪兽怪人大全集——神龟与大魔神》（劲文社出版）一书中，找到了令人惊讶的记述。合体的一幕写着「拜拉斯星人眼看着就从２倍变成４倍，从４倍变成８倍……终于变成32倍！」【图７】而且还很仔细地刊载了五阶段巨大化的照片。

原来如此，每增加一个人合体，体积就变成两倍大。原来是呈指数放大的啊这原理我们高中就应该学过了，竟然应用到这方面，真不愧是智商２５００的外星人！

但现在可不是佩服的时候，如果真的是这样那就恐怖了啊，万一再加一个拜拉斯星人合体，身高就变成１９２公尺，保证打赢身长才60公尺的神龟了。要是再加一人，就变成３８４公尺，凑到12个拜拉斯星人的话，就变成６１００公尺，比富士山还高得多！要是有25个拜拉斯星人合体，就会巨大化到身长40万公里，可以顶到月球啦！要是有88个拜拉斯星人合体，身长就超过４９０亿光年，超过全宇宙的直径啦！但是这种合体根本完全无视于质量保存法则嘛！面对如此恐怖的生物，科学也只好沉默不语了。

（注：全宇宙

宇宙会向四面八方膨胀，所以离得越远的地方就会以越快的速度远离。离地球１３７亿光年的地方，因为空间本身就以光速后退，所以比这更远的天体，光线或重力都不可能到达地球，因为重力和光都一样是以光速传达的。所以，离我们１３７亿光年远处是「宇宙的地平线」，这以外的事物我们不可能测知，也不可能用科学考察。基于这点，本书所谓「全宇宙」就是指宇宙的地平线所包围的，直径２７０亿光年的空间以内。）

你想一辈子当屁屁吗？

就算是如此，由６个人融合变成１个人，这已经是很恐怖的现象了。拜拉斯星人

做出这种事情真的不要紧吗？

自然界中也存在能合体的生物。衣藻（Chlamydomonas）是一种单细胞生物，在

生存环境较佳时它们会分散活动；而当生存环境较差时，它们就会聚集，变成一种名叫实球藻（Pandorina）的多细胞生物。而合体之后的衣藻，就会分别变成一个个专门消化或专门生殖的细胞。

向大自然的这种现象学习的话，就能明白为何拜拉斯星人要合体了，因为强敌神龟出现了，所以生存环境急遽恶化，只好集合起来以适应恶化的生存环境，明知如此做很不利也无可奈何……真是可悲。

可是拜拉斯星人本来就已经是多细胞生物了，那究竟要怎么融合，才能变成更巨大的多细胞生物呢？

就算是要６人的大脑集合在一起变成巨大的脑，６个人的大肠集合起来变成巨大的大肠，这么做的话就不得了啦，一个大脑中混杂着６人份的意识，真要有什么事，吵起来内哄可就糟了。而且，就算说大肠只是一个器官，可也是由许多不同种类的细胞组成各个部位的，所以这么做的话，还得要把所有器官的细胞一个个分开，然后各自融合到相应的位置去，想必相当费时。

还有一个办法，就是适当地聚集起来，然后细胞本身发生变化，有的拜拉斯星人变成头，有的则变成脚等等……。可是这么做的话，一定会内哄而吵起来的啊！你站在他们的立场想一想就会明白了，换成是你的话，你希望合体之后变成大脑，还是变成屁屁？

想到合体之后一定有一个拜拉斯星人要被强迫变成屁屁，我就为他难过。原本还是个智商高达２５００的天才，没想到一合体后原来拥有的知识、思考力、感情等等都会消失不见，从此以后只能当一个屁屁活下去，这命运还真有够悲惨的。

要从复数的个体合而为一，可是件相当严重的大事。只要看看社会上银行或公司要合并有多麻烦就该明白了，想合体？可要慎重一点啊！





第2部 看似当然，其实不然！

可怕的交通工具

就算是空想科学世界，像超人力霸王一样只凭身体就能在天空飞的人也是很少见的，多半都会好好地搭乘交通工具移动。不过可绝不能就此而大意啊！虽然外星人有搭飞碟，忍者有搭大风筝在天上飞，想变成机械身体的少年也有搭乘宇宙列车，可是他们所选择的交通工具是正确的吗？硬要实践的话，又会发生什么状况？

可怕的交通工具①

搭乘飞碟而来，宇宙猿人可利是天才还是脑残？

有一天，出现了来自宇宙的飞碟……

以上写的景象，是在空想科学故事中司空见惯的一幕，不知从何时起，我们的脑子里已经把「外星人的交通工具就是飞碟」视为理所当然的事了。

可是，印象里这些外星人所搭乘的飞碟大多直径只有10公尺到数十公尺的大小，你不觉得这太小了一点吗？看看现实世界中，阿波罗登月计划里所用的农神五号火箭可是全长达１１１公尺、重达２４９１吨的巨物啊，用上如此巨大的火箭，才总算能够把人类送上月球而已！

（注：农神五号火箭

虽然近年来的话题都只提到航天飞机，但阿波罗计划所采用的，也是唯一曾成功地把人类送上月球的农神五号，其实是非常伟大的火箭，因为它可是把５‧６吨的司令船、２３‧２吨的机械船、以及１５‧１吨的登陆小艇，加起来重达44吨的重量，脱离了地球重力给送到月球去的喔。航天飞机则是用全重量２０４１吨的火箭，把78吨的轨道船送到３００公里的高空中。就重量效率来说虽然是农神五号的２‧２倍，到达高度却只有１３００分之１。农神五号在安全性及成本效益上虽然完全比不上航天飞机，但在性能和成果上可说是遥遥领先的。）

这些空想科学世界里的外星人，开着比这个小得多的飞碟，却能在无穷的宇宙中旅行。那他们这种旅行的真相会是怎样呢？

瞎猫碰上死老鼠式侵略

在空想科学的故事中，飞碟往往一出场就是「已经到达地球」的场景；然而这飞碟在到达之前的旅途中是怎么一回事，却从来没有演出过。

唯一例外就是宇宙猿人可利，他老兄可是在《宇宙猿人可利》的主题曲中就已经详细地说明了他来到地球的旅途过程喔。歌词如下：

「难忘被Ｅ行星放逐的仇恨，在宇宙中旅行途中正好看到地球，一定要征服地球。」

（注：宇宙猿人可利

自一九七一年一月播映至七二年三月的特摄英雄节目。节目一开始的名称是《宇宙猿人可利》，但从第32集就变成《宇宙猿人可利对铁超人》了，然后到了第40集又变成《铁超人》（Spectralman），从片名就反映了可利从主角的宝座上渐渐江河日下的惨状。果然长得太丑是不能当主角的啦。）

简单地说，宇宙猿人可利因为自己被放逐而心有不甘，所以要找颗别的星球来征服一下以泄愤就对了。反正是瞎猫碰上死老鼠，随便找哪颗星球都可以。所以好死不死就看上我们的地球了。对地球人来说，还真是给我们添了大麻烦啊。

请注意「在宇宙中旅行途中正好看到地球」这一句，可以东看西看到处看，这么看来他的旅行还真够轻松的嘛？而且可利就只带了一个心腹的部下「拉」，一共就这么两个人就出发去旅行了。前往其他星球的宇宙旅行，真的有这么简单吗？

根据《巨大英雄大全集》（讲谈社出版）一书，Ｅ行星似乎是位在射手座方向，距地球约４万光年的盖西提斯太阳系之第五行星。所以宇宙猿人可利是从Ｅ行星飞到地球的，他的旅途过程可以归纳如下：

①脱离Ｅ行星的重力。

②脱离盖西提斯太阳系的重力。

③在什么都没有的宇宙空间中，尽可能地加快到最高速。

④回靠近我们的太阳系时，减速到安全速度。

⑤一面对抗太阳的重力一面煞车，进入太阳系。

⑥一面对抗地球的重力一面煞车，着陆在地球上。

以上所列的每一道步骤，都必须耗费极大的能量【图１】。农神五号火箭全重量２４９１吨中，九成以上都是燃料，而光是步骤一已经全部用光光了；最后能降落在月球上的，只有全高７公尺，重量15吨的登陆艇而已。

（注：极大的能量

在空想科学的世界中，大多数都是用火箭逆喷射着陆的。那就是直接用引擎的力量来达成第六项啦。虽然这种场景出现得太频繁所以看起来好像简单，但其实这和第一项一样是个需要耗费同样能量的费力步骤。由于现实中的火箭都还没实用化至此一地步，所以都是用降落伞下降的。）

而要完成步骤二到六也都需要耗费巨大的能量，这么说来，光靠一架飞碟就想飞到地球来，根本不可能嘛！咦？这么快就得到结论了？

但是我们宇宙猿人可利可是智商高达３００的天才科学家呀！凭他的科学力量，或许单靠一架小飞碟就能完成宇宙旅行了喔？

为了追求此一可能性，我们就把眼光放在目前已明白其原理、而且燃料最轻的光子力火箭上吧。虽然说在现实世界中离实用化的阶段还很远，但是要得到相同的能量，它所需要的液体燃料之重量只要化学燃料的67亿分之１！

（注：离实用化的阶段还很远

质子和电子各有与它们相同质量却相反电荷的反粒子，而正粒子与反粒子相碰就会湮灭而放出伽玛射线，将此射线用镜子反射并利用其反作用力前进，这就是现在所提倡的光子火箭原理。但是如何得到做为燃料用的大量反粒子，以及如何储存这些反粒子、不让它们与正粒子起湮灭反应，以及如何造出能承受伽玛射线能量的镜子等等，这些堆积如山的问题都还有待解决。）

然而光子力火箭也有个严重的缺点。因为是用发出光的反作用力前进，所以虽然可能得到高速度，出力却很弱，就像汽车用四档很难上坡一样。所以要用它来脱离Ｅ行星及盖西提斯太阳系，并且入侵我们的太阳系和地球，保证不适合。

那么，用普通的化学燃料火箭来脱离及侵入行星，而在途中的宇宙空间里则使用光子力火箭，改成这种多段式的混合构造如何呢？

在这种情形下，火箭势必要造得更大才行了。其大小虽然根据飞行速度不同而有所差异，但要进出这两个太阳系各自都要花上三年，还要在长达４万光年的旅途中让可利得以活命才行。假设可利的飞碟重量为50吨，试着计算一下所需的火箭大小……呜哇！全高４万公里！这高度是地球直径的３倍多啊！简直就成了打击乐用的木槌嘛【图２】！一个被判放逐的罪犯，竟然还敢要求国民为他建造这种东西，保证会被其他猴子痛揍一顿。

（注：全高４万公里

要火箭飞出很高的速度，就要装载大量的燃料。具体的大小，只要回顾一下它的旅途就会清楚了。以下说明这四段式混合火箭从上到下的构造：首先是飞碟下面的第四段液体燃料火箭，这一段是为了侵入太阳系之后的三年减速到着陆地球为止的火箭。就算把引擎和燃料槽的重量减至与飞碟本身同重，光是这段就要有飞碟的４万８千倍重。其次第三段是为了把速度从光速的９９‧９９９９９９％减速下来的光子力火箭，而这又需要有前面包括第四段火箭及飞碟在内的全部重量的２万８千倍重，最下面的第一段火箭是用来脱离Ｅ行星和盖西提斯太阳系的重力用的，所以要有上面所有重量的４万８千倍重。到头来，这四段火箭的重量是飞碟的１９０京倍重。如果可利的飞碟有50吨，这火箭的总重量就是９５００京吨重。如果把农神五号放大到这种重量，全高就有４万公里了。）

没办法，既然如此，只好改用一些原理不明的原理了，例如说，改用空想科学世界中最最司空见惯的「反重力」如何？

（注：原理不明的原理

不同于电气力或磁力，重力并没有相反的力量。因为没有观测到这种现象，所以也没有研究。因此，反重力的原理完全不明。）

现实中的重力，是与距离的平方成反比的引力。我们就假设可利所用的反重力发生装置是依同样的法则来产生反重力的力量好了，这一来，就可以像来自太阳系以外的陨石，在重力作用下越来越快地靠近过来，反过来用反重力，就可以不费燃料地加速飞出去了。

假设盖西提斯太阳与我们的太阳具有相同的质量，Ｅ行星也与我们地球的轨道半径及自转、公转都相同这个反重力飞碟所能达到的最终速度是秒速44公里，若以地表的音速为基准的话，就是音速的１３０倍。

嗯，这样就没问题了吧？虽然有那么一瞬间稍微放心了，可是想想宇宙的广大，其实这样还是太慢了。用这种反重力飞行，假定要从地球飞到冥王星轨道，也要飞上４年８个月啊！

不过还是值得庆贺，因为这一来，总算可以单靠一架飞碟就能在宇宙旅行了，宇宙猿人可利的梦想就能实现了……吗？

没看见的四百亿吨！

话说回来，这样也只不过是刚刚脱离了盖西提斯太阳系而已。根据设定，接下来还要在长达４万光年的宇宙空间中飞行。用光的速度也要飞上４万年这样真的能活着飞到地球吗？

在现实的科学中，物体是无法以超越光速的速度运动的。但是，若以近乎光速的速度飞行的话，时间的流动会变慢。如果根据此一原理计算，可利的飞碟以自由落体的５倍以上之加速度，加速到光速的９９‧９９９９９９％飞行４万光年的话，虽然外界的时间过了４万年，但在飞碟中却只经过了９年而已。喔！这对可利来说，真是天大的好消息啊！

可是……要怎样才能加速到此一速度呢？一旦脱离了盖西提斯太阳系，就来到四周没有任何星球的空间中这一来反重力就没力了啊。只好使用光子力火箭了。到头来，还是非得用火箭不可嘛！要达到光速的９９‧９９９９９９％的话，就算是用全宇宙效率第一好的光子力火箭，也需要极大量的燃料，几乎要占去火箭全体重量的９９‧９９３％。也就是说，除了引擎、空燃料槽、以及最重要的飞碟本身所加起来的重量，还必须装载比它们还重１万４千倍的燃料才行！要是引擎和燃料槽加起来也和飞碟相同重量的话，就要准备飞碟的２万８千倍重量的燃料。

别忘了，到达的时候要减速，所以还需２万８千倍种的燃料才行！如果可利的飞碟是50吨重，那这２万８千倍重的１４０万吨燃料还得先带好，所以出发时加速用的燃料重量还要再乘上２万８千倍！也就是说，我们只看见宇宙猿人可利开着一架50吨的小飞碟来地球，却没看到他在之前的旅途中曾经搭乘着４００亿吨的巨大火箭。如果做成农神五号的外型，全高会达到28公里！啊啊，到头来，光靠20公尺大小的飞碟是无法渡过宇宙大海的啊，真是太可惜了。

猿人拉要有一个梦

不过也好，至少我们明白，只要有反重力发生装置和４００亿吨的光子力火箭，可利就能来到地球了。话虽如此，光是离开和进入这两个太阳系就要花上９年４个月，而在其中遥远的宇宙空间里要９年，加起来他们要在飞碟中住上18年４个月！这么长的一段岁月里，可利与他的部下拉要如何度日呢？

这两个人，不，两只猿人在飞碟里的招年中只能你看我我看你，而且还是在一个小飞碟的封闭空间中！想逃都没处可逃！光是用想象的就够痛苦啦！

（注：只能你看我我看你

虽然对别人的相貌指指点点是种有损个人品格的行为，不过这两位的脸也太……算了，反正在他们故乡的行星上应该大家都是长成这样，所以他们本人大概不会觉得看了很难受吧。不过根据角川书店复刻的漫画版《铁超人》一书，Ｅ行星是地球的１‧５倍大小，而猿人的人口为５千万人左右。所以该星人口密度只有地球的２７０分之１。具有高度文明的星球人口却如此稀疏，可见他们的繁殖力远

低于人类。果然他们还是因为长相缘故，所以对繁衍子孙没胃口吧。那这么说的话，万一看见了美丽的地球女性，说不定就春心大动了？可见遇到长得太丑的外星人来地球，还是要多加防范为妙。）

尤其是拉，他更痛苦，因为这两人，不，两只猿人的身分地位有差。一个是天才

科学家的上司，另一个是孔武有力却脑袋空空的军人部下。恐怕洗衣烧饭打扫裁缝等诸多杂务，统统得由拉一人，不，一只猿人全部包办了啊【图３】！

据说猩猩等动物遇上压力时，经常会有脱毛、咬手指等等行为，想来可利和拉在长达挌年的旅途中必然尝过这等滋味这飞碟要能平安达地球，还得靠拉一路上耐得住性子没叛变才行。但是有什么事能支撑着他忍下去呢？

笔者我认为，恐怕拉是有一个伟大的梦想的。那就是可利答应过他，只要成功征服地球，就让他当二头目！所以虽然现在只有两个人，不，两只猿人，全船第二大就等于是最低贱的部下，可是只要再忍耐一下，征服地球上60亿人之后，自己就是一人之下，60亿人之上的二头目了！加油吧！拉！地球就快到啦！

遇到外星人该怎么办？

忍受了长达18年的苦难之旅，可利与拉终于到达地球了，重达４００亿吨的火箭也已经统统用掉了，现在只剩下这架小小的飞碟了，非常轻便。

但这也表示，他们已经不可能再离开地球了。如果还想再度离开地球去宇宙，那就只能再造一架４００亿吨的火箭了。

在这种情况下，谁还有这个鬼力气说出：「来吧！开始侵略地球吧！」这种蠢话啊？这两人，不，两只猿人回首漫漫来时路，八成只会说「宇宙旅行这种要命的事，打死我都不做第二回了！」然后，他们只会想能否在此地终老一生，埋骨于这个星球上吧。

（注：宇宙旅行这种要命的事

宇宙旅行中，不安的材料可是有无限多的：不知食物何时会吃完、万一空气清净机或空调停了的话该怎么办等等。绕地球飞行的国际太空站，上面的人员无论是肉体上或精神上都负担很大。不过，笔者我担任编剧的漫画《空想科学大战！》（中文版尖端出版）里，魔多大王何巴齐以及丝巾小妹等三人组却悠哉地搭乘飞碟登场。自己身为编剧，为何会编出这种非科学的剧情咧？）

对此时的可利与拉来说，最重要的应该就是不要让地球人讨厌他们吧。要是真的像故事中那样从公害中制造怪兽来攻击地球的话，只会让他们更加难以向地球人要求住下来而已。

更可悲的是拉，在这种局面下，他的地位比可利还低，所以从全船第二大降格成全星第65亿零２！全地球最低！既然如此，干脆脱离人类社会算了，保证会恳求人类：「求求你们，把我关进去动物园里吧！」那之前到底是为了什么，何苦熬上这18年的长途旅行啊……

宇宙猿人可利与拉的旅途，给了我们一个很好的教训：当我们看到外星人驾着飞碟来到地球时，千万别攻击他们，也不要觉得他们很可怕。想一想，人家可是历经笔墨难以形容的千辛万苦，才终于能驾着这架飞碟漂泊到地球的啊！

公元一五四三年，有一群葡萄牙水手漂流到笔者我的故乡种子岛，同时也把火枪传到了日本。之后在一八九四年，英国船只托拉梅尔丹号也是漂流到同一海岸。这两次海难生还的水手，都是因为受到当地居民的救助，才得以活下来。

（注：托拉梅尔丹号

当时去确认从海上游泳来的船员是否平安的人，就是笔者我的外曾祖父羽生太平。当船员们离开村子时，他们把原来要当食物的鸡留给村民当谢礼，现在当地名叫英吉鸡的这种鸡，就是当时留下的鸡的后代，至今仍然宝贵地饲养着。这也是南种子町的文化财产之一。这种鸡与一般的鸡交配所生的小鸡非常好吃。）

我们与外星人的关系也应当是如此。如果你真的遇到外星人，请对他们好心一点吧，就算他们长着一张猴子脸也一样喔。

可怕的交通工具②

忍者白影搭乘的大风筝，到底是谁放的？

说到《假面忍者‧赤影》这部古老的特摄剧集，令人印象最深刻的，就是那面大风筝。

（注：《假面忍者‧赤影》

自一九六七年四月播映至六八年三月的特摄影集。从飞驒深山叫出赤影的是木下藤吉郎，所以故事舞台是在一五七Ｏ年左右吧。（译注：木下藤吉郎就是尚未出头天的丰臣秀吉，故作者依此判断该剧年代。）可是他们的忍术也太夸张了。能从面具发射电击，表示他们能蓄积静电气，可是第一个成功做到此事的是一七四五年德国的克莱斯特（EwaldGeorgvonKleist），而第一个射出光束的是一八五八年德国的普吕克（JuliusPlucker）。诺贝尔要到一八六六年才发明炸药，但这故事中用炸药已经是理所当然了，就连一九四四年才发明的飞弹和一九六Ｏ年发明的雷射光等等，全都给它来个大杂烩，照用不误！时代的流动到底变成什么样子了啊？想来只有一种可能：其实赤影的忍术才是现代科学的源流，一切都是从赤影的忍术中发展的——就连汤川秀树和爱因斯坦其实都是赤影的徒子徒孙辈！这忍者真是伟大到不行啊！）

每当赤影或青影陷入危机时，空中就会传来白影的笑声，抬头一看，蓝天中挂着一面白色的大风筝，上面还写着一个墨迹鲜明的巨大「影」字。

这故事的舞台是日本的战国时代，也就是比莱特兄弟发明飞机还早了三百多年。正因如此，在这种时代能在天上飞的话，必然会成为强力的武器吧。而且看起来搭风筝还是非常舒服的一件事咧。

但是，这面「影风筝」真的没问题吗？如果做个一样的东西出来，我们也能用风筝在空中翱翔吗？

台风来了才能飞？

忍术并非魔法，必定有科学的内幕藏于其中。但是，这句话完全不适用于《假面忍者‧赤影》这部作品，里面演的，可是通常的忍者望尘莫及的超夸张忍术。（译注：这句话恐怕也不适用于现今任一部忍者作品，因为没有一部是不夸张的……）

因为在影片中，赤影和青影什么都不用就能在天上飞！还会出现身长数十公尺的大怪兽！坏蛋的眼球还可以巨大化到直径数十公尺！而主角赤影还能在分身后，一面编队飞行，一面从手臂上发射机关枪，又能从脸上的面具发出雷电和光束！

在如此荒诞无稽的世界中，白影还要靠风筝才能飞上天，可见他已经是非常老实正直的男子汉了【图４】。

但是，用那面风筝，真的能够自由自在

地在天空翱翔吗？

风筝的浮力决定于风速大小、风筝面积，以及风筝的角度。

（注：风筝的浮力

在此请把它想成空气分子冲撞风筝而弹回来时所产生的反作用力。虽然这样想完全无视其流体的性质，所以是很不完全的追求答案之法。牛顿也用过同样的方法挑战此一问题，但实验结果总是与预期不符。可是如果要用流体力学来算风筝的浮力又非常困难。不过也不能因此而不去挑战吧！所以，我只能尽自己最大努力计算了。如有错误请多包含。）

在滋贺县八日市市，每年五月都会放一面名为百迭敷（意为１００张榻榻米大小）的大风筝，长13公尺，宽12公尺，重量据说为７００公斤。这么大的风筝，只要保持与垂直方向呈35度的角度，就能得到最大浮力，只要在风速为每秒７公尺时，就能产生７００公斤的浮力，让风筝飞上天。

而且根据计算，当风速达到秒速７‧５公尺时，浮力会增加到８００公斤，这一来还多出１００公斤的空间，让一个人搭上去足足有余。从这例子看来，白影的大风筝感觉好像还蛮容易实现的。

接下来要弄清楚的是影风筝的大小。因为找不到具体记载尺寸的数据，只好拿《东映特摄大全》（双叶社出版）书中的照片用尺量，再根据搭乘在上面的白影之身高推算。如果白影的身高为１‧７公尺，风筝的大小就是长２‧４公尺，宽１‧８公尺，面积为４‧４平方公尺。

这太小了吧？和八日市市的１００张榻榻米大风筝相比，这影风筝才２‧７张榻榻米大！不用说也知道，意思就是其面积也只有它的２‧７％【图５】。人要搭乘在上面飞上天，非得有更强的风力才行。

可是从画面上看来，这影风筝的倾斜角度只有10度不到，所以浮力还比能得出最大浮力的35度角更小，甚至连一半都不到。

而且这个角度还会引发另一个严重的问题，那就是放风筝的绳子必须更长才行。当风筝要飞到１００公尺高时，如果是倾斜35度角，绳子的长度为１８０公尺；可是如果倾斜度只有10度，绳子的长度就要有５８０公尺了。用手边的麻绳测量，１公尺麻绳的重量为１５０公克，所以５８０公尺的麻绳就有宙公斤重，这一来，当然又需要更大的浮力才行，不然风筝就飞不起来了。

（注：绳子必须更长

绳子的长度，大约等于从倾斜的风筝平面拉出一条垂直于平面、连到地面上直线的距离。虽然说绳子不可能是笔直的，会有弯曲，但误差也只有百分之几而已。画张图来看就明白了。当风筝飞到相同高度时，风筝的倾斜度越小，绳子就要拉得越远。当风筝的倾斜度与垂直方向呈35度角时，绳子长度为风筝高度的１‧８倍；若只倾斜10度，就要５‧８倍。）

更何况，在第４集的故事里，他还让赤影和青影搭便车一起上去。本来就已经够麻烦了，这下子该怎么办才能飞起来啊？

只好靠风力了。

假设赤影和白影一样体重70公斤，青影因为是小孩，所以是40公斤好了，风筝的重量可以按照面积比例算，所以影风筝本身重量约20公斤。再加上三个人和绳子的重量，大约２９０公斤。要撑起这个重量，风速需要……呜哇！秒速40公尺！

根据之前科学忍法——龙卷旋风的研究这根本是足以把人吹飞走的狂风。在风力等级表上写的是「会造成极大灾害，破纪录级的灾难」，真要刮起这种程度的风，避难都来不及了，哪还是慢吞吞搭风筝战斗的时候啊？

三个忍者搭着风筝，乘着狂风扫过，总算如愿以偿地到达现场上空，然而眼下只剩下无人的荒野，因为敌方忍者都还想要命，早已纷纷避难去了是也……

如果不想变成这样，白影一定要遵守以下三原则：(1)风筝面积要更大！(2)要保持35度倾斜！(3)绝对不可给人搭便车！

这一来，只要风速达秒速10公尺，白影就可以一个人搭乘着长４公尺、宽３公尺的风筝飞上天了。因为这风筝的面积大了３倍，而且绳子长度也只要上升高度的１‧８倍就够，从重量来算，也足以飞到１００公尺的高空了。

不厌其烦地多试几次吧！

可是，看过《假面忍者‧赤影》的观众，应该都会有同样的疑问：这风筝到底是谁在放的啊？也就是说，到底是谁在地上拉着风筝的绳子啊？

八日市市的大风筝，是由１３０个人拉着绳子放上去的。白影的风筝呢？总不能出动全飞驒山村里的黄影、桃影、绿影等等数十名忍者在下面给他放风筝吧？恐怕只好把绳子绑在一棵树上，由白影自己在空中操纵了【图６】。

（注：谁在地上拉着风筝的绳子

关于这个问题，本书的编辑问了个很基本的问题：风筝为何要用线拉着？不就只是防止它被吹跑不知去向而已吗？

风筝是靠着风压、线的张力以及作用于风筝的重力这三股力道的平衡，才得以浮在空中的。浮力是来自于风压，所以虽然把线放开风筝就会被吹跑而不知去向，但线的作用却并不只是为了防止此事。风筝线的第二个作用如下所述。风筝线把风筝向下拉，导致风筝向下倾倒，风筝下面就被风吹着，所以就产生了浮力。也就是说，没有风筝线，风筝也无法对风向保持一定的角度，就算被风吹跑，没多

久就会掉下来。换言之，就是因为有线拉着，风筝才会有浮力作用于真身。这和用狗炼拴住狗是完全不同的。

明白了吗？我的编辑啊。）

这一来，白影的影风筝出击程序如下：首先要先查好赤影和青影是在何处遇上危

机；接着要在上风处找一棵大树，把风筝的绳子绑在树上；然后随着风筝越飞越高，绳子也要越放越长才行，这样一来终于可以抵达现场上空了。

可是问题来了，万一途中风向突然改变了怎么办？还有，万一赤影和青影移动了地点，又该如何应变？

这下子只好慢慢收回绳子，降落到地面上，然后换个地点再找一棵大树，重新绑好绳子，再重新放一次风筝飞上去。如果还是无法正好飞到两人的上空，就只好再来一次了……

更何况，在空中操纵风筝也是很辛苦的。因为风筝承受着秒速10公尺的风力时，

绳子也有２００公斤的张力，所以若想要让风筝往前方飘，就必须使出同样大的力气来拉动绳子才行，这相当于一个人背着三个人垂直攀索所需的力量。然而，就算你有如此强而有力的手臂这影风筝的移动速度，大概还是比走路还慢！

（注：垂直攀索

摔角选手经常用这种运动做训练。可是重达１３０公斤的话，就算手脚并用也很少有人爬得上去吧。）

果然毫无用处

飞上天这件事本身还算是容易的，但是要拿来使用可就相当不方便了。不但需要强而有力的手臂，而且完全无法如意的活动，所以对敌方忍者来说这反而是很容易打败的一种武器。

看到白影的风筝出现在上空，只要不慌不忙地慢慢朝上风处移动就好。一旦站在风从背后吹来的位置，白影所发射的爆裂弹和火弓箭等等都会被强风给吹回去，说不定还会打到他正下方的赤影和青影咧【图７】！

行有余力的话，还可以派手下去找绑着绳子的那棵树。虽然不清楚距离有多远，但风筝的起点一定是在上风处，所以保证可以在那儿找到绑着绳子的大树，那就是白影的命根子，只要把它切断，白影就会和风筝一起掉下来、身受重伤，然后就可以轻易捕获了。

面对敌人如此手段，白影又该怎么办才好呢？就算用投掷飞镖等飞行道具阻止他们，也只会因为逆风而被吹回来，赶紧着陆呢？也只能用２００公斤的臂力拉动１８０公尺长的绳子慢慢降下来，等到他着陆时，早就累得半死，只是更加容易被干掉而已。

为了避免发生此一情形，只好叫赤影和青影两人去死守那棵绑着绳子的大树了！咦？可是，本来影风筝是为了搭救他们两人的危机而出动的啊？嗯，忍者的世界就是要互助合作……这样好像也说不通嘛？

可怕的交通工具③

骑海豚的海王子，在七大洋漂流度日？

超人神童骑在飞天鸟的背上，怪兽王子骑恐龙，鬼太郎则是坐在一群乌鸦吊着的秋千上慢慢飞行。在空想科学世界中，有不少人是乘在普通人不会坐的动物身上的。其中最有名的，就是骑在白海豚背上的《海王子》了。13岁的少年海王子骑在白色海豚路嘉的背上，遨游七大洋，这冒险事迹真是太浪漫了，也因此本作拥有不少狂热的影迷。

（注：《海王子》

原作是手冢治虫的漫画，勫画版则于一九七二年四月播映至九月，但与原作故事相去甚远。本稿是以动画版剧情为题材的，但没找到录像带可看……幸好一九九九年ＣＳ的家庭剧场有全部回放，给了我不少帮助。）

（注：白色海豚

全身纯白的海豚在自然界中是存在的，就叫做白海豚，栖息于北半球的寒带至亚寒带，身长约４‧５公尺，在海豚中算是大型的。喔喔，原来像路嘉一样的海豚实际上是存在的啊。但我还没高兴两下，就发现这种白海豚没有背鳍，只在背部中央有个类似的小小突起而已，可惜啊！那路嘉到底是什么呢？虽然动物中有所谓的白子，但那是因为身体的色素不足所致，所以如果是那种的话，应该会像白兔一样有双红眼睛。所以路嘉的身分还是不明。七大洋中有如此奇妙的生物存在，地球果然是充满魅力的星球啊。）

话虽如此，但他骑的可是海豚啊，要是实际去做的话，又会发生什么事呢？总觉得，骑在上面会不大舒服……

海豚可以骑吗？

海豚并不是鱼类而是哺乳动物，所以它的游泳方式也和鱼类完全不同。鱼类是左右摇摆身体而前进，海豚则是身体前后屈伸而前进的【图８】。既然是如此运动的，那还能骑在它背上吗？

向福冈的水上世界请教的结果，得到的答案是「不行」。

「海豚的背鳍位在背部中央。所以若是乘坐在它的背鳍后面，海豚就无法取得身体的平衡了。如果一定要骑在海豚的背上，至少也要骑在背鳍的前方。」

这是海豚专家给我们的良心建议。

在此，我们根据永井实所著的《向海豚学习流体力学》（奥姆社出版）一书之图示，可以看出海豚的背鳍前缘位于躯体的正中央部，可见海王子所骑乘的部位，就是海豚尾部３分之１的地方，也就是海豚的屁屁上。这样骑确实会造成海豚身体的不平衡，可是若是骑在背鳍的前面又很不好乘坐，这也是事实，而且没地方可以抓住。所以如果海王子一定要抓着路嘉的背鳍才行，那就只好请他倒过来面朝背后骑乘了【图９】。

看来只好跪求路嘉多多包涵忍耐，勉强让海王子骑在它背鳍的后面吧。毕竟不像其他的海豚，它可是海王子的代理母亲啊，应该不会有太多怨言吧。

可是，这么一来又会产生新的问题。如同前述，海豚的游泳方式是前后屈伸身体，所以海王子骑的位置是在靠近尾巴的地方，那就会上下摇晃得相当厉害，难道不怕会晕船，不，晕海豚吗？

（注：晕船

根据《世界大百科事典》（平凡社出版）一书，人类基于内耳前庭及三半规管的平衡感觉，以及来自眼睛的视觉和全身的深部感觉等等，都会经由自主神经传达至小脑，而小脑处理这些讯息以察觉肢体的姿势，再通过脊髓下达命令以保持全身的平衡。当搭乘莗船时，由于身体摇晃，导致前庭及三半规管送出异常讯号，会使自主神经失常，这就是晕车（船）。

由于主角只有自主神经和小脑，所以想靠意志的力量克服无论如何都是难以做到的。就算心静也无法自然凉，只能让身体去习惯了。）

根据前面那本书所述，海豚在游泳时，尾鳍的上下摆动幅度为体长的３分之１，以一幅海豚跃动的图来看，海王子所骑乘的位置之摆动幅度大约是尾鳍的４分之１。所以海王子所受到的上下摆动幅度为海豚体长的12分之１。

根据《奇幻动画相簿‧海王子》（少年画报社出版）一书所载的设定数据，测得路嘉的身长大约是海王子身高的２‧３倍，所以海王子身高若为１５０公分，则路嘉的身长就是３‧４公尺，所以摆动幅度只有其12分之１，也就是26公分。出乎意料的，摆动幅度并不算很大。

问题在于摆动次数，根据《向海豚学习流体力学》一书的说法，在一定时间内，海豚尾鳍上下摆动的次数与其速度成正比，而与身长成反比。海豚在外海的游泳速度为时速60公里，如果身长３‧４公尺的路嘉以这种速度游泳的话，尾鳍的摆动次数是……啥？每秒６次？这晃得太厉害了吧！以每秒６次的频率上下晃动26公分，海王子不晃到吐死才怪。

而且依此计算，当尾鳍向下摆到最低点时，接着下一瞬间就会以重力四倍的力道向上摆动。一般人所能忍受的力道，重力７倍就是上限了。所以海王子会被路嘉的背部向上空打飞到晕过去，接着在空中静止，然后被路嘉的背部以每秒６下的频率高速连击两大腿之间……对一个13岁的年轻男孩来说，如此遭遇真令人担心他的未来啊！

根本就是在漂流

为了避免以上这种悲剧，只好减少摆动次数了。如果每秒只上下摆动１次的话，海王子应该还可以忍受吧，顶多就是晕船，不，晕海豚而已。但是这种情形下，游泳速度就变慢了。摆动次数降为６分之１的话，速度也只有原来的６分之１，也就是只有时速10公里。如此慢吞吞地游，真的能遨游七大洋吗？

故事中，海王子的旅途相当远大。

（注：旅途相当远大

虽然海王子很辛苦，不过海豚可是远比他还痛苦得多。白海豚产于寒带至亚寒带，真海豚或瓶鼻海豚则是栖息于热带或温带。它们各自都有其适合生存的水温，因为水比空气更容易导热，所以住在水中的动物对水温变化极为敏感。要海豚从北极海穿越赤道去南极，就好像要一个人裸体去极地探险一样痛苦。真要为路嘉的健康着想的话，海王子，不要绕远路，直接去北大西洋找波赛顿啦！不，还是搭

船去比较对！）

最先是在日本的海岸与两只怪兽交战，接着前往北冰洋去接同族的人鱼少女，然后南下到赤道下方的海豚岛，穿越太平洋，来到麦哲伦海峡，再向西到马达加斯加海岸，之后又北上穿过红海到达地中海，最后到达北大西洋打倒波赛顿。拿出地图来量一量，他一共游了７万６千公里之远！

用时速10公里的速度游完如此长的距离，要花上７６００小时，就算叫路嘉一天游上10小时不休息，也要游个两年多，而且还是在海豚背上慢慢地摇个两年多……。这已经不能叫遨游七大洋了啊！根本就是在七大洋漂流嘛！

那，一路上的食物该怎么办？海豚可以捕鱼吃，海王子可也是个人，总不能抓条活鱼就直接咬掉鱼头大啃生鱼吧？看来只好拿出神圣的欧利汉宝剑，切生鱼片来吃了；万一抓到的是鲔鱼或鲣鱼这种大型鱼类，还得高举宝剑，大喊一声：「欧～利～汉～！」再砍下去才行。

如果是普通人，最辛苦的事就是如何取得水分。海豚能生饮海水，并将盐分浓缩成高盐浓度的尿液排出，以进行水分调节。海王子可没带着蒸馏器这两年的海上漂流生活要如何过下去？

还有一个问题就是赤道附近的日晒。骑在海豚背上是没有东西可以遮阳防晒的，在笔者我的故乡种子岛，没有人要在盛暑夏日游泳，因为只要给太阳晒上一、两个小时，皮肤就会晒得通红，再继续晒下去的话就会晒伤了。要量这样再去泡海水，然后还－边日晒、一边在海里游的话这可就严重了……讲到这里，一个少年要骑海豚遨游七大洋的问题，已经多到堆积如山无法解决了呀。

（注：赤道附近的日晒

虽然赤道正下方的日照比日本冬天的日照强了90％，不过只比日本夏天的日照强２％而已。热带的可怕不单只是日晒强烈而已，而是在于每天都一直是夏天。真正要担心的果然还是路嘉，因为赤道的日照是冬天白令海的９倍强。如果它真的是寒带出身的，这就像是把一个习惯日本冬天的人派到日照比赤道还强４‧６倍的地方去出差一样痛苦，外加还有个海王子骑在背上，还得忍耐身体难以平衡的痛苦。路嘉为何要

受这么多罪去遨游七大洋啊？这全都得怪海王子的老爸老妈啊！一般人哪有把自己小孩托给海豚照顾的啊？笔者我也有两个小孩，想到这种行为就觉得不寒而栗。）

那海王子到底该怎么办才好呢？

这故事打从一开始就是他的13岁生日，白海豚路嘉告诉他：「你其实是海王子一族的末裔。」然后叫他要从波赛顿的魔掌下保护大海的和平……虽然说，也不是不能理解海王子你的心情啦，不过这种事可是关系到全人类的大问题耶！怎么可以自己一个人解决啊！遇到这种大事，不是应该马上打电话给海上保安厅报案吗？海上事件的紧急报案电话号码是１１８，可别打错啦！

可怕的交通工具④

镇河铁道９９９的舒适旅游，会造成行星灭亡？

空想科学世界中有许多交通工具，其中飞碟是很常见的——尤其是外星人的，还有很有可能实现的忍者大风筝，以及更奇特的骑海豚等等，然而我们现在已经明白，这些交通工具如果真的实现，光是坐上去就够辛苦了。

所以本章的最后，我们就来看看搭乘起来最安全舒适的交通工具吧。那就是：载着少年星野铁郎的梦想与希望，在大宇宙中奔驰的银河超特快列车９９９号。

透明管之谜

银河铁道９９９号，是来往于地球和仙女座大星云之间的梦幻超特快列车。地球到仙女座星云之间的距离是２２５万光年，换算成公里就是２１３０京公里，也就是ＪＲ铁路总长度的１千兆倍。

（注：《银河铁道９９９》

原作漫画一九七七至八一年连载于《周刊少年King》上，是指引许多少年宇宙观方向的松元零士老师之大作。一九九五年还画出续篇。电视动画版则是自一九七八年九月播映至八一年三月。话说回来，在全宇宙铺设铁路网，这是何等壮大的世界观啊。就算用光速铺设，光是从地球铺到仙女座大星云就得花上２２５万

年。东海道新干线铁路从东京到新大阪才５５２‧６公里，就花了５年才铺设完毕。若是照这速度，想在１００年内铺设银河铁道，最少也要同时从２千兆个地方同时开始施工才行。本文所做的研究，参考了漫画版的内容。）

更何况这还只不过是其中一条主要干线的长度而已。银河铁道网是覆盖了整个银河系及全仙女座大星云的，所以若是把包括支线的长度统统加起来这总长度大到无法想象的程度，真的是极为壮大的设定。

可是……要在这宇宙的星球之间铺设铁路网，具体说来到底是怎个铺设法？

根据剧中人物梅特儿与车掌的说法，是铺设了一种肉眼看不见的无限空间轨道，而且四周有防护盾保护着……话虽如此，光这么说还是搞不清楚啦。不过如果仔细看漫画原作，在第73集〈宽松区域的妖怪〉里，有一幕是９９９号在透明的管子里行驶，管子的直径大约是５公尺。原来如此，就是把星球之间用透明的管子连接起来嘛。

可是这就有问题了。行星本身有自转，还会绕着恒星公转，要是用管子连接起来的话，那一自转就会把管子卷缠起来，然后公转还会缠绕得一塌糊涂，这一来，各星球之间连着的管子不就越拉越长吗？万一哪天啪的一声拉断了，银河铁道就不通啦？

先单纯地只考虑自转造成的影响好了。地球绕一圈为４万公里，假设这管子是固定在地球的赤道上，每－天转－圈，管子就多缠上－圈４万公里，１００年下来就拉长了15亿公里。

可是冷静想想，相对于延伸到仙女座的全长２１３０京公里来说，这拉长的程度也只不过是０‧００００００００７％而已，根据《理科年表》一书，就连玻璃的延展性也有０﹒０７５％，换句话说，银河铁道的管子只要用和玻璃的弹性差不多的物质来建造，之后10亿年之内都可以质量保证不会拉断啦，这还真是个出乎意料的好消息。

（注：理科年表

在写「空想科学」系列书籍时，对这本资料用书的仰赖真是多到笔墨难以形容。说不定它对本书的贡献比笔者我还多。虽然是国立天文台编辑的书，内容却包括历法、天文、气象、物理化学、地质学、生物等等科学领域。第１部虽是历法，里面记载的可不是什么大安、佛灭或占卜之类的东西，而是每天太阳与月亮的运动、行星的位置、潮水的起落等等。虽然多半是给研究者用的资料，但像火山的体积、发明及发现的年表、目本人的平均体格等等，诸如此类让出乎意外的人来说也能看得很快乐的地方更所在多有。有志于科学的少年少女，务必将此书置于手边随时查阅。该书为丸善发行。）

但麻烦的是，９９９号沿途还要在许多车站停车，而且第一个停靠站就是火星。地球到火星的距离，最远时也只有３亿８千万公里，这条列车线可是长达２千多京公里的啊！哪有在这么近的一站就停车的道理？这简直就像从东京开往博德的新干线列车，结果才开了０‧０２公厘就来个停车一样！

不只如此，因为地球与火星各自都有其公转，所以从地球到火星的距离是一直在变动的，最长与最短之间有将近５倍的差距。这一来，就算用弹性比橡皮筋还好的材质建造管子，管子还是一下就被拉断啦。

停车时刻严格是有理由的

果然，还是得从轨道的根本构造改进才行。

不要直接连结星球与星球，而是把干线的管子铺设在宇宙空间中，然后沿途每个星球上再建造分离的支线管子，通往各行星车站。只要在干线的管子上开个洞，然后每个行星自转到支线的管子恰好对准干线的洞口时，列车就趁那一瞬间钻过去！

也许有人会问：要怎么建造延伸到大气层之外的支线管子呢？的确，如果是从地上建造，那大概还没延伸到宇宙空间或成层圈的高度时，管子自身的重量就已经把下半部压垮。

（注：被自身重量压垮

把厚达６公分以上的嫩豆腐放在桌上，它的下部就会被自身的重量压垮。因为物体的强韧度取决于在面积上施加多少力道，所以底面积有多大，就决定了上面能堆多高。即使是更硬的物质也一样。在地球上，是无法用水泥建造高度超过２千公尺以上建筑物的（不考虑圆锥型的话）。

牵拉的构造也是一样。超过一定的长度时，就会由于自身的重量而被拉断。即使是最强韧的钢铁「麻时效钢」也只能拉到30公里长。现在虽然有种名字长到可怕的物质叫p-phenylenebenzobisoxazole（简称poly），是目前能承受最强张力的物质，但最大极限也只能拉到４００公里长。要如何制造能达到地上14万公里高的透明管，大概是银河铁道的技术上最难克服之处吧。）

可是，如果把管子做得非常长，长到自转的离心力足以抵销管子的重量，就没问题了。以地球的情形来说，只要管子长达14万公里就可以了（译注：此亦为「轨道电梯」的概念）。根据地球的自转速度，这管子的前端会以音速32倍的高速回转！这一来，支线的管子要刚刚好对准干线洞口的时间，只有０‧０００９１秒！【图10】

只要抓准这一瞬间的时机，９９９号就能从支线钻进干线的管子里。可是万一不小心错过，就只能等待下一次支线的管子对准干线洞口的时机了，在地球来说就是24小时后……啊，难怪故事中有规定「９９９号的停车时间为该星球的一天」，原来如此，怪不得９９９号必须严格遵守发车时间了，原来是因为这个理由啊，绝对没错！

（注：停车时间为该星球的一天

太阳系的行星中，有些是停车时间很短的，例如木星只有９小时56分钟，土星就只有10小时39分钟。这也不至于非常急迫啦，倒是那些停车时间很长的星球才令人头大。例如水星就要58天又16小时，金星更要命，要２４３天又29分钟！幸好这两颗星球都是在地球公转轨道内侧的星球，所以朝外宇宙行驶的９９９号不经过。可是，漫画中的银河铁道也有地方支线的，如果每天从地球发出一班列车的话会怎样？从地球到金星的列车就必须在金星上一停就停个２４３天。等到它好不容易终于要发车时，已经从地球开来了２４２辆列车停在车站里了。山手线的列车一班可搭乘８００人，照这样算的话，金星支线上因为停车而在此逗留的人口就高达19万人！看来当地旅馆业会非常兴盛。）

顾客至上也太过头了吧！

随便瞎猜乱扯的推论，没想到竟然解开了银河铁道的秘密谜团，真不知是该觉得高兴还是该觉得恐怖……。无论如何，至少这下子银河铁道就能畅通无阻地顺利运行了。那么，搭乘起来舒服吗？

在故事中，主角星野铁郎在列车行驶于宇宙空间时，经常没事就把列车的窗户打开，更严重的是，还曾经从行驶中的９９９号列车上摔下来过。

为什么他这么做却不会死掉？这当然是因为托管子里充满了空气之福，才得以不死啦。看来银河铁路公司为了乘客能够有个安全舒适的旅程，连这方面都顾虑到了，还真是运输业的典范啊。

不过仔细一想，这项服务还是有几个可疑之处。

首先，管子里的空气是打哪来的啊？为了让这条从地球直达仙女座大星云之２２５万光年的交通大动脉的管子里能充满１大气压20℃的空气，至少得在其中装进５垓吨的空气才行啊。可是，全地球大气层的空气也才只有５３００兆吨，还不到所需要量的９万５千分之１。就算找得到地球型星球，然后把其上的空气拿来装进去，也要再找９万５千个。为了这条铁路的空气，把全宇宙９万５千颗地球型星球抽光空气变成死星，这简直是宇宙级超大型人祸啊！

（注：５垓吨

兆的１万倍是京，京的１万倍是垓。）

话说回来，干嘛要在管子里装进空气啊。在真空中，一旦加速就能够保持一定的速度前进了；可是管子里要是装了空气，列车行驶就有阻力了，而且宇宙列车在充满空气的管子中超高速行驶，不就会在这狭窄的空间中刮起强烈的狂风和冲击波吗？这一来９９９号马上会空中解体！管子爆破！酿成大惨剧啊！

为了避免此一惨剧，只有一个办法，就是让管子里的空气与９９９号以同样的速度运动。在这种情形下，如果是采用一开始说的那种「不分干线支线，直接用管子连接各行星」的方式，那可就惨啦！因为当９９９号飞离地球时，地球上的空气也会随之运动而一起被管子吸上太空，这一来，就像用吸管把肥皂泡里的空气吸掉一般，地球的大气层也会被管子咻地一下吸掉！假设管子的直径为５公尺好了，那只要９９９号的仙女座之旅才刚出发到全程的０‧００７３８％时，全地表的空气就已经被吸走70％啦！全地球人类统统要得高山病。９９９号再前进一下，全地球人统统窒息死亡啦【图11】！

（注：高山病

空气中加％是氧气。意思是在１大气压下有０‧２大气压是来自氧气，就是所谓的氧分压。血液能从肺部吸收多少氧气，决定于外界空气中氧分压的大小。举例来说，如果在一个房间中只装入０‧２大气压的纯氧而无其他气体，那么人若进入此房间，虽然会因为整体气压过低导致身体浮肿，呼吸却不会有大碍。然而通常空气若变得稀薄，氧气也会减少，由于分压下降，血液难以自肺部获得氧气，就会引起头痛、晕眩、欲呕等症状，严重时会因呼吸困难引起肺水肿而死亡。虽然症状会因人而异，但若地球大气被吸走70％的话，气压会变得与圣母峰顶差不多，全人类都会罹患高山病吧。）

从这一点来考虑的话，果然还是如之前所说的，把管子分开成支线和干线比较好。可是别忘了，既然要管子里的空气和９９９号等速运动，那这空气的总量可是有５垓吨啊！要让５垓吨的空气动起来，也必须注入能量，就要花上比在真空中行驶还要多出50京倍的动能，不知道要花费多少的手续和金钱……

就为了做到「列车在宇宙空间中行驶时，乘客可以随便打开窗户也不会死」这种服务，银河铁路公司必须耗费天文数字的能量……。

没错啦，这东西搭乘起来的确比什么大风筝或骑海豚安全舒适而且准时，不过再怎么说，搞到这种地步也太过头了吧？

声音的用途

在空想科学世界中最有效的「声音」之使用范例，就是超音波怪鸟混沌鸟吧。可是就因为它太显眼，许多其他的例子就因此而没有被人注意到，这才是问题。例如呼叫熔岩大使，操纵机械人超金刚为恶的讯号，甚至还包括打倒金肉人所使用的武器，都是积极地使用音波的例子。而检证它们的结果，让我们发现了惊人的事实！

声音的用途①

用笛子呼叫熔岩大使，这种危机处理方式正确吗？

每当遇上致命危机时，就要呼叫超级英雄前来救援！在空想科学世界中，这是理所当然的行动。

从前的神龟，只要小孩子呼叫他，就会立刻飞来，随传随到。之后的黄金蝙蝠也是，只要玛丽小声祈祷：「蝙蝠先生，救救我！」马上就会从某处传来一阵「哇哈哈哈哈哈」的傻笑……不，大笑，之后他就出现了。

根据以上范例，如果要通知超级英雄出动，一定要用讲的，或是发出声音的方式，他们才会听到。不过，这方法还真是有够原始。从科学上来说，用声音呼叫超级英雄，真的是正确的选择吗？在此我们就以《熔岩大使》为题材研究一下吧。火箭人熔岩大使，只要听到少年阿守的笛声就会出现。

（注：《熔岩大使》

自一九六六年七月播映至六七年六月的特摄英雄影集。原作是手冢治虫自一九六五年五月起在《周刊少年画报》连载的漫画。电视版中，阿守与熔岩大使的初次见面场景如下所述。

阿守一家人被国亚送到数亿年前的中生代世界，但不久后又回到现代。勇敢的阿守用照相机拍下当时的情景。第二天早上，熔岩大使就出现在阿守面前说：「把照相机给我好吗？」听到这种单方面的要求后，阿守虽然拒绝了，但却被用念力般的力量抢走照相机，还说：「你是个好孩子，一起去亚斯大人那里吧，好好抓

紧。」然后就突然变成火箭起飞。阿守就这样抓着它的尾翼，以音速10倍的速度被带走了……在还没用录像带确认过之前，这30年来我作梦都没想到他是个如此爱强人所难的英雄。）

熔岩一家永无团圆之日

阿守的超音波笛是熔岩大使本人交给他的，而且当时熔岩大使还说：

「如果想见我们，请随时吹这只笛子。吹一声就是呼叫我儿子加姆，吹两声就是叫我妻子摩露，吹三声的话我就会赶来。」

绝大多数时候，阿守会吹笛都是因为要发出ＳＯＳ求救讯号，所以就这方面来考虑，当然是规则越简单越好没错。可是就算如此，这规则还真是粗糙得可以。

只要笛声一响，熔岩大使一家子全都绷紧了神经。因为当笛声只响一声时，根本无法判断是要叫谁去。然后笛声要是再响第二下，做儿子的加姆就可以放心坐下，没他的事了，但他爹娘夫妇两人可还没解除紧张咧。然后要是笛声再响第三下，老婆摩露才可以放心坐回沙发上，而老公熔岩大使就要慌慌张张地准备出门了……照理来说，每当笛声一响起，熔岩大使一家子就会出现这种景象才对。

更何况，这个呼叫系统的规则是「吹越多下，就是呼叫更强力可靠的人来」，也就是说，笛声次数越多，就表示发生的危机更加严重。可是这又不是彩券开奖，干嘛要来这套「越重大的事件越晚发表」啊？

还有，这不是更令人担心吗？万一强敌出现，阿守应该叫最强的熔岩大使出动才对，结果才吹了一声阿守就被敌人干掉了，该怎么办？万一只听到一声笛声，以为是小事件，然后最弱的加姆一赶来，才发现是出乎意料之外的超强敌手，那不是死定了吗？然后接下来就音讯全无了……难道没有这种可能吗【图１】？

用声音当通讯方式的话，就一定会遇上这类问题。举例来说，一幅绘画，我们只看一眼，虽然无法看得很仔细，但至少也能捕捉到整幅画的全景轮廓。相对来说，我们如果不从头到尾听完一首音乐，可能就听不懂它整首曲子在表达什么。要能理解用声音传达的讯息，是需要一定的时间的。

（注：通讯方式

若是重视讯息传递的速度，就该用光或电波。像《冒险葛伯天岛》（译注：一九六七年的动画作品）里那样用竹筒装上镜片反射日光，熔岩大使也仿效他们不就好了吗？但是，遇上下雨天或夜晚就头大了。而且用这招来通讯的话，熔岩大使一家子就必须有人经常待在火山岛山顶上瞭望巡视才行，这一来，果然还是无法一家团圆啊。若是用无线电通讯，一九六Ｏ年代的无线电机也不是小孩子能随身携带的东西。这么一想才觉得手机真的是方便无比，虽然六Ｏ年代一样不可能有这种东西，不过亚斯大人难道就不能做一支手机出来吗？在设定里，亚斯大人可是创造了地球，还创造了地球上的动物啊。人类到现在为止虽然发明了手机，可也还没能成功的创造行星或生命咧。这不就证明创造行星或生命在技术上是比较困难的吗？故事中熔岩大使只说了一声「我想要有家人」，亚斯大人花了几秒中就把摩露和加姆制造出来了嘛。那就顺便做支手机啊！）

声音的重大缺点

而且声音还有一个重大的缺点，那就是速度太慢了！

声音是空气的振动，所以声音的速度是随着大气的状态不同而会有微妙的改变，例如在气温摄氏加度时，音速是秒速３４４公尺。看起来虽然比跑马送信或飞鸽传书来得快，但与光或电波的秒速30万公里相比，它只有人家的87万分之１的速度。如果电波就像时速３００公里的５００系新干线希望号列车的话，那声音就像时速34公分的蜗牛，不，应该说比蜗牛还慢。

（注：蜗牛

根据《比较大图鉴》（偕成社出版）一书，时速约50公尺。）

然而空想科学世界的诸位，似乎都完全无视这件事实。

例如说，归来的超人力霸王，各种怪兽图鉴都有写到「他的顺风耳足以听见２００公里远处的针尖落地声」这个设定，的确是很可怕的顺风耳，不过咧，２００公里远处的针尖落地声要传到他的耳朵中，必须花上９分42秒，但是他变身后只能维持３分钟啊！那等这个声音传到时，他早就已经解除变身了，这声音要给谁听？既然超人力霸王只能变身３分钟，那就算他没变身时听觉再怎么敏锐，也绝对听不到距离他62公里以外的声音。所以，这种顺风耳根本是英雄无用武之地嘛！

快点来啊！

让我们回题来看熔岩大使吧。既然声音有「太慢」这个严重的缺点，那熔岩大使又该如何克服此一问题呢？

我从录像带店借了录像带回来确认，原来熔岩大使一家子是住在太平洋的一座火山岛上。这可就惊人啦，因为阿守吹的ＳＯＳ求救笛声必须越过大海才能传到这儿呀。

然而当我用马表测定某一集的场景时，才发现从阿守吹笛开始，到熔岩大使出发为止，一共只花了１‧９２秒！真快！也就是说，就科学上来说，事件现场到火山岛之间只有不到６６０公尺之遥？

难怪可以用笛声穿过大海到达了……才正如此想着，一面注视着影集的画面，奇怪，熔岩大使的飞行速度不是音速10倍吗？怎么出动了这么久都还没飞到啊？飞了10秒，20秒，30秒……变形成火箭的熔岩大使还在飞，一直飞了１分８秒后，画面上出现的是「下集待续」。

搞什么啊？这无法理解的现象是怎么回事啊？音速10倍不就是声音的10倍快吗？那

为什么笛声只花了１‧９２秒就传到的地方，用音速10倍飞来，却还要飞到下礼拜才继续演？不是应该０‧１９２秒就飞到了吗？

如果真的要飞个１分钟10秒才能飞到，那表示熔岩大使的飞行速度为时速34公里，也就是说，他的火箭引擎飞行起来比卡尔‧刘易士用跑的还慢！这么慢的飞行速度，保证会失速坠落掉到海里去，为了预防发生此一状况，熔岩大使自己干脆也准备一只笛子，叫老婆儿子来救他算了。

（注：卡尔‧刘易士

一九六一年出生于美国亚拉巴马州……这条注释我不知写过多少遍了，好像只要是笔者我所写的书就一定会提到此人和巨人马场。讲到速度就一定要拿卡尔‧刘易士当比喻；讲到巨大就一定要拿巨人马场当范本。能不能改掉啊，这种固定观念！直到二ＯＯ六年六月为止，田径跑百米的世界纪录保持者是牙买加的阿萨法‧鲍尔（AsafaPowell）

及美国的贾斯廷‧加特林（JustinGatlin），纪录为９秒７７。相对于卡尔‧刘易士的纪录９秒８６只差了０‧０９秒，距离上也只差了９１公分。世界真是残酷啊。（译注：二ＯＯ九年男子百米世界纪录已被刷新，最快是牙买加的选手乌赛恩‧博尔特（UsainBolt，跑出了９秒５８。））

如果他真的是以10倍音速的速度飞行，那只有一种可能，就是他飞到一半迷路了，多绕了２４０公里的远路，所以才要耗费１分多钟……路痴也该有个限度吧？６６０公尺的前方有怪兽在大闹这连普通人眼睛都该看得见的距离，谁会迷路迷成这样啊？

当然，还有一种可能，那就是为了演出上的戏剧效果，所以他们把求救讯号声传到火山岛的中间过程给剪掉了。那如果熔岩大使以10倍音速都还要飞上１分10秒才能抵达的地点，就表示笛声从此地点要传达到火山岛熔岩大使家，实际上要花上11分40秒【图２】。

那再加上熔岩大使飞来所花的时间，从阿守遇上怪兽求救吹出笛声，到熔岩大使赶到为止，一共得花12分50秒？这么宽裕的时间里，怪兽可以把阿守吃得连骨头都不剩，阿守临死前大概只会想到：「这种烂笛子，鬼才要用！」

声音的用途②

基尔教授攻击人进人类机械者的笛子有出乎意料的缺点！

只要听到基尔教授所吹出的古怪笛声，次郎（旧译「健良」）就会觉得痛苦不堪。这是特摄影集《人造人类机械者》（旧译《机械人超金刚》）里给人印象最深刻的一幕。

（注：《人造人类机械者》

一九七二年七月播映至七三年五月的特摄英雄影集。主角右半身为蓝色，左半身为红色，而左半边的头不但比右半边大了一圈，还是透明的。据说是因为良心回路不完全，导致变身时发生不平衡，才会变成这样的躯体。内藏机械的失调与否竟然会影响到外装，真是令人惊讶的机械人。

剧中和敌人战斗时，因为强调的是机械人之间的格斗战，所以配的音效都是喀、锵或砰的金属撞击声。敌方机械人爆炸时，会有一堆破铜烂铁四散纷飞，还会掉出像购物车的轮子般大小的齿轮在地上滚来滚去……这种零件到底要装在机械人的哪里？有什么用处啊？）

其实，这笛声原本并不是基尔教授为了攻击次郎而开发的武器，而是他用来操纵机械人部下的操纵器。可是次郎由于体内的良心回路会让他抗拒基尔的命令，但偏偏这良心回路又不完整，所以次郎会因此夹在恶魔的命令与良心回路的良知之问天人交战，因而痛苦不已。

所以，基尔教授是用笛声来遥控部下的机械人的，但从科学上来看，这真的是正确的方法吗？

声音能操纵吗？

基尔教授率领的邪恶秘密组织「黑暗」，是由名叫「人造人类」的机械人组成的。这些机械人都能依据自主判断来行动，由此可见，它们都装有极为优秀的计算机。

更何况，所有的指令都能用声音输入。基尔教授用日语下达命令，这些机械人就会用日语回应，有时会心不甘情不愿，有的还会发脾气，表示他们具有感情，还能与人类对话，可说是优秀得一塌糊涂。

例如有一幕就是这样演的：基尔教授唤醒了10部机械人，他们就说了：「快点让我和超金刚战斗吧！」「请让我来吧！」然后基尔教授听了之后就奸笑道：「是吗是吗，很好很好……」

大叔啊，你没毛病吧？它们都只是顺着你写的程序讲话而已啊！虽然说这世上也常常可以看到一面对自己的计算机讲话一面打文件的老头，不过在设定上你可是世界级机械人工学权威啊！

（注：对自己的计算机讲话

常看到有人明明是自己操作错误却大骂计算机：「你这家伙为何不懂我的感觉啊？」等等的，当然笔者我也是其中之一。）

还有，既然都能用日语下达命令了，那用麦克风和无线电遥控不就行了吗？干嘛要用笛声啊？虽然不知道是否可以用潜意识方式夹带脉冲讯息以把吹出的旋律转变成讯号，可是再怎么说，这种操纵法都有个重大的缺点。

（注：脉冲讯息

所谓的脉冲，就是断续地发振时有间断的波动，使用于数字通讯上。由于是以间断的波动组合传达讯息，所以在脉冲与脉冲之间还可以插入别的脉冲。因为这样，所以可用来进行大容量的通讯。

虽然操纵按键可以转化成电流或电波，但要在用自己的嘴巴吹奏的曲子中混入脉冲音波可就很难了。就好像一面寻常地讲话时，突然出奇不意地在对话中发出怪声音一样。不过《白痴大王》中扮演家臣的东八郎很会玩这一招。）

之前熔岩大使那一节已经讲过了，用声音传达指令是很花时间的。如果现场距离秘密基地10公里远，那等这群部下机械人听到基尔的命令而开始动作时，已经是四秒之后了，这样确实会对战斗造成不良影响，而为了弥补时间延迟的问题，唯一的方法就是基尔教授亲赴现场、坐镇指挥了，可是这一来基地没人指挥岂不是要唱空城计？万一出事该怎么办？

对黑暗军团这种全军只由一名大将指挥的组织来说，采用声音传达指令的系统是极不方便的。

幸福的旋律

那么，基尔教授又是如何克服此一两难困境的呢？录像带的画面令我吓了一跳，他竟然是在地下的秘密基地中吹笛子！可是，在遥远蓝天下的次郎竟然还是痛苦不已，而且黑暗军团的部下机械人看起来也都准确地收到指令了，嗯，这到底是怎么做到的啊？

有一种可能，就是次郎与其他的机械人都装有极为敏感的声音感测装置。可是每当笛声响起时，画面上的普通人也都一面问着：「什么声音啊？」一面东张西望，可见这笛声每个人都听得见。

这么一来，就只剩下一种可能了：这笛声非常大，奇响无比【图３】！

声音的强度是以分贝为单位。距离１公尺所能听到的普通讲话声大约是60分贝，距离50公尺远的喷射机引擎声大约是１２０分贝，而超过１３０分贝以上的声音已经不是人类所能承受的声音，听到的人会当场震昏过去。

（注：分贝

以下列举许多声音为例说明有多少分贝，括号中表示我们和音源的距离。０分贝＝人类所能听见的最小的声音。20分贝＝悄悄话或挂钟的走动声（１

公尺远）。40分贝＝蟋蟀声（１公尺远）。60分贝＝平常谈话声或普通的办

公室声（１公尺远）。80分贝＝大声的谈话声或蝉鸣（１公尺远）。１００

分贝＝电车通过时的栅栏旁。１２０分贝＝喷射机的引擎声（50公尺远）。

电影《终极警探２》里有一幕是在即将起飞的喷射机机翼上格斗，导致燃料箱的盖子被打开了。真亏他们没被引擎声震昏。）

基尔教授的笛声，还得穿过秘密基地的天花板以及覆盖在上面的泥土层才行。墙壁对声音的遮断程度取决于墙壁的厚度、密度，以及声音的频率。小学生所吹的直笛的La大约是４４０赫兹，而高音的Do则是５２３赫兹，所以基尔的笛声就当做５００赫兹好了。如果秘密基地的天花板是50公分厚的水泥墙，而天花板上的泥土为２公尺厚，那么这个频率的声音，在穿过这些传到基地外面时，会减少82分贝的音量。

也就是说，要是基尔教授在地下基地中吹笛子，就算他把笛子吹响到足以把他自己给震昏的程度，地面上也只能听到50分贝的声音而已，这种程度的声响只相当于一般办公室中常见的背景噪音的大小，要是次郎正好在基地正上方的话，那大概还勉强可以给他一点伤害吧……

可是，剧中的情景却是，次郎在很远的海边或街上都还能听到笛声。恐怕这笛声的大小，是在距离10公里的地方都还能听到60分贝的程度。

真是这样的话，那就不得了啦。因为声音是向四面八方散播开来的，所以只要距离拉远３‧２倍，声量就会下降10分贝。如果基尔教授是位于地下５公尺处，而次郎又是位在10公里远处，则笛声传到次郎那边时已经减少了66分贝。

（注：向四面八方散播开来

离得越远的声音听起来之所以越小声，除了这个原因以外，音速也会因波长而异导致前后分散，还有空气的内部摩擦导致能量耗损等等。要把这些统统算进来可就太困难了，所以本文只单单考虑声音会朝向四面八方散播这一个变因而已。实际上，就请想成基尔教授还必须吹出更大的音量才行吧。）

所以，如果要次郎听到60分贝的笛声，那在基地正上方的人就会听到１２６分贝的超巨大声响！这一来，基地正上方的人都会当场昏倒，空中的鸟和昆虫也统统会震到掉下来，而最严重的是，秘密基地也不再秘密，位置完全曝光啦！

那此时地下基地内部又会发生什么事呢？距离笛子５公尺处就听到１２６分贝的话，距离笛子１公尺处就是１４０分贝，而且别忘了，还要加上被天花板和泥土层遮蔽掉的82分贝，所以一加起来……哇！２２２分贝【图４】！

黑暗军团成员保证全部昏倒，而且被害程度还不止如此。因为在距离１公尺处就听得到２２２分贝，意思就是从笛子每一秒发出了２千亿焦耳的能量！如果持续演奏个１分钟，就是12兆焦耳，相当于２９００吨黄色炸药的威力，其破坏力和东京大空袭相同。基地马上当场毁灭！

（注：２９００吨黄色炸药

放出如此大的能量，地下基地四周的岩盘应该会被破坏吧。根据《解体工法与积算》（经济调查会出版）一书，要粉碎１立方公尺的水泥块需要２００公克的炸药。如果基地周围的岩石也与水泥有着相同强度，２９００吨炸药的威力足以粉碎１４００万立方公尺的岩石，相当于东京巨蛋内部空间的10倍。就算用隧道工程用的直径８公尺的潜盾机挖，以１个月挖１公里长的速度，要挖出有着相通空间大小的隧道，也要花上24年。但基尔的笛子却只要吹上１分钟就会放出这么大的能量，挖洞的能力比潜盾机还强上１千万倍，真是可怕的笛子啊。该不会基尔教授就是靠吹笛子建设秘密基地的吧？）

有这种破坏力的话，基尔教授你干脆自己一面吹笛一面冲过去算了啦！不只次郎，全东京都会在１分钟内变成焦土的啦！怎么看都觉得，基尔教授本人还比人造人类机械者强多了。

可是如果基尔教授没这么做，反而躲在地下基地用笛声玩遥控的话，那倒是更令人安心了。谁快去跟10公里外的次郎说一声，如果听到基尔教授的笛声也不用痛苦，因为那表示黑暗军团已经在四秒钟之前完全毁灭了。真是福音啊！可喜可贺可喜可贺。

声音的甪途③

空想科学世界中，最强的是《金肉人》里的小配角？

根据基尔教授那一节，我们已经学到声音隐藏着不可小看的破坏力。也就是说，声音是可以当成破坏武器来用的啰？

不，其实在空想科学世界里早已有人以声音为必杀绝招了，只不过，这拿来当武器还真有够土，而且使用者也都是群红不起来的小牌……然而一查之下，才发现真是令人跌破眼镜，原来空想科学世界中最具威能的逆天强者，竟然就是他？

雷音丸，你给我闭嘴！

以声音为攻击技巧，元祖似乎是《少年喷射》中的奇迹之声，据说只要主角叫出：

「呜！呀！塌！」就会产生超音波，周围就会发生地震，连大树都会连根拔起。但是因为这是一九五九年的电视节目，是笔者我出生前两年的作品，很可惜我也没看过，所以不明其详细。

（注：超音波

声音是空气的振动，每秒内的振动数称为频率，单位为赫兹。频率越大声调越高，但超过２万赫兹的声音人类的耳朵就听不见了，这就是超音波。由于不像普通声音呈圆顶状扩散而是笔直前进，故可以做为雷达用。）

再试着找找比较新一点的例子，结果找到了快杰雷音丸的武器「雷音声」，这个好，《快杰雷音丸》这节目我看过，故事是在日本的战国时代，一位狮子忍者为了保卫和平而战。他的身体是人型，但睑是狮子！（译注：日文「雷音」的发音同「Lion」），忍者应该要隐密行事，可是他这张脸却是全日本第一怪，堪称是全日本第一夸张显眼引人注目的忍者。

（注：脸是狮子

《快杰雷音丸》是一九七二年四月播映至七三年四月的古装特摄英雄影集。从照片上看起来真的很诡异，人类的身体却长着一颗狮子的头。也就是说，每当主角狮子丸喊出「忍法狮子变化！」时，就只有头变成狮子而已？这不叫变身啊，叫变脸。普通的说法是变装。不过变装者如此显眼的模样有啥好处啊？更何况他的武器是刀。头变成狮子的话，不就没法子两手高举刀剑了？而且头太大也妨碍挥刀，至少做不到上段的姿势。明明是战国时代的忍者，却不是变成舞狮的狮子脸，而是变成真正的非洲雄狮一样的怪脸，真是不可思议的故事。）

……可是，我不记得剧中有用过这招啊？为了预防万一记错或漏看，我还特别找了同年代的朋友问问，但每个人都说不记得有看过这招。不过这也是当然的啦，因为用声音当武器，怎么看都觉得有点逊，和宇宙元素光线或者波动炮相比的话，简直是逊到爆了。

虽然如此，不研究一下直接就说它很逊很不科学，所以还是先好好研究雷音声这招吧。根据各种怪兽图鉴的说法，雷音声能够打倒距离１００公里远的暗黑魔人。

嗯，既然能把暗黑魔人震倒，那在这距离以内的我方友军，以及半径１００公里之内的善良民众，不是也都应该统统震到昏过去了吗【图５】？雷音丸，你如此伤及无辜，算哪门子保卫日本的和平啊？虽然还留着许多疑问没解决，不过就先从计算这招有多少破坏力开始吧。

声音的强度决定于一定面积中１秒内有多少能量通过，虽然不清楚暗黑魔人要多大音量才会震昏，在此就假定与人类一样，在１３０分贝下就会震昏吧。所以，若是雷音丸的声音传到暗黑魔人耳中还有１３０分贝，就表示暗黑魔人四周每１平方空尺面积中，每秒就有10焦耳的能量通过。

雷音丸的吼叫声是以他的嘴巴为中心，呈半球状扩散开来的，所以半径为１００公里的话，半球面的面积就有６３０亿平方公尺，要让这个半球面全体都在每秒间每１平方公尺有10焦耳的能量通过，每秒发出的总能量就高达６３００亿焦耳。也就是说，雷音丸的口中发出的能量相当于１５０吨黄色炸药的力量。

这声音还真厉害啊！我虽然想夸奖它，不过发个声就有此等威能，那他随便讲个话都超危险的啊！万一无辜百姓被波及震昏，他老兄还好心地上前问候一句：「喂！振作点！」人家本来只是震昏这下可要被震死，不，直接震到粉身碎骨啦！毕竟，这可是在至近距离下足以粉碎直径１６０公尺岩石的破坏力啊……

而且这说的还是１秒内发出的能量而已。如果雷音丸继续吼给他爽，保证会震到天摇地动，要是吼上个一整天的话，连富士山都要被吼垮啦！

金肉人有够乱来！

事情的发展变得有点出乎意料了。声音的能量还真是超乎想象的厉害。那么在空想科学世界中，能将此威能发挥至最大极限的逆天强者又是谁呢？

这位强者名叫录音机人。光是听到名字，说不定大家根本想不起来有这号人物，为什么？因为他是《金肉人》中的配角！而且还是路人级配角！出身于比利时，身高２１４公分，体重７００公斤。必杀绝招是把耳机罩上对手的耳朵，强迫对手听１００万phon的音乐，其名为「恶魔的交响乐」，据说这一来就可以破坏对手的鼓膜及大脑【图６】。

（注：金肉人

蚵仔煎连载于《周刊少年JUMP》的漫画，连载期间从一九七九年的22号直到八七年的21号，整整长达８年。一九八三年曾动画化。刚开始是搞笑作品，不知从何时起转变成「正义与友情的擂台战」这种JUMP漫画的特有路线。顺便一提，录音机人的活跃在JUMP漫画特选第７卷中。）

故事中，为了与这家伙对战，金肉人在面具下加装了隔音装置，但因为只能忍耐10万phon，所以陷入苦战。可是，就在战斗中，录音机人收听的电台突然从音乐节目转换成相声节目，所以金肉人听了反而元气倍增，轻松逆转获胜。

因为这输得有够蠢，所以恶魔超人中的水牛人还呛声：「录音机人只不过是我们七人中实力最差的一个而已！」

这家伙虽然很会说大话，不过只要用科学来检证一下，马上就会明白水牛人的认知有着严重的错误。１００万phon这种音量到底有多恐怖，我们具体的计算一下就明白了。

所谓「phon」，是以人类的感觉为基础所定出的声音强度单位。因为人类的耳朵对于高低不同的声音感受度不同，以最最敏感的１千赫兹来说，phon与分贝的数值是一致的。因为不清楚录音机人发出的声音是多高频，在此我们只好单纯地把phon转换成分贝来考虑。

（注：感受度不同

即使听到强度一样的声音，不同的频率对我们人类的耳朵来说，也会听到大小不同的声音。所以，只好以频率１千赫兹的声音从分贝换算成phon，然后以此为基准，再决定出其他频率的phon数。１００分贝的声音，如果频率是１千赫兹，在我们听来当然就是１００phon；但如果是３００赫兹的声音，在我们听来就只有１０３phon，如果是３千赫兹的声音，在我们听来也只有１１３phon。）

在分贝的定义上，每当声音的能量提高10倍时，就提升10分贝。所以若是以60分贝为基准，那70分贝的能量就是它的10倍，80分贝的能量是１００倍，90分贝的能量则是１０００倍，也就是说，每提高10分贝，能量就向上高一位数。

那么，如果金肉人戴的隔音装置能忍受10万分贝的话，碰上敌方用１００万分贝的声音，会发生什么事？

可别以为他只是碰上超过限度10倍的音量而已啊！１００万可是比10万大了90万，90万除以10是９万，但他遇上的也不是９万倍的能量，而是大了９万位数的能量啊！也就是说，他遇上的是比界限还高了「１的后面９万个０」这么多倍的能量！天啊！找死也要有个限度，这太乱来了吧！

连怪兽绝顿也败给他！

１００万分贝的声音，到底有多大的能量？

根据前面对雷音丸「雷音声」的研究，１３０分贝就相当于每秒有10焦耳的能量撞击在１平方公尺的面积上。人的鼓膜直径约为９公厘，故鼓膜面积约为０‧００００６４平方公尺。假设金肉人的鼓膜面积和人类－样大的话，当他听到１３０分贝的声音时，就相当于两耳遭到０‧００１３焦耳的能量侵入。

可是１００万分贝比１３０分贝高了99万９８７０分贝，也就是说，能量大了９万９９８７位数【图７】。也就是说，金肉人所听到的声音能量是每秒１３０００００……（－共有９万９９８３个「０」）……０００焦耳！

这数字太大了，已经大到让人觉得搞不清处是什么状况。在此我们就以初代《超人力霸王》最后一集出现的，怪兽绝顿的必杀绝招「１兆度火球」比较一下吧。根据《空想科学读本１》书中的检证（译注：没看过这本书？还不赶快去买！），这火球可不只能打倒超人力霸王，还能发出太阳４６０兆倍的能量，把半径90光年以内的所有星球上的生物统统杀光，堪称是空想科学世界中的最强绝招。而此一火球的能量是１秒间１８０００００……（有４０个「０」）……００

００００焦耳。

哇！这差太多了吧！根本就不能比嘛！这表示录音机人的这招「恶魔的交响乐」，比那个什么能毁灭半径90光年内的火球的破坏力，还要大上９万９９４３位数啊！可怕！太可怕了！

换个别的视点来看看吧。银河系中，像太阳一样的恒星大约有２千亿个，根据哈伯太空望远镜的观察结果，全宇宙大约有５００亿个银河系。可是就算把这些统统加起来，录音机人的１００万分贝，比全宇宙所放射出来的能量还要高上９万９９３６位数。

此外，就算是和这宇宙诞生时大霹雳的能量相比，比录音机人在１秒内所放出的能量也低了９万９９１３位数！

（注：大霹雳

发生于１３７亿年之前，创造了这个宇宙的大爆炸，也是就我们人类所知的范围以内放出最大能量的现象。若是将此能量换算成声音的话，喔，１秒内有８２７分贝？就连这种全宇宙最大的事件也只要用百位数就足以表达了，「分贝」这种单位，还真恐怖到令人心惊肉跳啊。）

总之，就算把全宇宙什么的统统都拿出来，对于前面的９万９千９百多位数来说根本望尘莫及。

嗯，原来空想科学世界中最强的武器是声音啊……而且那个强而有力的绝顿竟然还远远落后这个路人级的小配角录音机人！这……还真是完全无法预料到有这种事，空想科学的世界真是太深奥了呀！

诡异的绝招

要说有什么是超级英雄必须具备的事物，那就是「一定要有必杀绝招」。因为他们使用得太过理所当然，所以我们也都忘了去怀疑这件事。在此就来试着检证四项必杀绝招吧：把自己身体变成炸弹的超人炸弹，什么都能切断的斩铁剑，钢弹的光束军刀，卖三味线的勇次之杀人绝技。哪一个是比较合乎现实的招数呢？

诡异的绝招①

超人炸弹真的是会折损阳寿的险招吗？

你知道超人力霸王太郎的绝招「超人炸弹」吗？那是把自己的身体变成炸弹，然后连怪兽一起炸死的绝招，乍看虽然很莫名其妙，不过也是相当豪爽的绝招。但这招不是普通的危险，因为每用一次就会减少太郎的寿命。

（注：超人力霸王太郎

自一九七三年四月播映至七四年四月的特摄英雄影集。太郎是力霸王六兄弟中的老么，不过他们只是为了保卫宇宙和平而结拜的兄弟，所以只有太郎是超人之父和超人之母的亲生儿子。可是亲子也太不像了吧？爸妈都是圆形眼睛，太郎却是六角形；双亲的肩膀上啥都没有，太郎的肩膀上却有像护甲一类的东西。他们真的是亲子吗？不过Ａ型与Ａ型的双亲也有可能会生下Ｏ型的孩子，所以如果圆形眼睛是显性遗传因子、六角形眼睛是隐性遗传因子的话，那就没啥不可思议的啦。恭喜啦，太郎！）

既然是空想科学世界里的必杀绝招，那当然不可以太普通，所以就算冒出什么莫名其妙的怪招也是很合理的。

但是就算如此，这招也实在是太怪了，怪到令人搞不懂，实在不像是超人之父的亲生儿子该用的招数啊！这种怪招用下去，自己真的不要紧吗？

这招超人炸弹到底有多乱来，就用科学来检证一下吧。

要用，也该用来对付象样点的家伙吧？

超人力霸王太郎的体重是５万５千吨，如果真的把全身都变成炸药，爆炸起来的威力可不是普通的大。

当年轰炸广岛的原子弹，威力相当于１万５千吨的炸药爆炸。爆炸的能量有一半转变成爆风，破坏半径21公里以内的区域。由于爆风是自爆炸中心呈圆顶状扩散的，所以被害半径与爆炸能量的平方根成正比。如此算来，超人炸弹的威力足以摧毁半径５‧４公里内的区域。如果是在东京的四谷一带爆炸，则山手线的内侧区域会全部化为灰烬。

（注：山手线的内侧区域

环绕东京、上野、池袋、高田马场、新宿、涉谷、品川、滨松町、新桥的ＪＲ线。呈南北长14公里、东西宽６公里的椭圆形。绕一圈为34‧５公里，四个车站约60分钟绕一圈。）

可是在电视里看起来，感觉好像没有造成那么严重的损害的样子嘛……不，是根本记不得有用过这招超人炸弹啊。但既然是空想科学史上最危险的大绝招，太郎又是血统纯正的超人之子，可不能未经确认就这么讨论下去啊！所以还是先看录像带确认一下吧！

我满心期待地看着雄壮的片头主题歌，一面等待本篇开始。结果片头曲放完了，字幕打出来这一集出现的敌方怪兽名称，我一看之下大吃一惊：〈挖眼珠星人卡汤登场〉！

（注：敌方怪兽名称

该影集在播放主题曲前都会先打出该集标题，挖眼珠星人这一集的标题是〈必杀——太郎的一击！〉是个能表达出超人炸弹威力的好标题。可是，怕烫星人的那一集标题却是〈卑鄙小人！新娘哭泣了！这谁看了都会以为该集是讲婚姻诈骗的事吧，结果却是用烤地瓜的热砂攻击怕热的外星人的故事。）

挖眼珠星人？只为了打倒这种丢脸的家伙，太郎就得赌命用上这么危险的绝招？话说回来，这家伙既然号称挖眼珠星人，那他就是来自于「挖眼珠星」的啦？我虽然想去宇宙旅行，不过这种星球打死我都不去！结果看到下一集的标题是……〈怕烫星人古洛斯特登场〉！这宇宙到底是怎么回事啊？怎么有这么多莫名其妙的外星人啊！

挖眼珠星人卡汤果真名不虚传，夺去了超人太郎的视力。所以ＺＡＴ队的朝比奈队长就喊道：「好！用铃铛作战！」听到此一命令，盘旋中的天鲸号立刻发射了一个像神社的钟那么大的铃铛，缠绕在挖眼珠星人的脖子上，然后超人太郎就靠着听铃声在那里战斗……这剧情不知该说是太紧张还是太白痴，总之这种作战完全让人丈二金刚摸不着头脑，故事照这样不知所云的演下去，何时才会用上这空前危险的大绝招啊？

（注：铃铛作战

朝比奈队长所率领的ＺＡＴ队，还想出了许多其他的战法，例如用铁球打烂敌人的「敲打作战」，用回转圆锯砍怪兽的「切两半作战」，还有把地面剥开，让地底怪兽在大太阳下曝晒的「剥光作战」，以及不需说明的「故障作战」「拔蛀牙作战」等。队长的点子真够多啊。更何况，这些大多不是在基地本部中准备好的东西，而是天鲸号急速赶到现场后，因应当场的临时状况突然下令执行的作战。虽然说准备周到是很不错啦，不过天鲸号的机库中到底是呈现何种状况啊？）

用一次只花三天！

超人太郎却完全无视于笔者我的担心，突然就大喊一声：「超人炸弹！」然后全身被火焰包住向前直冲，接着就大爆炸！画面上还可以看到，超人太郎的手臂和红色圆筒状的物体碎片炸飞出来……然而，接下来烟雾散去，超人太郎却毫发无伤，英姿勃发地站在原地【图１】！嗯嗯，这到底是怎么回事呢？根据《爱藏版‧超人力霸王太郎全集》（小学馆出版）一书所云，秘密就在于只有超人太郎才有的超人心脏。因为只要超人心脏没事，超人太郎就是不死之身。就算炸飞得七零八落，他的细胞也会重新聚集在超人心脏上，然后太郎就会复活。但是这招非常危险——每用一回好像就会折损20年阳寿。

讲得好像很厉害的样子，但这越说谜团反而越大了。既然这超人心脏只有超人太郎才有，那其他人怎么会知道得如此详尽咧？因为要证明「只有拥有超人心脏的超人太郎才可以自爆而不会死」的话，就需要把超人太郎和随便抓个其他的超人力霸王一起来自爆看看谁会死谁会活，而且还要爆个很多次做对照实验，这样才能明白此事啊！难道这条说明是这样试出来的吗？超人力霸王一族如此草菅自己国家的人命吗？

（注：对照实验

为了调查某条件会达成何种效果，就要找个不合乎此一条件的实验对象做比较实验。）

还有，超人太郎在设定上是１万２千岁，超人之父是16万岁。所以超人一族个个都是长寿得一塌糊涂。假设他们一族的平均寿命是20万岁，那就算超人炸弹用一次会折损20年阳寿，也只不过是一生的１万分之１而已。对人类来说还不到３天。据说《恐怖新闻》看一次就会减少一周的寿命，相比之下这招安全多了嘛！一直说有多危险，结果一辈子用个１万次都没问题，这……

（注：《恐怖新闻》

刊载了灵界的事情和未来的事情等等，是世上最恐怖的报纸。被灵体附身的送报少年会送到你家。这是一九七三年至七五年在《少年冠军》杂志上连载的漫画，作者为角田次郎。）

我读国一时，朋友借我这本单行本漫画，可是看了以后因为觉得很可怕，就把它塞进抽屉深处。两年后发现书已经变得七零八落了，应该是被抽屉中其他东西拿进拿出压烂了。在书背上贴胶带也修不好，只好用订书机钉起来还给朋友，结果我朋友气得火冒三丈。《恐怖新闻》果然很恐怖！

根本没用嘛！

可是，整个身体都爆炸了，凭什么保证只有超人心脏会没事？而且就算心脏没事，爆发一次就全身都没了只剩下个心脏的话，那岂不是毫无防备状态吗？万一怪兽没被炸死，最重要的心脏暴露在怪兽面前，这下可真的要送命了。所以超人炸弹是个风险极大的两刃之剑，必须有足够的破坏力，能做到一击必杀才行。

然而从画面上看来，这火焰和烟雾顶多只扩散到半径50公尺远而已。远远不及前述「全身变成炸弹」的威力。而且真要是全身都变成炸弹，那应该就不会留下手脚的碎片了。从科学的角度来想，应该只是把身体的一部分变成炸弹而已。从爆风范围只有半径50公尺看来，超人炸弹的威力只相当于４‧７吨的炸药，只占了他全部体重的０‧００９％而已。只用这么一点点威力，能够做到一击必杀吗？

虽然说在空想科学世界中有条广为流传的胜利方程式，那就是只要来个大爆炸，敌人就必死无疑，然后所有的问题就统统解决了！但问题在于，超人炸弹似乎并不适用于这条规矩。为什么？因为这爆炸是发生在超人太郎体内的啊！所以直接承受爆风的是太郎的肉体，而怪兽所受到的伤害，只不过是来自炸飞的碎片而已【图２】。

（注：胜利方程式

除此之外还有「战斗机出击→靠近怪兽→被打下来→跳伞」和「提高电压→

已经到极限了→不管它→哔哔→呜哇！」等失败方程式。

开了战斗机就该从远远的高空攻击，快到界限电压了就要停住操纵杆。为什么空想科学世界里的人就不能好好遵守如此简单的铁则呢？话说回来，笔者我也不会笨到去设计一个可以把操纵杆推到超过界限值以上的笨蛋接口。）

用４‧７吨炸药所产生的爆发能量，要分散给总重量５万５千吨的碎片，平均每一碎片的炸飞速度为时速96公里。如果被一半的破片以这种速度撞击，那根本就没什么嘛！而且超人太郎在设定上的奔跑速度是时速１２４０公里，那直接用跑的给他撞上去，威力都比这招大上３００倍啊！

哇，超人炸弹这必杀绝招还真悲惨啊。不过，因为每用一次身体的一部分就变成炸药消耗掉了，所以每用一次这招，太郎就应该会变瘦一点。减少了４‧７吨，所以用个１万次的话，体重就只剩８千吨了，减轻到只剩原来的７分之１，嗯，难怪会死。

原来如此，就是这么算出来一生中只能用多少次的啊。虽然说这招整个就是莫名其妙、诡异万分，不过单就这点来说，还真是微妙地符合科学的一招。

诡异的绝招②

石川五右卫门的斩铁剑，太锋利的话反而危及自己？

多啦Ａ梦的四次元口袋什么都能拿出来，超人力霸王的超人手环什么都能变，在空想

科学世界中经常出现这类「什么都能」的万能道具。

但就算如此，《鲁邦三世》中石川五右卫门所用的斩铁剑，在这类道具中仍然是大放异彩，因为它太可怕了，是一把「什么都能砍断」的刀。把打过来的手枪子弹一刀砍掉，对它来说根本只是小菜一碟，就连汽车或飞机这种大小远超出刀身长度的东西，它也照砍不误，一刀两断给你看。

（注：《鲁邦三世》

最早的动画播映于一九七一年十月到七二年三月，但之后反复回放（尤其是关西地区回放得厉害！），又做了新篇动画，还拍了动画电影，负责作画的，也不是原作漫画的MonkeyPunch，所以有许多不同的鲁邦。其中又以电影版鲁邦的体力最棒。在《卡利奥斯特罗城》中还逆着瀑布游上去，推算出泳速为秒速13公尺，游１００公尺只要７‧６９秒。）

可是，真的办得到吗？什么都能砍断这再怎么说都不大可能吧？所以我们就来稍微研究一下这把诡异的斩铁剑之谜吧。

砍断子弹很简单！

这世上没有斩铁剑砍不断的东西！如果这句话是真的，那首先最令人在意的就是它的构成材质。这把剑，到底是用什么物质造的呀？

铝制的刀，就算磨得再锐利也切不断铁板。要切断物体必须有一定的硬度。那斩铁剑既然是什么都能切断，就表示它是用全宇宙最硬的物质做的。当下能想到的硬度最高的物质，就是金刚钻。

（注：金刚钻

金刚钻是碳元素的结晶。因为碳原子与四个方向的原子都以共价键结合，所以原子间结合力很强。物质的硬度测定，就是用比它更硬的物质所做的碎片，来测试能插进去多少而定。可是金刚钻的硬度因为没有比它更硬的物质存在，所以无法测定。虽有许多学者推算出数值，但高低最大相差了20倍。仅次于金刚钻的硬度，是红宝石或蓝宝石的一种刚玉和碳化钨。）

然而这就麻烦了，因为若是用金刚钻制成的刀砍铁块，那一定是金刚钻会碎裂。

因为所谓「硬度」，指的是物质的原子之间有很强的结合力量，但也因此而不易变形。换个别的说法，是硬到毫无变形的余地。所以当两者剧烈碰撞的瞬间，铁可以用变形分散冲击力，金刚钻却不能变形，因此冲击力会集中在撞击的点上。而这力道连金刚钻也耐不住。越硬的东西就越脆弱，这就是它的宿命。

……没法子了，只好假设五右卫门的祖先大人开发了一种全宇宙第一硬、偏偏又一点都不脆弱的奇迹合金好了。但就算用这奇迹合金造出了斩铁剑，真的什么都砍得断吗？在《鲁邦三世》故事中最常出现的情景，就是有敌人对鲁邦及五右卫门一行人开枪，眼看子弹逼近，就要被打中时，五右卫门就用迅雷不及掩耳的速度挥出斩铁剑！然后子弹全都被劈成两半掉在地上……好厉害的剑法！不过现在不是感动的时候这到底是要多厉害的高手，才能用剑把打过来的手枪子弹劈成两半呢？

子弹是铅做的。因为是相当柔软的金属，所以理论上的确是比较容易切断。根据《剪断加工》（日冕社出版）一书所言，要切断一块金属所需的力量，与切断后的截面积成正比。如果要切的是铅，１平方公分的截面积大约需要１２０公斤的力量。

（注：剪断

将材料置于坚硬台座上，用坚硬刀刃与台座相擦而过的力道把材料切断的加工法，用于模切机等等；相对的，直接用刀砍成两段的切断法叫刀刃切断。关于斩铁剑的研究，本来应该用刀刃切断的理论研究的，但可惜的是没有数据，因为一般工业加工不使用此法。

科学虽然有着与产业一起发达的一面，但若有更多的科学家只管去研究一些没啥用处的事，科学不是会更加地发展吗？）

华瑟Ｐ38式手枪装填的子弹，直径为９公厘，长１‧９公分，前面弹头为半球形，后半部为圆筒形，如果纵向切断，截面积为１‧９平方公分，所以只要刀子够锋利的话，用２３０公斤的力量就能切断它。

乍看之下２３０公斤似乎是很大的力量，可是据说职棒选手全力挥棒的冲击力可以达到１吨。哎呀，既然如此，不就表示可以轻松地砍断子弹嘛！

难就难在打落

那只要有了斩铁剑，就算不是五右卫门也可以砍断子弹了？其实还有另一个问题：五右卫门不只是砍断子弹，他还要把子弹当场打落在地上，这才是困难之处。

如果是一个人朝你冲过来，你一刀砍了他的话，他一死就当场倒地，不会再冲过来了。可是现在是子弹朝你冲过来，你一刀把它砍成两半，它就会当场掉在地上吗？这似乎想得太简单了。别忘了，手枪子弹是以９１０公里的时速飞行的。所以如果要把它打落在地，光是劈成两半是不够的，还得把子弹碎片的速度降到０才行。

用斩铁剑劈开子弹的时候，是可以对子弹起到煞车的作用。可是如同前述，铅做的子弹只要２３０公斤的力量就能劈成两半，所以就算用上比这更大的力量，力量也无法施加于子弹上。这就像用手推暖帘或用细绳子吊豆腐的状态一样。更何况，能够对子弹产生煞车作用的时间，也只限于从刀刃切进弹头到刀身完全切断子弹这中间的一小段而已，简单的说，就是以子弹的速度飞完自身长度的距离所需的时间。就在这不到一瞬间的超短时间内，要让子弹的速度从时速９１０公里降到０，真的办得到吗？

（注：用手推暖帘或用细绳吊豆腐

意思是「使不上力气」。日文中类似的成语，还有「用钉子钉米糠」「风吹柳树」「马耳东风」「在软泥里打桩」等等。有这么多成语都是表示相似的意思，可见古代的日本人有不少使不上力气的经验吧？还是我们的祖先对这种能否施力的微妙差异特别敏感？仔细一想，里头只有「用细绳吊豆腐」这句给人的感觉特别不一样，因为只有这个例子是不但使不上力气，还会把施力对象弄坏的。恐怕这句成语是用来形容这种特别的事态吧，例如用来形容那些号称要保卫地球的超级英雄之行为等等。）

如果这子弹是用纯铅做的，则其质量为昭公克，然后其前进１‧９公分的时间为０‧００００８秒，再如此短的时间内用２３０公斤的力量对其进行煞车作用，可以算出当子弹完全被刀身劈成两半时，碎片的前进速度为……时速８６０公里。

这下可糟了呀！根本就没变慢多少嘛！更重要的是，因为斩铁剑什么都能切断，所以要切断铅做的子弹就跟切断水滴没两样，切下去时几乎完全没有阻力……这一来，被切成两半的子弹碎片还是会以近乎原来的速度命中五右卫门的脸！这刀就是因为太锋利了，用起来反而更危险！

脸太胖也有危险！

子弹打过来，不砍掉会被打死，可是就算砍了也一样会被打死，那五右卫门又该怎么办呢？幸好还有一个可能性，那就是刀刃的断面是三角形的，所以子弹被劈成两半之后的碎片应该会沿着刀刃面向两旁飞出去。只要分得够开，就可以让子弹碎片从头的两边擦耳而过，说不定就可以安全了！

假设斩铁剑的刀身是宽３公分，刀背厚度为５公厘好了，那么它的断面就是一个等腰三角形，顶角为９‧５度。所以子弹碎片就以此角度分成两边飞开。那么，如果是在面前１公尺处把子弹劈成两半，当子弹碎片飞到脸的位置时，两半之间的距离为17公分【图３】！

这宽度还真微妙。如果脸够瘦的话，就刚好可以躲进中间的安全地带，可是如果脸再宽一点，那就……哇咧！因此，笔者我用桌上的尺放在自己额头上，然后用两本书挟着头两边，测量一下自己的脸有多宽，结果一看，哇！20公分！完了！后来我又试着用同样方法测量我老婆的脸，宽度是16公分。

嗯，只差了４公分，我们夫妻就有生死之别——她用斩铁剑的话就没事，我用的话就会爆头……

就这一点来说，还好五右卫门的脸很瘦，所以说不定刚好ＯＫ。同样是剑豪，之前说的雷音丸那颗大狮子头，用这招就保证被爆头。原来如此，难怪只有五右卫门能使用这把斩铁剑啊。不过，剧中的五右卫门经常斜方向挥刀，有时还是横方向挥刀。就算你的脸再瘦，也千万别这么做啊！要是这样劈开子弹的话，一半的碎片会飞上头上方，可是另一半的碎片就保证会朝下方打中胸部或肚子啊！

（注：雷音丸那颗大狮子头

笔者我的学弟汤地拓朗同学就是个头很大的男人，高中时，据说连剑道的护具都戴不上去。他去柏青哥店里时，一排横列的客人坐在那里，只有他的前额和后脑杓谁都挡不住，所以马上就会被发现。像这样的人，就绝不能使用斩铁剑。）

此外，一定要在够远的位置把子弹劈开！如果子弹是在面前60公分处被劈成两半的话，则两半碎片到达眼前时的间隔距离，就只剩不到10公分了！这大约和笔者我的脖子同宽，只能冒着两侧颈动脉被划伤的危险，让两半的碎片从脖子两边飞过了。就算躲过也会吓出一身冷汗啊。

如果要尽可能地避开子弹碎片，那就要把手臂尽量向前伸，在越前面的位置劈开子弹越好，这样就会让子弹碎片飞到自己的两边去。可是，万一五右卫门的两边正好站着鲁邦和次元大介，那不就正好打中他们了吗？这武器，不管怎么用都很危险啊！

能把汽车劈成两半？

这么看来，像故事中那样把冲过来的汽车劈成两半，应该就比较有可能办到了吧？可是，就算把正面撞过来的汽车劈成两半，也还是与子弹一样，如果不能让劈成两半的汽车停下来，那就算劈成两半了，也只会被两个半边的汽车从左右两边撞死而已。而且这相当于一次同时被两辆车从左右两边撞，还真不是普通的车祸。太悲惨了，还是不要吧。不如就来想想，能否把停着的汽车劈成两半好了。

但是这目标物也大了点，所以需要够强的臂力才行。

汽车每一部位的硬度不同，最难劈开的应该是引擎部分吧，所以只要能把引擎劈成两半的话，那剩下的其他车身部分都只不过是薄铁板罢了，应该用余力就能劈开。因为汽车引擎的形状复杂，难以计算，所以在此就把引擎当成是一个每边长50公分，用10公分厚的钢板制成的立方体箱子

吧。可是要切断的是钢铁，这就比切断同样截面积的铅要多花上70倍的力量，切断的截面积也大了８２０倍，所以计算出来的切断所需力量是１万３千吨！……太过分了，就算是五右卫门也办不到吧？

不过，剑术高手能够砍断普通人所砍不断的东西，据说其秘诀就在于砍下去的一瞬间把刀快速向后拉。大家在用菜刀切东西的时候，也都是这么做的，只要向后移动够长的距离，就能用杠杆原理以较小的力量切断物体。假设五右卫门与职棒选手一样能使出１吨的冲击力，那么要发挥出１万３千吨的切断力，就要有长达物体长度的１万３千倍的刀身当成杠杆。既然要砍的是边长为50公分的立方体，那就是６‧５公里。所以，五右卫门的斩铁剑必须长达６‧５公里，才能用１吨的力量切断这个铁箱【图４】。

（注：都是这么做的

唯一不会这么做的，只有头长得像菜刀的大恶兽基龙，它是直接用头去撞神龟的龟壳。如果是尖头菜刀的话那还可以理解，可是它的头形很明显是切菜用的菜刀。既然都长得像切菜的菜刀，就该有点自觉嘛。）

可是就算真的有长达６‧５公里的斩铁剑，手臂也没办法在砍下去的一瞬间向后拉那么长的距离啊！这该怎么办？只好在砍下去的一瞬间向后倒退６‧５公里了！如果挥剑下砍的速度是时速１５０公里，那切断所需的时间是０‧０２４秒，所以只要在这段时间内向后倒退６‧５公里就行了！……这谁办得到啊这?!仍需要用音速８２０倍的速度倒退，用这速度足以在２分23秒内绕地球一圈啊！

（注：时速１５０公里

王贞治选手的挥棒速度，全盛期曾有时速１５４公里的纪录，所以我们在此只比世界级的王选手稍慢一点而已。）

什么都能砍断的斩铁剑，虽然是一把很厉害的刀，不过要怎么样才能使用它，恐怕这才是最困难的地方。

（注：什么都能砍断的斩铁剑

我这样写了，结果书才刚出，就有一堆来函提醒我「斩铁剑只有蒟蒻是砍不断的」，但是为何就只有蒟蒻砍不断？是蒟蒻所含的生物碱成分会让刀变钝吗？若是如此的话，是只要含有这种成分的东西不就全都砍不断了？所以还是无法解释为何只有蒟蒻砍不断。在科学上只能说完全不明了。）

诡异的绝招③

光束军刀算是实用的武器吗？

由于光线枪经常被拿出来用，导致光束变成了空想科学世界长久以来很习惯使用的武器。然而就在一九七Ｏ年代末期，终于有人想出了光束之革命性的新用途。在一九七七年的《星际大战》和七九年的《机动战士钢弹》中，开始把光束当成刀，用来进行格斗战。又光又亮的刀拿来互砍的确是蛮帅的啦，但是从科学上来说，这能算是正确的武器吗？

（注：《星际大战》

一九七七年的电影。死星的表面和飞行物，靠近地表时的速度感拍得非常好。不过转方向的角度太小了，船上的人应该都会晕宇宙飞船吧。关于主角路克和黑武士达斯‧维达所使用的「原力」之谜，请参见笔者所著的《空想科学「电影」读本》（扶桑社出版）。）

（注：《机动战士钢弹》

一九七九年四月播映至八Ｏ年一月的电视动画。对于「MobileSuits的战斗力受操纵者能力高低所左右」这项要素相当重视。这虽然在现实世界中是理所当然的，但在空想科学世界中却很少见。最强的操纵者红色彗星夏亚‧阿兹纳布尔，像摆架子给你看一样地左右敏锐移动，然后突然一瞬间冲到对手面前的那一幕，非常有魄力。不过，他这样开ＭＳ会晕机吧？）

不能双剑相交！

《星际大战》里路克‧天行者所用的是光剑（Lightsaber），而《机动战士钢弹》中MobileSuits（机动战士，ＭＳ）所用的是光束军刀（BeamSabre），这两者的共通点是平常收纳时只有剑柄，从腰间或背后拿出来用时，就会咻的一声伸出光的刀刃【图５】，看起来就像一根发光的棒子，却能杀伤敌人，具有强大的破坏力。

但是，严格说来两者是大不相同的。光束是朝向一个方向飞行的光或粒子，但是当武器用时，光的话就是指雷射（Laser，激光），粒子的话就是指由大量的高速粒子形成的能束（Beam）。光剑就如其名，剑刃是用雷射光构成的，可是光束军刀的刀刃又是啥？

在《机动战士钢弹》的设定中，有一种虚构的粒子名叫米诺夫斯基粒子，这是一种现实世界中尚未被发现的粒子。所以光束军刀应该就是将这种粒子的能束形成刀的形状而构成的吧。可是拿粒子能束的刀砍敌人，恐怕会产生剧烈的核反应，发出强烈的放射线，应该连自己都会被伤到。以格斗战武器来说，未免强力过头了。

（注：米诺夫斯基粒子

构成钢弹世界观基本架构的一种虚构的粒子。质量近乎于零，但具有正负两种电荷。这设定真令人感兴趣，一定要好好研究一下。为此，最好把它的质量和其他性质都详细地设定出来吧！）

为了不让故事中的人物遇上这等惨剧，也为了让讨论得以简单进行，在此我们就当做「两者的光剑都一样是由雷射光线构成的」吧。所以各位钢弹迷请多多原谅，为了预防万一，用粒子能束来解释光束军刀的讨论我就写在注释栏中了，请自行参阅吧。

（注：用粒子能束来解释

粒子能束要是在大气中射出来的话，就会与空气分子撞击而四散，所以光束军刀在大气中应该会很短，这下可头大了。而粒子能束只有在与其他粒子冲撞时才会发光，所以在宇宙空间中光束军刀根本不会亮起来。虽然说要造出一道发光而且够长的粒子能束难之又难，不过话说回来，要怎么才能让粒子能束保持一定的长度？要造出粒子能东需有加速器，所以如果需要一定长度的粒子能束，只要把圆形加速器的一部分打开变成Ｃ字型就好了，而且飞出外界的粒子在一瞬间就会回收到加速器内，所以在空气中也只会看见这露出的一小段在发光。不过这样与其说是军刀，还不如说是个有一部分非常危险的甜甜圈。

何况，这大小也不寻常。要造出足以破坏物体的粒子能束，加速器的半径至少要数百公尺，重量至少要数万吨。若要挥动这种东西来战斗，那直接拿来砸下去还比较有效，当然破坏力也的确比光束军刀大多了。）

可是就算如此，用雷射光刀来玩斗剑，那可是非常危险的啊。因为光与光之间就算互相交叉也不会有任何影响，彼此间还是照常互相通过。也就是说，万一对方高举光剑迎头砍下，自己就算用光剑去接剑格挡……完全挡不住嘛！对方的光剑会毫无阻力地唰一声劈下来，然后我方脑袋瓜就被劈成两半【图６】。

这武器根本不能用嘛！

干嘛不直接射出去算了？

话说回来这光剑到底是用什么原理造出来的？

光剑的刀刃长度大约是１公尺。可是雷射光线本来是一射出去就会一直向前飞的。所以要如何让雷射光保持一定的长度？恐怕这才是最困难的技巧。

唯一的方法就是用镜子反射。在光剑的尖端放一面镜子，对准剑柄的上端，把剑柄里射出来的雷射光线反射回去，然后剑柄也装一面相对的镜子这样让雷射光在这一小段距离间来回反射，就可以做出一定长度的雷射光区域了。

当然，镜子不会自己浮在空中，一定要有一根棒子之类的东西撑住才行。如果不要让这根棒子太显眼，可以把它做成收音机天线那样伸缩自如的方式，拔剑后就咻的一声从剑柄中伸出棒子和顶端的镜子，同时发射出雷射光。在别人眼里看来，就像直接从剑柄中伸出一根雷射光棒一样。

不过，干嘛要费这么大功夫呀？

以雷射光当武器的最大优点是速度。因为它的飞行速度是枪弹和飞弹的好几万倍，所以能在一瞬间就打中远方的敌人。既然如此，又何必故意要把它弄短成一把剑？这一来，岂不是变成只能用在接近战的武器了吗？真是非常令人无法理解。还不如让光的剑刃无限伸长，就可以砍到很远的敌人……啊！

（注：优点是速度

若以地表的音波速度为基准，枪弹的速度为音速３倍，飞弹则有音速的30倍，可是相对的，雷射的速度是音速的88万倍，粒子能束的速度也应该是相同水平。要攻击１万公里远处的敌人时，用雷射只要０‧０３秒就到了，用飞弹要16分20秒，用枪弹则要花２小时43分多。在宇宙中的炮击战，想来除了光束兵器之外都没啥用处。）

路克的光剑要是无限伸长的话，一挥剑就把宇宙飞船的墙壁和天花板都劈开了啊！钢弹的光束军刀要是也伸到无限长，一挥动，就连后面的白色基地和钢坦克等等统统一并砍了【图７】……

原来如此！刻意把光束弄短，为的就是避免伤及周遭无辜，只要杀伤敌人就好。原来是有这么伟大的目的啊！哎呀呀，我还是第一次发现咧。

高度实用性

如果采用前述的这种构造，光剑和光束军刀还有一个优点：可以爆发性地提高雷射光线的威力。

光的速度是秒速30万公里，通常的雷射光线只要发射个１秒钟，就会射到30万公里之远。可是如果光剑持续发光，就表示剑柄射出的雷射光线在两面镜子间来回反射，相当于把数万道雷射光线迭合起来。如果是１公尺长的光剑，发光开始１秒之后，雷射光线就在两面镜子之间来回反射重迭３亿次，相当于有３亿道雷射光线集中在剑刃。

如果发光的时间再拉长，重迭的雷射光线数量就越多，所以和敌人持刀对峙的时候，就可以让能量在光剑上蓄积。当然，因为每一道光线平均长度都只有１公尺长，所以当接触到敌人时，只要３亿分之１秒就消失了。但这也就相当于把之前所有蓄积的能量集中在一瞬间放出来！

（注：发光的时间再拉长

假定光束军刀内藏有出力10千瓦并能射出直径１公厘的雷射光之雷射发振器，如果把它单纯当成雷射枪用，其出力能在１分钟之内将１公分厚的铁板融化切断５‧６公尺长。可是让这些雷射光线在镜子之间来回反射持续１分钟的话，就会把这１分钟内的能量都蓄积起来，也就是说，可以在一瞬间就把１公分厚的铁板切断５６公尺长！但只要使用了一次，就一定要再等上一段时间让能量蓄积。等越久蓄积的破坏力就越大，不过因为这一来敌方的光束军刀威力也会越来越大，所以可不能傻傻地随便砍过去啊。这一来如果用光束军刀单挑的话，战况就会陷入无止境的胶着状态。说明白点，就是先打开开关者会赢。）

而且，光剑真的采用这构造的话，就可以拿来玩斗剑啦！因为光线虽然不能用来格挡，可是用来撑住镜子的那根棒子就可以！双方光剑相交时，其实是支撑镜子的那根棒子在交错。喔，看来这武器的实用性越来越高了嘛！

果然只是拿棒子互殴而已！

但是，无论怎么敲都不会弯曲的棒子，这世上是不存在的。无论棒子再怎么坚固，在互相碰撞的瞬间都很难不弯曲。

对路克和阿姆罗来说，这真是个悲剧。因为雷射光线是在两面镜子之间来回往返，所以在互殴时的一瞬间，撞击会让剑尖的镜子偏离方向，这下可惨了【图８】！雷射光会反射到其他地方，不是打中旁边的友军，就是击中自己的脑袋瓜！再不然，就是把宇宙飞船的墙壁或地板射出个大洞！

这样太危险了，所以和敌方对峙时，一定要关掉雷射光开关才行……但这一来，不就变成双方拿着撑着镜子的棒子互殴吗？

话说回来，为何不直接拿棒子互殴呢？反正《星际大战》中双方都是人，拿着剑对打，就算拿的不是光剑而是普通刀剑，也一样可以砍死对方啊？不，就算双方只是各拿一根棒子互殴，也应该可以打伤对方吧。

即使是ＭＳ间拿铁棒互殴，也应该不会打不伤对方吧。

钢弹的身高为18公尺，尺寸大约是人类的10倍，所以如果是拿铁棒互殴，也可以想成是把球棒放大10倍的大小，重量应该有７吨，跟一辆卡车的质量差不多。根据《机动战士钢弹ＭＳ大图鉴》（BANDAI出版）一书所载，钢弹的出力为１３８０千瓦，用这么大的力量全力挥动７吨的铁棒，棒子前端的速度可达时速60公里，也差不多等于是一辆卡车的速度。所以如果以这力量拿铁棒互

殴就能把对方打烂，那岂不是表示钢弹或萨克都只要用一辆卡车就能撞烂了？

再怎么想，这都太没道理了，可是这么说来，钢弹拿根铁棒挥动都打不伤敌人，岂不是说它的体质超级虚弱吗？

嗯，不管怎么说，机械人彼此间打接近战实在太危险了，果然还是用远距离武器远远的打比较好吧。

诡异的绝招④

必杀工作者为何要用三味线琴弦当凶器？

从黑暗中飞来一条琴弦，勒住坏蛋的脖子，把他的身体吊在空中……这就是众所周知的《必杀工作者》中，卖三味线的勇次的华丽杀人招数。

为了那些抱憾而亡的冤魂，代替他们打倒恶徒！这形象令人颇为赞同。但是我虽然想为他加油，心里却打从很久以前就有件事非常在意。

（注：《必杀工作者》

本节参考的是一九九九年二月上映的电影《必杀！卖三味线的勇次》。电视的「必杀」系列则从一九七二年的《必杀陷阱人》开始，一共有30部作品，勇次是在八一年的第17作《新必杀工作者》中登场的。全部作品中登场的工作者一共有75人。真是可怕的恐怖份子集团啊。

其实笔者我的身边就有一位「必杀」的权威。那就是担任本书插图的近藤丰。由他担任编辑并绘制大半插图和撰写部分文字的《出仓‧绝品电视古装剧》（FlimArt出版）一书中，就有详细介绍此一系列。我问他对「必杀」的评价如何？他说：「拿钱就杀人，这点很好，至少比用正义等等的主观去杀人的家伙来得好。」我竟然能与如此伟大的人一起工作，真是喜不自胜啊。）

三味线的琴弦，勇次干嘛要选这种东西当杀人的工具呢？

凶手呼之欲出

三味线琴弦的确很细也很强韧，用它捆住人的脖子吊起来的话，肯定会深深地卡进肉里去吧，说不定还会割到皮开肉绽、深可见骨呢。但是，在尸体身上留下特征如此明显的伤口，岂不是让人一眼就看出凶手是谁吗？

更何况，三味线店勇次每周都要如此杀人，那岂不是就在将军脚下京城里掀起「三

味线琴弦连续杀人事件」吗？这一来，那些衙门的捕快很容易就可以过滤出犯人了嘛，保证会把全城里卖三味线的统统抓起来严刑拷打，刑求逼供一番【图９】。

卖三味线的人拿三味线琴弦当杀人凶器，怎么想都让人觉得是愚不可及的行为。不但自己第一个就被列为嫌犯，还顺便连同行都牵连，一起拉下水。要是事迹败露，就算再怎么辩解说自己是为了世人替天行道，八成也会被同行公会清理门户。

如果目标是要达成无法破案的完全犯罪，就应该用凿子或切生鱼片用的菜刀等等其他行业的吃饭家伙当凶器。或者说用刀或匕首杀人，让案子看起来像是武士或江湖客干的，这样不就能扰乱办案侦察的方向了吗？

然而卖三味线的勇次却不理这些，坚持用三味线琴弦杀人，到底是为了什么？

华丽的伎俩

为了解明此事，就来具体地检证一下犯案的步骤吧。

首先，是当成凶器的琴弦。就算这琴弦真的很强韧，光用一根琴弦，就能把整个人吊在空中吗？为了确认此事，我去百货公司的乐器卖场买了三味线琴弦。

（注：买了三味线琴弦

当我走进戏院看《必杀！卖三味线的勇次》时，就感觉周遭的气氛有点不大寻常，和普通电影的观众完全不同。完全看不到年轻的情侣，全都是像藤田诚（译注：《必杀！》系列演员，已于二Ｏ－Ｏ年二月逝世）那种年纪的人。这个世代的人，全都是对世间抱着怨恨而活的吗？

看完电影后，就直接去百货公司的乐器卖场买三味线琴弦。很快就找到了，但仔细看看自己，我还拿着《必杀！》的宣传手册……一个男人拿着这种东西来店里说：「我要买三味线琴弦。」说不定马上会被人怀疑而报警，直接以准备凶器集合罪抓起来了。只好用上衣遮着宣传手册，看看四下无人，拿了最粗的琴弦，假装没事地走去柜台付账。科学实验有时也是有风险的。）

真的要重现犯案现场的情况，最简单的方法就是把琴弦勒在自己脖子上，然后找棵粗壮的大树把自己吊起来试一试就行了。

不过，万一成功的话，我就完啦。

因此，我准备了两根传真用纸的轴心，把三味线琴弦的两头各自绑在一根轴心上，然后用两脚踏住一根轴心，再用两手握住另一根轴心向上拉，测试琴弦的张力。笔者我的背肌出力有１６０公斤，虽然这是高中时代测得的数据，所以现在应该已经衰退了不少，不过要是这琴弦连这点拉力都撑不住的话，也就不可能把一个人吊起来了。

用力一拉，琴弦绷紧，发出了「冰冰冰冰」的声音。喔喔！这不就是电视里勇次登场时的音效吗！

我压下高昂的情绪，使劲用力一拉……结果琴弦应声而断！哎呀？

琴弦的直径约１公厘，是三种琴弦中最粗的「一之弦」。三味线的琴弦，是用绢丝绞缠后加上胶固定而成的，根据《理科年表》一书的资料来计算，直径１公厘的绢丝所能吊挂的重量为21。原来如此，这等粗细的琴弦当然吊不起人来。

乐器应该有超出规格、特别粗的琴弦才对，所以勇次用的是某种特制的特粗琴弦……啊，这说不定就是盲点所在！

恐怕办案的捕快在检查尸体的伤口时，一定都凭直觉认定凶器是三味线琴弦，然而等到为了掌握证据而拿琴弦来实验，才发现三味线琴弦根本就不可能把人吊起来，这一来他们就会认为：「这是凶手嫁祸的伎俩！想误导我们以为凶手是卖三味线的！所以真凶一定另有他人！」

最危险的地方反而最安全，卖三味线的勇次，就是用这招漂亮地耍弄了办案小组，蛮厉害的嘛！交这特别订做的极粗琴弦来的批发商老兄，现在一定也已经人间蒸发了吧。

把自己吊起来！

那么，勇次用这琴弦，是以怎样的步骤犯案的呢？在电视和电影中是这样描述的：

当琴弦缠绕上被害者的脖子后，下一幕就照出琴弦是向上绕过门楣上方，再斜下来一直拉到勇次的手上。斜向的角度根据目测大约是45度。然后，勇次背对着被害人往下一蹲，让琴弦越过肩膀，用右手一拉琴弦，被害者就被琴弦给吊起来，没两下就挂了【图10】……

有时依情况不同，勇次也会先用琴弦勒住被害者的脖子，然后一跃跳过门楣把人吊起来。好惊人的跳跃力。

还有，《必杀！》故事中登场的坏蛋，不知为何每个都是大胖子。所以能用一只手就把他们吊起来这臂力也非比寻常。

更何况要一口气把人吊起来，就必须有超过被吊者体重的力量。如果要在０‧５秒内向上吊起１公尺，在不计摩擦力的情形下需要其重量１‧８倍的力量。所以若是坏蛋重达80公斤，就需要１５０公斤的力量。可是要用一只手拉动１５０公斤……

不！等等！这种事在力学上办得到吗？

因为是用琴弦绕过门楣上方把人吊起

来，所以门楣就担任了固定滑轮的任务。这原理就跟翘翘板一样。因为是用自己的体重把对方抬起来的，所以无论再怎么用力，也无法使出比自身体重更大的力量。就算臂力再强，要是对方比自己还重，也只会像垂直攀绳一样把自己拉上去而已。

（注：固定滑轮

绳子的一端绑着物体，通过固定在天花板上的滑轮，从另一边拉动绳子把重物吊起来，这就是「定滑轮」。只要用比物体重量更大的力量拉绳子，物体就会被吊起来，而且绳子拉多长，物体就吊上多高。相对的，绳子的一端固定在天花板上，让绳子通过滑轮，再把物体吊在滑轮上，从另一边拉动绳子，这就是「动滑轮」，只要用物体重量的一半力量就能把物体吊起来，但绳子要拉的长度是吊上的高度之２倍。这与杠杆原理是相同的。卖三味线的勇次如果也用３个以上的动滑轮来组合的话，就不必像本文所说的需要３００公斤的体重了。）

呜哇！这下可糟了！

更何况，琴弦还是向斜方向拉的。这一来，又有两件绝对不利的事。

首先是无法把自己全部的体重都用上！而且因为脚是踩在地上的，所以自身体重的力量会分散在琴弦及地板上。

此外，脚会滑动！因为身体被琴弦向上拉，所以自身对地板的摩擦力也会减少，越来越站不住！这一来，只要勇次一拉琴弦，自己就反而会被向后拉过去……

（注：摩擦力

将物体置于地板上时，虽然物体会对地板施加压力，但地板也会对物体使出同样大的力以支撑，此力称为「垂直对抗力」。摩擦力与此垂直对抗力成正比。但摩擦力为垂直对抗力的几倍，则决定于地板和物体的材质（摩擦系数）。这可以用倾斜地板测定，看倾斜至多少度物体才会由静止开始滑动。如果30度就开始滑动，则摩擦力为垂直对抗力的０‧６倍（摩擦系数０‧６），若是60度才开始滑

动，则是１‧７倍（摩擦系数１‧７）。勇次是光脚站在地板上的，当地板倾斜时，想来他只能站着不滑动的界限只有30度，所以假定「摩擦力为地板支撑体重之力的50％」。）

可是，故事中勇次是一动也不动的，面无表情地把坏蛋吊上去，这到底是怎么做到的？

只有一种可能，那就是勇次自己本人的体重超级重！

因为琴弦是成45度角来拉的，就假定摩擦力是地板支撑体重的力量的昍％好了，在这种情形下，只是蹲着就能使出１５０公斤的力道拉动琴弦，那勇次的体重是……什么？３０８公斤?!

这种超级大胖子敢在江户城里四处趴趴走，根本就是引人注目到不行啊！官府也会马上看穿「凶手是个超级大肥猪」，保证立刻就被逮捕了啦！

拜托快去跟勇次说一声，我们这些影迷都很不希望你辞职不干杀手，所以求求你别再用三味线琴弦这种东西了，要为人报仇雪恨替天行道的话，用普通一点的武器难道不行吗？





第3部 给我等一下！空想科学的丰功伟业

战胜大自然

有时候，超级英雄不只与坏蛋或怪兽对战，行有余力的话还会连大自然现象也一起打倒。把大海啸挡回去！把湖水分开成两半——把巨大地震用力压住！然后还让死掉的爱人复活！以人类的科学力是不可能办到的，可是这些超级英雄的力量就能办得到吗？如果不管三七二十一硬是办到的话，又会发生什么事？

战胜大自然①

超人力霸王从海啸中救了东京，却毁了千叶？

芮氏地震规模８级的能量是６京焦耳，强烈台风的能量是１垓焦耳。大自然一旦发起狂来，我们人类是完全束手无策的。在自然灾害的超猛威能面前，人们无力逆天，只能怨叹自身的渺小。

但是，空想科学世界的超级英雄们可丝毫没有这种谦卑之心，他们是直接与自然灾害正面冲突，靠他们足以逆天的臂力或超能力强迫大自然屈服。而且在大多数情形下，他们还真的都赢了！

这些超级英雄的强大力量，在科学上真的能做到吗？还有，靠他们来压制大自然，对我们人类来说真的很幸福吗？

海浪变成两倍高

打败大自然的头号逆天强者，就是归来的超人力霸王。

（注：《归来的超人力霸王》

自一九七一年四月播映至七二年三月的特摄英雄影集。自《超人七号》结束后有三年的空白。所以第１集播出时，我可是满怀期待地守在电视前面喔。）

海啸怪兽西哥拉斯在伊豆沿海掀起巨大海啸，向东京湾直扑而来。只见我们超人力霸王威武地站在东京湾的海岸上，然后两手发出光线形成防护罩，硬是把海啸一口气给挡了回去【图１】！

（注：用防护罩把海啸挡回去

把海啸挡回去的是从手发出的光线，但是这就更令人吃惊了。光虽然也有力量，但微乎其微。即使是能在１秒内射穿10公分厚铁板的直径１公厘之雷射光线，力量也不到２毫克。要使出有１亿吨力量的光线的话，每秒要３垓焦耳。是晒在全地球太阳光线的１７００倍能量。海啸被这种强烈的光线一照，还没挡回去就先蒸发了吧？东京湾的海水全部也只有８００亿吨，把它们全部蒸发只要２垓焦耳，这海啸的海水顶多也只有东京湾的一部分，那一瞬间就全蒸发了，这一来，射出的光线没了目标，就会直接命中对岸的千叶县。超人力霸王，你跟千叶县有血海深仇是吧？）

虽然说是怪兽掀起的，不过海啸就是海啸，是大自然的威胁。首先就来想想它的力量到底有多大吧。

所谓海啸，并不是从海边有大量的水冲到岸上的现象。其实海水只在原地上下运动而已，是传达波动的介质。海啸的真正波坏力，来自于涌上来的水之水压。

波浪从波峰到波谷的总水压与浪头高度的平方成正比，假设海浪的浪头宽度为１公尺、高度为３公尺，则水压为４‧５吨，所以若是浪高６公尺，那就是乘４倍，为18吨。日本史上最大的海啸是一九三三年的三陆海啸，浪头高达25公尺，根据计算，水压高达３１０吨以上，这么大的压力集中在１公尺的宽度上，别说是人，任何建筑物被这一压都是粉身碎骨。

那么，海啸怪兽西哥拉斯所掀起的海啸，浪头到底有多高呢？看看录像带确认一下吧……呜哇！这扑过来的海浪比超人力霸王还要高啊！也就是说浪头高达45公尺？不，从目测看来至少有50公尺之高！这恐怕是人类有史以来最大的海啸了呀！

更何况，虽然不知道我们伟大的超人力霸王老兄到底有没有搞清楚，但是用一堵墙来挡海浪的话，浪头就会变成原来的两倍高啊！如同【图２】所示，因为被挡回去的波浪会与扑过来的波浪相迭合，结果就是原本已经有50公尺高的浪头，会瞬间飙到１００公尺高！这海啸的水压，每１公尺宽就有５千吨！

既然超人力霸王是为了保卫东京市而张开防护罩的，那东京都以内东京湾的海岸线就有20公里宽，所以这海啸整个的水压有１亿吨。可是超人力霸王自己的体重也不过３万５千吨，竟然能把比自己重了３千多倍的海啸给挡回去，这有可能吗？

（注：东京湾的海岸线

从千叶县境到晴海为止有８公里，从晴海到神奈川县境有13公里，既然目的是求出袭击东京的海啸有多宽，所以本文中就把这加起来21公里的海岸线四舍五入成20公里。不过因为许多填埋地，所以有许多突出的地方，实际的海岸线应该比这还要长才对。依同样的方法推测，千叶县的海岸线长达１００公里，神奈川县的海岸线有50公里。所以，超人力霸王你是因为保卫东京最轻松才这么做的吗？）

信不信由你，因为在故事中他就是这样硬生生地挡回去了，所以我们也只好认了。超人力霸王你够威！果真是战胜大自然的逆天强者！在千钧一发之下拯救了日本的首都东京！……

千叶县完蛋了！

但是超人力霸王老兄啊，你好像忘了什么重要的事情吧？你就这么把海啸给推回去，那海啸是给你推到哪儿去啦？

想也该知道，那就是东京的对岸，千叶！

话说回来，千叶比东京更靠近东京湾的入口【图３】。所以西哥拉斯如果是在伊豆沿海掀起海啸再扑向东京，那千叶县民应该已经先被海啸直接冲击过一回了。只不过西哥拉斯掀起的海啸才刚过去，还没来得及喘口气，被超人力霸王推回来的海啸又再来一回！一下子被两次大海啸袭击，千叶县恐怕再也无法重建了。超人力霸王，看看你干了什么好事呀！

这种只顾东京安全、不管别县的偏重主义，可不是超人力霸王独有的。前述之把海啸挡回去的行为，是出自于《归来的超人力霸王》影集第13及14集，标题分别是〈海啸怪兽的恐怖！东京大危机！〉及〈两大怪兽的恐怖！东京大龙卷！〉而且故事中的ＭＡＴ队和男主角乡秀树也一直吵着：「东京有危险啦！东京好危险啊！」等等。嗯嗯，这还真令人无法理解。

（注：故事中的ＭＡＴ队

在故事里的这段期间，ＭＡＴ队都在干啥？因为剧中有一首歌「Mukure-ha-si-nu-mo-，kenake-na-si-monsu」是关于怪兽西蒙斯，所以他们只顾着去解析这首歌的歌词。然后明白了歌词大意是「欺负西蒙斯就会代志大条」，便相信这个传说而只顾着观察情况。发生龙卷风了就大喊：「危险！快避难！」然后四散奔逃。到后来参谋长官生气大骂：「ＭＡＴ队都在干些什么啊——」老实说，笔者我也有同感。）

为什么ＭＡＴ队和超人力霸王都认为海啸的恐怖只限于东京呢？就算海啸怪兽西哥拉斯再厉害，它在伊豆沿海掀起的海啸，总不能只单单冲到东京吧？海啸在到达东京之前，一定会先把神奈川和静冈等地吞没。

此外，既然某地有发生高达昍公尺的大海啸了，那就算离此很远的地域也不可能平安无事。

通常的海啸是呈直线状的波浪，一面传过来一面一点点地降低浪头的高度。这是因为海啸多半是沿着长达数十到数千公里的断层发出来的。身长55公尺的西哥拉斯在大海中看来只不过是一个小点而已，所以从一个点所引发的海啸，其高度与离发生点的距离成反比。如果西哥拉斯是在新岛一带掀起海啸的话，我们也可以根据这一点推算袭击日本各地的海啸高度。那霸为５公尺，根室为７公尺，种子岛为９公尺！

就连这么远的地方都会发生如此严重的海啸了，离发生点更近的地方浪头当然就更高！潮岬为23公尺，御前崎为76公尺，小田原82公尺，下田１７２公尺，神津岛４０８公尺！当超人力霸王帅气地在东京沿岸摆开架式准备迎战海啸时，以上这些地区都已经被大海啸冲得死去活来啦！

其中最最恐怖的就是御前崎，因为那里可是有核能电厂的啊！浪头高达76公尺，也就是说每１公尺宽的地方就要遭受２９００吨的水压冲击！被这种巨浪打到，核子反应炉和燃料库等等都保证被卷入大海，然后太平洋就化为一片死海了！虽然这么做可能会有点困扰，不过考虑到日后受害程度的大小来看，超人力霸王老兄，与其只顾着保卫东京，你应该去御前崎张开防护罩比较好吧？

可是到头来，超人力霸王做的只是害千叶县被毁第二次而已！你到底是来干嘛的啊？

忙来忙去忙到死

好吧，那超人力霸王该怎么做才好？

当然，他只能把防护罩开得再大一些才行了，至少要把全日本所有面对太平洋的海岸线，连带附近海域的群岛统统都包进防护罩里面！这样至少还可以保护全日本的平安。

不过这下就轮到智利有危险了。一九六Ｏ年的智利海啸，一直延伸到太平洋对岸的日本，当时日本太平洋沿海的最大浪高也有６公尺。海啸的大浪虽然在离开震源之后会越来越低，可是会在太平洋的对岸再度汇集成大海啸。西哥拉斯掀起的海啸当然也会发生同样的状况。所以说，「只要保卫日本的沿岸就没问题了」这种想法是行不通的。因为这就是大自然的威胁。

既然要保护全地球的和平，那就要在保卫了日本的安全之后，立刻飞到智利去再张开防护罩！虽然超人力霸王能以音速５倍飞行，可是变身时间却只有３分钟，所以变身一次只能飞３１６公里。要飞到１万７千公里之遥的智利，他就只好马不停蹄连续变身56次！这一来保证累到爆，不过既然要保卫地球的和平就别讲什么五四三的了。反正到了智利把海啸挡回来，还要再度马不停蹄连续变身56次飞回日本，然后再一次张开防护罩保卫日本！

……在海啸的能量消失之前，我们的大英雄超人力霸王就只好永远反反复覆地飞来飞去、挡来挡去了。万一这时出现了别的怪兽怎么办？管他去死啦——忙着两地挡海啸分不开身啊【图４】！

（注：别的怪兽管他去死

如果太平洋的平均深度为４千公尺，海啸进行的速度就是时速７００公里，从日本传到智利大概要花上一天。超人力霸王就只好每天一次，为了对抗海啸而出击了。以音速５倍飞行１万７千公里远，就算连续变身也要飞上２小时50分钟。搭新干线的话，足以在东京到大阪之间每天来回一次了。像这么忙碌的，就算是生意人也不多见吧？）

啊啊，还真是忙到翻啊。谁叫我们的超人力霸王强到逆天要去对抗大自然呢？所以本来的工作只好统统丢下不管啦。超级英雄愿意对抗大自然是很伟大没错啦，不过人外有人、天外有天，大自然的力量可是远比他们强大得多了啊。

战胜大自然②

大魔神一分开湖水，小农村当场遭天谴？

水性趋下行，随器而方圆。不只我们东方人这么认为，就算是纽约的人或莫斯科的人，也都不会怀疑这条自然法则。

（注：随器而方圆

方就是四角形，水无论是放进四角形的容器或圆形的容器中，都会变成容器的形状。表示它有极佳的顺应性而毫不拘泥。就是告诉我们，做人别太有棱有角。）

然而在空想科学世界中，却有人胆敢挑战这条法则。

他就是著名特摄电影《大魔神》的主角。他惊人的地方，就在于能把湖水左右分开，形成一条通道，在湖底慢慢的行走。简直媲美摩西分红海啊！

（注：《大魔神》

指的是一九六五年大映所制作的三部电影《大魔神》《大魔神发怒》《大魔神的逆袭》，令人吃惊的是，三部都是在六五年内上映的。（译注：二Ｏ一Ｏ年本特摄又有电视版新作《大魔神Kanon》！）拍特摄电影竟然比我写《空想科学读本》还快？想来掰着手指算一下，完成本书花了１年又10个月，全部共31章，每写一章平均要花22天。写得还真够慢条斯理的……可是每一章也才３千字。我愕然地计算一下，写这本书时我每天平均花５小时写稿，这样算来，我每写一个字就要花上２分30秒！书法家写字都比我快啊。）

话说回来，大魔神原本就是自然中至高无上的存在，掌管自然的日本之神。既然如此，怎么可以随随便便就自己带头违背自然法则呢？像大魔神这种完全没搞清楚就自毁立场的乱来行为，就要用科学的力量严厉斥责一下！

设定数据乱七八糟！

在进入正题之前，有个基本的问题必须先解决才行，那就是：大魔神到底是何方神圣？

平常是一尊表情温和的神像，但只要一生气，脸就会变为愤怒之相，并且开始走动，这是它在电影中最有名的特色。可是如果要进行科学的检证，首先得知道它的身高体重才行。结果一查之下，才发现一件非常奇妙的事实。

请看【表１】。搞什么啊？数据数据根本是完全乱七八糟，各说各话嘛！更要命的是，Ｃ和Ｄ竟然还是同一家出版社出的书籍，可是上面记载的身高数据却差了３倍！这就好比一家出版社出版了两种职棒选手名鉴，一本写着：「清原和博，身高１公尺88公分」，另一本却写着：「清原和博，身高５公尺64公分」一样！哪有这种事啊?!（译注：清原和博已于二ＯＯ八年退休。）

这下头大了。因为大魔神是神明，所以身高体重可自由自在的变化……虽然想用这种理由胡混搪塞过去，不过既然是科学研究就不可能这么做。无论如何都得从中取舍，找出个答案来。嗯嗯，到底哪本书写的才是真的咧？

有一个可以做为参考的指标，那就是注意看身高与体重的关系，也就是身体的密度。大魔神是石头做的武神像，当它表情很温和的时候，脸上有很多细小的洞。既然如此，想来它的材料恐怕是用石灰岩或是凝灰岩。因为这两者都很容易加工，所以自古以来就常被用来当成建筑材料。这类岩石的密度是１立方公分约１‧４到２‧８公克，所以密度在这个范围的数据，想来才是真正的大魔神吧。

（注：当成建筑材料

石灰岩被用来当成古埃及的金字塔、欧洲的教会和宫殿的建筑材料，纽约的帝国大厦和洛克菲勒中心，外壁也是用石灰岩。凝灰岩则是从古坟时代就被用来做成石棺或石室。石灯笼和石阶也多半以凝灰岩制成。）

为了算出密度，必须先知道大魔神的体积才行。问题是它既然连身高体重都没写清楚，想来也无法判断其体积。所以在此只好用体型与它很相似的人类之体积推算一下了。大魔神的体格可是比普通人强壮得多，虽然还不至于像相扑力士那样，但感觉起来应该跟职业摔角选手差不多吧。新日本职业摔角联盟的中西学选手，身高１８６公分，体重１２５公斤，而人体的密度与水差不多，所以他的体积应该也接近１２５公升。如果把中西学选手按照【表１】中Ａ到Ｄ的身一茼放大身体，再推算出其体积，这一来就可以算出密度了。

（注：中西学

笔者我最喜欢的职业摔角选手。生于宇治的茶园农家，是八兄弟中的老么。得意绝招是亚尔然丁式背骨折断、爆冲擒抱、铁爪等等。一兴奋起来，连己方选手也制不住他，最有名的是遇上那种毫无意义地揭露选手隐私的播报员的话，他就会彻底地海扁他们一顿。希望下次他能把那些「明明在比赛中，却尽是拍一堆观众席上的明星的镜头」的节目制作人也痛扁一顿。）

结果……就像【表１】的最右一栏所显示的。哇，大魔神Ｃ的密度为每立方公分２‧４７公克，刚好在１‧４公克到２‧８公克之间！所以它就是真正的大魔神啦！

大魔神永不出现！

……可是，Ｃ的身高才５公尺。这也太可疑了吧。在《大魔神发怒》这部电影中分开湖水登场的那一幕，从录像带画面上看来，大魔神绝对超过人类的３倍高以上。

（注：大魔神发怒

大魔神电影故事的舞台，第一部《大魔神》是在丹波之国，第三部《大魔神逆袭》是在飞驒之国，不用说也知道，这两个都是真实的地名。可是只有第二部《大魔神发怒》的舞台是「八云之国」，这是个在历史地图上找不到的地方。到底在哪里呢？翻开现代的地图，有个岛根县八束郡八云村，位在连接穴道湖和中海的大桥川南方６公里处，是个人口７１００人的村子。而且中海的正中央就像作品里一样有个名叫大根岛的岛屿，那大魔神一定是在这里出现的没错了！网络上说八云村立八云小学，社会科的学习中，有个为了学习相关地区知识而组成的「最爱八云探险队」。探险队的各位，快去大根岛吧！如果挖掘出大魔神的遗迹，务必通知我一声啊！）

光是从女主角的身高只比大魔神的脸稍微大一点点来看，大魔神的身高就有女主角的５到６倍。如果她的身高是１‧５公尺，那大魔神至少有７‧５到９公尺高。那Ｂ的设定是６公尺，好像比较接近，问题是从重量算来，其密度每立方公分高达60公克以上，地球上根本不存在密度如此高的物质。就算说是神明，也还是不大妙……

嗯嗯，越是研究下去，真实反而越是模糊，这种例子还真少见——大魔神，你这家伙真的是神明吗？

算了！管他那么多！虽然太大了一点，就睁只眼闭只眼吧，干脆就把身高15公尺的Ｄ当成真正的大魔神算了。反正越大就越有魄力，虽然密度小了些，就当它是用浮石什么的做成的，一定是这样没错！

说是要用科学检证，结果却是纯凭感觉胡乱决定，不过这样一来总算让大魔神的正身验明了。接下来，不赶快进入本题可不行。

大魔神把湖水分开成两半这种行为到底正不正确？就先来看看电影《大魔神发怒》是怎样的故事吧。

日本战国时代有位残暴不仁的武将，攻进某个和平的小国。该国领主为了领土的百姓，决定不战而降，结果反而被杀害，而湖中岛上安置的一尊武神像也惨遭爆破，最后甚至还要把领主的女儿活活烧死。领主的女儿在觉悟之际默默祈祷：「我愿牺牲性命，请救救这里的百姓吧！」

接下来！湖水波涛汹涌，沉在湖底被炸碎的武神像突然出现！它两臂交叉高举过顶，脸孔也变化成愤怒之相！接着湖水一分为二，湖底形成一条道路，两边的水像瀑布似的流下来，而大魔神就从这条大道中慢慢走出来【图５】！

嗯，连手指都没动一下就能把湖水分开两半……从科学上考虑，说不定是利用水对磁力的反作用力性质，但这力量微乎其微。不过大魔神既然是神，所以这恐怕是用了神通力等超自然的力量吧。关于这种力量的原理，已经超出笔者我力量所能及的范围了。

（注：水对磁力的反作用力性质

在强力磁铁的北极与南极之间放一个装水的水槽，可以观察到水面被磁力推开而有点凹下去的现象，此名为「摩西效应」，还真是个让人一看就懂的名称啊。）

不过大魔神可没理会笔者我说什么，只顾自己在湖底慢慢步行这……等一下！

湖底可是堆积着厚厚的泥巴与腐烂的生物尸骸啊，完全是软泥的状态。例如日本长野县的诹访湖，湖水最深也才７‧６公尺，可是湖底的堆积物之厚度却是厚达４００公尺！用脚踩上这种湖底的话，就会噗的一声陷下去……

（注：湖

日本的湖泊，可以区分为由断层的凹地形成的构造湖、由火山喷火口形成的火口湖、由海流侵蚀及堆积而成的海迹湖，还有因河川堵塞形成的堰止湖。一般说来，火口湖的平均水深为数十公尺至数百公尺，堰止湖则深浅不一，其他的湖都很浅。除了琵琶湖和猪苗代湖等大湖以外，最大水深也仅有数公尺而已。照本文中所推测的，直径４公里、水深45公尺的湖，日本真的有吗？既然直径为４公里，面积大约就是10平方公里左右，从《理科年表》一书中找，喔喔，找出了好几个可以选择的，例如福岛县的桧原湖（堰止湖），最大水深31公尺；还有神奈川县的芦之湖（火口湖），最大水深43‧５公尺。当地的民众务必组成探险队啊，希望你们能发掘出大魔神的遗迹。）

就算大魔神的身体是用石灰岩或凝灰岩做的，但只要在满是湖水的湖底，由于水的浮力支撑，它的确是可以在湖底行走的。可是它偏偏要把湖水分开，这下没了浮力，一脚踩进湖底厚厚的软泥中，大魔神就算走上一辈子也走不到领主女儿的面前啦！就科学上的考虑，这种现身方式可谓最坏的选择啊！

可悲，村庄的末日

不过反正这是大魔神自作自受，那是它自己的问题，它高兴一辈子被埋在泥巴里也是它家的事，自己去处理就好。直正应该担心的是这家伙所干出的行为，会对周围的人造成什么影响这才是问题所在。

大魔神分开湖水造出一条道路，也就是说，要在满满的湖水造出一个空间。当然，这么一来原本在这里的湖水就会被移开，导致周围的水位上升。那原本位在湖畔的村庄不要紧吗？

根据电影里的描述这湖中大道两边的水墙高度大约是大魔神的３倍，大道的宽度

则大约是大魔神身高的２倍左右，因为我们先前根据不科学的选择挑了15公尺的大魔神，所以这下子大魔神就相当于把高45公尺、宽30公尺、长度等于湖面的直径（假设湖面为圆形）的这么大一部分空间里的水，统统排开到两边去了。

此外，从电影中村民的视线来看，湖的对岸几乎与水平线相迭，表示这面湖非常大。因为对一个身高１‧７公尺的人来说，只有距离４‧５公里以上的水面才会看得见水平线。所以我们可以据此推测，湖的直径大约在４公里左右。

这一来，大魔神就是把重达５４０万吨的水给推到两边去了，不过这些水会分散到直径４公里的湖面上，所以平均起来水面只会上升43公分……什么啊这根本没什么大不了的影响嘛。

这种安心的话可别说得太早，以上所说的是：「如果大魔神小心翼翼地、慢慢地、不要掀起任何波浪地分开湖水」的情形，问题是我们的大魔神老兄可是非常豪爽地只用了10秒钟就把湖水分成两半！这种速度的话，保证会掀起大浪！

波浪在水面进行的速度，取决于水的深度。水深若是45公尺，波浪的速度就是时速76公里。将５４０万立方公尺的水在10秒内向两边分开一道长４公里、宽30公尺的深沟的话，掀起的大浪以时速布公里的速度前进，而浪头的高度高达６‧４公尺！１分35秒后这波巨浪就将抵达湖畔的村庄！哇呀！

领主女儿牺牲自己性命的祈祷，的确感动了大魔神没错，只不过来的不是大魔神，而是大海啸啊【图６】！

这一来没命的不只领主的女儿，就连当地百姓，在海啸之下也要统统长眠于地下了。外加那位没走两步就深陷在污泥中动弹不得的大魔神，从物理上来说，也要永远入土为安了。

果然，违背了大自然法则的行为，会招来天谴啊。

战胜大自然③

Superman天生神力，反而会毁灭地球？

「速度比子弹还快，力量比火车还大……」老一辈的观众听到这段介绍就会知道，这就是空想科学世界里无人不知、无人不晓的元祖超级英雄Superman！这段台词充分地夸耀了他的能力。

（注：《Superman》

《超人》系列电影自一九七八年至八七年共拍了４部，但不管哪一部，都是一根肠子通到底的超人使用直接蛮干的方式来战斗的故事。第１部是超人在婴儿时期飞来地球，被地球人夫妇养大，但在养父过世之后外出旅行，养母问他：「要去哪里？」他只说了一句：「去北方。」以为只是出去走走而已，结果一走就走到北极啦！从美国走到北极，应该要走上１５０天以上吧。

第２部是能与超人对战的极恶三人组袭击地球，美国总统被他们胁迫，宣称：「谨代表美国和全世界各国的领导者，将地球交给他们。」喂！我们其他国家的主权咧？超人也很像超人，虽然吃了不少苦头，最后还是把他们打下冰层裂缝中，然后就安心了。这种危险的家伙要好好补上最后一击啊！

第３部则是化学工厂发生大火灾，结果超人一飞冲天，把一整个湖泊冻结成一块大冰块，直接从上空让它化成雨水洒下来，一下就灭了火。竟然用水扑灭化学工厂的火灾，美国人连面对火灾都是直接蛮干的吗？（译注：本文写于二ＯＯＯ年，Ｏ六年又有新作《超人再起》，主角虽然换人演，但仍旧是以直接蛮干的方式解决一切……））

他是来自氪星的外星人，但平时是以克拉克‧肯特的身分住在美国。对，就是那个大部分人都是一根肠子通到底、直来直往的国家。

虽然不知道是不是因为国情如此之故，这位超人老兄有个倾向，就是遇上任何问题一律靠蛮力解决。而且更惊人的是，就算是以大自然为对手，他老兄依然不改其色，照样凡事靠蛮力！

正义的大坏蛋

超人是为了自由与正义而战的英雄。的确，他是如此自称的。但是遇事一律以蛮力解决这样真的能保护自由与正义吗？

我拿这问题去问熟悉西洋电影的朋友，他推荐我去看《超人第四集》这部电影。看了之后我被吓呆了，不只是看了他伟大的超人力量而被吓呆了，而是打从心底被他「当真靠蛮力解决一切」的白目行为给吓呆了。

例如说，故事中他为了消灭核武，把实验中的核子飞弹用手一拎就拎到宇宙空间里。然后把好几百颗飞弹集中起来变成一颗大球，再捆上钢缆，接着就像丢链球一样转转转地，把整个飞弹大球向太阳一丢！不到数十秒后就发生大爆炸！做出这种事，太阳不要紧吧？

太阳每秒都会放出相当于60亿颗在比基尼岛试爆的氢弹爆发之能量，所以这种程度的核爆是不必担心把太阳给炸坏的。问题是，他丢过去的速度也太快了吧。太阳到地球的距离，用光速也要８分17秒……换句话说，那颗飞弹大球是以超光速撞上太阳的啊！

虽然说在现实中根本办不到，但根据计算，要让物体的运动达到光速，必须有无限大的能量。也就是说，超人的力量给了这颗飞弹大球比无限大还要大的动能！这一来不只是太阳，就算把全宇宙整个破坏都还有足足有余咧，真是的，这家伙到底是要干嘛啊！完全搞不懂啊！

（注：无限大的能量

动能通常是与速度的平方成正比，但是当速度接近光速时，速度一上升，能量就会爆发性的增大。从光速的90％增加到99％的话，虽然速度只增加了10％，能量却大了３倍；如果再从99％提升到99‧９％的话，速度只加了１％，能量却大了３‧２倍；就这样继续提升到99‧９９％、99‧９９９％地增加下去，能量也要每次提高３‧２倍，如此反复下去，最后能量就会无限增加，所以物体绝对无法以超光速的速度运动。然而超人却轻松地做到了，真是厉害啊。）

他的乱来行为还不只如此咧。敌方邪恶战士让火山爆发了，所以我们超人老兄就从眼睛射出光线，拦腰砍断旁边一座山，再把砍下来的山头翻转过来当成塞子，咚的一下就塞进火山口！

太危险啦！他本人或许以为用塞子塞住就可以阻止火山爆发，可是受到这么大的冲击时，反而有极大的危险性会诱发火山大喷火！就算火山活动能因此而一时沉静下来，可是把快喷出的熔岩硬是压下去，那总有一天会更大的爆发啊！

如果会担心这种事，他就不叫超人了，所以他只顾着与邪恶战士一决死战。然后超人终于发现敌方是靠太阳能活动的，所以为了消除敌方的力量，超人就把月球推动到太阳与地球之间造成日蚀，而且为了完全遮住太阳，就让月球暂时停在那里……呜哇！这太乱来了呀！

月球是以秒速１公里的速度绕着地球公转的，转动的离心力恰好与地球的重力互相抵销达成平衡，所以月球才能保持在它的轨道上运行。那，要是把月球停下来，会发生什么事？当然，这一来失去了离心力，月球就会被地球重力吸引，直接砸到地球上！

老兄，才不过在一部电影里，你到底想把地球毁灭多少次你才甘心啊【图７】？你爱护正义的心，非常了不起；你的蛮力足以逆天，也非常厉害。求求你，不要把这两者那么直接地连在一起，别再有勇无谋了好吗？

再来一次大地震！

就是因为这位超人老兄向来是这种行事风格，所以他就算再干出什么白目行为我都不会太骜讶了。然而当我听到他在《超人》电影第１集中竟然靠蛮力阻止大地震时，我还是吓了一跳。阻止大地震？这可是比前述的那几章更加令人难以置信的行为啊！

原来此一地震是坏蛋鲁瑟发射的飞弹，直接击中位于加州的圣安地列斯断层所产生的。圣安地列斯断层南北全长１４００公里，无论规模或活动度，都堪称是世界第一的活断层地带。

在这一带，由于地函层的对流，太平洋板块会向北移，而美洲大陆板块则向南移，

所以板块间的接触面会被摩擦力扭曲，就像慢慢把塑料尺压弯了一样，蓄积着很大的弹力位能。当板块间隙扭曲到达极限时，地盘脆弱的部分会承受不住而发生断层，就会产生大地震。

（注：板块

地球的表面分为十几块名叫板块的厚重岩盘，厚度从10公里至数十公里，被其下对流的地函承载着，所以每年会移动数公分。）

（注：弹力位能

就像弹簧或皮球，要让一个有弹力的物体变形，需要外力和能量。这股能量会被蓄积在弹性体中，一旦外力解除，能量就会释放出来。超合金机械人玩具的金刚飞拳是靠弹簧蓄积能量，空气枪则是靠空气的弹性蓄积能量。因为岩石也有很小的弹性，所以施加外力也能让它变形而蓄积弹力位能。）

既然如此，那超人如果想用他的蛮力阻止地震，就只能在地震发生之前，去矫正板块间的扭曲了。也就是说，把扭曲的板块间隙弄平顺，让扭曲而卡住的地方松开，然后让它慢慢地伸直【图８】。

（注：矫正板块间的扭曲

要展开此行动时，如果板块间的扭曲已经逼近界限的话该怎么办？超人若是用力一推，板块有可能啪地一声就直接破碎！若是放着不管，说不定只是发生个小地震而已，这就是所谓的自寻烦恼。

要用这种方式对付地震，必须非常慎重，如临深渊、如履薄冰才行，不过对这个凡事凭力气蛮干的暴虎冯河之人来说，讲再多也没用。）

不过，要实行以上对策的话，就必须有强到不是普通的力量才行，所以几乎可说是一点也不现实的方法；只是在理论上只能想到这个方法，所以只能这么说而已。

可是我们的红披风超人老兄又是怎么做的咧？……我一面想着一面看电影，结果差点被吓到翻过去！超人竟然是等到地震发生了之后才去阻止！太慢啦！现在才来有鬼用啊？正想骂出来时，一看他竟然从地面的裂

缝中钻进地下，然后用力把岩盘向上抬起来！

干嘛要做这种多余的事啊？地震都已经发生了，岩盘中所蓄积的弹力位能也已经释放出来了，你这样强迫它变形，不就是又让地壳岩盘蓄积能量了吗？这家伙是嫌只有一次地震还不够，所以要再多来几次是不是？

这主意大错特错啊！

不过超人老兄虽然白目之极，但他在故事中还蛮可怜的。因为他的爱人在地震中被地裂吞没，就这么死掉了。

但是，超人依旧不屈不挠。他坚强地站了起来，为了让死去的爱人活回来，他决定让时间倒退回去。为了让时光倒流，他决定让地球的自转倒过来转！

（注：自转

天体像陀螺一样的回转称为自转，像旋转木马一样绕着其他天体转动叫做公转。

50亿年前，即将形成太阳系的气体与岩石，都是朝同一方向运动的。因为在中心部的气体凝聚成太阳，所以周围的气体和岩石被其重力吸引，就像水聚集在排水口一样形成漩涡而旋转落下。即使偶而会有一些逆向的运动发生，也会与其他的气体和岩石正面相撞而重迭，被整个旋转的趋势吞没。当时的回转运动留到今天，就成了各行星的自转和公转。所以太阳系的天体都是朝相同方向公转，而大部分行星的自转也是与公转相同方向。虽然也有像金星这种与公转方向相反的自转，但自转周期长达２４３日，是所有行星中最慢的。想来是原始太阳

系中某个运动的散乱残留的结果。）

喂！你的目的和手段根本毫无关联嘛！就算不用科学来想也知道这是不对的啊！简直就像约会迟到的年轻人以为「把时钟转回去就不算迟到」一样啊！

当然，时光不会因此而倒流，死去的爱人也不会因此而活回来，可是问题还不只是这样。这种愚行是会导致地球上掀起前所未有的巨大混乱的啊！

地球的周长为４万公里。而地球每24小时自转一圈，所以赤道部分是自西向东以时速１７００公里的速度转动的。既然要把自转倒过来转，就得先把自转停下来才行。

如果地球突然停止转动，会发生什么事？就像在捷运上如果紧急煞车，乘客就会向前跌倒一样。所以这么做也会发生同样的事。也就是说。全地球上一切的东西都会向东边飞出去！

电影中的超人，只花了10秒左右就让地球自转停了下来。要让原本以时速１７００公里运动的大地在不到10秒内就停止的话，地上所有的东西都会受到横方向约５倍重力的力道拉扯。

这就相当于地面突然倾斜了78度，同时重力突然变成５倍一样！地面上的高山和大厦都像是矗立在断崖的斜面上一样。所有的建筑物都会连根拔起或拦腰折断，并且向东边飞出去【图９】！高山崩塌，溪谷粉碎，整个世界化为地狱。

接下来还会有地狱中的地狱，因为海水会像瀑布一样自西向东猛灌！10秒后，地球的自转虽然停止了，推动海水的力量来源虽然消灭了，海水的水势可不会因此而停下来。时速１７００公里的浊流会冲刷整个大地，就算撞上山，因为这巨大浊流可是冲到11公里高，所以地球上不存在任何能挡住这股浊流的山。无论什么东西都会被冲走，形成一片分不清陆地与海洋的泥海！

更可怕的威胁是来自于大气。因为大气向来是与地球－起以时速１７００公里的速度自转的，但是地球就算停下来，大气也不会同时停止。所以，地上会刮起时速１７００公里，也就是秒速４７０公尺的超音速狂风！

当然，这股狂风会因为与泥海摩擦、渐渐失去速度而慢下来。可是，就像踩煞车时煞车鼓会因为摩擦而生热一般，这股因摩擦而失去的动能也会转化成热能。秒速４７０公尺的狂风，很快就会让地表温度上升38度！

在发生如此惨剧之后，应该已经不会有半个活人了吧？

咦？超人老兄在这之后，先把自转给逆转，把它停下来之后，又打算再让它恢复原来的自转？这样的话，等于是让同样的大灾害连续发生三次呀！快住手啊！

地球ＳＯＳ！！

更何况，以上所说的都还只不过是地表上所发生的惨剧而已。在这时候地球的内部又会发生什么事？

地球内部的地函和地核是流动的固体和液体。地球突然急速停止转动，又突然开始转动，这当然不会不受影响啊。所以它们就会被转动的力道所及而开始大流动，并发出高热。火山开始爆发，板块整个粉碎，所有的大陆都会移动！

当然，这一来又会掀起更大的地震，而且还是地球上有史以来从未发生过的超巨大规模地震。推测震度达到芮氏地震规模16‧８级！

（注：芮氏地震规模

虽然能量的单位是焦耳，但地震的能量太大了，用焦耳来表示的话要写很多的０，例如关东大地震的能量就高达４５０００００００００００００００焦耳。所以订出一个新的单位叫芮氏地震规模。其定义是：地震能量增大１千倍，也就是提高３位数时，芮氏地震规模就提高２级。也就是说，芮氏地震规模７级的地震，其能量是芮氏地震规模５级地震的１千倍。）

靠蛮力对抗大地震，到头来却酿成超巨大地震的超人老兄，你这家伙脑袋真的正常吗？

不过这下已经不用担心他正不正常了，因为芮氏地震规模16‧８级的地震，能量足以把地球化为宇宙中的灰烬了！你干嘛要这么做啊？

话说回来，你老兄还真不愧是空想科学世界的前辈高人，连干出来的事情都超级严重的。你老兄说不定真的可以战胜大自然啦，不过拜托你千万别去做啊。

巨大建筑物

在空想科学的世界中，经常会冒出许多大得不得了的人工建造物。这件事本身不怎么值得惊讶。这些东西多半是在宇宙空间中建造，所以只要在技术及预算上能够忍受的话，也不是不可能实现的啦。问题就在于使用之道。造出如此巨大的建筑物，是要干什么用的？而为了这些目的，又该怎样正确地使用？

巨大建筑物①

彗星帝国统治全宇宙的计划，远真是有够不知死活！

如同之前在「可怕的交通工具」那一章里说的，空想科学世界中的宇宙飞船一般说来都很小。所以相对来说宇宙战舰大和号有２６５公尺长，在其中算是很大的了。

既然如此，每当有超出规格以外的巨大宇宙飞船在故事中出现时，就代表它强得出奇！就是这么回事。

最典型的例子，就是动画电影《再见了！宇宙战舰大和号》中登场的白色彗星帝国。它的直径有15公里。环绕东京都心的山手线虽然南北比较长，但从品川到池袋也只有14公里这，所以彗星帝国是比这范围还要再大上一圈，的确是蛮大的。与其说是艘宇宙飞船，不如说是个巨大的建筑物。

（注：《再见了！宇宙战舰大和号》

一九七八年的动画电影，不过不知是否因为副标题是「爱的战士们」，导致全片充满了爱。尤其是每当进入男女主角古代进与森雪的爱情场面时，不只我方理所当然地沉默下来以免破坏气氛，连敌方也非常识相地停火配合，静静地看着两人爱的发展。嗯，为何会这样咧？除此之外，还有一大堆不可思议的现象和恐怖的行为，例如把头盔的挡风玻璃拉下来就直接跑进真空的宇宙中，还若无其事地跑进快要爆炸的宇宙军舰里。不妙啊，好危险啊。正这么想着，果然船内就大爆炸了，可是也只是哇哇叫着被炸飞，然后马上就站起来了，根本是一群不死之身的人嘛。果然这宇宙中充满了谜题啊。）

但是，只因为如此所以就说「这个帝国真的很强！」这么说对吗？

这野心未免太大了吧？

直径15公里。恐怖的巨大建筑物。更何况白色彗星帝国的构造，是在一个半球状的岩石平台上并排着许多高楼大厦【图１】。因为这样可以尽可能多地装载兵力，所以这主意倒还不坏。

高楼大厦群加土岩石平台的高度，全高据说有10公里。半球型的部分之高度就相当于球体的半径，所以是７‧５公里。也就是说，上面最高的大厦群高达２‧５公里。仔细看这群大厦林立的样子就会发现，中央部分最高，高度向两旁逐渐降低。所以可以推算其全部面积有50％是盖着平均高度１千公尺的大厦。如果大厦中每一层楼都有３公尺高，所有的楼板面积加起来就有３００亿平方公尺。

东京都厅第一本厅的楼板总面积为四万平方公尺，共有６８００名职员在其中工作。如果彗星帝国的大厦群里也是同样的人口密度，它的总兵力就有10亿２千万人！

（注：东京都厅第一本厅

地址是东京都新宿区西新宿２—８—１号。有着引以为傲的48层楼，高达２４３公尺的双塔。是超人力霸王身高的６倍，所以十分惊人。如果在这种高楼大厦林立的都厅附近战斗的话，超人力霸王保证看不见怪兽躲在哪里，可能光是要找到怪兽就花掉３分钟了。地球变成越来越难以战斗的星球了啊。）

这个厉害！宇宙战舰大和号要跟这么可怕的敌人战斗吗？故事中彗星帝国的祖渥达大帝是一面手拿酒杯，两旁还有美女侍奉，一面指挥作战的这么看来，他如此悠哉也是理所当然的嘛。

不过，要是想想他的野心有多大，那可就完全不一样了。为什么？因为彗星帝国的目标是要征服全宇宙啊！

宇宙是很广阔的。光是银河系的直径就有10万光年，也就是95京公里。如果是全宇宙，直径在２７０亿光年以上，也就是２６００００００００００００００００００００００公里。要用直径才15公里的彗星帝国去征服这一切？你真的打算这么做吗？

这就好比用一座直径才０‧００００００００００００７公厘的要塞去进攻整个地球一样。即使是我们人体，被比这要塞大了30万倍的空气分子，以音速１‧５倍的速度，每秒撞击２０００００００００００００００００００００００００００下，也一样不痛不痒。

当然这并不是说太小的团体就不可以有太大的野心啦。积少成多，聚沙成塔，只要多花些时间，多做些步骤，日子够久的话，总有一天应该会达成他们的愿望吧。

可是根据故事中的旁白说明，彗星帝国是在宇宙中自由自在地飞行，只要发现前面有行星，就加以破坏或征服。所以重点就在于：他们是一个星球一个星球地蹂躏的。这么做的话，可就很花时间了，因为全宇宙的星星可是多得不得了，光是恒星就有１００垓个，行星的话，那数量还要再乘个10倍以上。所以这一来，彗星帝国就算１秒钟征服一颗星球，要达成征服全宇宙的愿望也得花上３００兆年…还真是远大的野心啊。

（注：故事中的旁白说明

《再见了——宇宙战舰大和号》电影一开始就播放了以下的旁白：

「恶魔般的巨大彗星把挡在前面路上的星球全都吸了进去，压扁，粉碎。另

一方面，对他们觉得有利用价值的星球，就从某处飞出强力的前卫舰队，反复侵略和攻击，把该星球变成殖民地，把人民变成奴隶……」）

危险的日常生活

话说回来，直径只有巧公里大的彗星帝国，要怎么破坏行星啊？

在故事中是这样演的：彗星从周围喷出气体形成防护罩，然后任何物体靠近就会被破坏。可是要让一颗行星在一瞬间粉碎，这气体也太高速、太浓密了吧。要是真的这样，大概一瞬间就没气了。

（注：一瞬间就没气了

故事中被白色彗星气体吞没的星球，在不到１秒内就粉碎四散了。如果此气体与地球表面的大气相同密度，粉碎的星球直径假设为３００公里，那气体就得以音速60倍的速度喷出才行。若是如同本文中所述，那些行星在自身直径加倍的距离时就粉碎，要维持这么厚的气体层，每秒就要喷出１京２千兆吨的气体。彗星帝国本身的质量，推算出来也才26京吨，就算全部变成气体，喷个21秒就喷光啦。）

用一个天体粉碎另一个天体，还是靠重力的作用比较务实。只要让两颗星球靠近，对方的星球面对我方的一边会受到比较大的重力，而背对我方的一边会受到比较小的重力，这样的话，比较轻的星球就会被重力扯碎了。

可是从录像带的画面上看来。被彗星帝国粉碎的行星都是球型的星球，但是，直径达３００公里以上的天体才会呈球型。

（注：球型的星球

像地球、火星这种岩石质的行星，是由宇宙中环绕飞行的岩石彼此间以重力互相吸引聚集而形成的。当大小超过某个程度以上时，落下的能量会将岩石本体熔化，形成熔岩，然后因为液体会朝低处流，就会形成球形。此一分歧点，大约就在直径３００公里左右。）

此外，把画面停下来测量一下，会发现画面上的星球都在尚有自己本身直径20倍的距离时，就被白色彗星破坏了。如果要做到这样的重力，那彗星帝国的质量最少要有26京吨，也就是说要有地球２万分之１的质量才行。

这下可糟了。这么大的质量，直径却只有15公里，所以这一来彗星的中央部分会有地球表面约38倍的重力。那帝国的臣民平常要在这里生活可就苦不堪言了，而且非常危险。因为只要一支笔从１公尺高的桌子上掉下来，就立刻会以时速99公里的高速砸在地上！要是正好砸到脚，不死也残废。

前卫舰队光是要起飞出动就够辛苦了。返航时还必须猛烈的逆喷射才行，万一掉下来就摔个稀烂了。发射出去的飞弹也会Ｕ字回转砸回来，就算偶而打中敌人，敌方的碎片也会像枪林弹雨一样猛烈地砸下来。这全都是因为本身的重力太大所致。照这样子，真的能征服全宇宙吗？

大和号彻头彻尾地惨败！

但是，不可思议的是故事并没有这样演。彗星帝国的人都活得好好的，前卫舰队也都顺利启航出动了，这到底是怎么回事呢？

从科学上来考虑这只有一个可能。那就是彗星帝国的人比地球人强壮38倍！他们的肌肉有38倍的力量！而且其前卫舰队的引擎出力也是地球舰队的38倍！更何况还有10亿２千万的兵力！这一来，虽然要征服全宇宙还是有点勉强，但要征服一两个星球那可是小菜一碟啊。那，我们的宇宙战舰大和号的成员，又是怎么对付如此可怕的强敌的呢？

……他们选择了最烂的方法：用数十架舰载机宇宙虎侵入彗星帝国，和彗星帝国的士兵展开白刃战！

这样保证会尝到历史性的惨败啊！别说宇宙虎还没着陆就掉下来摔烂了，就算上面的人勉强活下来想继续战斗，都已经贴在地板上爬不起来了。然后要面对的是10亿２千万名，每个都有地球人38倍力量的白色彗星帝国士兵！再见了，地球啊～

（注：贴在地板上爬不起来

就像躺在地上，然后找37个和自己一样体重的人压在身上一样。光是手肘以下的部分，就要承受几乎与自己全身体重相同的重量。这一来连动都动不了啊。）

那么，大和号又该怎么办才好呢？

什么都不用做就行了。由于重力的缘故，被彗星帝国粉碎的星球会砸向帝国，因为帝国的直径才15公里，质量却有26京吨，所以这些碎片砸到其表面的速度是音速10‧２倍！如果他们把火星粉碎，那么就会有比帝国本身还重２５００倍的岩石碎块以这种速度撞击其表面，放出相当于比基尼氢弹试爆62兆倍的能量。这些砸下来的岩石碎块又会被这股能量熔融，形成熔岩之海，吞没整个彗星帝国……

体积虽小，却有着征服宇宙的伟大梦想。我是能了解你们的心情啦，不过你们彗星帝国也实在太小了。呜呼哀哉，你死活该。

巨大建筑物②

超巨大的死星要塞，小心别在里面遇难失踪！

彗星帝国的目标是征服全宇宙，可是由于本身直径只有15公里，尺寸太过渺小，导致这个野心太过脆弱而崩溃。

那么，《星际大战》里直径１２０公里的死星又如何呢？

（注：死星

之后还建造了第二死星（译注：出现在系列电影第三部《绝地大反攻》），直径１６０公里。根据资料上好像是说：「虽然第一死星由于被找到非常小的弱点而吃了败仗，但第二死星就没有这种可能了。」所谓小弱点，指的是核子炉的废热排放口。那第二死星里面保证热得要命。）

死星的尺寸是彗星帝国的８倍，如果飞到东京上空，阴影大到足以覆盖包括神奈川、埼玉、千叶等１都３县的区域。更何况他们也没有什么征服全宇宙那么大的野心。在电影中，他们的目标只不过是统治全银河系而已。因为之前先看过白色彗星帝国，相对之下会觉得这种目标比较实际。

可是，用比较大的体积去实现比较小的梦想这么一来，就可以办得到了吗？

搭电梯搭到死

死星是帝国军秘密建造的移动用战斗用太空站，巨大星体中装载了７千架战斗机、２万艘运输艇、１万１千辆战斗车，还配备了超过５千座的雷射炮塔。光是一座这种宇宙要塞，恐怕就可以把匹敌帝国军全舰队的兵力全装进去了。

（注：雷射炮

被当成靶子的，是丽雅公主的故乡欧露迪兰星。被绿色光束命中的瞬间，爆炸成原本直径３倍大的火球，可见这雷射炮威力奇大。如果欧露迪兰星和地球一样大，直径就有１万３千公里。在１秒内就爆炸成直径３倍大的火球，表示碎片的速度是秒速１万３千公里，要让所有的碎片都以此速度飞散，所需的能量为４９０万×１京×１京焦耳，相当于比基尼氢弹试爆的77垓倍。到底是根据什么原理能发出这么大的能量？用铀的话需要59垓吨，做成球形就有直径８４００公里大，哇，几乎跟被打的星球一样大！死星直径不过１２０公里，哪装得下啊？用重氢进行核融合也要14垓吨，就算做成固体的球形，直径亦达２万６千公里，鸣哇！比被打的星球还大好几倍！改用全宇宙最有效率的物质与反物质湮灭来取得能量的话，也要５４０京吨，就算和铀相同密度，也还是一颗直径８２０公里的大球。嗯，怎么想都塞不进直径１２０公里的死星里面啊！果然凭一艘宇宙飞船就想爆破一颗行星，这想法还是太不知死活了。）

可是，我只是单纯地很在意，这直径１２０公里是不是太大了一点。既然是一座太空站，内部应该是分割得很细小，造出许多各种不同功用的隔间才对。那这个大小到底可以分隔出多少房间？

电影中有出现死星的设计图。把录像带画面停格下来测定，中心部有占去直径约12分之１的部分是核反应堆。直径10公里的核反应堆，也真是够大的。

如果这是包括放射能遮蔽壁等等在内的大小，那死星这座球体从表面直到地下55公里为止，这些空间统统可以用来做为收藏库、停机坪和居住区等等，全都装进去也没问题【图２】。

每层楼的高度虽然随用途不同而有差异，但如果以平均每层楼５公尺高来算，可以在死星内部盖上１万１千层楼！地板的总面积达到１亿８千万平方公里！是全地球陆地面积的１‧２倍！

（注：地球陆地面积的１‧２倍

指挥死星的黑武士达斯‧维达自己，到底理不理解这样是有多宽广啊？说起来，在系列电影第二部《帝国大反击》时，一开始时的旁白是这样的：

「路克潜伏在银河边境的某行星上，伺机反击。而黑武士维达为了找出他的行踪，散播了数千架侦察机遍布全银河系。」要搜查全银河系？才数千架侦察机？太少了啊！你这家伙不只搞不清楚自己搭乘的战舰有多大，连宇宙有多大都完全不明白啊！银河系有２千多亿颗恒星，你这阵容岂不是要一架侦察机负责搜查１亿颗恒星系吗？这样查下去，足以让你等到死！

航天飞机绕地球一圈要花90分钟，因为速度要是再快，离心力就会高于地球重力，会脱离轨道飞出宇宙。所以帝国派出的侦察机要搜查一颗星球时，也只能以这种速度查。照这速度，一架侦察机要查完１亿颗星球，就算扣除在星球间移动所花的时间，也要１万７千年啊！路克顶多再活个50年，要在他寿终正寝以前找到的机率只有０‧３％。就算黑武士维达气得大骂：「还没找到吗？」也只能请他别慌别忙，耐心等待下去吧，你还有得等咧。）

这么宽广的地方，可不是普通的大小啊。不，太过宽广会不会也不太方便啊？

例如说要去其他楼层时就很辛苦了。横滨的Landmark塔拥有世界上最快速的电梯，升降速度为每分钟７５０公尺（译注：此为二ＯＯＯ年时的旧资料，Ｏ七年时，世上最快的电梯是台北１０１大楼的东芝电梯，每分钟１０１０公尺）。可是如果死星中的电梯也是这个速度，从一楼搭电梯到第１万１千楼就要花上１小时13分钟！这么长的时间，都足以从东京搭乘新干线到静冈了，在电梯里站着可会累死人。不知道死星的电梯有没有设置座席啊【图３】？

可是，以上所说的，还是电梯从１楼到１万１千楼中间完全不停所需的时间。笔者我以前所住的公寓的电梯，每当过了深夜12点以后，为了防盗等理由，每一层都要停一下，外加按下「关」钮时门的反应也会变迟钝，所以光是从１楼到８楼就要花上３分钟。明明家就在眼前了，感觉实在是慢到令人着急。

当然，宇宙中没有白天晚上之分，所以也不会做出依时段不同而各层都停这种无意义的设计。可是万一死星被外敌入侵，强迫电梯每一层都停以封锁敌人的行动也是有必要的。在这种情形下，就算电梯有每分钟７５０公尺的高速也是无用武之地。恐怕会像笔者我从前住的公寓电梯一样慢。这一来，１楼的士兵要赶上顶楼的话，就只好一直按「关」钮连按个１万９９９次了，然后等到电梯终于抵达第１万１千楼时，已经是３天又４小时之后……电梯里的士兵不饿死渴死才怪！

警备漏洞百出！

在自己部队的要塞中都会遇难的话，要怎么对付敌人啊？所以只能要求每个守备兵死守各自负责的楼层，就算在危急状态下，也不可以上下移动楼层了。可是楼层的总面积比全地球的陆地面积还大，死星里面到底有多少士兵可用啊？

查了一下才发现……竟然只有１２０万人！

这太少了啊！人口密度为１平方公里才０‧００７人，比地球上某些国家的荒凉地带更加人烟稀少。这宇宙要塞可是拥有与帝国全军匹敌的破坏力，只用这么少的人员，能够保卫吗？

（注：某些国家的荒凉地带

人口密度最低的地区是丹麦的自治领格陵兰，平均每１平方公里有０‧０２６人。但死星上的人口密度只有它的４分之１，这么空的话，在死星里开牧场算了。）

如果采用24小时３班制，平均一个士兵就要负责看守４５０平方公里。相当于叫一名自卫队军官去守卫整个横滨市，这太困难了啊。

就算遇到敌袭想求救，可是离得最近的邻兵也是在24公里之外。大喊：「敌人来

了！」声音要花１分11秒才会传到邻兵的耳朵；就算用无线电求救，邻兵以卡尔‧刘易士的奔跑速度赶来，也要花上40分钟。而在这段期间里，就只能靠一个士兵孤军奋战了。

而且还有一个大前提：你看得见离你最近的邻兵吗？因为死星是球形的，就像地球有地平线，太远的地方会被挡在地面之下而看不见。

（注：球形

在网络上查了一下，发现有篇文字提到「死星内部空间是水平分层的」，也就是说每一层楼都是水平的圆板形，这与本文所想的球形分层完全不同。

这种情形下，总面积没有变动，但楼层数倍增至２万４千层。而且中心部位有个直径10公里的核子炉，所以从第１万１千层到１万３千层还不是圆板形的，而是呈甜甜圈一样的环形。如此一来，要从最南极的１楼去最北极的２万４千楼可就更加痛苦啦！因为中心有核子炉，所以不能设置直达南北极的电梯，至少要在途中的楼层换乘两次以上的电梯。就科学考虑，我的球形分层构想虽然有许多不便，但比较有趣。而像一般太空站内部那样水平分层的想法，根本太过勉强而不可能，所以本文中不采用。）

对一名眼睛高度为！６公尺的士兵来说，死星上的地平线，在最顶层是４４０公

尺，因此举目所及，能看见的范围还不到所负责看管区域的０‧１３％！如果是最里层的１楼，因为地面更圆，能见范围更小，视野所能看见的，只有全区域的不到０‧０１％【图４】！

侵入这种漏洞百出的要塞，会被抓到才是反常的。在电影中路克‧天行者被抓进死星，还在里面爱干嘛就干嘛地大闹一番。若是警备真的如此薄弱，会有这种结果也是无可奈何之事啊。

死星确实是空想科学史上超群的巨大建筑物。可是就是因为它太大了，所以必须投入足够的人员来看管。黑武士达斯‧维达啊，你还是先把自己要塞的大小治理好再说吧。

巨大建筑物③

看来非常科学的宇宙殖民地，最大的问题就在于墙壁！

《机动战士钢弹》中的宇宙殖民地，是为了和平用途而造的巨大建筑物。这在普通世界看来是理所当然的事，但在空想科学世界中却非常少见。

（注：宇宙殖民地

一九七四年美国普林斯顿大学教授贾里德‧欧尼尔（GeraldKitchenO’Neil）就曾提出和《机动战士钢弹》中的宇宙殖民地完全一样的宇宙殖民地计划。而在《Animec别册机动战士钢弹大事典》中，则有收录当时访谈的富野由悠季监督，也表明了是以欧尼尔的宇宙殖民地为基础构想的。该文中他还说：「Animec不要只会赞美钢弹，把矛盾和错误之处用力的指摘出来比较好吧？」抱歉，那我就努力挑出来啦。）

直径６‧５公里，长达30公里的圆筒形，内部做成和地球没两样的环境，然后让１千万人居住于其中。

可是这宇宙殖民地真的能让人安心地住在里面吗？

做得真好！

根据种种资料，我详细地研究了关于宇宙殖民地的种种，令我惊讶的是，它能在宇宙空间中完美地重现地球的环境。

沿着圆筒的侧面开有三道网格状的窗户，让太阳光线射入。圆筒中有河川湖泊，并有植物茂密地生长。而照射进来的太阳光能，可以像自然界一般地使水分循环，让植物进行光合作用。因为圆筒的直径是６‧５公里，所以被当成大地的外壁距离圆筒中心为３‧２５公里，这在地球上也是足以形成云朵的高度了，所以只要下点功夫让气温能随着高度下降，就能行云降雨。这一来，里面的水和空气等等都不用担心啦。在宇宙空间中能做到如此这是多么幸福啊【图５】。

至于重力，则是以回转产生的离心力重现。由于是圆筒形，所以里面的人是住在圆筒侧面内壁上，每个地方都有同样的离心力。又因为直径为６‧５公里，所以要产生和地面上重力相等的离心力，只要１分54秒回转一圈就好。

由于外壁以时速６４０公里的速度回转，所以人或车子在其内行走时，都感觉不到重力变化。如果直径只有１００公尺，那只要往回转的反方向以时速80公里的速度行驶，就会因为没有离心力而飞起来了。

多么了不起的建筑物啊！利用圆筒的形状和巨大的优点，完美地重现了地球的环境。这真的是空想科学的世界吗？

问题在墙壁的厚度

如果要说有什么令人不安之处，那就是外壁的强度。最大的威胁是来自于封在内部的空气。因为外面是真空的，所以里面的空气会向外膨胀。把１大气压的空气装进直径６‧５公里、长达30公里的圆筒时，朝较长方向会有３亿４千万吨的压力，而朝垂直方向的压力也有20亿吨。要能承受这股力道，如果是用目前做为太空站材料的超强铝合金，需要田公分厚；如果是用现在最强的金属「麻时效钢」（maragingsteel），厚度也必须达到12公分以上才行。

（注：麻时效钢

纯粹的铁却出乎意料地柔软，因为它是由相同的原子一模一样地排列而成，所以即使原子配置有多少偏离，也能和原来一样有一股力量结合，因此有很强的延展性。如果在其中加入些不同种类的原子，就能使它的原子难以发生偏离，变得有硬度且有弹性。通常的钢铁里含有０‧０８％到２％的碳、锰、磷、硫等元素。麻时效钢则是含有１７‧５％的镍、１２‧５％的钴、３‧７５％的钼、１‧８％的钛、０‧１５％的铝。用于航空宇宙产业、压力容器、弹篢等等。从数据上看来，为追求强韧的钢铁，技术家可是反复地尝试错误到令人昏倒的地步才试出来的，这股钢铁般的意志和热情，不禁让我热泪盈眶。）

实际上殖民地的外壁有多厚呢？在第１集中，３台萨克侵入了宇宙殖民地Side7，而进入的那一幕根据画面上测定，气锁大门的厚度只和萨克身上那条从背后伸到嘴巴的管子之直径差不多而已。因为气锁的大门也会与外壁受到相同的压力，所以应该是与外壁一样厚的。再仔细看看，萨克的那根管子直径大约跟萨克的手指一样粗，而萨克的手指直径又大约是从上面下来的操纵者的身高的４分之１。如果这操纵者身高是１８０公分，那外壁的厚度就是45公分了。喔喔！就麻时效钢的话就不要紧啦！

但话说回来，即使用了最强韧的金属，受到外力也还是会伸展变形，把１大气压的空气装进直径６‧５公里、长达30公里、以45公分厚的麻时效钢制成的圆筒中，它会膨胀到直径增加21公尺，长度增加59公尺。也就是说，宇宙殖民地在真空的宇宙中会被撑到膨胀起来【图６】。

这一来，就要担心占了圆筒侧面一半面积的窗户了。玻璃的延展性可比金属弱得

多，要能耐得住这股气压，就算用强化玻璃做窗户，厚度也要有３公尺才勉勉强强可以。而且因为玻璃很脆弱，为了慎重起见至少还要再加３倍，所以玻璃要厚达９公尺以确保安全，不会破裂。

这一来，外壁与玻璃的衔接处，就会从45公分厚的钢铁板突然变成９公尺厚的玻璃。就算不管衔接处的强度问题，也会担心太阳光能否照得进来。即使是最透明的玻璃，每增厚１公分就会吸收１％的光，只剩下99％的光能穿透过去，所以，厚达９公尺的玻璃，太阳光线只能通过０‧０１２％而已。

地球附近的宇宙空间中，大约有14万照度（lx）的太阳光线照射着。可是拜此玻璃窗所赐，宇宙殖民地中的照度只有16lx。室内的照度至少必须有１００lx这一来太暗了，根本什么都看不见啦！

在这么暗的情形下，好不容易才造出的地球环境也全都被打从根柢毁掉了，水分会停止循环，也无法进行光合作用，空气中会充满二氧化碳，１千万无辜的人民在黑暗中纷纷倒下！啊啊，早知道就别做窗户了……

忘了墙壁的问题吧！

因为在意这些细节，话题好像有点偏离了。总之先别管这个问题，来想想《钢弹》中最有名的「殖民地坠落」吧。吉翁公国为了对抗地球联邦政府，用宇宙殖民地砸下地球，导致澳洲和北美洲造成极大的损害这是故事中一种很残忍的作战方式。

如果殖民地的外壁厚度是45公分，其总质量为24亿吨。根据设定，它是位在离地球38万公里处。由这个地方砸下来，会以秒速７８００公尺的速度冲进大气层。就这么掉在地上的话，破坏力为２万７千百万吨，相当于比基尼岛氢弹试爆１８００倍的力量，非常可怕。

（注：离地球38万公里

在《机动战士钢弹》的设定里，宇宙殖民地是位在地球重力、月球重力以及环绕运动时所产生的离心力三者达成平衡之处的拉格朗日点（Lagrangianpoint）。拉格朗日点一共有五处，分别是在地球朝向月球之方向33万公里之处（译注：即Ｌ１，故事中Side-4所在地），月球背面再远６万公里之处（译注：即Ｌ２，故事中Side-3吉翁公国所在地），与月球反方向距地球38万公里处（译注：即Ｌ３，故事一开始的Side-7及月神二号所在地），还有从地球向月球方向左右旁开各60度、距地球38万公里处（译注：分别是Ｌ４（Side-2和Side-5所在地）及Ｌ５（Side-1和Side-6所在地））。这五个点里，只有三个距地球38万公里的点是安定的，另外两个点则不安定。可是故事中吉翁砸下去的却是位在38万公里处安定点的Side-2，为何不选最不安定的33万公里处的殖民地？根据笔者我的计算，砸下去所需的能量只要原来的７成，而旦，砸到地球的时间应该还可以大幅提早个４到５天啊。）

可是，在冲进大气层时，会受到猛烈的空气阻力而产生煞车作用。在故事中，宇宙殖民地是以底面朝下斜方向掉下来的。以这个姿势的话，应该会受到２５００亿吨的空气阻力。受到如此猛烈的空气摩擦，热度足以让75亿吨的铁熔化，宇宙殖民地表面应该会融化燃烧起来吧……

咦？殖民地本身的质量只有24亿吨？这热度足以把它３倍的质量熔化，表示殖民地在掉下来的途中就完全熔化了嘛，说不定还会完全蒸发到不留痕迹，那这一来，地球就……完全没事嘛！

但是在故事中，可是把澳洲的３分之１和北美洲的４分之１给毁灭了啊，能造成如此大的损害，与我们的计算结果有着极端的差异这又是怎么回事？

问题果然在墙壁！

重点还是在于外壁。如果照故事中的演法，唯一能想到的就是殖民地的外壁厚得一塌糊涂。

拿地图来测量一下，故事中的受害范围各自都有直径大约３千公里的大小。所谓毁灭，就是建筑物都被爆风吹倒了。要造成如此大的受害范围，殖民地的质量必须有89亿吨，外壁厚度则达１‧６公尺！

不过光是这个外壁的厚度，直接撞击空气的墙壁也会被完全蒸发，接着空气阻力会急遽增加，还是会在空中分解，没办法像故事中那样以一整个殖民地的形状砸下来。所以，这个外壁的厚度显然还不够。

以冲进大气层时的空气阻力来计算足以承受的外壁厚度……咦?!30公尺?!超过钢弹身高的１‧５倍？厚达足以匹敌10层楼大厦的钢铁板，这要怎么做啊？真要做得出来，请务必让我参观其压延作业啊！

呃，现在可不是燃烧求知欲的时候了啊，外壁要做到这么厚的话，殖民地的重量就要有１６００亿吨了，地球的铁矿总蕴藏量也只有１５００亿吨啊，比这还多，到底要上哪去找这么多钢铁？

（注：到底要上哪去找

位于Side-7附近有个小行星月神二号，据说是为了取得等同于地球上蕴藏量之铁矿来建造殖民地，那除非月神二号的质量和地球一样。

真要有这么大的话，要是上面有空气和水，不就可以和地球一样在上面生活了吗？大家就别打仗了，一起和睦地住在月神二号吧。）

宇宙殖民地，无论是要建造它，还是要把它拿来砸下去毁掉，阻碍的障壁就在于其外壁。

恐怖的天体冲撞

６５００万年前恐龙灭绝的原因，据说是巨大陨石所致。天体冲撞有着如此可怕的威力，但这种事情在空想科学的世界里却是经常发生的。如果妖星茍拉斯或行星普罗美提真的接近地球，我们人类又该怎么办才好？而且，延续本研究的结果，笔者我最后将会成立一个恐怖的假说……！

恐怖的天体冲撞①

妖星茍拉斯的地球移动作战之后，真正的地狱才刚閞始？

就在一九九八年，有两部美国电影在日本造成话题。一部《彗星撞地球》是像圣母峰一样大小的彗星要撞地球，还有一部《世界末日》是像德州一般大小的小行星要撞地球。而两部电影的共通点，就是美国政府试着用核子爆炸来破坏天体或改变轨道。

（注：两部美国电影

看了《彗星撞地球》之后又看了《世界末日》，真吓死人，两部的故事几乎一模一样嘛！撞击的时间都很紧迫，都试着发射宇宙飞船、企图用核武改变彗星轨道，然后第一次都失败，美国总统都很懊恼，紧接着的第二次挑战就都在组员的牺牲下成功，地球也都奇迹似的得救了。两边的天体上，都有着和地球上几乎一样的重力，年轻人的心都夹在亲人与爱人之间动摇等等，诸如此类，都让我的眼睛怀疑是谁抄谁。日本的《超电磁机器人‧孔巴特拉Ｖ》和《超电磁机械人‧波罗五号》再怎么像，至少故事完全不一样啊……

一根肠子通到底的美国人，真的能连着看两部几乎完全一样的作品还看不厌吗？还是蠢到根本没分清楚这两部电影？研究关于天体冲撞的问题，却让我对阻挡在日美两国之间的文化隔阂感到惊愕。）

但是各位知道吗？早在一九六二年，日本就已经拍了一部更可怕的电影，名叫《妖星茍拉斯》。这电影中要砸过来的星球，可是有地球６千倍的质量啊！人类面对如此恐怖的星球撞过来，又该如何对应？

说了可别吓到，就是让地球躲开！

……搞什么嘛！日本和美国差太多了吧？

务必要逃跑啊！

美国人会想到把来袭的天体打掉，日本人就只知道逃跑躲开。

「日本男儿岂能背对敌人逃跑？要勇往直前啊！」应该有人会如此怨叹吧。不过请先看看【表１】和【表２】吧这是关于这三个向地球撞来的天体的数据。

真的是差太多了，相差到吓死人的地步。因为妖星茍拉斯的撞击能量竟然比《世

界末日》的小行星高了昭13位数！比《彗星撞地球》的彗星高了19位数！

举例来说，如果妖星茍拉斯像一辆１００吨的大货柜车以时速１００公里的速度撞来，那《世界末日》的小行星就相当于一只体重４‧４毫克的小蚊子以秒速１公尺地慢速飞来而已。相差如此之大，会选择逃跑也是当然的，不，是除了逃跑之外别无他法。丢脸就丢吧，活命要紧啊！

（注：丢脸就丢吧

６５００万年前有颗小行星撞上地球，推算直径约10公里，撞击速度约秒速30公里，放出的能量约７千垓焦耳，相当于全世界的核武一起爆炸的数千倍威力。掀起的尘土高达１００兆吨，遮蔽了太阳光，让平均气温下降了50度以上，地球表面变成黑暗的极寒地狱，让当时日正当中、处于盛世的恐龙一族全灭了。

天体冲撞是大自然最强的威胁。现实中能避免发生的方法只有一个，就是尽可能地早点发现此事，在它离地球还很远的时候就改变它的轨道。如果办不到的话就只好逃跑了，但是这要实施起来恐怕更困难。）

就算这么说，妖星苟拉斯的破坏力还是令人不寒而栗。如果计算一下它的撞击所造成的陨石坑，直径可达２亿公里。当然这是指如果它撞在一颗这超出我们想象力所能及的超巨大行星之上才有的状况，会砸出一个占地球公转轨道３分之２的大洞。如果是撞上地球，当然地球就没啦。

妖星茍拉斯之所以有如斯的威力，除了因为它的质量以外，也因为它那超乎寻常的速度。

在故事中，它从冥王星轨道冲到地球，预测只要花４到５天的时间。我们在此用于计算的「秒速１万３千公里」的数据，就是以５天内从冥王星轨道抵达地球的根据来推算出的。其实这种假设已经是刻意把它的速度想得慢一点了，但仍然有如此的破坏力。

恐怕人类所能想得出的空想科学故事中，最大的威胁就是这妖星茍拉斯的接近了。之所以会做出让整颗地球逃跑这种强人所难的决定，想来也是可以理解的。

但是这些科学家想出来的方案，具体方法真的是正确的吗？

就这样拯救地球

为了让整个地球逃跑而实施的作战，步骤如下所述。

在南极建造１０８９座直径５００公尺的推进器，以海水中的重氢做为核融合的能源，在１００天以内把地球向北方推动40万公里，加速度为自由落体的１００万分之１‧１。

（注：海水中的重氢

原子的构造，是由质子和中子构成原子核，周围有着和质子相同数目的电子环绕而成。由一个质子和一个电子构成的原子就是氢原子，由一个质子、一个中子和一个电子组成的原子就是重氢，重氢在１亿度的高温下１秒以上，就会变化成氦和中子及质子，并放出每公斤约３５０兆焦耳的能量——这就是核融合。１公斤炸药放出的能量顶多４２０万焦耳，铀元素用核分裂１公斤，也只能放出82兆焦耳的能量，所以核融合的能量非常可怕。）

等到大难已过，这回则是在北极建造推进器，把地球向南推回原来的轨道上。

这还真是个异想天开的作战方式。推开地球的加速度只有自由落体的１００万分之１‧１。或许有人会觉得这样推太慢了，但如果用更大的加速度，就会发生像电车紧急开动一样的现象，地面上所有的东西都会向南边飞过去，那还没等到茍拉斯撞上来，地球就已经先灭亡了。

还有，要实施此一计划，虽然必须用到７４０亿吨的重氢，但地球的海水中含有23兆吨的重氢。虽然不知能否让海水的０‧３２％在１００天内达成循环，但是就原理上来说，能量来源是很充分的。

（注：在１００天内达成循环

７４０亿吨的重氢是从４５００兆吨的海水中取得的。将这么多海水在１００天内循环的话，１０８９座推进器每一座都要在每秒内吸入排出47万吨的海水。如果用直径１００公尺的水管，水流速度要高达秒速60公尺！这相当于在高低落差１８５公尺高的流水管中的流速，但这世上也有落差超过１千公尺的水坝，所以完全没问题。只是要让循环圆滑顺畅，最好能把取水口和排水口分别设在南极大陆的两边。不过这么一来，这水管就要横跨南极大陆了，全长达４千公里！请好好加油吧。）

喔喔，多么了不起的作战啊！这在空想科学世界中还真是少见这电影里竟然有如此科学的科学家！

各位，永别啦！

可是，地球的质量为60垓吨。要以自由落体的１００万分之１‧１的加速度推动，就需要有６６００兆吨的推进力。当然，这么推的话，大地也会承受同样大的反作用力。那么，南极大陆的地盘能够承受这么大的力量吗？

用１０８９座直径５００公尺的推进器来使出６６００兆吨的推力，那么支撑它的地盘就要承受每１平方公尺３１００万吨的压力。构成地盘的岩石中最常见的花岗岩，所能忍受的压缩力也只有每１平方公尺１万７千吨。哇，这简直是完全承受不住嘛！

（注：地球的质量为60垓吨

可是，只逃开40万公里真的不要紧吗？因为靠近茍拉斯时，面对茍拉斯的一面和背对的一面会发生重力大小的差距，所以结果可能会把地球扯碎。茍拉斯的质量是地球的６千倍的话，其危险距离可是有１８０万公里远啊。哇！这样还是躲不掉啊！）

这就好比把11公斤的重物压在一块１立方公分大小的嫩豆腐上面。这一来，这些推进器会毫无阻力地直接压进地面下，要是它们能耐得住地球中心部位的高温的话，就会贯穿地球从北极飞出地面，然后飞向宇宙一去不回。只留下我们绝望的人类，然后被茍拉斯撞击！灭亡！

真是一场丢脸之极的大爆笑悲剧，千万别发生这种事啊。

所以，只好加大推进器的直径或增多数量了。如果选择前者，就要把直径加大到22公里；选择后者，就要把推进器增加到２００万座。这一来虽然会比原本科学家预定的工程规模增大了２千倍，不过设置的面积也只占全南极大陆的３％，所以还是请你们务必增加预算吧。

危机总算度过了……这么想就发现忘了一件重要的事。大量建造巨大的推进器，就能让整个地球逃离妖星茍拉斯，可是，这推进器到底要喷出什么东西才行呢？

要得到６６００兆吨的推进力，就算和火箭引擎一样以秒速４５００公尺的速度喷射，每秒也必须喷出14兆吨的什么东西才行啊。而且１００天之内的喷出量高达１垓２千京吨。那到底拿什么东西来喷出去比较好？

地球大气的质量为５３００兆吨，海水总量为１４０京吨，当然，把这些都喷出去的话，全人类都会窒息，地球也会干枯，所以最好还是不要吧，更何况这点质量根本不够喷。就算把大地熔化变成气体喷出去，也要把整个地壳削取90公里的厚度才够。才逃跑一次就让整个地球瘦身减肥了，连皮肤都变薄了，地函层的熔岩到处喷发涌出……

还有个大问题：核融合所产生的热能。如果不把它转变成动能，就无法将气体喷出去了。可是就原理上来说，是不可能把产生的热能１００％都转变成动能的。即使达成了梦幻一般的能量转换效率，把99％的热能都转变成动能，剩下的热能也会使地球的平均气温每小时上升四度！１００天下来地球的气温就高达６万９千度……就算躲开也死定了啦！

再怎么大骂这些科学家「为什么都没事先考虑一下地球的环境啊？」也没有用，因为除了逃跑之外别无他法，无可奈何。

如果茍拉斯真的撞过来了，各位读者就只好做好心理准备吧。

恐怖的天体冲撞②

暴坊将军发现了彗星？在江户时代有可龙吗？

没想到【空想科学读本】系列竟然会拿《暴坊将军》当做题目，不过因为有此必要，所以也没办法啦。更何况主题还是天体冲撞。在德川吉宗将军的时代，就有一颗扫把星掉到地球上来了！

（注：《暴坊将军》

从一九七八年一月开播的《吉宗评判记‧暴坊将军》起头的古装剧系列。主要是德川吉宗将军在旗本的三男德田新之助和居民的协助之下痡惩坏蛋的故事。本节提到的故事是《暴坊将军IX》第14集〈江户毁灭的危机！彗星冲撞的恐怖〉。）

这应该是很不得了的大事件。再怎么说这故事的舞台是江户时代中期（译注：约18世纪初叶），连预测彗星的轨道都有困难，当然也没有核武可以把它打掉，至于要让整个地球躲开等等，更是连想都不可能想到啦。

这颗暴坊彗星是在这种时代来临的，那德川吉宗将军又该如何对应呢？虽然，这是远比收拾恶代官等等棘手得多的事情……

古代的人真伟大

故事中的将军吉宗，在幕府的天文台用望远镜看天空时，眼中看见了发出不吉利红光的星星！直觉到即将发生异变的吉宗，当场就派使者前往长崎，找来当时第一的天文学者西川如见。

（注：西川如见

一六四八～一七二四年。长崎的商家出身，本名忠英。根据《世界大百科事典》（平凡社出版），他在一七一二年写了《天文义论》，据说将西洋天文学的新说和中国天文学做了比对和讨论。所谓新说，就是牛顿于一六八Ｏ年在《数学原理》（Principia）发表的万有引力理论。考虑到当时的背景还是锁国状态，他还真是个伟大的学者。一七一九年他将此书上献给吉宗将军，并回答了许多疑问。

在电视的故事里，他也献上了《彗星检分书》，书中还画了图表示彗星的轨道。这太可怕了。相对于牛顿主张彗星是以拋物线轨道运行的，一七Ｏ五年其友人爱德蒙‧哈雷则反论应该是呈椭圆形轨道。这两个说法有着决定性的差异，前者认为彗星一旦飞走就不会再回来，后者认为彗星会周期性出现。当然现在我们知道哈雷是对的，但这却是在一七五八年哈雷彗星照他的预言出现时才确定的。可是这电视剧中的西川如见，却正确地看出牛顿在七年前才刚刚发表、尚未确定的最新理论是错误的，难怪他能像本文中所说的做出如此精密的预测啊。而且不只是他很优秀，更优秀的是电视剧里那些幕府的职员，一打开《彗星检分书》，看到上面的图就脸色大变，表示他们都能理解这图是什么意思。江户时代的日本国还真是到处都有超越时代的天才啊。（注）也有彗星的轨道是呈拋物线或双曲线而一去不复返的。）

西川如见是真正存在的人物。史书有记载他在一七一九年被吉宗找去的记录。对有志于科学的人来说，他可以说是一位大前辈级的伟大先人。

过了一个月，如见终于抵达江户，并且开始废寝忘食地用算盘计算，预测彗星的轨道。他说：彗星坠落的地点是位于日野和八王子之间的大和田村，受害范围为２里四方，坠落时刻为今夜丑时下刻！

（注：彗星

彗星多半是直径１公里到珀公里的冰块，而小行星最大的是１０２０公里的岩块。当天体从太阳系外飞进来时，会被太阳的重力捕捉，也就是向太阳掉下去。彗星因为是从很远的位置掉下来，所以速度很快。此外，小行星只是表面会反射太阳光，但彗星一靠近太阳表面就会蒸发。而形成发光的云气叫彗尾，会在朝太阳的反方向拉得很长。这是彗星的特征。所以彗星看起来反而比较大而容易观察。）

呜哇！怎么这么突然啊？还有，这预测未免太精密了吧？

冲向地球的天体，会因为受到太阳与地球双方的重力影响，所以轨道会很复杂，即使是现代也无法单凭算式就算出轨道，只能靠计算机仿真运算。就算是这样，精准度能缩小到以１万公里为单位就已经是极限了。西川如见竟然只靠一副算盘就能算出来，还精准到算出会坠落在哪个村子，此人真是逆天强者啊！

话说回来，受害范围才２里四方，也就是直径８公里。以彗星坠落的影响来说真是小得异常。这彗星到底多大一颗啊？我们就来效法如见，尽可能正确地推算一下吧。

落在广岛的原子弹引发了总能量30兆焦耳的爆风，受害范围达直径４公里。这彗星的受害范围直径为２倍，所以面积为４倍。如果以此计算，可推测这颗彗星坠落之能量为１２０兆焦耳。

根据故事里的西川如见所画的那张图这彗星是从地球公转轨道内侧，自后方以45度角追撞地球的。虽然通常彗星是以秒速40公里通过地球公转轨道的，但因为是以斜向45度角追上以秒速30公里逃离的地球，所以就变成以秒速28公里的速度撞上地球了。

以这种速度放出１２０兆焦耳的能量，可以算出彗星的质量为３１０吨，直径大约８公尺。

好小啊！彗星的标准大小是直径１到10公里左右。这一来又要产生新的问题了。这么小颗的彗星，凭江户时代的望远镜能看得见吗？

江户之子的眼睛真大

吉宗发现彗星，是在碰撞之前一个月。当时此彗星距离地球应该有８２００万公里之遥。在这个距离下，能看见直径只有８公尺的彗星？

当时此彗星应该距离太阳为８１００万公里。彗星离太阳越近，就会受到太阳的热而使表面蒸发，放出被称为彗尾的巨大云气，所以看起来会远比同样大小的小行星来得明亮。虽然不明白会亮多少，此处就假定为明亮１千倍好了，但即使如此，这颗彗星在地球上的人看来，也还是一颗极为晦暗不明的17等星。

望远镜或肉眼能看到多暗的星球，取决于透镜的直径。虽然人的瞳孔在黑暗中可以放大到直径７公厘，但最大极限也只能看到６等星。想要看见17等星，望远镜的透镜直径要大到98公分才行！目前世上使用透镜的望远镜中，直径最大的是有１０２公分，可是当时日本还是锁国政策，能找到足以匹敌这个大小的望远镜吗？

（注：瞳孔

瞳孔是眼睛前面周围被甜甜圈形的虹膜包围住的一个洞，外界来的光线由此洞通过，在眼睛后面的网膜上形成影像。虹膜伸缩时，瞳孔就会变大变小，藉此调节进入眼睛的光量大小。所以在明亮处瞳孔会缩小，在黑暗处会放大。接受白内障手术时，因为麻醉导致虹膜打开，所以术后据说会觉得光亮刺眼而什么都看不到。）

话说回来，故事中在彗星坠落的三天前，江户的小孩子爬到屋顶上会吵着说：「那颗星星是什么啊？」可是这个时候那颗彗星也只是13等星而已。用肉眼就能看见13等星，那江户市民的瞳孔直径都有18公分了！难道他们的脸都长成这样吗【图１】？

江户之子们张着巨大的瞳孔，凝视着逼近的彗星而心生恐惧。但是命运的时刻渐渐逼近了，暴坊将军又是如何对应的呢？

因为趁着彗星接近，贵族发生骚动，许多激进宗教也崛起，所以暴坊将军很活跃地收拾他们，当然是亲自出马，把这群坏蛋一刀一个砍倒在地！不，那个……总觉得，现在不应该是做这种事情的时候啦。

不必担心，去睡大觉吧！

但这可是江户中期的享保年间啊，因为没办法对付冲撞而来的天体嘛，所以因此责怪他也太严厉了，就算知道正确的坠落地点和时刻也……

咦？等等！从地球后方45度角追撞的天体，在丑时下刻，也就是凌晨３点撞上地球，这种事情合理吗？

（注：从后方45度追撞

重要的是，暴坊彗星是从白昼的方向迫近的，对黑夜的区域来说，它根本是位在地平线以下，所以应该绝对不可能观测得到才对。那你们到底是在看什么东西啊！振作点啊！西川如见！还有将军大人你也是！）

世界各地是有时差的。就是说地球各地的时间是随地点不同而各异的。因为地球有自转，所以各地与太阳之间的位置关系是时时变动的，而各地的时刻，就是根据这个决定的。转到正好通过正对着太阳的时刻就叫中午，而背对着太阳的一面的这个时刻，就是午夜12点。

如果从北极向下看，地球的自转是呈逆时针方向。所以，每当地球上的某地通过地球公转方向的正面时，该地点就会从夜晚进入白天（黎明），此时该地为早上６点左右。所以某地为凌晨３点的话，就表示该地点正好转到午夜昭点和早上６点的中间位置，也就是在面朝着公转方向、且位在背对太阳的一面的前方45度角。

喔喔！这样的话，不就刚好背对着彗星撞击的方向吗【图２】！

也就是说，如果彗星真的是于丑时下刻坠落，那正确的坠落地点是位于里斯本和华盛顿的中间地带，也就是北大西洋中间。虽然沿岸地区可能会因此有海啸，不过因为有北美大陆和欧亚大陆挡着，所以日本应该是全世界最安全、最不受影响的地方。

各位江户之子高枕无忧地睡你的大头觉吧。

恐怖的天体冲撞③

是胆小远是勇敢？行星普罗美提移民计划！

面对天体冲撞的危机，日本的空想科学世界有人选择逃亡，有人拿刀砍坏蛋，难道就没有人像美国电影一样勇敢对抗逼近的天体吗？东寻西找，哎呀，竟然发现了更勇猛的一群家伙！

那就是初代《超人力霸王》影集中的彗星怪兽德拉克，以及《行星机械人霹雳日光号》。前者是从怪彗星催风飞到地球上来，后者则是尝试从地球移民到充满希望的第10号行星普罗美提，两者都是在天体之间玩跳槽！

（注：彗星怪兽德拉克

在第25集「怪彗星催风」中登场。这一集的故事错综复杂之极，怪彗星催风虽然没撞上地球，但所放出的宇宙射线却有可能会引爆氢弹；科学特搜队虽然通知了全世界所有拥有核武的国家将起爆装置拆卸，却发现有６颗氢弹不知去向。科特队出动搜索时，冷冻怪兽基加斯出现了。然后德拉克也从太空中飞了下来，开始与基加斯格斗，接着肚子里吞了氢弹的怪兽红王也跑来参战。打输了的基加斯被科特队打倒，红王也把德拉克打死，这时超人力霸王出现了，为了不要引爆氢弹，用八裂光轮把红王的头砍了下来……

呼，写得好累，总之就是彗星接近了，超人力霸王用八裂光轮把红王干倒了，就是这么回事。这到底是啥故事呀这……）

这帮人没感觉到天体逼近的恐怖，反倒慢条斯理地准备搬家。但是，要跳糟到迫近而来的天体上面，真的有那么简单吗？

怪兽冲撞的危机

德拉克，是一只从逼近地球的彗星催风飞来的怪兽。根据故事中科学特搜队岩本博士的说法，催风与地球之间最接近的距离是５万５８６０公里。

（注：岩本博士

才刚刚宣称「33小时后，彗星有83％的机率撞上地球」，但马上又订正说会从离地球５万５８６０公里处通过。嗯，这么短的时间里，想来是不可能有新的观测数据送进来的，那么，第一次宣称的只是计算错误而已？）

只靠一对翅膀，德拉克就飞了这么远的距离。先别急着说「翅膀在宇宙空间中根本没用」等等浇冷水的话嘛，毕竟它勇气可嘉啊。

彗星的速度，在通过地球公转轨道附近时是秒速40公里。而地球本身也以秒速30公里的速度公转。相对的，德拉克在设定上的飞行速度是音速２倍，换算成秒速也才０‧６８公里。所以这就好比一个人从一架超音速飞行的喷射机上，跳到另一架超音速飞行的喷射机上一样危险！

可是，它可不是以音速２倍的速度接近地球的喔。它是以催风的速度，再加上自己音速２倍的飞行速度飞过来的。如果催风是以垂直于地球公转轨道的方向逼近，那么从地球上看来，催风是以秒速50公里的速度飞来的。而德拉克又以秒速０‧６８公里的速度从催风上起飞，那么它就会以秒速50‧６８公里的速度，也就是音速１５０倍的速度撞上地球！

这么高速地冲向地球的话，是不可能软着陆的。一旦撞上，不只德拉克稳死无疑，地球也不会平安无事。德拉克设定上是体重２万吨，这么重的物体以秒速50‧６８公里的速度砸下来，爆风会波及直径１１０公里的区域。催风彗星虽然走了，德拉克却撞上来！千万别变成这样啊。

悲惨之极的命运

可是对德拉克来说，要是没撞上地球的话更糟糕——脱离地球的重力，消失在宇宙的尽头。想要被地球的重力所捕捉，速度必须慢到秒速７‧９公里以下才行。所以德拉克无论如何都得把速度降到这以下，才可以冲进大气层。

如果要选择与地球相对速度最慢的时刻出发，就要挑催风偶尔正好追在地球后面时，因为在这种幸运的情形下，彗星是相对的以秒速10公里的速度接近地球的，只要以和催风的进行方向相反的方向飞出去，就可以让德拉克相对于地球的速度降到秒速９‧３２公里。只不过这么一来它是屁股朝着地球飞来的。

基于地球的重力，要把加速度减到最低的话，德拉克一定要在催风最接近地球的瞬间展开它的旅程。此时的距离是５万５８６０公里。可是在这种距离下，如果还有秒速９‧３２公里的速度，越靠近地球就会越加速，还是会脱离地球的重力，画出一道双曲线轨道飞出去，最后掉进太阳里面。虽然说不立刻减速的话会有性命之忧，但可悲的是它只有一对翅膀。在宇宙空间中根本没有煞车的效果，该怎么办呢？德拉克？

（注：双曲线轨道

脱离某星球之重力所需的速度，与距该星球重心的距离成反比。此速度又称为在该位置的脱出速度。当某天体在超过脱出速度的情况下接近该星球时，就会沿反比图形的双曲线轨道朝遥远的另一边飞走；而是以刚好等于脱出速度之速度接近的话，就会沿拋物线轨道飞走；如果是以低于脱出速度的速度接近，就会被重力捕捉，绕着该星球以椭圆形轨道公转。不过，以上说的都是指没有撞上该星球时的情形。依其接近的角度而定，有时算出的轨道是会撞上去的。）

只好找个迎面而来的陨石撞上去以降低速度了，啊，不，因为它是屁屁对着地球飞来的，所以是要找个迎屁而来的陨石用屁屁去撞！在地球周围有许多从小行星带飞来的陨石，以近似地球公转速度的速度环绕地球。所以就用屁屁撞它们，藉以减慢速度吧【图３】！

最理想的就是直径１‧６公尺的陨石，因为撞击力道相当于９５００吨的炸药，所以每撞一次可以减低秒速０‧１公里的速度。只要这样让屁屁连撞个55下，就能减速到秒速３‧８公里，可以进入绕行地球的椭圆形轨道了。然后屁屁再挨个37下！总计在屁屁被陨石撞击92下后，德拉克终于可以冲进地球的大气层了……

（注：理想的

如果想让屁屁少撞几下就能减低速度，应该尽可能地找比较大的陨石才对。问题是，太大的陨石有撞死的危险。故事中怪兽红王的拳头就把德拉克活活打死了，红王的拳头据说有１万吨炸药的威力。如果去撞一颗直径１‧７公尺的陨石，冲击的威力可就有１万１千吨炸药的力量，这一撞上去，德拉克的性命可就危险啦。

话又说回来，德拉克竟然能在无法修正轨道的状态下，刚刚好就能找到理想般大小的陨石撞，而且还连续找到92下、飞到地球来，该说它是奇迹般的幸运吧？不过大概也是因此把一生的好运全用完了，所以一着陆就遭遇不幸。）

真是一场痛到晕过去的苦难之旅啊。不过就科学上的考虑，德拉克这下子终于得偿宿愿，能飞到地球来了。它心里一定想着要在这绿色丰饶的星球上好好过日子吧。可是在故事中，德拉克一降落地球，等待着它的是……啥？怪兽红王的铁拳！

太惨了，这真的太惨了，因为德拉克抵达地球的地方，好死不死就是日本阿尔卑斯，偏偏冤家路窄，在这里巧遇了凶暴之极的怪兽红王！这只能说是奇迹般的厄运！这第93下的致命一击，就让它在此断了气，那先前强忍着挨了92下又是何苦来哉……为德拉克的命运默哀吧。

（注：奇迹般的厄运

要趁自己住的星球与其他星球擦身而过时跳槽，这种危险之极的事，没有足够的觉悟是干不出来的。可是偏偏好死不死，抵达的地点正好是日本阿尔卑斯！千金难买早知道，万分无奈没想到……

这就好比一位乡下青年胸怀凌云壮志，拚死拚活来到京城，谁知不小心迷路，走到一个杀人狂的家里去了，德拉克的人生就像这样啊。空想科学的同好们，一起为它默哀吧。）

是胆小还是大胆？

德拉克牺牲了自己的性命，告诉我们要在天体间移动有多么困难。然而对《霹雳日光号》里的人们来说，显然他们都没学到。为什么？因为，他们竟然计划移民到一颗以光速99％的速度冲向地球的天体！

（注：《霹雳日光号》

自一九七七年三月播映至七八年三月的电视动画影集。本文的数据来自松元零士的漫画版，霹雳日光号只有在最后一格出场。

故事中，大江户博士和都普勒总统都看中了一个天体：行星普罗美提，是太阳系的第10号行星（译注：当时冥王星尚未从九大行星除名），公转周期竟然是１亿３千万年！而这颗行星在皿年后就会来到……这就是《霹雳日光号》的故事开端。）

故事中，大江户博士和都普勒总统都看中了一个天体，那就是行星普罗美提，是太阳系的第10号行星（译注：当时冥王星尚未被从九大行星除名），其公转周期竟然是１亿３千万年！而这颗行星在10年后就会来到……这就是《霹雳日光号》的故事开端。

据说行星普罗美提的直径为地球的１‧２倍，若是密度与地球相同，则此星之质量为地球的１‧７倍。由于是如此巨大的天体，以光速的99％这种超高速冲过来，事情才会这么大条。因为当物体以接近光速的速度移动时，就会出现和质量增大一样的效果。既然它的速度是光速的99％，所以质量的增大率为７倍。也就是说，普罗美提撞过来时，相当于一颗有地球12倍质量的天体。

要是撞上的话，地球当然就完蛋大吉啦。可是，大江户博士和都普勒总统的预测，却都是普罗美提会从地球轨道与火星轨道中间通过。即使如此，他们也都认为地球还是会受到巨大影响。既然如此，干脆就移民到普罗美提上去住算啦！他们之所以敢做出如此大胆的决断，缘由就在于此。

乍看之下好像还有点道理，不过他们的预测是正确的吗？

的确，基于重力的影响，地球恐怕会被破坏。万一普罗美提接近地球到７万２千公里以内的话，由于面对普罗美提的一边与背对的一边所受的重力大小不同，会把地球扯碎。可是，地球轨道与火星轨道之间的距离为７８００万公里，预测会从这之间的区域通过的天体，要通过离地球７万２千公里以内的机率，只有１２０万分之１，比日本人死于交通事故的机率还低了两位数啊。

（注：死于交通事故的机率

根据《警察白书》一书，二ＯＯ四年死于交通事故之人数为７８２５人。日本当年的人口为１亿２７６８万７千人，所以每一个日本人在一年内死于交通事故的机率为１６３１８分之１。）

不过，还有一个可能，就是普罗美提的重力有可能会导致地球公转轨道发生扭曲。要是从现在的公转轨道中脱离，那就可事态严重了。因此，我试着调查了一下，如果普罗美提从火星与地球正中间通过，地球会受到普罗美提多少重力影响……喔喔，只有受到太阳重力的２千分之１！

嗯，大江户博士和都普勒总统啊，你们两个的胆子也未免太小了吧？更何况你们只因为自己杞人忧天，就去选择一条摆明了更加危险的道路，还真是两个麻烦人物啊。举例说来，就好比怕车子颠簸弹跳，所以就从行驶中的车上跳出去！真不知道是太大胆还是太胆小。

时间只剩三分钟！

更何况，都普勒总统只想让被选中的菁英分子移居，大江户博士却想让全人类都移民到普罗美提去。在故事中，是藉由浓烈的选民思想这一点来强调都普勒那边是坏人，不过，如果从「把别人都拉进自己危险之极的计划中」这点来看，双方在意义上都完全一样，不，因为大江户博士的计划里被卷进来的无辜人数更多，所以更像坏人啊！

在故事中，侦察送来的紧急报告说普罗美提已经通过冥王星轨道。都普勒总统的前锋部队抢先一步出发，大江户博士的部队也紧追在后，两艘宇宙飞船都以普罗美提为目标而出航……

虽然此时的都普勒总统因为领先一步，确信自己终将胜利，就说：「好久没有为将来的胜利演奏一首序曲了！」然后就优雅地演奏起管风琴……等，等一下！你太悠哉啦！如果普罗美提真的有光速99％的速度，从冥王星到地球只要５小时24分钟！

更何况，普罗美提的影像以光速从冥王星轨道传到地球，就要花上５小时21分钟。换句话说，当你在地球上观察到「普罗美提通过冥王星轨道」这件事情的时候，其实它真正通过的时间点是在５小时21分钟之前【图４】。这么说，离普罗美提到达只剩下３分钟！

（注：观察到这件事情的时候

不管是从地球直接观测冥王星，还是位在冥王星附近的观测卫星或观测员的报告，或者是捕捉到普罗美提所发出的重力，总而言之，只要是来自冥王星附近的信息，要传到地球最少也要花上５小时21分钟。因为光和电波都是一种电磁波，全都是以秒速30万公里的光速传送的。重力的传达也一样要花时间，而它的速度也等同光速。因为太阳的光线到达地球要花上８分19秒，所以就算现在这一瞬间，由于某种缘故而导致太阳消失了，接下来的８分19秒内，地球上仍然会被日光照射，地球也还是会绕着太阳原来的位置公转。

话说回来，能在10年前发现以光速的99％速度接近地球的天体，并预测它会

在10年后接近地球，这种说法还真是惊人啊。

当行星普罗美提到达距地球某种距离时，它的影像以光速传达了１００步远时，普罗美提自己也已经向前飞了99步。也就是说，当地球人测定普罗美提离地球有多远时，其实普罗美提已经接近到只有这个测定距离的１００分之１的距离。反过来说，当普罗美提离地球只剩下某个距离时，地球人所看到的它却是它还在１００倍远处时的样子。这10年下来，普罗美提已经前进了10光年的99％，也就是９‧９光年。所以大江户博士观察到的，其实是９９０光年远的普罗美提，然后算出普罗美提实际上已经接近到９‧９光年之处，并预测出10年后它将从地球和火星中间通过。在这种距离下，要确定其运动方向应该是非常困难的，这就好比发现了43万公里远处有一颗像棒球那么大的小陨石，然后当场就断定：「这颗陨石一定会打中我！」一样，不知该说你的观测技术已达神之领域，还是你的杞人忧天已非常人所能理解？）

哇呀！这下该怎么办呀!?

当然是完全束手无策啦！真要有一个天体以光速99％的速度冲向地球的话，我们人类根本就只能投降等死！彗星催风和地球之间的速度差只差秒速10公里而已，光是这样，你看那个德拉克要跳过来就已经有够辛苦的了，更何况普罗美提与地球的速度差是秒速四万６９７０千公里啊！

世界是以普罗美提为中心而转动的

可是，光速的99％……以这种速度运动的天体，真的有可能存在吗？

绕着太阳公转的天体，都是以椭圆形轨道运转的，各自的公转速度则与其位置到太阳的距离成反比；越接近太阳者公转速度就越快，越远就越慢。

之前的设定已经说明了，普罗美提最靠近太阳的时候，也只会通过地球和火星的中间地带而已，所以距离太阳为１亿９千万公里。但是在这个距离下，凡是以秒速37公里以上速度运动的天体，就会脱离太阳的重力，飞向宇宙的尽头。

然而普罗美提却不甩这个原理，一面有着这个８千倍以上的速度，一面又以１亿３千万年的周期绕太阳公转，真是太不可思议了。维持轨道的界限速度与行星本身的质量大小无关，而是由公转中心的恒星质量决定的。如果普罗美提真的是如此公转运动，那太阳的质量就必须比现实中大上６３００万倍才行！

我们已经断定移民计划是不可能的了，如果不想连普罗美提这颗行星本身存在的可能性也都被否定掉的话……对了，不是普罗美提绕着太阳公转，而是太阳绕着普罗美提公转！这主意如何【图５】？

只要普罗美提的质量有太阳的６３００万倍，太阳就算以光速的99％的速度运动，也可以维持椭圆形轨道。而且只要整个太阳系连地球一起跟着太阳公转，从地球上看来，就会觉得是普罗美提在绕太阳公转了。

（注：太阳的６３００万倍

目前所观测到的最大恒星，也只有太阳的２００倍大。６３００万倍的巨大星球，半径就有１亿８千万公里，也就是说大到足以吞下整个地球公转轨道。这么大的星球，保证变成黑洞。）

可是这样一来，只要观测其他恒星的运动，一样会发现是我们太阳系自己在转动啊？如果太阳是以绕着一个质量为太阳６３００万倍的天体、以１亿３千万年为周期公转，其公转轨道之直径为……喔喔，３２００千光年！

原来如此啊，地球附近所有的星球都还能保持彼此互相的关系位置，因为大家都一样是绕着普罗美提公转嘛！难怪都没人发现，当然的嘛！

只不过，真要有这个质量的话，地球和太阳都一定会被普罗美提的重力破坏了。而且，质量这么重，直径却只有地球的１‧２倍，保证会变成黑洞。一个有着太阳６３００万倍质量的黑洞，绝对会把整个银河系统统吞没！

什么移民，根本没可能啦！快点完成霹雳日光号然后逃跑吧！大江户博士！不过，时间只剩下３分钟了，还来得及吗?!

李连塔看见月亮了吗？

海王子骑着海豚遨游七大洋，星野铁郎搭乘银河铁道９９９摇摇晃晃地在星海中旅行。

当我第一次在电视或漫画中看到他们的旅行时，心中觉得：「如果做得到这种事的话，真想体验一次！」我做了无数次骑着路嘉和搭乘９９９号的梦，我想你也应该一样吧。

可是一旦试着用科学来研究他们的旅行，梦想中的印象就当场破灭。因为我们明白了：海王子是激烈摇晃着在海上漂流；而银河铁道９９９则是牺牲了９万５千多颗行星，且无端白白浪费了大量能源才能行驶的。

用科学思考，就会毁灭我们的梦想吗？科学绝对不可以踏进梦想的世界吗？

在此，请大家回忆三位伟人。一位是一八九一年用滑翔机飞上天的奥图‧李连塔（OttoLilienthal），还有两位是一九Ｏ三年发动飞机飞上天的奥维尔‧莱特与威尔伯‧莱特两兄弟。

李连塔在试飞中送了命，而莱特兄弟则是必须趴在操纵席上，拚命地控制升降舵和方向舵。他们的滑翔机和飞机都称不上是能在空中自由翱翔的翅膀，顶多只能说是菜鸟级生手。但是，人类有因为受了这个打击就放弃了飞向天空的梦想吗？

人类可没有这么软弱。或许该说是人类的梦想和欲望没有这么浅薄才对。自从莱特兄弟第一次飞行之后，才过了11年，就开使用飞机运送旅客了。之后才过了27年，就发明了喷射机，又过了６年，查尔斯‧耶格突破了音速之壁。然后又过了13年，尤里‧加加林飞上了宇宙。之后又等了８年，阿姆斯特朗终于抵达月球。人类自从用科学的力量第一次离地起飞开始，只花了78年，就成功地降落在另一个天体上。

恐怕李连塔连作梦都没想到人类能飞到月球去吧。因为能飞上天了，所以接下来人类的梦想就变成飞出宇宙。连飞进宇宙都实现了，下次就把目标定在登月。一直到现在，前往其他行星的载人飞行这个梦想都还没消失，就已经有人燃起把宇宙变成生存空间的一部分之野心，把ＨⅡ—Ａ火箭、航天飞机和太空站等等，都打上天空了。

梦想会提供科学能量，科学则会为梦想开拓新的地平线。就是这种相乘作用，两者一面互相争斗一面成长。而反复这个过程的结果又是什么昵？你不是已经可以搭着喷射机，一面看书还一面喝着啤酒，就能飞到全世界任何地方去了吗？随着梦想与科学的逐步成长，当初他们那个「舒适愉快地在天空飞行」的梦想，不知何时已经实现了。

可是，ＨⅡ—Ａ火箭失败了好几次，国际太空站也发生了好多次事故，连航天飞机都经历了不幸的爆炸事故。就算顺利地上了轨道，既然是载人飞行，就要保持空气的清净和适当的温度，让人无法轻松，所以不是训练有素的航天员是根本不能乘坐的。梦想的最尖端，往往是很严酷的。

海王子与银河铁道也是在梦想的世界中奔驰的，既然如此，他们的旅行也不应该是舒服愉快而高效率的，对吧？能不能换成用这个角度思考？

当然，这个梦想是看着这些作品的我们的梦想。无论是小莲的霹雳无敌大秋千，还是德拉克或江户川博士的苦恼，以及安妮那充满困难的新婚生活，都承受了许多小孩与大人的梦想与憧憬。而他们所遭遇的种种苦难折磨，正是身为梦想急先锋的光荣证明。

我也不要输给他们。要发掘空想科学世界中所埋藏的梦想，不断地磨练自己科学的分析力，并将这两者的互相争斗尽可能用浅显易懂的方式讲出来。就朝向这个既辛苦又快乐的作业迈进吧。请期待下一本！

二ＯＯＯ年六月二十一日柳田理科雄于主任研究员室




