文件发布时间:2012-02-06 14:54:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空想科学读本
本卷名称：第四卷

前言
台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的、奇跡のかけら、Angelgamer、深珀の瞳、折原まいる@SOSG论坛

人算不如天算啊！

从一九九八年七月起，有将近六年的时间，我在扶桑社的《周刊SPA！》上开了一个叫「空想科学研究所」的专栏。在一个星期这种没两下就过了的期间内就要写出稿件，我第一次体验到周刊连载的工作，有快乐也有紧张。不过这一来能以较快的速度累积原稿量，这也是事实。持续连载的话，那接续在至今为止的《空想科学读本2》之后的《空想科学读本3》和后续的单行本，也都会自动诞生了，我当时是如此乐观期待着。

但是，人有不如天算。连载所用的原稿，不能直接拿来用在单行本上。

我在《周刊SPA！》所写的连载原稿，感觉上只要塞进三个左右的要素就行了。周刊杂志在性格上就是让人可以快速翻阅，因此引人注目的记事必须可以尽快浏览过一遍。所以我认为只要把差不多程度的起承转合凝缩在一起，给人刚刚好的刺激就行了。实际上，根据此一方针而以轻松基调写出来的原稿，当时的评价也都蛮好的。

然而单行本的文章量较多，而且读者往往是坐在书桌前或躺在床上慢慢阅读的，所以像这样的原稿，连续几篇看下来，读者反而会想打哈欠，也没啥读后感想。不是光把这些要素收进去就好，如果不针对个主题深入研究的话，是无法回应读者的要求的。

既然原稿分量变少了，那就尽量把话题范围拓展得更广泛、更多元。先不论一般情况如何，但和我有关的书似乎都会变成这样。当我发现到这件事时，一时只能哑口无言。

到头来，出《空想科学读本3》时，不但那些连载用的原稿整个完全重写，还加了很多新写的稿子，当初的预定计划已经不知跑到何处去了，成了一本不管怎么看都是全新写成的书。

然后又过了两年，在二〇〇二年三月时出版了这木《空想科学读本4》。当然，这本也是重写过的。书中收录的16篇文章里，虽然只有7篇是完全新写的，但剩下的9篇也几乎不复当初在《周刊SPA！》的原形了。

例如<魔法的扫把>，虽然当初在《周刊SPA！》上是以《哈利波特》为主题，但在写《空想科学读本4》的时候，本来是为了参考而借了《魔女宅急便》的录像带来看，一看才发现琪琪的扫把远比魔法扫把的性质有着更丰富的题材可写，所以就改变了研究对象。受我连累，画插图的近藤丰老兄也不得不重新画一些主旨几乎相同，但登场角色全换的插图。真是非常抱歉啊。

外加这次二〇〇六年的新装改订，《空想科学读本4》里的各位男女主角，或者说他们所使用的道具等等，说来包含当初连载时在内，已经让我构思整整三遍了。老实说，工作过程很是愉快。因为每当我重新思索，总是会再发现他们新的一面。诸如此类的新发现，都镶嵌在这本书的每一个角落。

而且，还有另一桩乐事，那就是我看见了自己在写初版本书时的面貌。最初我在写《空想科学读本》时，身为编辑的近藤隆史强烈要求我：「就算有点扯或转得很硬也行，结论一定要写得斩钉截铁。」虽然各方面的专家都抱持着「关于这个问题，目前还没得出结论」、「无法证明」等慎重态度，但这么一来对不习惯科学研究的读者来说，看了会觉得不好玩。这是他的主张。我也赞同他的说法，所以打算抱着「就算有点扯或转得很硬也好，尽量写出有趣结论」的心态来写书。

但这态度在《空想科学读本4》已经无法贯彻了。因为随着自己的科学知识日益增加，我脑中那棵「科学之树」的枝叶长得越来越茂盛了。只要拉动其中一根枝条就会牵扯到其他，想把它们拨开又会牵动到更多其他的枝条，就像这样，我失去了直接冲向结论的力道。话虽如此，就算我想顺着枝叶交缠的状况一条一条向读者解说下去，我想也一样无法满足读者的……

这本《空想科学读本4》就是在这样的苦恼中写出来的。而现在，我心中那棵科学之树，枝叶虽然已经修剪得相当干净了，但回头看看过去的自己，只会感到「真亏我自己，当时竟能为了这种事发那么多愁啊」。有许多部分看了还真想把从前的我骂一顿「快点把题目进行下去啦！」但是，这些也正是我留恋最深的部分。正因为当时是如此苦恼，才会有现在的我。如果没有这本《空想科学读本4》，也不会有现在跟这本新装改订版同时付梓的《空想科学读本5》了。这本蓄积了许多迷惘的《空想科学读本4》，也只有当时的我才能写得出来。

正因如此，虽说本书在【空想科学】系列中算是改写得最多的一本，但相对地也有些部分完全没修改过。我心中的那棵科学之树，今后也将继续改变形貌吧。而我不想去修饰它，也不想隐藏它，我只想带着我的真诚，跟着空想科学世界里那群了不起的住民继续走下去。

二〇〇八年六月廿一日　柳田理科雄




第1部 这种故事是真的吗？
骑着扫把在天上飞

女巫骑着扫把在天上飞。

它适合当交通工具吗？

女巫骑着扫把在天上飞——

这真的是很有名的传说。虽然我想没有人真的看过这种事，但恐怕全世界有几亿、几十亿人都知道这件事，这点保证不会错。

在电影或电视的世界里也曾反复再三地介绍过，不论是《魔法师莎莉》或《魔女宅急便》，都描述了女巫骑着扫把轻松飞翔的情景。说起女巫和扫把的组合，已经成为全世界人的常识了。（译注：日文「魔女」即「女巫」之意。）

（注：《魔女宅急便》

一九八九年上映的动画电影，导演为宫崎骏。为了成为能独当一面的女巫而修行的琪琪，住进某个港口城镇，活用她能骑着扫把飞行的能力，展开她的快递事业……这故事还真是简单明了到不行。明知如此，但为何这么好看？写这篇稿子时整整看了七遍，而且每当看到她拯救朋友的那一幕，我都会和剧中人物一起拍手喝彩。啥？有那种鬼空把同一部作品一看再看，干嘛不去写新书？好啦好啦，正在看第八遍，所以等下再去啦……）

可是用扫把当飞行交通工具……冷静地想想，这大有问题吧？不管怎么想都会觉得很难骑吧？

如果是阿拉丁的飞毯，就算躺在上面也能飞。既然能用魔法飞上天，那也可以选择像超人力霸王一样。让自己的身体直接飞起来啊。明知如此，女巫们偏偏就是要骑扫把才能飞。一定要拼命抓紧扫把才不会掉下去，笔者我怎么看都觉得这样很辛苦啊。

本文并不讨论『扫把为何能飞上天』这个谜题。既然是女巫，就当它们是用魔法的力量产生浮力或反重力好了。

我们要讨论的是下一阶段的问题。如果真的能用魔法让扫把飞上天。又会发生什么事情？

本文将以《魔女宅急便》的琪琪为例，探讨一下她们到底会遭遇多少苦难吧。

会上下翻转喔！

要当女巫的女孩，长到13岁时就要离家自立。然后一定要在另一个城镇修行一整年，才能当上真正的女巫。《魔女宅急便》中介绍了女巫的这种规定。看来还真是既残酷又严厉的世界啊。

13岁的女主角琪琪在一个满月的夜晚，就在亲朋好友及附近邻居的祝贺之下，骑着扫把踏上旅途了。可是琪琪的飞行技术看来实在不怎么高明，只能拼命地抓紧扫把，连腾出一只手去打开收音机开关的空闲都没有。被风一刮就差点从扫把上摔下来的状况也所在多有。光是看她飞行都令人提心吊胆，如此飞下去可能会多灾多难，前途无亮。

由此我们可知，只有扫把本身拥有浮在空中的力量。如果琪琪只要骑着扫把，身体就会有浮在空中的力量，那她本人应该是不会从上面掉下来的。所以恐怕女巫们是用魔法赋予扫把本身飞上天的力量吧。

（注：浮在空中的力量

要能骑着扫把在天上飞，不只需要能对抗地球重力的浮力。还要有前进的推进力。当然。要停下来时的煞车也是不可或缺的。本节中只是单纯地考虑浮力。）

再者，琪琪搭乘飞天扫把时，姿势和我们骑坐在单杠上一样的。但是实际上试一试就会明白，这可是相当困难的喔！

在单杠的情形下，只要用手紧紧抓牢，再用脚夹住单杠，就可以维持这种姿势不动。但之所以能够这样，是因为两边各有一根柱子固定住单杠。

然而浮在空中的扫把，可没有东西来固定它喔。所以人类要是骑坐在上面的话，就会怎么样呢？因为人体的重心是位在胯股间上面一点的位置，所以就会和整只扫把一起上下翻转过来！就算你抓得再紧都一样，扫把本身还是会转动，让你变成上下颠倒的姿势【图1】！

从科学的观点来说，这种上下颠倒的姿势倒也不坏。因为重心位于支持点下方，所以很安定。不过要是这样的话，琪琪一骑上扫把就得翻过来倒吊着，而且直到下来之前都很难再翻上去，所以就只能一直倒吊着飞到底啦。

（注：重心位于支持点下方

直升机是把机体吊在旋翼附着部位的下方。在此情形下。因为重心位在浮力作用点之下，所以很安定。要是把把旋翼装在机体的下方，这种直升机就会很容易倒翻过来。）

但琪琪的工作可是快递（宅急便）耶，这样倒吊着把货物送来，保证客户吓个半死啊！从天上飞下来一位上下颠倒的少女，而且还因为长期脑部充血，所以红光满面，宛若关公再世！呜啊！

科学上安全的乘坐方式

每回出去送个快递就得上下相反倒吊着飞行，恐怕顾客都被吓跑而没有生意上门了。这可不妙，得想个不会翻过来的飞行方法才行。

话说回来，身体的重心位于扫把上方，这也是个问题。虽然要避免上下颠倒的飞行，但为了飞行安全着想，还是要尽可能地让琪琪把身体的重心放在扫把下方才行。

为此，只要把全身各部分尽量地放在扫把下方的位置就行了。例如说，上半身整个趴在扫把上，然后手脚都保持无力下垂的姿势挂在扫把下方，用这种姿势来飞行如何呢？就力学上来说这可是非常安定的姿势喔。

什么？这种懒散无力的姿势不符合我们琪琪活泼勤快的形象？好吧，既然如此还有个方法，就是在扫把的握柄上挂根绳子，下面吊个大笼子，琪琪就坐在笼子里飞就行了。不但很安全，坐起来也很轻松。只不过，这样子看起来很像关在笼里的猴子……

笔者我最推荐的，就是应用跷跷人玩偶的方法。跷跷人之所以能安定站立，是因为它有两个重锤附在双臂上，向两边斜下方伸展出去，所以全身的重心是位在支点的正下方。所以就效法它，让琪琪挑根扁担，两边各自吊个水桶，用这水桶来运送快递的货物如何？如果水桶是用根棒子固定在扁担下面，这安定度可是出奇的高啊【图2】！

（注：斜下方

马戏团里走钢索的人手拿的平衡杆是一根直棍，两端没有重锤，也没有朝斜下方伸出，所以并没有跷跷人那么安定。但是因为有平衡杆，可以把身体倾斜的速度减低。当身体倾斜时把握着的平衡杆朝反方向伸出去，就可以恢复安定。虽然无法确认，但走钢索的人不是经常这样做吗，所以我想应该是如此吧。）

啥？像个在田里挑大粪浇水肥的？嗯，这模样看起来还真是像到不行咧……

哪一边朝上？

为了珍惜积年累月下来所树立的形象，我们还是试着想想如何保持「骑着扫把飞」的模样吧。在对扫把施展魔法时，为了不让它上下翻转，琪琪该怎样才好？

就笔者我来说，最推荐的方式，就是将扫把区分出上面和下面。也就是在施展魔法时，要让扫把在水平横放时一定会呈某一面朝向上方的方式浮起来。而且最好是让它拥有「即使有点倾斜，也会自动恢复成该面朝向上方」的力量。

（注：将扫把区分出上面和下面

如果浮力是顺着扫把上下面的方向作用，就非常方便了。例如，只要用体重向右靠让扫把歪斜，浮力就会朝向右斜上方，这一来会产生向右的力道，扫把就会右转。也就是说能像骑机车或脚踏车一样，靠着体重的移动自由地运转方向。各位住在英国的魔术师。希望你们也重视一下上下面的重要性吧。）

这样的话，就和单杠固定在两边的柱子上的状况很接近了。因为扫把本身绝对不会上下翻转，所以只要死命抓着它，就可以不用上下颠倒地飞行啦！

但是，当要起飞的时候，能够简单地看出扫把的「上面」和「下面」吗？万一搞错了颠倒地骑上去，那可就糟了啊。一骑上去说「飞！」的一瞬间，扫把就会当场立刻上下翻转！而紧抓着扫把骑在上面的琪琪也会和扫把一起翻转180度，脑袋瓜狠狠撞在地面上【图3】！为了避免发生如此悲剧，一定要在扫把上面写上大大的「此面朝上」，提醒自己绝对不要骑错面。

顺便一提，根据路透社新闻报导，那部以魔法学校为舞台的电影《哈利波特•神秘的魔法石》，被一位住在英国的魔术师抗议说：「哈利骑扫把的方式是错的！」哈利是以扫把的握柄向前方、扫帚向后方的方式来骑的，但据说正确的骑扫把方式却刚好相反。

（注：《哈利波特》

为了研究骑扫把的方式，我还看了这部电影。魔法学校的老师说站在扫把的左边然后喊一声「飞！」就好，看起来教得还蛮仔细的。可是，接下来她就点名一个学生说「飞给我看」，这也太突然了吧？我还期待老师会自己先骑上扫把然后说「就这样前进」、「要下来时就要这样」等等地示范说明……结果，学生的扫把到处乱飞，不但撞到校舍，还受了手臂骨折的重伤。简直就像上体育课时老师什么说明都没讲就强迫学生做后空翻，然后导致学生受伤一样。这种老师该当何罪啊？）

虽然说如果此一指责是正确的，那琪琪的骑扫把方式也是错的，不过在这种情形下前后根本不重要啦，就科学的角度，管他什么前后方向，上下不要搞错才是最重要的啊。

果然前后也很重要？

等一下，仔细一想，果然扫把的前后方向也很重要啊。这可不是为了遵从魔法世界的规矩，而是在科学的意义上很重要啊。

因魔法而产生的浮空之力，到底是如何从前至后分配在这根扫把上的？

如果是完全均等地分配在整只扫把上，那就很危险了。因为这一来，骑在这根扫把上就像骑在一根浮在水面上的木柴一样。只要骑坐的位置稍微偏离中心，自己骑的这一端就会沉下去，相对的另一端则会翘起来，然后向前方或后方整个翻过来。

（注：浮在水面上的木柴

木柴的浮力是取决于沉在水面下的体积。所以骑在上面时稍微向前倾，木柴前方会多沉入水中一些，所以前面的浮力会变大，这一来就会安定了而不会翻转过来。但若浮力完全均等分配在整只扫把上，而且大小不会变化，只要偏离中央1公厘就会翻过来了。各位魔法师，请记得在扫把上骑得最安定的位置刻个记号喔！）

琪琪一只手还要拿着为顾客运送的货物，若是用这样的魔法让扫把飞起来，在如此不安定的状态下，恐怕很难维持平衡吧。无论是为了安全上的意义，或是为了满足对客户的服务，还是把货物好好地固定在扫把的正中央比较好。

在前后方的平衡这一点上，还是把浮力施加于扫把的前后两端，比较令人安心。因为这样的话就和用两根柱子固定的单杠是一样的，不管琪琪是骑坐在哪个位置上，扫把都不会前后翻转【图4】。

但是，她骑的可是一根扫把啊。而且因为故事中还有她用一根木头削制成扫把的一幕，所以她的扫把确定是用普通的木头做成的。那这一来，这扫把的强度如何就很令人担心了。

琪琪还曾经因为摔倒而把扫把折断了。可见这材料的强度还真不是普通地低。把一根一折就断的木头用两头撑着，然后骑着它飞上天，要做出这种事来，还真的是需要很大的勇气。更何况她在故事中还曾经把自己拼了命才拿得动的沉重货物吊在扫把的中央飞，这太危险了啊！全部的重量都集中在一点，万一扫把折断了该怎么办？

（注：强度不是普通地低

故事中她只不过摔了一跤就把扫把折断了，想来真是超脆弱的。各位观众你们有看过这么脆弱的扫把吗？不过看动画时并没觉得不可思议。说来还真是不可思议。）

这么一说才开始想起，拿扫把这种东西当成运输业的交通工具，到底合不合适才是一个根本性的大问题啊。要用来搬运货物的东西，安定性是不可或缺的。若是无论如何都一定要从事快递的职业，还不如等到20岁可以考汽车驾照再去货运公司上班，这样才是正道吧。

琪琪的屁屁大危机！

就算把上下和前后的平衡问题都彻底解决了，连扫把的强韧程度等问题也当做没看见好了，可是，我们最先提到的「骑在扫把上很不舒服」这个问题，却是完全无可奈何啊！

因为飞行的浮力完全来自扫把本身，所以这样骑就等于是把全身的重量都压在胯下骑着的这根细长的棒子上。这骑坐的时间要是一长，棒子就会深深地嵌进屁股缝里面，想必屁屁会痛到苦不堪言的程度……

我一面担心着一面仔细地观察电影画面，喔，琪琪并不是骑坐在扫把的握柄上，而是坐在扫帚附着握柄的根部，那个部分似乎是用稻草等柔软的材料制成的吧，这样的话或许没那么痛。

但是，高兴也没高兴太久，因为琪琪自己原来的扫把坏了，所以最后她向一位清洁工借了一把长柄刷子，然后就改骑长柄刷子飞行了。长柄刷子可就只有下面很短的一部分是刷毛了，其他可以骑坐的部分全都是细长的握柄而已。这骑上去可要痛死人啦。

（注：然后就改骑长柄刷子

故事中琪琪是向一位老清洁工说：「用完了一定还你！」就借走了他的长柄刷子。可是一直演到最后都开始放工作人员名单了，琪琪还是骑着长柄刷子飞。可见她没归还嘛！难道是骑得太爽不想还？还是说要等戏演完了再还？）

尤其令人担心的是剧烈加速的时候。

为了拯救吊在飞船下面的朋友，琪琪从七层楼高的建筑物旁边一口气直接冲了上去。从画面上观察，她1秒钟内就垂直上升了20公尺。

汽车突然猛冲的时候，乘客会被压在座椅上，所以当琪琪这样紧急上升时，胯下和长柄刷子的细长握柄也会发生同样的现象。如果琪琪的体重是40公斤，那么此时胯下就会有160公斤的力道，再加上本来的体重，整整200公斤的力量把她的胯下压在长柄上！也就是说，琪琪此时的状态，就像是骑在一根单杠上，然后两脚下面紧吊着一个160公斤重的相扑选手！简直是满清十大酷刑啊【图5】！呜哇！这样保证会得痔疮啊！才13岁的少女就惨遭如此酷刑……

（注：会得痔疮

直肠附近的血管是把血液送往肝脏的。因为人类的肝脏比直肠高，所以血压若是不够就无法把血液送到肝脏。因此，直肠附近的血管很容易受伤，这就是痔疮的原因。这在四只脚走路的动物是绝对不会遇上的现象，所以可说是人类演化成直立动物的宿命。骑在扫把上就会压迫直肠附近的血管，所以这宿命只会更加恶化。至少在扫把上加装个中间有开洞的软座垫吧。）

各位魔法师，你们干嘛这么坚持一定要骑扫把啊？不但要有很强的握力和脚力，还会得痔疮。而且琪琪还带着一只黑猫吉吉同行，猫可是没啥握力的，所以更是危险无比。对带着宠物的人来说，这是最烂的交通工具啊。

话说回来，扫把本来就是清洁用具。要是每天都努力打扫的话，扫帚很快就会磨损殆尽的。万一扫帚部分变得越来越小，扫把就不成扫把了，这一来难道不会对它的飞行能力有影响吗？

平常带着扫把四处走也很不方便。要是拿着扫把去挤早上客满的捷运，保证被全车的人用白眼瞪到死。带着扫把去搭公交车或搭出租车也会被司机嫌，带去上飞机的话在机场就被没收了。也就是说，那些魔法师就是因为有了扫把这种魔法的交通工具，反而不能搭乘普通的交通工具了。

（注：带着扫把四处走

琪琪借住在面包店，拿着扫把走进店面中，而且是扫把头朝上拿着走进去。这不只有卫生上的问题，而且在日本，倒持扫把就是叫客人滚出去的意思。幸亏这故事舞台不在日本（大概吧？），真是万幸。）

如果一定坚持要用清洁用具飞上天，笔者我觉得用畚箕、水桶、甚至抹布来飞还更好，不但坐起来屁屁不会痛，猫也可以带着一起飞。要是尺寸做得再大一点，还可以躺在上面飞。

为了琪琪的未来，各位魔法师，请你们务必重新考虑。

人类灭亡的危机

第二次冲击导致全地球人口减半！

那葬礼和坟墓该怎么办啊？

《新世纪福音战士》是一部充满谜团的作品。使徒、生物兵器、人类补完计划……其中最令人注目的就是「第二次冲击」。故事中指的是公元二〇〇〇年在南极发生的巨大爆炸，结果造成南极的冰层瞬间融解，导致全世界一半的人口死亡。

（注：第二次冲击

这爆发的能量究竟有多大啊？第12集的爆炸场面中有产生巨大的火球。像核爆这类呈高温火球状扩散开来的爆发，可以从火球的直径及扩散的时间计算出能量大小。从画面上地平线的曲度计算，火球直径约200公里，膨胀到最大花了7.5秒。由此推算出能量是2400万百万吨。虽然这相当于比基尼岛氢弹试爆威力的160万倍。但是要把南极的冰全部融化，需要比这大上100倍以上的能量。这么说来，除了爆炸以外还发生了什么其他的事情吗……关于爆炸的讨论就到此为止吧，本文还是继续讨论扫墓的问题。免得本末倒置。）

故事中并未详细描述为何会引发如此巨大的爆炸。所以，虽然关于第二次冲击的全貌有太多太多的事情有待科学解释，不过在那之前还有一个无论如何都必须先解决的大问题存在，那就是葬礼，还有坟墓。

虽然说是发生在空想科学世界里的事情，不过全人类死了一半以上，这可不是寻常事态。公元二〇〇〇年的全世界人口约60亿人，死了一半就表示有30亿人挂掉。光是死了这么多人这件事，就保证会让杜会陷入极大混乱中。然而，活下来的人，无论如何也该优先为这些牺牲者默哀致敬，为他们举办葬礼和盖坟墓吧……至少笔者我是这么认为的，这才叫人道嘛。

话又说回来，这可不得了啦。这表示活下来的人类，平均起来每个人都一定得为一位死者办葬礼才行。这下不知道要参加多少次葬礼，还得盖上多到数不清的坟墓啊。全世界人口死了一半，就会变成这样啊。空想科学世界中三不五时地就会描述这类人类灭绝的危机。如果在现实中真的发生这种事，将会有多少的艰难困苦等着克服呢？我们现在就只专心研究一下盖坟墓的问题吧。

（注：人类灭绝的危机

在空想科学的世界中，诸如此类让人口极端减少的故事一点都不稀奇。《机动战士钢弹》吉翁军与联邦军的战斗，在开战后第一个月里就让全人类死了一半。《未来少年科南》里，人类在世界大战中使用了超磁力武器，导致5块大陆沉到海中。要比死人的数目还真是谁都不输给谁。最充满谜团的就是《宇宙战舰大和号》，故事中加米拉斯的游星炸弹轰炸导致全人类只剩一年就要灭绝。不过到底是根据什么计算才能把「距离灭绝还剩下几天」都算得那么一清二楚的啊？）

「人口减半」是真的吗？

公元二〇〇〇年，最初的使徒在南极出现时，人类都还没搞清楚它的真面目是什么，毫无准备就企图与它接触，然后就引起了大爆炸。南极的冰层在一瞬间融解……因为《新世纪福音战士》太难懂了，以笔者我的理解力对第二次冲击就只能理解到这种程度而已，所以若是有错误，还请多多包涵。

想来无论任何人听到这个，最先出现的疑问就是「南极的冰层融化了，就会导致全人类死一半吗？」笔者我最初也是这么觉得。一次挂掉30亿人，感觉好像再怎么说都太夸张了吧？不过，试着计算了一下，还真是吓人。若是南极的冰层真的在一瞬间融化，那挂掉30亿人这种数字，可说是一点也不夸张啊。

南极大陆的冰层厚度平均约2450公尺，大小约占全地球海洋面积的26分之1，所以冰块的总体积可达富士山的11万倍。要是这些全部融化，流出来的水量足以覆盖南极大陆本身面积27倍以上的区域。结果就是地球的海平面上升约80公尺。

（注：上升约80公尺

纽约的自由女神全高为93公尺，会被水淹到只剩下火炬的部分。波兰会被淹到只剩下国土正中央的丘陵地。玻里尼西亚等国全部国土都会被水淹掉！）

在此状况之下，不只东京23区，连大阪和名古屋等大都巿全都会沉到海里去，日本47个都道府县厅所在地中，没被水完全淹没的只剩下盛冈、山形、甲府、长野、宇都宫、前桥、大津、奈良8个都巿而已。根据二〇〇〇年的资料，这几个都市的人口加起来约245万。可是被水淹没的都巿中，光是一个大阪巿就有260万人，所以残存人口连这都还不到。要是南极的冰层真的完全融化，日本的人口密集地带肯定会受到严重的打击【图1】。

（注：人口密集地带

按照都道府县人口最多的前10名排序，都道府县政府所在地的标高如下：东京41公尺，大阪13公尺，神奈川3公尺，爱知14公尺，埼玉5公尺，千叶7公尺，北海道19公尺，兵库10公尺，福冈4公尺，静冈20公尺。以上10个都道府县就居住了全日本人口的69%。日本的大都市和大都道府县几乎都是在低洼地带。）

更何况，因为冰层是在一瞬间内融化，所以冒出来的水会形成数十公尺高的大海啸冲过来。所谓海平面上升80公尺，只不过是最后风平浪静的状况而已，在大海啸发生的当时，会连这些标高较高的地域也一并袭击！二〇〇四年十二月的印度尼西亚苏门答腊海岸地震所引发的海啸，在纪录中浪头高达30公尺，造成13万人死亡。所以若是远比这大得多的海啸来袭，保证会有更多的人被吞没而一起死亡。这么一想，就不会觉得全地球人口挂掉一半有什么好奇怪的了。如果日本的遇难者比例也和全世界相同，日本在二〇〇〇年的人口为1亿2600万人，也就是说会挂掉6300万人！

今天办丧事，明天也办丧事

根据日本厚生劳动省的资料，二〇〇四年日本人的死亡总数为102万8602人。然而就算如此，我们每年都还是会参加几次亲朋好友的葬礼。要是一次就挂掉6300万人的话，那会变成什么情况啊？

（注：二〇〇四年日本人的死亡总数

同一份数据显示，死因第1名是癌症，约32万人。多到令人意外的死因是自杀，约3万人，是交通事故死亡人数的3倍以上。和30年前（一九七四年）的数字比较一下，人口总数为1.14倍，死亡人口总数为1.27倍，也就是说每增加1个人口就增加一个死亡人数，而且癌症死亡的人数还是人口增加数目的2.10倍，自杀者则是1.39倍。这世界到底怎么了？）

日本一般的葬礼是在祭坛前面放上遗像，然后底下大约200人一起举行仪式。要是第二次冲击的遇难者的葬礼也比照办理，那可不得了啦。因为死亡者的数目和生存者一样多。也就是说，有200个人参加葬礼的话，要送走的往生者也有200位，而且还得一位一位送，所以就算一天办三场葬礼，每天办也要两个月！两个月内天天都得穿丧服！这一来灾后重建的力气都要消磨殆尽了啊。

更何况还要包白包，就算一次只包个5千日圆意思意思，加起来也要花100万日圆！正当心中为了将来的生活而不安时，这笔花费更是令人心痛至极啊！

还是依各都道府县各自举办葬礼吧，白包什么的就暂且废止好了。即使如此，就算是人口最少的鸟取县，也要一次放上30万张遗照，底下有30万人要办仪式啊。这种共同葬礼的会场肯定挤到爆，参加葬礼的人由于过度悲伤加上疲劳，保证又会有一堆人接二连三地倒下，成了悲上加悲的二次灾害，这可要事先预防啊。

干脆一点，说不定全部死者一起办个国葬还比较好。找个东京巨蛋规模的超大型会场，把遗像全部排列整齐，找个大和尚站在投手板上诵经。再把这场面由ＮＨＫ国营电视台实况转播，观众只要在电视机前等待，等镜头正好拍到自己亲朋好友遗照的瞬间时为他们上香念佛就好……【图2】。

（注：找个和尚诵经

虽然本文中讲的是佛教式葬礼，但笔者我家是神道教的。如果不请官神位拿着有献神用币帛的榊木树枝掸一掸，可就麻烦了。因为一定还有许多其他宗教的人，所以这种国葬势必招来非议。到头来不论怎么想，要一次举办6300万人的国葬还真难实现。说不定只能请每个人都在心里面默哀致敬一下算了……）

可是，死者高达6300万人啊，就算画面上一次照出6张遗像，镜头每次停留10秒钟，这个国葬的节目也要花2万9千小时才能播映完毕啊！也就是说，这个国葬特别节目得要不分昼夜连续播出长达3年4个多月以上！这一来灾后重建的力气说不定更加消磨殆尽……

全东京都盖满坟墓！

反正心情郁闷对故事的进行也没有帮助，就当6300万人的葬礼都没出什么大问题，平安无事完成了吧。接下来的问题，就是坟墓。

关于坟墓的问题，解谜的关键就在ＴＶ版《福音战士》里。第15集中，有一幕是主角碇真嗣在母亲的墓碑前面与其父碇源堂谈话（译注：二ＯＯ九年的《褔音战士新剧场版——破》中也有这一幕）。画面上可以看见全都是墓碑、墓碑、墓碑，一直延伸到地平线都是墓碑、墓碑、还是墓碑……庄严的墓园广大到一望无际的程度。

（注：坟墓的问题

关于什么时候下葬，虽说没有特别的规定，但似乎多半是在七七四十九日或一周年忌日等等要做法事时进行。话又说回来，在第二次冲击的时候，所有人的忌日都是同一天啊。要是都挑同一时辰下葬，保证又造成大混乱。）

（注：墓园广大到一望无际

真嗣的母亲是在第二次冲击的4年后因事故身亡。所以她所葬的墓地到底是不是为了第二次冲击的牺牲者而盖的，其实并没有明讲。不过既然有如此大规模的墓地，想来应该是以第二次冲击这类重大事件为契机而建造的吧。若是我想错了，那就只好说声抱歉啦。）

如此广大的墓园，到底是由谁来建造经营呢？笔者我认为一定是国营的。因为是一望无际的超巨大墓园，所以不会是民营的，想来也不太可能是由都道府县或巿町村等地方政府建造的。

为什么？因为83%的都道府县厅所在地都已经被海水淹没了啊。剩下的只有几个高地的小都市，全国各地的生存者都会涌进这些地方，因此这些市镇的地方政府恐怕也都呈现麻痹状态了。虽然各县的受害面积各不相同，但为了达到在往生之时人人平等，只能由国家出面，全部集中在一个地方建造墓园了！

这么一来，这就是有6300万人长眠于地下的超巨大国营墓园了。面积也应该不是普通地大。

在第15集播出的画面中，墓园中排列着许多几乎完全一样的墓碑。从画面上碇源堂的身高来比较看看，墓碑的高度目测为1.5公尺，墓碑之间的距离则大约是高度的2倍。

把6300万座墓碑以3公尺为间隔而排列成方阵的话，所占面积为570平方公里，相当于东京市23个区里去掉足立区的面积【图3】。

（注：方阵

从前刀枪战争时代的阵型，士兵并排成直排与横列呈一定数量的队形。虽然用「正方形」或「长方形」等名词形容好像比较简单，但因为无法明确定义出边和顶点，只好用这种古老的名词啦。）

虽然或许有人会觉得让全国一半的人口都长眠在这种墓地，实在太狭窄了。这里往生者的密度高达每平方公里11万人，比全世界人口密度第一的澳门还高出5倍。虽然想让这些无辜的牺牲者能长眠在比较宽广的墓地中，可是仔细想想，海平面已经上升了80公尺，所以要在比这还高的土地上找一块和东京23区一般大小的平地当墓园，简直难如登天啊！所以这个大小的墓地我想已经很妥当了。

问题是，要在哪里建造这座国营墓园呢？如果在松元盆地或甲府盆地，应该是可以找到很充足的面积，可是这些盆地对生存下来的人们来说，是非常贵重的生活地盘啊。总不能为了盖墓园而把活下来的人们赶到海里去吧？

这一来只好把山削平来建造墓地了。虽然要花上极大的费用和时问，不过可没空犹豫啦，别忘了接下来还有建造6300万座坟墓的工作等着咧！

（注：把山削平来建造墓地

例如把木曾山脉标高超过2千公尺的统统削平，就可以造出近乎东京23个区大小的平地了，虽然这么做会令每天早上都能仰望驹岳和空木岳的伊奈盆地居民伤心透顶，不过为了盆地的和平，也为了让牺牲者能成佛，只好请你们把眼泪往肚里吞了……）

御影石或大谷石做的墓碑太贵了，照笔者我的构想，恐怕只能用水泥做墓碑了。在水泥即将凝固之前把死者姓名、生没年份等等刻印成铸模压制上去，用这种大量制造的方式做成的墓碑，可以把制造费用压到1万日圆以下。不过就算这样，做6300万个也要花6300亿日圆，这对政府来说可是沉重的财政负担啊。

（注：用水泥做墓碑

话虽如此，所需的水泥量可也不是普通地多啊。一块墓碑露出地面的高度约1.5公尺的话，那连埋在地下的部分加起来恐怕就有2公尺长了。若墓碑是个底面为邠公分×15公分的四角柱形，这一块墓碑的重量就有140公斤。然后6300万个坟墓就要880万吨的水泥，这是现在日本1年内所生产的水泥的1成。当时想必各都巿也正在复兴重建，需要极大量的建材；更何况水泥产地也骤减，产量必然严重减少，这个时期还要拿这么大量的水泥造墓碑，想必会造成水泥建材价格飙涨吧。）

扫墓可别扫到死 

好了，墓园总算完成了。不过接下来要扫墓可就辛苦了。为什么？因为墓园就是570平方公里这么广大啊！就算盖成正方形，每边边长也有24公里。从画面上看来，这墓园里并没有开辟道路以供通车之用，所以就算开车来也只能停在墓园边上，然后走进去。如果你要扫的墓位在墓园正中央，那从边上进去要走12公里，人类的步行速度为时速4公里，所以普通人走进走出的话，光是往返就要花上6小时。

这一来要吃饭就麻烦了，总不能在墓园的正中央开间餐馆吧？如此看来，只好带着饭盒去扫墓，走累了就在一堆墓碑中间坐下吃饭盒，至于这样吃饭气氛如何那就看个人喜好了。

不过呢，能够这么轻松就完成扫墓的，只限于对要扫的墓碑所在位置一清二楚的人喔。因为墓碑的规格都完全相同，而且从画面上看来墓园本身并没有划分成各个区块，而墓碑上除了刻字以外也没有任何足以辨识区分的标记，有的只是完全相同的景色一望无际地延伸下去。要是你不清楚自己要扫的墓在哪儿，就只好从头一个个开始找起，最坏的情况下，要步行19万公里才能找到【图4】。而且还一定要一个一个按顺序好好找，否则一不小心保证会迷路，而一旦在这墓园中迷路，就绝对走不出去了。如此一来，名叫「因为扫墓迷路而遇难」的二次灾害保证层出不穷，在一望无际的墓园中四处散落着因扫墓迷路而命丧于此的白骨……哇呀！太可怕了！

（注：19万公里

人类的步行速度约时速4公里，就算1天走上10小时也要花13年才能走完。真嗣光是去扫个墓就应该从14岁走到27岁才对。人生的青春时代全部奉献给扫墓了，真伟大！）

为了不要扫个墓就扫到死，务必带着墓园的地图去。可是这墓园太大了，所以地图也得画得非常大才行。就算把每块墓碑上的姓名和生殁年份都写在一个土下1公分、左右2公分的小格子里，这张图也有长80公尺、宽160公尺啊！把它折迭起来做成地图小册子好了，如果要做成电话簿大小，这本子会厚达24万页.拿手边的电话簿计算一下，这本国营墓园的地图小册子将是一套多达185卷、总厚度7.4公尺、总重量300公斤的「小」册子！鬼才拿得动。

嗯，这样的话到底该怎么扫墓呢？我们再回头看看故事中扫墓的那一幕吧。喔！墓碑上的名字刻的全都是用用罗马拼音写的日文名啊！

（注：用罗马拼音写的日文名

以罗马拼音写日文，可分为两种写法，一种是把「つち」写成Tuti的日本式；另一种是写成Tsuchi的平文式。根据一九五九年的内阁公告，能用日本语表示时一律用日本式，没办法的情形下才可以用平文式。但是，现在用平文式已成一面倒的趋势了。那第二次冲击后的日本政府又是采用哪一种呢？例如说姓千叶的人，用日本式Tiba来拼的话就在Ｔ列，若是用平文式Chiba来拼就在Ｃ列，两列可是相差数十公里呀。）

明明都是日本人的坟墓，这么做真的好吗？最初我虽然这么想，但如果要检索的话，没有比用罗马拼音更方便的法子了。把6300万座墓碑全都照【图5】那样按英文字母顺序排列的话，就可以用最小限度的劳力找到要扫的坟墓了。蛮行的嘛，国营墓园！

Satou Hirosi先生的悲剧 

先别高兴得太早，因为用罗马拼音而按英文字母顺序排列的话，有些人就很麻烦了。那就是姓佐藤（Satou）或铃木（Suzuki）这种日本大姓的人。

在网络上有个名叫「村山忠重的姓氏馆」的网页查了一查，日本第一大姓是「佐藤」，据说全日本有191万4300人姓佐藤。所以按照死了一半的比例看，这墓园中也应该有95万7150位姓佐藤的人长眠于此。

虽然说若是墓园用正方形的话，不论直的横的都可以排列约8千座墓碑，可是这之中光是姓佐藤的，就有直8千座×横120列墓碑！全部排起来长达2870公里的距离，相当于从东京到博德之间的距离的3倍！万一要去扫一位佐藤兄的墓，就得在这两千八百多公里的佐藤氏墓碑中一个一个的找出来才行，这真是难如登天啊！

（注：直8千座×横120列

更倒霉的是姓「佐东」的和姓「左藤」的，这明明是很少见的姓氏，可是就因为是用拼音排墓碑，导致他们被吞没在「佐藤」的墓碑海中！（译注：译者我也心有戚戚焉——我的姓「谈」常因读音相同而误认为「譂」，幸亏中文除了读音之外尚有「笔划」、「部首」等索引方式……））

（注：扫一位佐藤的墓

例如有位姓佐藤的仁兄来为双亲扫墓，父亲叫「爱吉」而母亲叫「洋子」，那他父亲的坟排在该区的Ａ行，母亲在Ｙ行，光是从老爸坟前走到老妈坟前就得走上6个小时啦。）

不只如此，因为这多达95万7150人的佐藤氏里面，一定也有相当多人同名同姓。笔者我试着在我住的东京都练马区的电话号码簿上查了一下，发现最多的就是名叫Satou Hirosi（佐藤广志）的老兄，多达44人，如果按照下面注释栏所写的方式推算，在这个国营墓园里长眠的人中，名叫Satou Hirosi的人数就有……喔喔！有1万2500人！

（注：多达44人

排名第2的叫Satou Tosio（佐藤俊夫），有38位。日语发音虽然音同「砂糖和盐巴」，不过这可是真的喔。）

（注：名叫Satou Hirosi的人数

虽然练马区的人口有32万人，不过并不能就此单纯地推算出全日本名叫Satou Hirosi的人口。因为并非所有人的名字都登记在电话号码簿上，而且电话簿上登记的多半是家中某个男性的名字。以每1页登记的人数乘上页数，可以算出电话簿上登记的姓名数为11万9千位。然后为了取样，查了一下个位数为0的几页，最前面登记的名字里，30位中有28位是男性。由此推算出电话簿里的11万9千人中有11万1千人为男性。然后。假设6300万座坟墓里一半埋的都是男性，可推算出有1万2500位Satou Hirosi老兄长眠于此墓园中。

还有，全日本名叫Satou Hirosi的老兄，拿你们的名字做如此不吉利的范例，在此要向各位致上最深的歉意！）

这……死者家属要怎么办才好啊？故事中的画面上，这墓碑除了名字，就只有刻着生殁年份而已啊。更糟糕的是，因为大家都是死于公元二ＯＯＯ年的第二次冲击，所以只有出生年份不同可资区分而已！

但是，日本男性的平均寿命为75岁，根据此一数字计算，光是同一年里出生的Satou Hirosi老兄，平均起来就有166人！也就是说，遗墓园里有166座墓碑是同名同姓外加同年生同年死（基本上，全墓园的人几乎都是同年死），所以根本无法区分！这些根本认不出来谁是谁的墓碑，并排起来长达495公尺【图6】！看来这些Satou Hirosi兄台们的家属只能举手投降了，只好在这些看起来都完全一模一样的墓碑里随便挑一个觉得比较有可能是的，然后将错就错地扫墓扫下去吧……呜呼哀哉尚飨。

在坟场度过7个星期 

相对于名叫Satou Hirosi的，《福音战士》的主角碇真嗣就相当幸运了。根据前述的那个网页调查，日本人姓碇（Ikari）的，全国只有约4千人，所以就算死了一半，墓园中也只有2千座左右的墓碑。就算要找同宗的亲属之遇难者坟墓，走完的距离大概也只要步行约6公里而已。（译注：在二ＯＯ九年的《褔音战士新剧场版——破》中，真嗣老爸是搭直升机来扫墓的，可见真嗣老妈的坟基大概有做什么记号可以用卫星定位吧。）

可是，在这种人口死了一半的情况下，死者中也一定包括自己的朋友、恩师、邻居等等，还有喜欢的偶像歌星、爱看的漫画之作者、尊敬的科学家、仰慕的职业摔角选手、相扑力士、职棒选手……虽然说后半写的都是笔者我的个人嗜好，不过已经死了这么多的人，而他们的坟墓也都在这国营墓园里，既然来了，当然应该尽可能地连这些人的坟墓也一并扫一下才对啊！这才叫人情世故嘛！这一来就和姓氏到底是大姓还是小姓没多大关系了。

不过碇真嗣同学看起来好像没啥亲朋好友的样子，所以不能当标准。还是用笔者我自己为例来想想看吧。掰手指算了一下，结果我要扫的墓似乎再怎么少也不少于500座以下。在这种情形下，到底要花多少时间才能把要扫的墓都扫过一遍？

（注：不少于500座以下

到二ＯＯ六年的现在依然健在的人们，若是发生了第二次冲击，也有可能会死。以笔者我来说，例如某位待过西武、读卖、欧力士等球队，让我看到男子汉生存之道的职棒选手啦；还有某位与巨人马场交战过的好对手，为职业摔角开创过新的地平线、但现在已经忘光了职业摔角之魂的斗魂摔角手，这几位要是死了，我是无论要跑多远或要和多少人挤，也要去为你们扫墓的啊。

当然，我是因为很尊敬和憧憬这几位人士才会拿来当例子，不过因为这实在是个太不吉利的题目，也深知他们一旦发起火来可是超恐怖的，所以我没勇气写出他们的真名啊。）

在每边长24公里的正方形墓园里，如果这些要扫的墓碑平均分布，差不多每个要扫的墓碑距离约为1公里，假如掌握好每一座的位置，并事先计算好最短距离的路线，估计「只」要步行500公里就扫完啦。所以只要背着帐篷，带好饭盒，在墓碑中露营度日，然后每天急行军10小时，如此走上50多天就可以扫完了【图7】！更何况，因为全日本活下来的6300万人都要来同一个墓园扫墓，所以清明时可会超级热闹。就算为了避免人挤人而改在忌日来扫墓，可是所有的人都是同一天死的，所以忌日也都是同一天！还是一样挤死人！

全日本活下来的6300万人，得花上比暑假还长的时间，在6300万座墓碑间走来走去。而且万一是有名人士的坟墓，保证会有一大群人在墓碑前挤到水泄不通，然后还有许多人在人潮中过劳死、挤死、饿死、失踪……诸如此类的二次灾害大概也都难以避免。

全人类挂掉一半，就是这么严重的状况。据说《福音战士》的故事舞台是发生在第二次冲击的15年后，在这么短的期间内竟然能重建到这种程度，真是令人感动不已啊。

沉没大陆的传说

太古时代沉入太平洋的穆帝国

据说现在还存在于海底？是真的吗？ 

您听说过这则故事吧？从前在太平洋中有一块名叫「穆」的巨大陆地。穆大陆上有个具有高度文明的穆帝国，支配着全世界.然而在1万2千年前的某一天，突然发生了天灾地变，整块大陆一夜之间沉入海里……

（注：穆帝国

一般又称为姆帝国。虽然在《海底军舰》电影中，一开始帝国送来的威胁信影片中也是写「姆」，但之后剧中的新闻报导等等都是写「穆」很显然日本不屑使用帝国的拼音，笔者我也是日本人，所以本文一律用穆表示。

还有在金子史朗着的《姆大陆之谜》（讲谈社现代新书）一书中，柴吉吾德说的穆大陆是东西8千公里、南北5千公里，居民有6400万人。和亚特兰提斯大陆一样将全世界各地变成殖民地，并且以贸易而繁荣。

至于亚特兰提斯的传说，则是公元前四ＯＯ年左右的哲学家柏拉图提出的。虽然历史比较古皁，不过就连他的徒弟亚里斯多德都不相信此事。）

这传说是由一位名叫詹姆斯.柴吉吾德（James Churchward）的英国军人在公元一九三一年提出的，之后广为流传。只是因为没有证据支持，所以不被当成史实。

1万年前的文明，整块大陆一夜之间沉入海里.虽然说光是以上这两点就已经够厉害了，不过在空想科学世界中还把这传说更加强化提升。在沉入海中的穆大陆中，据说还有人活了下来，并且在这1万2千年来都继续维持着他们的穆帝国！更重要的是，到了20世纪，他们竟然还跑出来企图征服世界！

更惊人的是，在许多空想科学的故事中都可以见到这种设定，例如《勇者莱丁》、《大白鲸》、《宇宙刑事赛达》、《铁人猛虎七号》等等，显然「穆大陆虽然发生沉入海底这种大天灾，但上面的人却一直活存至今」这种传说，在空想科学的世界里已经被当成某种常识。

本文就以《海底军舰》为例，来想想这个问题。一块沉入海底的大陆，却还有人们在其中生存了1万2千年之久，这种事真的有可能办得到吗？若是真的实现，这些穆帝国的人们又是承受了多大的苦难才能存活至今的呢？

徒留悔恨的恐吓信 

《海底军舰》是一九六四年上映的电影。因为许多读者大概都不知道故事内容是什么，也不知道海底军舰是啥东西，所以在此先来个简介吧。

海底军舰是以前的日本海军神宫寺上校秘密建造的万能战舰。在水面的航行速度有80节，在水中则有50节，在地上能以时速300公里的速度行驶，在空中能以音速2倍的速度飞行，在地底也能以时速20公里的速度钻地，而且舰艏巨大电钻的尖端还能发射冷冻光线！

（注：神宫寺

有的资料写成「神宫司」。不知道哪个才正确，本节中统一使用「神宫寺」。这电影的记述还真是问题多多。）

就连在21世纪初的今天，都还无法实现如此犀利的机械啊！尤其最令人注目的是它钻地前进的速度。即使是当今专门用来挖掘隧道的潜盾机，最高速度一天能向前挖个50公尺就很不得了啦，所以最快也只有时速2公尺。可是这海底军舰却有超过它1万倍以上的钻地速度，而且这还只是它的众多能力之一！

（注：钻地前进的速度

说厉害是很厉害啦，不过也只靠一支大钻头而已。因为船体浮在海中根本就没有固定，所以就算这钻头插进了岩盘里，应该也只会整艘船猛烈地逆回转吧。整艘船成了海底的超巨大洗衣机，守护穆帝国的怪兽曼达说不定看了都会头昏。至于像这种情形下船里面的乘员会变成什么样子，有兴趣的读者请参考《空想科学读本1》地底战车之章。）

能靠个人的力量造出这种东西，神宫寺上校还真是个可怕的军人啊。但是，穆帝国比他更可怕。因为他们竟敢写了一封恐吓信给神宫寺上校的前任长官，里面的影片大意如下：

1.穆帝国拥有远超过现代人类的科技文明，是将全世界当成殖民地的大帝国。

2.虽然它在1万2千年前的某一天，一夜之间沉入海底，可是还有人活下来，在地下继续维持着他们的大帝国。

3.因为全世界原本都是穆帝国的殖民地，所以乖乖还给我们！不然就立刻攻击全世界！

4.还有，立刻停止建造妨碍我们计划的海底军舰，否则就立刻攻击全世界！

这恐吓信还真诡异。除了反复强调他们要攻击全世界以外，还明明白白地告诉我们：他们啥都不怕就怕海底军舰！这不是摆明了故意把自己的弱点告诉对方吗？

原本海底军舰是神宫寺上校为了攻击美国而建造的武器，因为他无法接受日本在二战中输给美国，所以想用这艘战舰当成起死回生的撒手锏。想来若是穆帝国没送这封恐吓信来，那神宫寺上校不久就会与美国开战了，然后只要利用日美再度交战来个鹬蚌相争渔翁得利的话，穆帝国就可以顺利地征服世界。可是全都是因为言多必失祸从口出写了这封恐吓信，让神宫寺上校把攻击目标从美国改成穆帝国，导致故事最后穆帝国被海底军舰毁灭。

（注：为了攻击美国

就靠一艘海底军舰想打赢美军？当畤美军军力有船舰970艘，战斗机3810架。就来想想双方在太平洋交战的情景吧。首先用冷线炮把大海冻结，然后从海中用钻头把船舰一艘一艘凿穿！至于天上的飞机就别管了，因为每艘船舰之间间隔1公里远的话，要把全部船舰统统击破就得花48小时30分。这段时间内那些飞机早就因为燃料耗尽而坠落啦！干得好！神宫寺上校！）

好不容易才度过了祖国大地沉入海底这种最可怕的灾难，硬撑了1万2千年的穆帝国，却因为犯了这种笨蛋错误，导致其悠久的历史就此落幕……不知写了这封恐吓信的笨蛋穆帝国人有何面目见他们在九泉之下的祖先？

这故事是真的吗？

根据恐吓信中所附的影片中之地图，沉没之前的穆大陆的确非常广大。将它与周围的其他大陆相比可以推测出，穆大陆近乎于一个平行四边形，东西宽7600公里，南北长6300公里，所以推定面积有4800万平方公里。因为是非洲大陆的1.6倍大，所以真的不是普通的大【图1】。

（注：周围的其他大陆

故事中穆大陆的大小，可从几乎相同纬度的南美大陆推测出来。把世界各大陆依面积大小排顺序，第1名：欧亚大陆5500万平方公里。第2名：穆大陆4800万。第3名：非洲3000万。第4名：北美洲2400万。第5名：南美洲1800万。第6名：南极大陆1400万。第7名：澳洲670万。）

不但如此，既然他们有着比现代科学更进步的技术，所以国力理应非常强大吧。就算把全世界都当成他们的殖民地也是理所当然的……咦？等等！

1万2千年前？那不是冰河期刚要结束的时候吗？中国人开始种植水稻是距今7千年前的事，美索不达米亚文明开始使用文字也是5千年前的事。所以1万2千年前，全世界不论何处，别说是文明了，是一个连农耕或畜牧都还没发明的时代啊！

（注：冰河期

也叫「冰河时代」。是个气温比现在低，地表大部分都被冰覆盖的时期。到目前为止，虽然推测可分为2亿8500万年前的数百万年之间，和从200万年前到1万年前两段时期，但通常说的「冰河期」或「冰河时代」都是指后者。当时反复进行着气温比现在低5度。地表的30%都被冰覆盖的「冰期」（glacial），以及接近现在气候的「间冰期」（interglacial），这是此时期的特征。冰期按时间顺序分为Gunz、Mindel、Riss、Wurm四个冰期。虽然Wurm冰期是在1万年前结束的，但既然穆帝国如此温暖，说不定是在1万2千年前就结束了吧。（译注﹕本文对冰期的分法是日本式的，其命名由来则比照阿兰卑斯式。）

这时的日本还是绳文时代的草创期，人类还在摘树上的果实吃，过着在陆地追杀野兽、在海里捕鱼的渔猎生活。把这个时代的世界各地当成殖民地？来，咱们闭上眼睛想象一下太古时代是什么情景。

——啊呀，穆帝国的船来啦，在那些比现代技术更进步的冷冻船中，还特地装满了采收的栗子、野猪肉和蛤蜊等等的……

呃，这时代太过古早了，感觉好像就算把全世界都变成殖民地也没什么意思的样子啊【图2】。

更何况，故事里的穆帝国人对自己引以为傲的繁荣大陆为何会在一夜之间沉入大海的理由，竟然一点都没播到过。唯一说过听起来像理由的话就是「由于某种受诅咒的命运」。

（注：受诅咒的命运

根据柴吉吾德的说法，穆大陆之所以沉没，是因为在地下空洞蓄积的大量火山气体突然漏出，导致岩盘下陷引起的。若是穆大陆真是如同本文所述，那地下大空洞的体积就有11京立方公尺，而大陆的重量会把洞内的气体压缩到将近90大气压。要是洞内的气体漏出来，其体积是地球大气层的2倍！火山气体包含大量硫化氢等对人有害的毒气，所以这下人类保证全灭啦！再者，大陆上的人与建筑物都会坠落至少2230公尺，这样还能有生存者的话，穆帝国还真的是超人帝国咧！）

啥？就这样？该不会是根本就没好好研究清楚原因吧？自称什么科学比人类进步，什么把全世界当殖民地等等的，好像蛮可疑的嘛？

海啸真可怕 

质疑他们也没啥意义。在此，笔者我就代替穆帝国的人们来想一想，推测一下穆大陆大陆沉入海中的原因，以及当时的状况吧。

（注：大陆沉入海中的原因

另一个想法就是地幔上部的固体层，也就是板块运动造成的。若是如此，太平洋的海底从南美海岸那边涌上来，而日本海沟这边沉了下去。这个运动的速度最大也只有每年10公分。就算过了1万2千年也只移动了1.2公里，所以穆大陆现在应该还躺在原地才对。可是也从来没发现这种海底地形，这又是什么意思？

从科学上来想，只有一个可能﹕1万2千年前板块运动突然急剧加速，让穆大陆在一夜之间沉入日本海沟里！可是从日本海沟到穆大陆东岸长达1万公里，要在12小时内移动这么多，板块运动就高达时速830公里！

穆大陆移动到日本海沟之后，就会撞上海沟西侧的岩壁吧。从海底的大小可推测穆大陆的质量为60京吨，这么大的质量以时速830公里撞上来，冲击的能量相当于6500萭年前导致恐龙灭亡的小行星撞击地球的2倍！这一撞所掀起的沙尘将会完全遮盖太阳光线……啊，所以Wurm冰期会一直持续到1万年前啊，难怪。）

地球上目前的6块大陆中，最平坦的就是澳洲大陆。平均海拔约330公尺，最高峰的科修斯山（Mount Kosciuszko）为海拔2230公尺。这桩发生于1万2千年前的天灾异变到底有多大，我们为了推算出其最小的规模，姑且先假设穆大陆是和这一样平坦的吧。

引发陆地沉降的，就是断层。所谓断层似就是地盘承受了过大的力量而龟裂，导致裂缝两边的高度发生差异，或者两边在水平方向产生滑动的一种现象。虽然因此产生的地形才称为断层，但这里所指的是发生这种现象时的地壳变动。在本例中，就是穆大陆沿岸的海底龟裂，导致裂缝两侧承载大陆的一边岩盘下沉，同时另一侧的岩盘则向上抬高【图3】。

如果穆大陆的平坦度跟前述的澳洲大陆一样，就表示它至少向海面下沉降了2230公尺，如果这是一夜发生，那就是在12小时之内，所以垂直方向的地壳变动速度在秒速5公分以上。虽然这上下移动的幅度很大，但以断层的进行速度来说，绝对说不上很快。

但是，这对住在大陆上面的人来说可就不得了啦。因为水面向上淹的速度，是大陆东西两岸相距7600公里的海岸线，在12小时之内徐徐地变得越来越靠近，直到最后两边的海岸线合而为一。

所以此时海岸线向陆地迫近的速度是时速320公里！也就是说，巨大海啸以新干线列车一般的速度向陆上涌过来！最后在大陆的正中央，来自四面八方的海水会冲到一起，溅起一股高达400公尺的巨大水柱【图4】！

多可怕的事态啊。发生了这等大事，人类这种东西还能活得下来吗？虽然说也可以逃到附近的岛屿或大陆上，但这里发生的可是大陆沉没这种巨大天灾啊，所以受害的可不会只有穆帝国而已。

一块非洲大陆1.6倍大的大陆沉没，海面可是会大大上升。穆大陆的面积是现在海洋面积的7.5分之1。若是如此，海面上升的高度就是穆帝国平均标高的7.5分之1，也就是说海平面会上升44公尺。以现在的日本为基准，关东平原和大阪平原都会完全沉入海底。不只是穆大陆，全世界所有的低洼地区都会被大水淹没，所以穆帝国的人想要活下去就更加困难了。

（注：上升44公尺

本文虽然这么写，但仔细想想。就是因为当时的海平面上升，才造成现在的日本列岛的嘛。不过那些住在较低处（现在的大陆棚）的人，所受的痛苦并不会因此而有所改变。）

更何况，既然引起了断层，那同时一定有大地震。断层的上下幅度高达2230公尺的话，是芮氏震度12.2级，能量是阪神大地震的2600万倍！光是计算……震度超过5以上的被害面积，就高达2300兆平方公里，这是全地表460万倍的超可怕数字啊！

（注：光是计算……

断层的上下幅度称为变位量。发生如此重大之事，变位量想必也大得可怕。断层的标准变位量，芮氏震度8级约为6公尺。震度每上升1级，变位量就变成4倍。若是发生12级地震，变位量就会是6公尺乘4的4次方，高达1536公尺。不过这还比不上穆断层的2230公尺。此外，地震的能量每当芮氏震度上升1级就会变成32倍，阪神大地震是苪氏震度7.3级，穆断层的震度比它高出4.9级，其能量就是乘31倍的5次方，大约是阪神大地震的3200万倍。

原来如此，我以前一直觉得很不可思议，为何《新世纪福音战士》故事中引发南极冰层融解而导致的全世界大淹水要叫做「第二次」冲击咧？这下可就明白了，原来「第一次」冲击就是穆大陆沉没所引发的全世界大淹水啦！

首先得靠自力更生活下去！ 

到此为止所说的，都还只是以一般的穆大陆传说为基础的故事。不过在空想科学故事里，接下来才是重头戏。被海水淹没的穆大陆竟然还有人活下来，在那儿生存了1万2千年之久！这种事情真的办得到吗？

最令人在意的就是大陆下沉的深度。仔细调查现在世界海底的样子，就会发现太平洋的海底从躺卧在南美洲西岸的东太平洋海膨一直到日本海沟为止，都是一大片平地，整个太平洋海底是在4千公尺的水深下平坦地延展开来。这么说来，穆大陆是一直沉到4千公尺的海底下。

（注：海膨

与海岭相同，指板块涌上来的地方。因为形状只是稍微有些不同而已，名称还是统一一下比较好吧。）

这可有够深！潜水艇的安全深度，除了某些特殊艇种以外，大约都只有500公尺深而已。要在比这深了8倍多的海底死里求生，那可是非常了不得的。不，应该说要在这种状况活下去，遇上的障碍可是多到数不清，随便想想就可以列出：

◆日光无法照到4千公尺深的海底，所以植物无法生长！

◆无法种植植物就无法确保粮食，也不能饲养家畜！

◆无法进行光合作用，所以氧气会枯竭！

◆没有动物也没有植物，就没有材料做衣服！

◆在如此深的海底没有石油，所以也无法制造化学纤维！

◆人类无法照射到日光，就无法合成维他命Ｄ，骨头会软化！

◆在这种深度没有地下水，所以没水可以饮用！

（注：潜水艇

世界潜水最深的纪录是美国的深海潜水艇（Bathyscaphe），在一九六Ｏ年潜到10912.4公尺深。如此古老的纪录敢说「最深」，难道不怕被打破吗？也许有人会这么担心吧。不，其实我在这注释里写最高纪录时也常常会心惊肉跳。不过，因为这是在地球上最深的马里亚纳海沟之底所达成的纪录，所以只要没发生巨大的地壳变动，这纪录是不怕被人打破的！安啦！

呜哇！让人能够生存下去的条件几乎一个都没有啊！话说回来，连水和空气都没有，所以不用提1万2千年，能活3天就已经是奇迹般的故事了。

在《海底军舰》故事中，穆帝国有地热发电所，还在大陆的地下建设了巨大都巿。确实，靠地热能源产生光是有可能办到的吧。过滤海水，把水电解得到氧气，再从周围的矿物中生产出各种生活物资，这些说不定都办得到。

（注：地热

地下的熔岩所含的热能。用此热源可以煮沸锅炉里的水，推动扇叶回转而发电。可是从整体来看，这是一种热能从高温的地下移动到低温的地上的过程罢了，而我们人类只不过是取用它的一部分而已。所以，要在全是高温的地下用地热发电，可就很困难了。）

但是，在大陆沉没的当儿，有空造出这种东西吗？想来总不太可能是在还没沉没之前就已经造好地热发电所了，所以至少在刚刚沉没的一段时间内，里面的人都只好自力更生硬撑着活下去吧。

地狱的选择 

接下来令人在意的就是：穆帝国的人到底是怎么活下来的？

（注：怎么活下来

像本文中所述的内部空间气压上升的问题，无论这洞窟是什么形状，只要内部的空气和水面接触，就一定会发生。所以若是要避免此一状况，就只能像核子避难设施那样躲在完全密封的房间里才行。但仅在一夜之间就能造出如此设施，穆帝国的科学力也太可怕了吧。要是有这等力量，就该早点预测大陆沉没的事，让人民逃往全世界的殖民地不就好了吗？）

举个例子来说，躲在一个内部比入口处还高的洞窟中避难，这构想如何？像【图5—①】的这种构造，因为内部的空气压力可以防止海水侵入洞中，所以里面的人不但不会被水淹到，还可以利用洞窟中的氧气呼吸。就像是把脸盆倒过来扣在装满水的浴缸里一样，脸盆里会留着不少空气，这是相同的原理。

可是，如果把脸盆用力向水中压下去，脸盘里的水位就会上升。这是因为深度越深水压就越高，会把脸盆里的空气压缩。

海里的水压，深度加深10公尺左右，就会加大约1大气压。水深4千公尺时，水压就有400大气压！承受这么强的水压，空气的体积就会被压缩成原来的400分之1。也就是说，如果人们躲藏的洞窟的天花板有4公尺高，当这洞窟下沉到海底4千公尺处时，洞窟内的空气就会被压缩到只剩下1公分高【图5—②】！

就算在穆帝国长达1万2千年的历史中，也很难找到比这更惨的活地狱了。眼看着水面上的空气越来越被压缩，人们只能为了争夺剩下的空气而丑恶地自相残杀……但是，就算抢蠃了活下来，在前面等待着的却是更可怕的地狱。

空气一旦被压缩，为了对抗400大气压的海水，空气本身也会压力上升至400大气压。这种空气一旦吸进体内，会有大量的氧气溶解在血液中，人就会想吐，头晕眼花，意识混浊……最后还是会死。可是若是不吸进来，不但无法呼吸，身体也无法承受外部400大气压的空气或海水的压力，整个身体会被压坏.这是二选一的地狱啊。

……穆帝国的人们就是在这样的环境中活下来的，他们到底是怎么努力才能做到这件事，笔者我真是难以想象。只好想成他们在1万2千年前不只是科学力遥遥领先现代人，连生命力都是遥遥领先现代人吧，真是太厉害了。

（注：这样的环境

就算活了下来，等到要出到地上时又有大麻烦了。因为如此一来就会像从水中捞出的提灯鮟鱇鱼或河豚，身体膨胀成圆球状，内脏会炸飞出来！同时由于气压急速下降，会导致溶在血液中的氮形成气泡，造成血管堵塞，压迫组织而引起潜水员病。穆帝国的人既然花了1万2千年才让身体适应海底的环境，那回到陆地上来大概也要花这么久才行。）

生育限制很重要 

总算克服了以上的问题后，接着就可以靠穆帝国的科学力改善地下的生活环境了吧。但是，这儿可是空间很有限的地底啊。在这种地方还能让帝国持续繁荣了1万2千年，这件事本身就已经是件令人瞠目结舌的丰功伟业了。就连在远比海底来得容易生活的地上世界中，可也从来没见过长达120世纪都还没灭亡的朝代啊。

想来最大的难关，就在于如何让人口保持一定的数量。虽然在故事中并没有明确演出穆帝国究竟有多少人口，但既然能建成地下都巿，想来至少也有个10万人左右吧。如果平均每个人都在25岁时传宗接代生小孩，那1万2千年下来就过了480代。要在这么长的时间中维持安定的人口，这可是极为困难的事。

10万人组成5万对夫妇，然后一生中就固定只能生2个小孩，这样的话不管经过几代人口都不会有变化。但是只要有少许几对夫妇不遵守此一规定，经过480代之后人口就会有很大的变动喔。

（注：人口会有很大变动

只要一个世代里有1%的夫妇生了3个小孩，下一世代的人口就会变成1.005倍。看起来这增加率好像很少，但480代下来就会变成11倍了。因为很有趣，就来算算每对夫妇都生3个小孩的情形吧。从最初的10万人开始，每代变成1.5倍，480代下来就是3后面89个0的倍数，这乘起来可是全宇宙所存在的原子之数量的300亿倍！）

如果当初活下来的人口有10万人，那么每一代里只要有1%的夫妇生了3个小孩，480代下来，人口就会增加到110万人。2%的话就有1200万人，3%的话就有1亿2700万人，5%的话就有140亿人！

如果海底都市中挤进了超过全地球人口的人数，保证一定灭亡，由于这个封闭的社会经过长达480代的存续期间，这实在太长久了，所以只要稍微偏离理想状态，就会引起很大的变动。

在这种社会里，也有另一种极端，那就是少子化的倾向。每一代只要有1%的夫妇只生1个小孩，在480代之后人口就只剩下9千人。有2%的话就只剩800人，3%的话就只剩71人！4%的话就只剩6人！这一来也是灭亡！

（注：少子化的倾向

根据二ＯＯ四年的统计，日本每位女性一生中所生产的小孩数目平均为129人。如果穆帝国也是这样，那就是每一世代人口都会减少为原来的64.5%。要维持一个种族，最少必须有20个个体。若是持续此一倾向，日本在36代之后就会不到20人！如果以生产年龄平均为30岁推算，日本再过1080年就要灭亡啦！）

穆帝国竟然能度过如此的苦难而存续了1万2千年，这已经是人类史上前所未见的伟大王朝了，这也证明他们将海底洞窟这种有限的空间彻底活用到最大限度了。对我们这些为环境问题所苦的地上人来说，他们绝对是值得效法学习的古圣先贤啊！

但是……这个伟大的穆帝国，却被海底军舰把整个大陆都炸到灰飞烟灭了。啊，太可惜啦，真的，真的太可惜啦！

怪兽食物链

听说古东是吃双尾兽的，

真是这样日本会在3年内灭亡！ 

在空想科学世界出现的怪兽，一只比一只更巨大，到底它们是吃什么才能长到这么大啊？

怪兽图鉴把什么「神龟吃石油和煤炭」、「阿斯特龙能咬碎钢铁吃下去」这类恐怖的事都写得稀松平常，生物吃那种东西还能健康成长吗？虽然我也很在意这些问题，不过话说回来，故事中都没有具体描写过怪兽吃饭的场景啊。这一来怪兽的进食问题永远都会是个谜题了……

（注：恐怖的事

根据手边的怪兽图鉴，可依其注明的食性将怪兽分类：草食占7%，肉食占39%，吃铀或石油或矿物的占29%，吃飞机或塑胶等人工制品的占15%，什么都吃的杂食怪兽占10%。一半以上都是吃普通生物不会摄食的东西。其中看起来最营养的大概是铀吧。巴哥斯或嘎玻拉都要每天吃1吨。这相当于足以让体重1700万吨的怪兽活动的能量。

相反地，看起来最没营养的就是噪音怪兽桑德基拉所吃的噪音。就算它的耳洞直径有1公尺，就算足以让人昏倒程度的噪音，其能量也仅足以养活一只体重14公斤的小怪兽而已。）

我一直这么以为。

但某个故事粉碎了我这种想法，那就是《归来的超人力霸王》第5、6集。虽然出现了的名为古东和双鹰兽这两大怪兽激烈交战，但故事中也讲明了古东是以双尾兽为食的。

也就是说，这场战斗，其实是古东在「猎食」，而双尾兽拼命抵抗的一幕！

在生态系中，生物之间吃与被吃的关系称为「食物链」。这一幕描述了怪兽之间食物链的关系，可说是非常科学的一件事。

为了向这一幕致敬，在本篇笔者我就试着更具体来想想这件事吧。如果古东与双尾兽真的出现了，并且按照食物链的法则开始活动的话，到底会发展成怎样的事态？

（注：怪兽之间的食物链

其他怪兽间也有食物链，例如拉顿爱吃美加奴隆，《超人力霸王太郎》中的火山怪鸟巴顿爱吃凯姆基拉等。但是故事中的凯姆基拉原本只是一只身长3.4公分、体重加公克的小虫子，因为被ZAT队的光线枪射中后才巨大化变成身长47公尺、体重2万2千吨的大怪兽。巴顿本来只能吃一只小虫子的，托它们的福这下可以吃到饱了，真幸运！）

双尾兽有鲜虾味？ 

关于古东和双尾兽之间的关系，正义的战队MAT典藏的文献中有明确记载。从画面上推测，此文书是以外国语书写的，上面连怪兽的画像都有，是非常出色的数据书。队员一面读着一面说道：「如果这文献上的记载正确，怪兽古东是以双尾兽为主食的。」

（注：MAT典藏的文献

以前一直觉得很奇怪，为何许多怪兽都是第一次出现，这些战队就能叫出它们的名字？解谜的关键就在这本伟大的书啦。故事中看来厚度大约等于一本百科全书。要是每一页都写了一只怪兽，那就表示里面可能记载了上千只怪兽的事情。要是过去真出现过这么多只怪兽，那地球边真是颗恐怖的星球啊。）

也就是说，这本书上说的不是「古东偶你会吃掉双尾兽」，而是像蚕宝宝专吃桑叶、无尾熊专吃尤加利树叶一样，古东和双尾兽之间存在着特有的食物链关系【图1】。书中的「主食」二字就告诉我们这件事了。

多么优秀的文献啊，笔者我想看这本想到望眼欲穿啊！

话虽如此，不可能拿得到的东西，再想也无可奈何，只好试着从市售的怪兽图鉴查一查吧。看看能否更加了解古东和双尾兽的食物链关系。

例如说这本《宇宙船别册•归来的超人力霸王》（朝日有声杂志）中，关于古东这一栏就写着：「极为凶暴，以双尾兽为主食。能在100公里远处就闻到双尾兽的味道。」关于古东会吃双尾兽一事，其他的怪兽图鉴也都写得大同小异。可见在空想科学的世界里，两者的食物链关系已经广为流传到众所周知了。

更令人惊讶的是关于双尾兽的记载。在《超人怪兽大事典》（小学馆）中写着：「刚出生的双尾兽，味道就像鲜虾一般美味，是古东最爱吃的。」而且这条关于味道的记述在许多怪兽图鉴中都可以看到。

（注：像鲜虾一般美味

鲜虾的独特风味来自于某些精胺酸和甘胺酸等胺基酸。鲜虾的肉中这些胺基酸的含量是自身鱼等鱼肉的100倍以上。这么说来，双尾兽的肉中也应该含有大量的精胺酸和甘胺酸吧。）

光是明白记述着怪兽间的食物链关系就已经够少见够稀奇的了，为何连这家伙吃起来是什么味道都写得一清二楚啊？

既然味道都写得这么清楚，那当然是有人吃过才知道嘛，总不会是怪兽古东告诉这些作者的吧？……

不过根据怪兽图鉴，双尾兽是身长45公尺的巨大怪兽，能吃得下这种巨大怪兽的人，到底要上哪去找啊？而且竟然还特别说「刚出生的」吃起来味道才像鲜虾，意思是他连成熟的双尾兽也吃过了才对，不然怎么会知道？连怪兽都吃过，笔者我衷心地佩服这号人物【图2】。

太早跑出来啦！

《归来的超人力霸王》第5、6集的故事如下：

在西新宿的工地挖出了一颗蛋，孵化出双尾兽，开始大闹市区。主角乡秀树为了拯救被困在地下街的恋人而变身成超人力霸王，可是双尾兽出乎意料地强悍，正棘手时，又冒出了怪兽古东！超人力霸王遭到两头怪兽夹杀，能源耗尽，第一回合战斗以失败告终。

数天之后，双尾兽出现在梦之岛，而古东也追着它出现了。在反复再三的激烈战斗中，超人力霸王也跑来参战，展开了三方互斗的第二回台。不久后超人力霸王的彩色计时器又开始闪烁了，正想着大事不妙的一瞬间，古东打倒了双尾兽，超人力霸王一看机不可失，用宇宙元素光线干掉了剩下的怪兽古东……

（注：梦之岛

该地区自一九五七年起当成东京都的垃圾掩埋场。位在江东区。小时候常看到电视里卡车在青空下把垃圾倒下去的景象，当时只觉得东京真可怕。但是自一九七八年起该地绿化成为公园，并利用处理垃圾时所产生的热量，建造了热带植物园和温水泳池。）

这么看来，超人力霸王根本就行动有问题嘛！第一回合是正好被卷入而惨遭夹杀，这边算情有可原；可是这第二回合，干嘛要那么鸡婆，跑进两大怪兽的战斗中多管闲事啊？

（注：行动有问题

破坏食物链会造成生物界有机养分之流动停滞。如同尺蚓穿堤，说不定就会因此契机而导致整个生态系混乱。虽然我了解超人力霸王你只要看到怪兽出现就无论如何都想和它战斗的心情，但为了向大自然的摄理表达敬意，在此劝你务必三思而后行啊。）

如同前述，在MAT队的文献里已经明确记载着古东和双尾兽是食物链的关系，乡秀树你身为队员之一，应该知道才对啊。所以它们两者的战斗可不是单纯的怪兽打架，而是猎食者与被猎食的一方正赌上性命为了生存而战！哪有人会笨到去这种场合参一咖啊？

古东看超人力霸王来了，只会认为「哪来的臭小子，竟敢和老子我抢食物，」而双尾兽一看到超人力霸王来，也会因为陷入「前门有虎，后门有狼」的状态而焦急；这下两只怪兽都被逼着要拼老命战斗了。超人力霸王因此而陷入苦战，那也是理所当然的啊【图3】！

（注：前门有虎，后门有狼

看了《岩波成语辞典》令我大吃一惊。这成语来自于元朝《评史》中的故事：「虽然防住来自大门的老虎之袭击，却被恶狼从后门侵入了。」由此而衍生出来这句话，意思是「虽然逃过了一劫，但又来一劫」，也就是和「一难过了又来一难」差不多的意思。本文中指的是「遭到强敌夹击导致动弹不得」的状况，因为我自幼接触到的用法都是如此，所以一直以为这是正确的意思，还好查了辞典。）

超人力霸王之所以最后胜利，是因为古东打倒了双尾兽，只剩下一只怪兽要对付，所以才赢的。可是，既然这两大怪兽之间是猎食与被猎食的关系，那只要放着不管，早晚也会变成只剩一只的啊！等到这时再出手，就只要对付一只肚子吃饱饱而失去斗志的古东就行了，不是更轻松嘛……不管怎么看，你都不该这么急着冒出来啊，多等一下不行吗？超人力霸王！

在看不见的地方还躲着68只?!

超人力霸王太急着冒出来参一咖这件事，就科学的观点来说也是非常可惜的。因为我们好不容易总算有机会可以亲眼观察到怪兽之间的食物链如何进行，这可是千载难逢的机会啊……

在此，咱们就先别去理那个爱跳出来插手管闲事的超人力霸王，纯粹就古东和双尾兽的食物链关系来想一想吧。

如果身长数十公尺、体重敷万吨的巨大生物之间存在猎食与被猎食的关系，到底会变成怎样的事态？

先回到最基本，试着从自然界的食物链来想想吧。例如兔子吃胡萝卜、野狼吃兔子。这样的话，植物胡萝卜经由光合作用制造出的有机养分，就会在生物界循环。这就是生态系中食物链的意义。而死亡的动植物又会回归尘土，成为之后光合作用的材料【图4】。

（注：有机养分

组成生物的身体或成为能量来源的物质。可分为碳水化合物、脂肪、蛋白质三种。）（注：回归尘土

因为有机养分中的碳水化合物和脂肪是由碳、氢、氧组成的，所以植物能以二氧化碳和水为原料以光合作用来合成它们。相对的，蛋白质则除了以上三种元素还需要氮。除了一部分植物能利用大气中的氮，大多数植物都只能利用动物的尸体等等在地下被菌类或细菌等分解后形成的氮，才能合成蛋白质。动物死后依然是对食物链有贡献的。）

要让这个巨大的循环永远持续下去，被猎食的一方就必须比猎食的一方呈现压倒性多数才行。因为一只兔子被吃掉就死了，但一头野狼总不可能一辈子只吃一只兔子就饱了吧？

所以，双尾兽的数量应该比古东多很多才对，这是当然的。如果发现有一只古东活着，就表示一定有好几只双尾兽活着才对。那应该有几只呢？

这数量决定于古东的食量，以及双尾兽要成长到能繁殖下一代所需要的时间长短。古东很明显是一种肉食动物，所以在此我们就以狮子为基准试着想想看。

据说在多摩动物园里，一头体重150公斤的狮子，每天的食量是6.3公斤。怪兽古东身长50公尺，体重2万5千吨，其体重是狮子的17万倍。因为据说生物一天所需的食物量与体重的4分之3次方成正比，所以推算其食量是狮子的8300倍。若是以多摩动物园的狮子为基准，古东每天要吃的双尾兽的肉高达52吨。

（注：8300倍

动物自呼吸作用中得到的能量，只有45%用在生命活动上，剩下都变成热能散逸了。体积越大，身体的中心部分就因为会被厚重的肉壁覆盖，导致散逸的热量减少。所以只要吃体重比例的4分之3次方的食物量，就足以维持生命了。4分之3次方就是连续开平方两次后再乘上一立方。）

然而双尾兽的体重是1万5千吨，是52吨的290倍，也就是说一只双尾兽就足以让古东吃上190天了。如果双尾兽这种动物是打从出生后290天后就具有生殖能力可以繁衍下一代的话，那就算亲代被吃掉了也还有子代存活，所以在计算上，有一头古东的话，只要有一只双尾兽就很充分了。

（注：体重是1万5千吨

以双尾兽做为古东的粮食，是否太大了点？根据本川达雄所著的《大象的时间、老鼠的时间》（中公新喜）一书，自然界中的肉食动物会吃自己体重的500分之1到10分之1大小的动物。就双尾兽来说，它的体重是古东的10分之6，所以很明显地太大了点。但是根据怪兽图鉴，再生怪兽莱卜王据说可以吃下和自己一样大的怪兽，还真是人外有人天外有天啊。）

问题是，双尾兽这种体重达1万5千吨的巨大生物，有可能在仅仅出生后290天之内就拥有传宗接代的能力吗？

生物的体重越重，成长所需的时间就越长。包括寿命和怀孕所需时间等等，这些与时间相关的要素，都是与体重的4分之1次方成比例的。所以，若是以狮子要3岁以上才有的繁衍能力为基准，那双尾兽从生下来到具备的生殖能力，所需要的时间是53年！

这可是古东吃完一只双尾兽所需时间的68倍。

这么说来，只要看见一只古东活着，就表示在某处一定还有68只双尾兽活着才对【图5】！本故事不过是凑巧偶然瞎猫碰上死耗子正好只出现一只双尾兽而已，要是全部一起出现的话，超人力霸王保证被围殴海扁到死啦！

双尾兽很容易腐坏！

……写到这里才想到一个很重要的问题。前面介绍过怪兽图鉴中「刚出生的双尾兽吃起来的味道像鲜虾」之类的记述，这件重要大事可不能忽略啊。

（注：刚出生的

这里可要特别注意，像鲜虾一般美味的只限定刚出生的双尾兽喔！所以古东爱吃它，就像某些美食家非得吃小牛或小鸡不可。根据图鉴所说，古东只要闻到100公里外有刚出生的双尾兽就会赶过来吃它。不过这种美食家的行为可是会导致古东自身的灭亡喔，因为要是在双尾兽还没产出下一代的卵之前就吃掉它，双尾兽不是很快就要绝种了吗？）

味道是由舌头的味觉细胞捕捉到舌面上的化学变化而产生。所以，味道一样的话，就表示其组成成分很相近。鲜虾的肉很容易腐坏，而双尾兽的味道又和鲜虾一样，所以说不定也和鲜虾一样很容易腐坏喔。

这样的话，对古东来说可就很头大了。虽然前面写说一只双尾兽够一头古东吃上290天都没问题，可是真要这样慢慢吃，到后来都在吃臭掉的烂肉，就算退一百步来说，赏味期限最多也只有3天而已啊！

（注：赏味期限

赏味期限和消费期限有啥不同？查了一下才知，赏味期限是指能保存其品质的期限；消费期限是指在规定的保存状态下，不用担心会产生危害卫生的最大期限。也就是说，要是难吃一点也无所谓，就可以不用管什么赏味期限了，但若是还想要命，千万别超过消费期限才吃，就是这意思啦。既然如此重要，那就应该明确地写上「超过这一天就会变难吃了」和「超过这一天吃了会没命！」才对吧。）

所以古东要是猎杀到一只双尾兽的话，就得囫圃吞枣全都吃下去。虽然说最理想的方式就是能在1天之内吃个精光，然后剩下的289天就天天躺着睡觉过日子，但就算是怪兽，这种吃法也太极端了吧？

那么，它应该能吃撑到什么程度呢？

前面有写到，动物园里的狮子每天要吃6.3公斤的肉。然而野生的狮子体重250公斤，一天之内却能吃下40公斤的肉！这差异之大虽然令人惊讶，但野生的狮子可是不知何时才能吃到下一顿，所以只能趁着有东西吃就拼命尽量死撑猛吃啦。那古东也因为不敢保证下次遇上双尾兽是何年何月，所以还是效法野生的狮子比较好。

虽然一天所需的食物量并不是与体重成正比，但胃袋的容量可是与体重成正比的。古东的体重是野生狮子的10万倍，所以胃的容量是4千吨。这是一日所需食物量的77倍。也就是说，无论一只双尾兽有几万吨重，古东一次最多也只能吃得下77天份的食物量，再多也吃不下了。

这下可不得了啦。因为就算有68只双尾兽也不够养活一头古东，因为每隔77天就要吃一只，而每只双尾兽又要长上53年才能成熟，这一来要维持不致灭绝的最低个体数量为……哇啊！要250只！

真要出现了这么多只双尾兽包围住超人力霸王的话，那该怎么办啊？别忘了，他老兄在地球上的活动时间只有3分钟，也就是180秒啊！要在3分钟内对付250只双尾兽的话，就算每1秒钟打倒1只也来不及啊。要是还好整以暇地摆好姿势再发射宇宙元素光线的话，保证会被排山倒海而来的双尾兽轰然压倒，变成被一大堆双尾兽踩烂的一坨银色肉泥……

（注：3分钟内对付

超人力霸王对上250只双尾兽！这场战斗会如何展开呢？从照片上看来，双尾兽贴在地面上的部分大概有20公尺长宽。这只怪兽脸颊下方还真出乎意料地肥咧。这种玩意儿要250只密集靠在一起可也不容易。若是每只间隔40公尺排成圆形，这群双尾兽会占领23公顷的面积，相当于边长480公尺的四方形大小。故事的舞台是现在高层大厦林立的西新宿再开发地带，会整个挤爆。

超人力霸王要是飞进这群怪兽正中间，那真是蠢到没药救。还是从空中乱射宇宙元素光线比较好。但是这招杀人光线从画面上看来似乎要持续射中2秒钟以上才有效果，所以3分钟内也只能射死90只，然后超人力霸王射到精疲力尽倒下了，还剩160只怪兽在那边大闹！

要是有把巨大的刀或机关枪能用的话说不定还可以多打倒几只，可是这40年来别说是超人力霸王自己，连那些正义的战队也从来没做过这种武器送超人力霸王用。早田和诸星弹平常都是队伍中的一员，只要为了以后的战斗先开发出来就行了，但为何从来都没这么做？

（译注：动用经费制造武器送给来历不明的巨大外星人使用，这种预算在议会能过关吗？）

就算超人力霸王有武装好了，但要是双尾兽死守防卫的话也很危险，万一它们排成长达8公里的一列纵队，前卫当盾牌保护后面的伙伴，然后一起钻进地下进行蚂蚁地狱战法该怎么办呢？要是双尾兽具有合作意识或智力，超人力霸王就更危险啦！）

嗯，看来笔者我的想法大错特错了。提到古东和双尾兽，总会觉得处于猎食一方的古东比较可怕，但是看来似乎并非如此。当怪兽之间的食物链也得以成立的情形下，恐怕是被猎食的一方在数量上具有压倒性的威胁。做为食物链下层的宿命，就是存在的数量要够多。

向超人力霸王陈情

这样的话，又冒出来一个新的问题。如果接受了有一头古东就有250只双尾兽的说法，这些家伙又是吃什么活下来的啊？就像野狼吃兔子、兔子也要吃胡萝卜一样，双尾兽也要有东西吃啊，那它到底吃什么过活？

双尾兽的嘴巴里并排着三角形的锐牙，这是肉食动物的外显特征。还有，它的行动型态是尾巴朝上、头部朝下趴在地面上行走的，想来它的嘴巴不能张太大。因为下巴贴着地面，要张大嘴巴的话就只能抬高上颚，这样两眼就会向上翻而变得看不见前面了，所以它的嘴巴绝对张不大。从怪兽图鉴的照片推测，双尾兽如果要确保两眼的视界，那它的嘴巴最大也只能张开到身长的30分之1的程度。因为其身长为45公尺，所以嘴巴开到最大的上下口径也只有1.5公尺。这，这岂不是……用来吃人刚刚好【图6】?!

这太可怕了。我们人类号称位居食物链的顶点，可是在双尾兽→古东这个食物链中，我们却是在底层啊！

那么，双尾兽一天要吃多少人？如果以动物园狮子的食量为计算基准，1只双尾兽1天的食量是35吨。如果把女人和小孩包括在内，人类的平均体重大约为60公斤，所以1只双尾兽1天要吃590人！要是真的有250只，那每天都要吃15万人！岛根县松江市的全部市民会在一天之内就被双尾兽吃个精光！而且全日本1亿2700万人也会被双尾兽在2年4个月内吃光！

（注：岛根县松江市

岛根县县治所在地。人口为14万7千人。当地有一位笔者的热烈书迷，他写信问了我好几次：「为何笨蛋阿松的妈妈会嫁给笨蛋阿松的爸爸？」很可惜以科学之力无法回答此问题，非常抱歉。）

这下可不能只是对超人力霸王骂个两声「没事别来鸡婆多管闲事啊」就算了啊，这种情形下，要是阻止古东吃双尾兽而切断这个食物链，日本没两下就要灭亡了啊！求求你，超人力霸王大爷！古东猎食双尾兽的时候，你可千万不能去打扰它啊！

食物链破坏作战

等等，仔细想想，这不是说反了吗？

双尾兽吃人类，对我们人类来说是有害的怪兽。而古东吃双尾兽，对我们人类来说是有益的怪兽。虽然看到野狼猎食兔子时难免会想帮助兔子，不过要是依这种妇人之仁来判断那可就大错特错了！

（注：有益的怪兽

所谓害虫和益虫、害鸟和益鸟，都是依我们人类的状况分类的。例如麻雀，在夏天会啄食水稻上的虫子，所以是益鸟，但在秋天它会吸取正在结实的稻穗，所以就成了害鸟。要是我们人类也有着爱吃如同鲜虾一般美味之双尾兽的习惯，那双尾兽就是益兽，而古东是害兽了。）

古东是有益的怪兽，当然不可以杀。相对的，一定要让古东尽量多吃双尾兽，吃越多越好。

超人力霸王也不要再去介入怪兽们的战斗，而应该帮忙猎捕双尾兽，在旁边帮忙料理双尾兽，协助古东大快朵颐吃个饱才对【图7】。

（注：料理双尾兽

要超人力霸王来做料理，最大的问题就在于他只能活动3分钟。看来有必要让他看看《Kewpie 3分钟cooking》之类的节目学一学，但因为材料也只有双尾兽，所以菜单也很有限，那该怎么办？查了一下此节目网页里关于鲜虾的料理，虽然有「鲜虾西式炒饭」、「法式香草奶油煎鲜虾」等不少菜单，可是要做这类凝固的料理都需要有超巨大的厨具才行。例如要用500公克的鲜虾做鲜虾料理就得用1千瓦的微波炉，那要料理1万5千吨的双尾兽，岂不就需要3000万千瓦的微波炉？这几乎是全日本发电力的4分之1，会造成大范围停电。果然还是只能用宇宙元素光线把它烤熟，再用八裂光轮把它切片，只能做这类具有野性风味的简单料理啦！）

这一来古东吃得多也长得好，自然会大量繁殖，然后双尾兽的数量就会加速减少，一旦身为粮食的双尾兽灭绝，以它为食的古东也会一起灭绝。这就是离开食物链就活不下去的生物宿命。但是，难道不担心饥饿的古东会改吃人类吗？

笔者我认为应该没问题。古东最爱吃的双尾兽要是灭绝了，它保证会改吃味道相同的代用品：鲜虾。可是看看怪兽图鉴就知道，古东的分类是「地底怪兽」，地底怪兽当然不可能会懂抓虾子的技术啊，所以这一来不只人类的未来安全了，虾子的未来也安全了！

这一来，人类总算从生死边缘处得救了，这全都是因为托了「双尾兽的味道像鲜虾」之福。对人类的命运来说，到底什么才叫幸福，还真是没得准咧。

恐惧令人白头发

玛丽王后在5天内头发呈白！

这个传说在科学上正确吗？

《凡尔赛玫瑰》（旧译：《玉女英豪》）是一部以法国大革命为题材的漫画。虽然其中奥斯卡与安德烈等角色都是虚构的，但是玛丽•安特瓦涅特王后与费尔森伯爵等人却是真实人物，故事也是遵从史实展开的。就算读者再怎么希望玛丽王后等人能够幸福，但命运为她们的人生却只准备了被革命劫火焚烧的结局。

（注：《凡尔赛玫瑰》

原作为池田理代子，于一九七二年起开始在《周刊玛格丽特》上连载，造成空前轰动。虽然有人可能会以为标题上的「玫瑰」是指玛丽王后，其实女主角是她的禁卫队长奥斯卡。奥斯卡是一七五五年生，但直到大革命前夜她才第一次与安德烈永结同心，算一算奥斯卡当时应该已经34岁了。）

所以啦，读者也都这么以为吧。既然《凡尔实玫瑰》如此忠于史实，那柳田你就不必闲着没事冒出来了，也别再对这作品说三道四讲那些有的没的了，快滚回去吧！

我可没有说三道四讲什么有的没的喔。只不过呢，这个故事中有一个小地方在科学上令我非常在意。所以，庶民们，给我听好了。

根据历史记载，在公元一七九一年六月二十日，路易十六国王全家已经从凡尔赛宫移居到巴黎的杜乐丽宫（Palaisdes Tuileries），然而想到革命再进行下去的话他们会有性命之忧，所以玛丽王后想逃回娘家奥地利。但只差一步逃亡失败了。在沿途民众激烈的骂声中，国王一家人黯然地被押回巴黎。

（注：只差一步逃亡失败

策划此一逃亡计画的是王后的情人费尔森伯爵（旧译：汉斯），据说他为了救出所爱之人不眠不休地努力。偏偏就在最重要的当儿，负责为王后驾驶马车的费尔森却在巴黎的路上迷路，因此延误时机，导致逃亡失败。嗯，要是不知道会发生什么状况的话，事先探个路是很重要的啊。）

然后到了六月二十四日，当他们抵达巴黎时，玛丽王后的一头金发，据说由于太过于恐惧，变得全白！

虽然是很有名的故事，但这是真的吗？强烈的恐惧真的会使人一夜白头吗？我现在也感受到「你想被凡尔赛玫瑰迷轰杀吗？」的恐惧了，所以赶快来调查一下吧。

精神压力的影响

玛丽•安特瓦涅特原本是舆地利女王玛利亚•提雷西亚的第九个孩子，14岁时嫁给后来的法国国王路易十六，之后成为王后，过着奢华无比的宫廷生活，导致她的感觉与人民严重脱节。最有名的发言就是当她听到「人民连面包都没得吃了！」时，竟然回了一句：「是喔，那就去吃蛋糕啊！」（译注：和

中国古代的晋惠帝真是天生一对？）

（注：去吃蛋糕啊！

虽然王后陛下您道么说，可是拿甜点当主食，这有点难受吧？例如笔者我就不爱吃甜的，所以您的好意我只能心领了，没有饭吃我宁愿去喝酒啦！不过这世上还真的有人这么离谱。笔者我读大学时，有位女同学在生日时买了直径20公分左右的蛋糕，然后她说：「既然是我的生日，这全都是我的。」然后就一整个吃光了。这位鸟越智香子同学不知现在可好？）

对她这种养尊处优的人来说，这场逃往奥地和的逃亡计画，想来必然充满恐怖。因为是国王全家抛弃了人民逃亡，所以失败的话就死定了。

在《凡尔赛玫瑰》的故事中写着：「5天的逃亡过程中，恐惧让玛丽王后那头美丽的金发，变成像老太婆的满头白发。」显然她是遭受了笔墨难以形容的精神压力。哎呀，多么可怜的王后陛下……【图1】

现在不是同情她的时候。以科学的角度来思考，精神压力会让人满头白发这种事，真有可能发生吗？

（注：精神压力

以下压力会引起生物体的防卫反应，造成身体的负荷：1.气温、噪音、放射线等物理化学因素。2.饥饿、疲劳、睡眠不足、细菌感染等生物学因素。3.紧张、恐惧、兴奋等社会因素。据说把老鼠浸在淹不死的程度的水中，会引起它胃溃疡。所以在寒风中练习或彻夜不睡读书等也会成为胃溃疡的原因。只凭一股傻劲儿硬干，可就要多注意啰。）

在此，就试着查一下精神压力会对肉体产生何种影响及作用机制吧。遭到坏心眼的上司欺压而导致胃溃疡，这种事常常听到吧。「精神」虽然没有质量也没有化学性质，却能对物质所形成的「肉体」产生作用，真的很不可思议。其间必然是经过非常复杂的作用机制吧。

查了一下才知道，原来人类只要受寒就会起鸡皮疙瘩，血糖值会上升然后又下降，这些作用的机制原理都与此相同。

像这种防御反应，一旦外界环境的问题解决，马上就终止了。也就是说，虽然起鸡皮疙瘩是因为皮下的竖毛肌收缩所致，但同时皮下的血管也会收缩以减少体热耗散，只要让竖毛肌和皮下血管松弛的话，鸡皮疙瘩也就消失了【图2】。

可是，精神压力这种情形，身体的反应并不能解决其原因。被坏心的上司欺负，血糖值会上升，肾上腺素会分泌，但这些反应并不能使坏心上司消失不见。所以接下来身体会察觉到就算再怎么反应也不会有效果，因此就彻底放弃一切的防御反应。这么一来，身体的抵抗力就会下降，结果就是得胃溃疡、癌症，甚至有些状况下还会直接引起死亡！

（注：被坏心的上司欺负

没在大公司任职过的笔者我，不太了解上司—部下等人情世故。不过在故乡鹿儿岛的学校里，学长学弟间的上下关系可得绝对服从的。我在高中担任应援团长时，曾因学弟气力不足严格命令他们排成一列练习：「高喊着你最爱说的一个词，绕着校园跑一圈！」那是所宁静住宅区中的传统学校，队上还有不少是因为被班上选出来不得不入团的女生，现在想来她们当时精神压力应该很大。不过也有完全不怕这种事的强者存在。当时担任旗手的牧野同学，竟然一面挥舞校旗，大喊着%$#@（当地方言，指女性的外生殖器）一面狂奔，导致四周的居民纷纷开窗探头出来一看究竟……牧野同学，你还真是忠贞的学弟，真的拼了命把你最爱说的名词叫出来了。）

哎呀，只是查一下就得出如此明快的原理了，好的开始是成功的一半，要是接下来也都这么顺利，好像可以简简单单就解明恐惧造成白发之谜了。

玛丽王后变秃头?!

满怀期待地进行调查，结果对于玛丽王后的精神压力性急性白发症却在另一方面找到了支持说法。帅啊！

头发变白是因为发根的毛母细胞失去制造黑色素的能力。黑色素是一种分布在全身以保护身体不受紫外线伤害的生物物质。头发的黑色素，可以分为黑的真黑色素（Eumelanin）和黄红色的假黑色素（Pheomelarun），另有棕黑色素、类黑色素或嗜铬黑色素等译名），其中Eumelanin在黑发、褐发及金发中较多，而Pheomelanin则是在红发中较多。而且据说Eumelanin的含量较多就是黑发，含量少就是金发。

（注：毛母细胞

在分裂增殖的毛发里的毛干，和最下层接着表皮形成内毛根鞘的细胞。其中掺杂着能制造黑色素的色素细胞，下方还有能制造出它们的毛乳头。）

（注：黑色素

负责吸收紫外线，为身体造出颜色的色素。由色素细胞所制造。太阳光线较强烈的地带，为了遮挡紫外线须有大量的黑色素。此外，太阳光线较弱的地带，为了制造维生素D，有必要多吸收紫外线，因此黑色素要越少越好。正因如此，不同人种的肤色才会不一样。白兔的眼睛因为没有黑色素，所以是直接映出血液的鲜红色。）

也就是说，玛丽王后那一头金发，是因为她的毛母细胞原本制造黑色素的力量就比较弱。当她被愤怒的民众逮捕时，她的身体应该也试着进行过多种防御反应吧。但是由于状况并未因此获得改善，所以她的身体终于领悟到抵抗是无用的，原本就衰弱的毛母细胞也就第一个精疲力竭而倒下了，是这样吗【图3】？

喔，如果此一见解正确，那么用科学方式来解明王后的悲剧就只差一步啦。只差一步就……

话虽如此，可是我东查西查，却还是停在这里毫无进展。精神压力与白头发之间说来似乎有关联，然而具体的作用机制好像还是不明，虽然这么说令人听了很焦急，但这就是说「由于精神压力而造成头发变白」这种事并不是一般现象。

相对的，有件事与精神压力有密切的关联，而且许多资料都再三地证实此事，那就是俗称鬼剃头的圆形脱毛症。说是圆形，但不一定只有钱币大小的范围脱发而已，有的案例据说什至会波及整面头皮。

咦？也就是说玛丽王后与其说会头发变白，不如说变光头还比较有可能？糟啦！真要得出这种结论的话，《凡尔赛玫瑰》迷可要暴动啦！啥？不是暴动，是革命？

（注：光头

我在重考大学时认识的友人K兄，刚认识时他的头发密度就很低了。当时还在想他以后会变成怎样，结果现在他的头顶已经和额头连成一片了。每次我遇到他都会想测定他头顶的反射率到底有多高。然而，他在一九九六年的圣诞夜竟然打电话问我：「知不知道哪儿有很棒的西餐厅？」啥？他竟然要和一个小他13岁的女孩约会！更惊人的是，他在二〇〇二年春天终于结婚了！二〇〇五年夏天还生了个儿子！全世界的人们，千万别放弃梦想喔！）

难不成她是剃小平头？

万一本书读者真发动革命，把我这写书的老命给革掉就糟了，所以还是小心一点，别把故事转到秃头的方向上吧。笔者我在意的是，在短短5天之内就整个头发变白这件事。这变化也太剧烈了吧？稍微查了一下关于头发变白的作用机制，意外发现一件事。本来以为白头发的现象是已经长出来的头发渐渐变成白色，其实并非如此。白头发是从发根生出来的头发开始变白的。

头发就和脚跟及膝盖的厚皮一样，这些组织一旦角质化，生命活动就停止了。当然它没有神经，内部也没有体液流动。所以，即使毛母细胞停止制造黑色素组织，这个影响也无法波及已经长出的头发。也就是说，会变成白发的，只有新长出来的部分。

（注：角质化

陆生脊椎动物会在表皮深处造出新的细胞，而老的细胞在被推上表面的同时，也会变质成一种名叫角蛋白的坚硬蛋白质。这就是角质。毛发，角、羽毛、爬虫类的鳞等等都是由角质所构成的。牙齿是以钙盐为主成分的体内组织，所以并非角质。此外，皮肤表面的柔软角质，能防止水分蒸发，并防止外界的水渗进体内。经过一段时间后，角质会变成体垢而剥落。）

所以，就算精神上的压力对毛母细胞造成影响，头发的白化也只能随着头发本身生长的速度而进展。人类头发生长的速度每天大约0.2到0.5公厘。如果玛丽王后的头发有50公分长，一头长发要全部都变白，最快也要一千多天，也就是说要将近3年。

王后逃亡失败被抓是一七九一年六月的事，而她最后被处死是一七九三年十月，如果在被囚禁的2年4个月之间头发渐渐变白，大约会有43公分长的白发。所以玛丽王后头发变白的这个问题，其真相搞不好是这样……【图4】。

不行不行，《凡尔赛玫瑰》里不是说5天内就头发全白了吗！笔者我可是有觉悟为空想科学世界殉道的，所以当然要坚持相信此一说法！

但是，如果这说法正确，那玛丽王后长出来的白头发，最长也只有2.5公厘而已啊！

难道说，玛丽王后被民众逮捕时，她的头发就只有2.5公厘长吗？如果她逃出巴黎的杜乐丽宫时就把头发剃个精光的话，这长度就很合理……难道法国皇后会留这种像高中棒球队员一样的发型小平头吗？

（注：高中棒球队员一样的发型

住在鹿儿岛的学弟公元同学来东京玩的时候，留着一头像高中棒球队员的短发，令我大吃一惊。他说这是鹿儿岛特有的消灾解厄仪式，要由20名左右的朋友把你的衣服割破，然后用榊树的枝条在背上鞭打，接着在伤口涂盐巴，再把头发剃光。让与会者把这些头发带回去，就能把灾厄分散掉了。我离开那边来到东京，真是万幸！）

超奢华的逃亡马车队

当然还有一种可能，那就是玛丽王后的头发生长速度快得惊人，所以一头长发很快就全部变成白发了。如果她在这5天的逃亡中白头发一下就长到50公分长，那看起来就和一头长发全部变白一样了。

但是，要头发在1天之内长出10公分，这头发的生长力就是常人200倍的速度了。因为头发是皮肤变化而来的，所以从自然的方向来想，头发的生长速度是常人200倍的话，皮肤的细胞也会以常人200倍的速度分裂和死亡。也就是说，玛丽王后的体垢产生速度也是常人的200倍！

（注：200的速度

要是她被逮捕到关了2年又4个多月的日子里也以这种速度生长，那就不得了啦！等到她上断头台的时候，头发已经长达852公尺啦！被关在那狭窄的牢房里时，整个房间都被头发塞爆了吧。这么多的头发到底有多重呢？日本人的头发直径约为0.1公厘，总共大约10万根，虽然欧美人的头发更细、数量更多，但若是相同数量的话，就重达67公斤啦！想来这德该比玛丽王后本人还重。）

这样的话，跟她坐在同一辆马车里的国王路易十六可就受不了啦。而且马车里同坐的还有夏尔王子和玛丽.提蕾兹公主，他们5天来眼看着美丽的妈妈一下子变得奇脏无比，想必孩子也会很难过吧。

此外，既然她的新陈代谢是常人的200倍，那肚子也一定饿得奇快无比。应该要吃200人份的饭量才对。一个人一天的食量据说大约为1.6公斤，那200人份就是每天要吃320公斤，5天下来就要吃1.6吨的食物！

这一来只好不分昼夜焚膏继晷地狂吞猛吃了。而且要做如此大量的饭菜，一定要有几十个厨师和侍者才行，只好把他们全都带着一起走了。

（注：厨师和侍者

正常人隔5小时才要进餐一次，王后陛下却是1分30秒就要用餐一次。每顿饭要花2小时做的话，因为吃的速度是做的速度的80倍，所以厨师会忙到死。因为是做饭给王后陛下吃，所以每一餐大约要3位厨师吧。就算要他们不眠不休地劳动，也要带着240位厨师一起走才行啊！而且总不能一边走一边做饭吧，只好把一大群马车联成一串在上面设置特制厨房，然后用快马将最后面做好的餐点赶紧送到前面去。真忙碌啊。）

据说要逃亡到奥地利时，因为怕被警卫发觉，所以只搭乘一辆6人座的马车。可是要带着这么多的行李和人员一起走的话，一辆马车绝对不可能载得动。恐怕只能用几十辆马车组成一支声势浩大豪华无比的大车队了。不过道么夸张显眼的秘密逃亡，保证马上被发觉啦！

嗯，这故事渐渐走到奇怪的方向去了。原本就是因过得太奢侈浪费才被人民怨恨，所以不得不逃亡国外，结果还大张旗鼓逃给人看，这是打算干嘛啊？这一来人民肯定会暴动而攻击马车，把玛丽王后的头发拔个精光。啊，到头来她还是变成光头啦【图5】！

不行啦，不管怎么想，玛丽王后都会变成光头而不是白发啊！虽然很可惜，但笔者我的力量就只能做到这里了。不过我想，玛丽王后既然这么温柔好心，应该可以跟她说一声：

「是喔，不能变成白发的话，那变成光头不就好了？」

3分钟内满头白发！

嗯，原来用恐惧使头发变白，是这么可怕的一件事啊。可是，人上还有人，天外还有天，那就是著名漫画大作《小拳王》中，让主角矢吹丈最后对战中燃烧殆尽成白灰的强敌：拳王福西！

（注：《小拳王》

原作为高森朝雄，作昼是千叶彻弥。主角矢吹丈（旧译：林强）有个伟大的梦想，就是为穷人建立游乐场、医院、养老院、育幼院、超市等等，为了实现此一梦想不惜去干恐吓、诈欺等犯罪，但后来爱好拳击之心觉醒了，最后终于挑战世界拳王，奋战到最后才梦碎。虽然说他最后燃烧殆尽变成白灰，但若是他能继续当个拳击手而活下来，说不定真能实现他一开始时的梦想呢。人生有太多不可预知之事啊。）

这位世界冠军的拳王可真是强力无比，主角阿丈虽然与他鏖战了15回合，最后还是赢不了他。但是在比赛终盘，因为阿丈无论怎么打倒都会再度站起来，拳王福西为之恐惧。而在比赛结束时，福西吓到头发变得全白了……就是这样的故事。

真快！15回合的比赛，连中间休息全部加起来也不过59分钟。这满头白发的速度远远凌驾于花了5天头发才全白的玛丽王后！没想到，看过漫画之后还更吓人。直到第15回合结束时福西的头发还都是全黑的。然后到了裁判宣布胜负时，他的头发就全白了！也就是说这位拳王大人，只在几分钟之内就满头白发啦！这已经是可以用肉眼确认的速度了。

他的情形也只能想成是与玛丽王后一样，原本的满头黑发，由于过度的精神压力，导致头发不停掉，同时白头发猛烈生长，只能做如此想了。

因为人类的头发据说总共有10万根，所以若是裁判花了3分钟做出判决的话，那么福西的头发就是以每秒560根的速度掉落！在观众看来，他的头发应该是像樱花的花瓣一样随风散落才对【图6】。然后等到裁判裁定胜负时，擂台上应该散落着拳王大人的10万根头发……

（注：「擂台上」

以前电视转播职业摔角时，在回合之间会用三菱电机的吸尘器「风神」来清扫擂台。用抹布擦掉擂台上的汗与血我还能理解，但擂台上怎会有需要用到吸尘器才能清扫的灰尘呢？虽然有点不可思议，不过也就算了，因为福西与丈的这场比赛，正是需要三菱风神登场的时候啊！）

而且他的白头发长得也不是普通地快！如果福西的头发是10公分长的话，那么生长速度就是每分钟3.3公分。一天之内就会长到48公尺！这速度是常人的9万6千倍，也就是说，他新陈代谢的速度也是常人的9万6千倍！

人类据说一生中会排出56公斤的体垢。如果以人生70年来算，平均每天会产生0.8公克的体垢，3分钟之内就只有1.6毫克。可是这样一算，福西在比赛结束后排出的体垢有156公克！收集起来可以捏成一颗直径6.7公分的圆球，像棒球一样大！恶！有够脏！

他消耗的能量也是常人的9万6千倍。啊，要是用在拳击比赛中的话，任何对手都能轻松KO啦！

反正比赛已经过去，感叹这些也没用。不过拳击比赛在等待裁判判定出来之前是不能吃东西的，也就是说福西应该会急速变瘦才对。男人一天内消耗的热量为2500千卡，换算成碳水化合物的话，大约相当于625公克。据此计算福西在那3分钟之内所消耗的热量，大约需要碳水化合物125公斤。另一方面，故事中的福西是轻量级，所以他的体重是在50.8公斤到53.52公斤之间。从科学的考虑来看，福西他光是坐在那儿，就会越来越瘦，然后完全消失不见啦！

咦？原来完全燃烧殆尽变成白灰的不是矢吹丈，而是福西？头发一下子变白这种事，果然是个超乎常理的严重大事啊。

（译注：显然柳田老师没听过「伍子胥过昭关」一夜白头的故事，不然这回空想科学读本可要一口气考证到两千五百多年前的中国历史去了……）




第2部 真要实现的话会变成怎样？
在宇宙中打格斗战

阿姆罗舆夏亚在宇宙中交锋，

打的却是怪异无比的贴身肉搏战？

无论科学再怎么发达，人类还是只能生存于地球环境中。要有空气、水、适当的温度、不要太强的光，以及微弱的放射线。宇宙飞船和宇宙飞行服，都可以视为是为了将地球环境带到宇宙的容器。

（注：将地球环境带到宇宙

这类构想里规模最大并有可能实现的，就是将火星Terraforming（地球环境化）的计划。火星的现状是零下30度，0.006大气压，表面没有水。为了让它接近于地球环境，有个点子就是将它极冠地带的干冰融化，气化的二氧化碳可使气压上升，同时也会因温室效应而使气温上升，导致地下的冰溶解而流出水。然后再把植物送到火星，以光合作用从水和二氧化碳造出氧气。但就算要造出接近于地球高山的环境，据说也要花上500到1千年以上。）

在空想科学的世界中，此一倾向更加显着。《宇宙战舰大和号》的船医佐渡酒造总是从一升的酒瓶倒酒到海碗里畅饮，《银河铁道999》的主角星野铁郎则是跑到宇宙的尽头都还在吃纯东京风味的拉面。人类不只是把原本生存的自然环境带上宇宙，连生活文化也带上去了。因为广义来说生活文化也是人类为了生活而造出的环境，所以这可以说是科学的倾向。而其中最值得一提的就是《机动战士钢弹》，在故事中，人类把「用巨大机械人战斗」的战斗风格也带到宇宙中了。

众所周知，钢弹故事中出现的是「Mobile Suit（机动战士，以下简称MS）」。这是从宇宙飞行服或铠甲发展出来的东西，从一开始的构想就与机械人不同，是连宇宙中的战斗都考虑进去而开发出来的。所以说，在有重力的宇宙殖民地或地球上也没理由不能活动。因为操纵者是人类，所以外型也与人类很相似。就算是MS，也并非全是为了宇宙用的。

宇宙中没有地板可以踩，也没有重力可以区分上下。在遭种环境下的人型MS该怎么战斗才好？在此就以钢弹与萨克的战斗为例来想一想吧。

诡异的军人

宇宙空间是无重力的。所以要用MS战斗之前，在里面操纵的人，一定要先学会在无重力环境下行动才行。

（注：宇宙空间是无重力的

重力的来源是质量。所以在周围没有天体的空间中就没有重力。但航天飞机的船舱虽然只是在离地球300公里远的轨道上，也一样是无重力。这是因为航天飞机绕着地球转而产生离心力，刚好抵消了地球的重力。也就是说，就算在有重力的空间中也会基于观测者的运动状态而造出无重力状态。《机动战士钢弹》的舞台是地球和月球周围的空间，当然都有重力作用。可是他们活动的据点是宇宙殖民地，那都是位在基于绕着地球转所产生的离心力，以及月球和地球重力可以互相抵消的数个定点上（译注：即拉格朗日点，详见《空想科学读本3》），因而造出无重力的状态。）

例如，航天飞机上的航天员在剪开太空食品的袋口时，一定会剪到留下最后几公厘，绝对不可以完全剪断，否则这剪下的一角就会漂浮在空中，万一飘过来刺到眼睛就危险了。所以在宇宙中的男子汉，剪开袋子时绝不可以完全剪断！这就是生存在宇宙中严厉的铁则。

但是《机动战士钢弹》里登场的人物有没有注意这件事呢？这可就有大问题了。尤其是那个红色彗星：夏亚•阿兹纳布鲁！他的头盔上可是装着一对又大又尖的锐利双角啊！

根据《机动战士钢弹大百科》（劲文社）书中的画像推测，那对锐角从中间弯曲的地方开始向上量，大约是一个高为底边8倍的等腰三角形，试着计算其尖端角度，大约是7.2度。

我手边的裁纸刀，断面的角度也有21.5度。夏亚的头盔上这对双角光是从正面看的角度都比裁纸刀还要锐利3倍！而侧面应该比正面更薄，所以还更加锐利！这比头上顶着两把剃刀还更危险啊！

戴着这种超危险的头盔在宇宙飞船里四处乱晃，四周的人恐怕全都避之唯恐不及。万一船身摇晃让咱们夏亚大人轻轻摔倒一下，保证旁边就有人受重伤。而且因为宇宙飞船里也是无重力的，所以在战斗中要是把头盔脱了随手一扔的话，这形同凶器般的头盔四处乱飘又不一定会飘到哪，万一正好飘到某位仁兄的脖子旁边就这么一划……吉翁军的士兵们想到要和这种危险人物搭乘同一艘船，大概全都吓到不敢让他出战【图1】。

（注：四处乱飘

《机动战士钢弹》里的宇宙飞船内是没有重力作用的。这虽然在科学上是正确的描述，但反而会发生夏亚少校的头盔问题。）

岔个题，关于夏亚老兄，我实在很在意他那副眼罩。军人可以像他这样戴着眼罩上班吗？话说回来，这种戴着眼罩四处走的人真的能从军吗？

（注：那副眼罩

夏亚的本名是凯斯巴尔•兹姆•戴肯，是当年脱离地球联邦独立成共和国的创始者吉翁兹姆戴肯的儿子。但是当时协力创建共和国的迪金•索德•萨比却在吉翁病死（据说是被谋杀）后改制为吉翁公国，并对地球联邦发出宣战布告。凯斯巴尔为了隐藏他的身分，所以戴上眼罩，改用夏亚•阿兹纳布鲁这个假名，一面与地球联邦交战，一面伺机为父报仇……以上是我根据电视播映版和3部电影版以及各种图鉴所理解的情节，如有错误敬请见谅。）

在此，我们去找了自卫队招募窗口，询问有关申请从军所需的资格及各式规定，负责的军官告诉我们，从军申请的表格一定要贴3.5×2.8公分的「上半身正面脱帽」照片才行。连戴着帽子都一定要脱掉了，所以一定不行，但我还是不死心地试着追问：「可不可以戴着眼罩啊？」他却斩钉截铁地回答：「无论是从军考试中或从军后，都一律严禁『无法确认是其本人』的衣着！」果然！

搞不清自己的速度！

那么，回到本题。MS之间的宇宙战会如何进行？

主角阿姆罗开着钢弹，而死对头夏亚开着专用的红色萨克。双方的第一次交战，是红色萨克高速猛烈逼近，钢弹虽然用光束来福枪射击，萨克却在一瞬间回避消失，绕到钢弹的背后以机关枪射击！阿姆罗喊道：「这就是战斗吗？」而夏亚也吃了一惊：「不可能！竟然毫发无伤？」接下来双方在宇宙中展开激烈交战，拳打、脚踢、射击、劈砍，什么都来。话说回来，据说MS原本就是为了接近战而开发的武器。

不过在此之前不先接近的话是无法开始战斗的，但是在宇宙中这可不是一件容易的事啊。要接近的话，就得先掌握彼此的距离和速度，所以在慢慢把距离拉近的同时，也一定要先掌握速度才行。然而在宇宙战中，敌方是用怎样速度飞行，却更加难以预测。

（注：要接近的话

在宇宙中运动的物体要互相接近，可是难如登天。尤其位在卫星轨道上，要是为了追上去而提高速度，就会因为离心力变大而导致飞往轨道外侧。所以必须先在离地球较近的轨道上运动，然后从下方开始一点点加速慢慢努力才能追到轨道上的目标物。话虽如此，从地面飞上去的航天飞机要以这种方式与太空站结合，最少就得花上3天的时间。）

无敌铁金刚能以时速360公里的速度在地上奔跑，机械巨神能以音速17倍的速度在天空飞翔。那么，萨克在宇宙中飞行的速度，如果知道它的性能也是可以预测的。可是，无敌铁金刚的奔跑速度指的是相对于地面的速度，机械巨神的飞行速度也是相对于大气的速度，都是以默认地面或大气为静止的基准而定出来的。

（注：知道性能就可以预测

在地表上，速度越快，空气阻力以及与路面的摩擦力等等也会越大。而当它们大到和引擎的力量相等时，速度就无法再上升了。但另一方面，宇宙中没有空气也没有摩擦，所以只要燃料没耗尽，引擎继续喷射，速度就会持续上升。基于这个理由，在宇宙中是无法凭机械的性能来决定出最高速度的。引擎的性能越好也只是加速时间越短罢了。）

您也应该有过这种经验吧？坐在火车里看着窗外，看到旁边有列火车经过；然而等那列火车通过之后，才发现窗外的大楼和电线杆等等也像刚才的火车一样从窗外飞过去，这时才发现原来刚才那列火车根本是静止的，其实是自己搭的这列火车在动……

只有在某种东西可以让每个人都能拿来当基准的情形下，才能很容易地明白速度，并且对什么是静止的、什么是在运动的能够一目了然。但是，宇宙中就是没有这种东西！

正因如此，就算阿姆罗眼中看到萨克迫近了，他也无法以此断定是敌方向这边冲过来了，还是自己正在向前冲。退一步来说，就是因为没有共通的基准，所以「其实是哪一边在动」这种想法本身就没什么意义。在宇宙中有意义的是以自己为基准来看对方的速度，或是以自己从上面出发的母舰这种特定的东西为基准所订出的速度，也就是相对速度。

（注：相对速度

当人搭乘着以时速100公里行驶的电车时，旁边开来一列以时速300公里行驶的新干线列车，在他看来会是如何呢？如果双方是逆向擦身而过，在他看来就是新干线以时速400公里朝后方冲过去；若是同方向，他看到的就是新干线以时速200公里的速度超车。这就是新干线对他的相对速度。可是，所谓的「时速100公里」以及新干线的「时速300公里」等速度，只不过是它们对地面的相对速度罢了。虽然说「相对」的反义词是「绝对」，但因为浮在宇宙中并没有地球这种绝对的基准，所以根本不存在「绝对速度」这种东西。这点由速度所决定的动能等也是一样的，既然速度是相对的，动能也是。）

当萨克从母舰「姆赛」出发时，由推进器的喷射所获得的速度，就只是对母舰的相对速度而已。接着，此时的萨克对钢弹的相对速度，也是基于姆赛对钢弹的相对速度而变化。也就是说，如果姆赛正在接近锅弹，萨克对钢弹的速度就等于「『萨克对姆赛的相对速度』加上『姆赛对钢弹的相对速度』」；相反地，如果姆赛正远离钢弹，那就变成了「『萨克的速度』减掉『姆赛的速度』」。基于以上不同的状况，自己与敌方的相对速度是会发生变化的【图2】。（译注：此处所说的应该是「速率」才对，因为物理上的「速度」本身是包含方向性而有正有负的，所以相对速度只要相加即可。而「速率」是「速度」不含方向正负在内的绝对值，因此都是正值，所以才有相加和相减的分别。但原文中并未区分两者，此处兹从原文用「速度」二字。）

正因如此，光凭敌方MS的性能和我方的推进器推力等数据，是无法就此推算出敌方与我方的相对速度。唯一有效的方法，就是用雷达测出对方与我方现在实际上的相对速度。

然而看了《机动战士钢弹图鉴》（BANDAI）之后，却大吃一惊！

据说在宇宙世纪0070年，发现了一种能使雷达无效的粒子，名曰米诺夫斯基粒子，所以远距离攻击变得无效了；MS就是为了不依靠雷达来战斗而开发的接近战用武器。

（注：米诺夫斯基粒子

《机动战士钢弹》里出现的一种虚构的粒子。质量近乎于0，可分为正负电荷两种粒子。一旦散布出去就会使雷达失灵，若将它们呈格子状排列甚至能承受重物的重量。钢弹的母舰「白色基地」就是利用这原理而浮空的。光束步枪发射的也是将米诺夫斯基粒子缩退的mega粒子。）

也就是说，根本就无法得知敌方与我方的相对速度啦！这太危险了！敌我双方只要一接近就有可能会相撞而接二连三发生事故。看来联邦军和吉翁军才一开战，就会有一堆不明不白活活撞死的，还是赶快讲和算啦。

红色彗星倒立着飞过来！

可是，想来阿姆罗和夏亚都不可能接受这种建议吧。所以就当他们两人互相发现对方时，还是找出办法可以得知彼此的距离和相对速度好了。但即使如此，阿姆罗和夏亚又该怎么做呢？

一发现对方，立刻发动推进器向对方冲过去！……这种蠢事绝对不可以做！之前没看见的敌人现在突然看见了，这就是说对方是已经以相对速度向我方接近了，要是现在还向对方加速的话，那就会猛烈相撞！

（注：推进器

装设在MS背后及胸前的推进装置。在《机动战士钢弹》的世界里指的是直线加速用的主引擎，在现实世界中指的则是船舶或人造卫星等为了改变方向而装设的螺旋桨或火箭引擎。以船舶来说，有的会在船头开个洞而内藏螺旋桨，那也是最传统的推进器。）

也就是说，一旦发现敌人了，首先要减速！也许有人会觉得这样太消极，不过不这么做就无法安全地接近了，所以这也是无可奈何的啦。

（注：首先要减速

虽然说减速就一定得让推进器向前方喷射，但在宇宙中因为没有东西对比，所以当自身是以一定速度运动的时候，只会觉得自己是静止的。在此状况下若是向前方喷射，会感觉自己正在后退逃跑，不过这也是无可奈何的啦。）

然后还有一件更扫兴的事，那就是宇宙中是没有上下左右之分的。所以好不容易总算接近对手了，正当终于可以目视看清对方的样子时，对方却不一定与我方相同方位！从钢弹看来，萨克很有可能是以上下左右颠倒的姿势冲过来的！眼看死对头倒立着过来，保证一看之下双方战意大减，连打下去的念头都没了……【图3】。

（注：不一定相同方位

因为MS彼此之间可大致分为上下左右四个方位，所以双方以相同方位相遇的机率是4分之1。也就是每相遇4次就有1次是上下颠倒的交战。在电影版三部曲中，阿姆罗与夏亚一共在宇宙中以MS交战了4次，但每次都是相同方位遭遇的。这种机率只有256分之1，还真是相当稀有的例子。）

这下可不能太闲散啦，对阿姆罗来说可是压倒性的不利啊。在地上比拳击或空手道的话，当然双方的上下方位都是相同的，无数的技巧和战术都是在这种情形下发展出来的。问题是现在有可能双方姿势是上下颠倒，这时的战术可就不知会复杂到什么地步了。

红色彗星夏亚既然是身经百战的勇士，应该对这种战斗方式很有心得才对，但阿姆罗可是第一次开MS的新手啊，应该完全不习惯这种战斗才对。这一来谁都看得出来他必败无疑啊！

不能摔！不能打！也不能踢！

以上统统先搁置，就当他们两者总算能互相接近好了。那接下来会有令人热血澎湃的激烈战斗吗？首先来想想看格斗战吧。

不用讲也该明白，摔投的招式是无效的。例如说单手过肩摔，是要在背起对手的瞬间伸直双腿，让腰部向上拱起而把对方摔出去。然而宇宙中根本没有地板可以踩，脚只会在虚空中乱踢一通。要把敌方摔出去已经够难了，就算真的摔出去，也没有地方可以落下，当然也不会造成对方任何损伤。

（注：摔投招式无效

一切的格斗技巧都是以有重力为前提而存在的。没有重力和地板，根本无法固定间隔距离。无重力下最困难的比赛就是相扑了。想把对手吊起来也只是让自己向下移动而已，使出内挂或外挂只会和对手缠在一起。而且因为没有土俵，就算再怎么推对方，也永远无法达到「让对方脚底板以外的部分接触到土俵」的胜利条件。就算造出个球状的铁丝网当成土俵好了，因为胜负完全决定于双方推进器推力大小，毫无技巧可言，所以比赛一点也不好看。话说回来，还有一条规则是「兜裆布被扯掉就输了」，这倒是和重力无关。也就是说，宇宙时代里日本的国技就只是在互相绕圈子比赛脱裤子啦！）

那，用打的如何？就算想脚踏实地腰马合一把全身的体重加在拳头上打出去，也没有实地可以脚踏。所以腰马合一也没用，在宇宙中打出去的拳头是不可能把全身的重量加上去的。

不只如此，当你坐在一张会回转的凳子上，然后打出右直拳，会怎么样？右手向前打出的同时，其反作用力会让全身都向右回转。在宇宙中也会发生同样的事。一出手打对方，自己整个身体就会转向侧面。简直就像小娃娃打架一样，只是伸手在空中乱挥，完全没法瞄准敌人出拳。

而且，万一有一拳打中敌人，这冲击力会让对方慢慢后退远离。当然，因为在宇宙中只有相对速度才有意义，所以从敌方看来只会觉得我方在后退而已。打了一拳就后退逃跑，有够卑鄙无耻啊！这一来敌方会很火大吧。如果要再打一次，就只好再次发动推进器互相接近了。

在宇宙中打拳击就会这样自动地反复进行打带跑战法，就算你不想都不行。至于激烈交错的拳头互殴战就别期待了吧。

这么想来，就只好用最有效的拳击攻势了。那就是一手紧紧勒住敌方的脖子，然后另一手朝敌方的脑袋瓜捶下去！再不然就是从敌方背后缠住他的身体和两脚，然后对准他的后脑勺扁下去！虽然看起来比小鬼头打架的招式还丢脸，不过这就是正确的宇宙格斗战法。

（注：正确的宇宙格斗战法

不过要是习惯了这种战法的话，在地上战斗可就辛苦了。毕竟是在不用双脚交互踏出就不能走路的地面啊。宇宙中绝对没有摔倒这回事，但在地面可就要注意了。附带的，万一敌人很习惯在地面战斗，不但会用摔投技巧，还会腰马合一出拳打过来。敌人万一拿了一块岩石朝斜上方丢过来，在宇宙中这块石头只会一去不回，但在地面就会砸在你头顶上！为了胜利，只有特训！特训！这是特训！）

脚踢也是一样。最有效的踢击就是紧紧抓着敌方然后用膝顶等方法打进敌人怀中。不过如果敌我双方彼此都看准了这一点，那迟早会演变成双方身体紧密相贴，互相缠在一起动弹不得的状态。也就是说，在宇宙中打肉搏战的话，必然会变成像在跳三贴舞一般的黏着战。而从旁观者看来，可能根本搞不懂他们是在干啥。

话虽如此，还有一招可用，那就是使用关节技来个贯彻始终。MS既然和人体完全相同，所以对人类用的关节技对它们应该也有效才对。虽然勒住MS的脖子可能不会令它窒息而痛苦，不过要是把它的脑袋瓜折弯扭转的话，恐怕也会大幅降低其战斗力吧。要是嫌这么做太麻烦，还可以折它的手指，剥开它的装甲，拔断它的天线……

呃，怎么尽是些难看到见不得人的战法啊？

阿姆罗，要翻滚了喔

这么一来只能靠武器战斗了。钢弹的头部在设定上装备着两门60公厘的火神炮，而萨克也总是带着120公厘的机枪。从有「口径」这种设定看来，显然它们射出的是子弹而非光束。

（注：靠武器战斗

钢弹的武器中最活跃的就是光束步枪吧。根据前面的注释，这是一种把米诺夫斯基粒子缩退成mega粒子而射出去的武器。但所谓粒子的缩退，指的是把粒子集团的能量降低，使其凝缩到不能再凝缩的状态。那为何还要刻意降低能量再射出去？）

可是，120公厘这种口径也太大了吧。因为萨克的身长不到18公尺，所以拿着这种机枪的话，就像是一个人拿着口径达到1.2公分的超大机枪一样。想来这机枪的反作用力一定大得不得了啊。

M16步枪的子弹口径是5.56公厘，重量为4公克，射击的初速为秒速947.5公尺。如果萨克的机枪子弹也与它呈相似形放大的话，那光是一颗子弹就重达40公斤！

从录影带画面的停格播放来确认，萨克的机枪是以每秒100发速度射击的，如果子弹速度也与M16步枪相同，射击时的反作用力就高达39吨。萨克的重量是49.9吨，所以这反作用力就几乎是其体重的8成。因此发射这些子弹时若不同时靠推进器抵消反作用力的话，萨克就会以相当于地表自由落体速度之8成的加速度向后倒退！

更令人担忧的是钢弹的火神炮。它的口径只有萨克机枪的一半，所以质量就想成只有其8分之1好了。从动画的停格画面看来，以萨克的身长做比较，这火神炮的子弹前后间隔距离大约10公尺，若是其速度也与步枪相同的话，就表示它的射击速度高达每秒95发！这太可怕了，左右两门加起来的反作用力高达92吨啊！

（注：每秒95发

根据上田信着的《战斗圣经》（日本出版社）一书，机关枪的子弹发射数为每分钟600到750发，每秒钟只有10到12.5发。这是8到9.5倍的速度，真是太厉害了。要是连续发射10秒，体重会减少9.5吨。）

不但反作用力比萨克还大，更严重的问题是，萨克的机枪是放在身体正面的重心处射击，但相对的，钢弹的火神炮却是装在头上发射啊！承受巨大反作用力的部位在身体顶端，一发射就会剧烈地后滚翻【图4】！

虽然钢弹的推进器在设定上有55.5吨的推力，但都是装在背上或胸前，所以对回转完全施不上力。就这样，我们的钢弹在无限的宇宙中不停地后滚翻。

这一来夏亚也会吓傻，大家目瞪口呆地看着阿姆罗滚到天旋地转，一路滚滚滚地滚离战线……

（注：天旋地转

虽然这么写了，不过在无重力下头会转晕吗？身体会感觉到回转是因为内耳三半规管的感受。头昏眼花的理由，虽然百科全书中没写，但想来应该是三半规管感到激烈的回转所致。回转运动和速度不同，它并不是相对的，基于回转所产生的离心力，是可以与周围无关而感知到的。所以，阿姆罗的确会翻滚到天旋地转。此外，因为看着物体不停滚动，自己的眼睛也会转到头晕，所以头昏眼花这种现象，想来也与视觉有很大的关联。要是夏亚你一直看着钢弹这样翻个不停的话，你也会头昏眼花喔，小心点吧。）

所谓正确的MS设计是？

肉搏战超难打，武器也不好用……用人型MS在宇宙中格斗，果然还是太过勉强了点吧？

可是，在宇宙中战斗，要是只靠战斗机发射光束那样互射的话，也未免太无聊了。在此我们务必活用MS的构想，能让人类搭乘来进行格斗，订定出科学上正确的设计吧。

只不过，要是太过坚持一定要是人型的话，大概是行不通的，所以就只要保留一点点人型的感觉，尽量想想如何才能在战斗中致胜的设计吧。

首先，为了能自由地前进后退，所以胸前与背后都要装上相同推力的推进器。侧面也要装上辅助用的推进器，这样就没话说了。

接下来，为了测定敌方的位置和距离，一定要装设能用的雷达。为了对抗米诺夫斯基粒子影响，最好把能利用红外线或X光等各种波长的雷达都尽可能装上去，多多益善。就算是米诺夫斯基粒子，一种粒子所能扰乱的电磁波之波长毕竟有限，总会有一两种有用的吧。

再来，因为宇宙没有上下之分，所以无法预料碰上敌人时双方的姿势和方位，因此，最好在上下左右均等装上手脚，加起来一共8只手脚！有了8只手脚的话，说不定还能使出人类至今都还无法想出的关节技新招喔！而且这一来在拳打或脚踢的时候，只要在反方向同时伸出手或脚，就可以抵消无用的回转了。

（注：上下左右均等装上手脚

当然，若是做好只靠光束步枪和火神炮战斗的心理准备，在宇宙中是不需要有手和脚的。可是，不会拳打也不会脚踢的话，已经称不上是MS了。如果你期待看到热血澎湃的格斗战，那就请用力支持笔者我的设计吧！）

说到回转，火神炮的反作用力也很令人担心。如果无论如何都一定要在脑袋瓜上装火神炮，只好上下左右都装上了！

完成啦！像【图5】所画的，就是科学上最正确的宇宙战斗用MS！

啥？丑毙了？哪个家伙敢说这种话的，就会变成太空垃圾消失在黑暗的宇宙中喔！实用性比好不好看重要多啦！宇宙就是这么严格的喔！

变小了过日子

变成人类过日子的超人七号，

这日常生活比怪兽还可怕！

诸星弹一戴上超人之眼就能瞬间变身成超人七号。虽然遭是我们很熟悉的场景，但是仔细一想，把这称为「变身」有点不对劲吧？因为身高40公尺，体重3万5千吨的巨大身躯才是超人七号本来的摸样啊，他只是为了留在地球上，所以才变身成诸星弹的。

（注：变身成诸星弹

初代超人力霸王和超人七号之所以「变身成人类」，动机是完全不同的。初代超人力霸王是因为在追捕怪兽贝姆拉时撞上了科学特搜队的VTOL机，导致驾驶员早田死亡。之所以留在地球，是为了负起责任而与旱田共享一条生命。超人七号则是身为恒点观测员（至于观测什么则没人知道）而被派来地球，偶而目击到一位名叫萨摩次郎的青年在登山途中为了伙伴不惜切断自己的登山绳，受到感动的超人七号一方面出手救了萨摩次郎，一面决定以他的模样留在地球。这位萨摩次郎在第17集〈地底GO!GO！GO！〉中成为炭矿技师而遇到诸星弹。超人七号也应该会吓一跳吧。）

然而我们却从来都没计较过这件事，把超人七号恢复本来面目的称为「变身」。这是因为他在地球的日常生活都是以诸星弹的模样过日子呀。

在电视里，超人七号每周1次、每次平均3分钟和怪兽或外星侵略者战斗，也就是说，剩下的6天又23小时57分钟里，他都是以人类的样子生活。伪装的时间比以真面目示人的时间长了3400倍。

站在超人七号的立场想一想，遭是非常严重的事情吧？如果诸星弹的身高是1.8公尺的话，那他的缩小率是22分之1。这就好比要一个人类变成像8公分的小家鼠过日子。

就算说是为了地球的和平，要你每个星期大半以上的时间都变成小家鼠的身材，你有自信活下去吗？

如果是像初代超人力霸王那样，由于自己引发的事故而负起责任，所以不得不与早田同化，那还算是出于无奈。但是，超人七号纯粹只是假借诸星弹的外表，他并没有什么责任或义务一定要变成人类的大小在地球上生活，既然如此，又为何要这么做？

若是变小了，在日常生活中将会遇上什么样的障碍，试着用科学来想一想吧。

超人之眼非常可疑

让100℃的水蒸气冷却凝结成水的话，体积会缩小为1700分之1，但质量不会改变。这是因为体积和性质虽然发生变化，但组成的原子数量并没有改变。超人七号要缩小，碰上的第一道障碍就是「质量不灭定律」。

（注：质量不灭定律

此一定律是一七八九年法国科学家拉瓦杰在他的著作中提出的。他发现氧，并发现水是一种化合物，还提出元素命名法，是留下许多功劳的科学巨人。一七八九年法国大革命爆发，他代表贵族、僧侣以外的第三种身分获选为欧雷翁的三级会议议员。可是当罗伯士比开始恐怖政治后，他年轻时曾担任征税请负人的工作就成了问题。他在一七九四年四月被送上断头台，50岁时结束了一生。）

基于此一定律。超人七号就算变成诸星弹，体重也应该依然有3万5千吨。身体的大小虽然和人类一样，体重却是人类的50万倍！这种人四处趴趴走的话，就好比把全爱媛县松山市的市民（该市至〇四年十月的人口为51万2千人）全部凝缩到一个人类的空间大小进行民族大迁移一样！

当体重3万5千吨的诸星弹单脚站立时，他鞋底每1平方公分的地面就要承受160吨以上的压力。水泥的最大压缩强度为每1平方公分500公斤，所以这压力已经超过其极限强度的320倍以上，一踩下去就会毫无阻碍地沉入地下。就像有人在雪山陷进雪中而遇难一样，诸星弹会在大都会的街道上独自陷进水泥地里遇难……

但是，故事中并没有描述出如此事态。无论怎么看，诸星弹都只像个体重75公斤左右的普通人。那么，其他3万4千999吨925公斤的体重，又消失到哪里去了呢？

最可疑的就是那副超人之眼了。从「诸星弹＋超人之眼＝超人七号」这个等式来考虑，那副像眼镜一样的变身器具，难道重达3万4千999吨925公斤吗【图1】？

真是那样就麻烦了。因为故事中诸星弹总是把超人之眼放在胸前的口袋里，这么一来那件超级警备队发的制服保证会撕破一个大洞，而且不管发多少件新制服都没用，保证破个不停没完没了，只好每天向队上写悔过书了。不想把制服弄破所以拿在手上走？行，这一来那玩意儿加上自己的体重，还是一样重达3万5千吨没变。无论诸星弹走到哪里，超级警备队的地板都会破个大洞。坐上波音达车会立刻爆胎。坐上超级神鹰保证飞不起来。

（注：悔过书

本书编辑近藤隆史老兄待过许多家出版社，写悔过书的历史也是非比寻常。迟到、遗失物品、超出预算、和印刷厂吵架等，据说写了18次，而且每次都写「保证绝不再犯」。身为作者与编辑之间的信赖是不可或缺的，不过这种人说的话能相信吗？）

既然如此还有一个法子，就是把那玩意儿藏在院子的草堆里，然后自己出去巡逻。但是如果把这么重的超人之眼横放在地上，对地面的压力推测每1平方公分会有500吨以上。就算院子的地面是用岩石中最坚固的斑岩（porphyritic　rock）做的好了，其压缩强度也只有每1平方公分2.7吨啊。所以不管把超人之眼放在哪里，都一样会把地面压个粉碎沉下去。等诸星弹巡逻回来，恐怕已经沉到地心去了。

（注：斑岩

熔岩流进岩石的裂缝或断层中冷却凝固所形成的火成岩。与花岗岩相同，但白色长石和无色石英等等的比率较高。火成岩在越深处冷却越会结晶化，但斑岩因为形成得比花岗岩浅，所以有些部分没有结晶化。为何斑岩只是一种岩石却要写如此详细的解说？因为它是最强的岩石，我可不会同情弱者，哇哈哈。）

也就是说，无论诸星弹把超人之眼放在哪里，都一定会立刻弄丢找不到。这下可好，轮到他要向超人母星光之国宇宙警备队写悔过书啦！

胯下超危险！

不过故事中并没有发生如此事态，由此看来，想必是用了什么超人的力量克服了质量不灭定律吧。但就算如此，急速的缩小化还是会引起许多问题。

故事中，每当超人七号变回诸星弹时，大部分的情形都是在刚刚与怪兽或外星人战斗完毕之后。高楼大厦林立的街道才发生过激烈的巨大格斗战，惨状想必和911恐怖攻击后的纽约市一般，所以超人七号恐怕也是降落在断垣残壁的水泥碎片之间吧。

但是，就算刚打过一仗累得半死，要是不先把四周好好清理一下就直接变回诸星弹的话，那可是非常危险的喔。

（注：就算累得半死

试着想想相扑比赛结束后那些力士接受采访时的模样。战斗完差不多就是那样疲累吧。）

超人七号头上顶着一块水泥，那就和一个人类头上顶着一枚日币1圆的硬币差不多。

（注：日币1圆硬币

1圆硬币是纯铝制的，质量约1公克。5圆硬币是用铜＋锌制的3.75公克，10圆硬币是铜＋锌＋锡制的4.5公克，50圆硬币是铜＋镍制的4.8公克。50圆硬币和100圆硬币的成分和比率都几乎相同，重量也只差了2成而已。为何价值差了2倍？在科学上真说不通！）

只是从体重比例来算一下，那块水泥块的重量可是1圆硬币的50万倍，也就是500公斤重！

这对体重高达3万5千吨的超人七号来说根本是轻到没感觉，但要是在一瞬间变回人类的话，就会被这块和F1赛车一样重的水泥块瞬间压扁！

不只是头上，脚下也要注意。身高40公尺的超人七号直立的时候，胯下离地面高度约20公尺远。可是假设他在1秒内变回人类的大小，就表示他的胯下是以秒速20公尺（时速72公里）的速度向地面接近。此时如果在超人七号的两脚之间好有一块高约1公尺的尖锐水泥块，那可就糟了啊！这一来就相当于被一块尖锐的水泥块以高速行驶车辆的速度用力撞击胯下啊【图2】！好不容易终于打赢了怪兽，却只剩下一个痛晕到口吐白沫不省人事的诸星弹……

（注：胯下离地面高度

本文说有20公尺，但近藤丰老兄却指责我说：「超人七号是短腿，想来绝对没有20公尺啦！」所以就拿《超人力霸王兄弟大百科》（小学馆）上面印的那些从前后和侧面拍的，像警察档案用的照片测定一下，胯下高度只有16公尺。这么说来，他大腿以上的身高有24公尺？坐高是腿长的1.5倍，还真是极端的短腿啊！难道是把立体投影成平面的照片所形成的恶搞吗？）

为了避免发生如此爆笑……呃，惨剧，绝对不要在与怪兽打斗过的现场变回人类大小。原来如此，难怪每次战斗结束后超人七号都是喊一声「丢哇！」就飞上空中消失了，原来如此啊。

（注：「飞上空中消失」

归来的超人力霸王被西哥拉斯和西蒙斯打败的时候，是当场倒下来消失的。但是初代超人力霸王想把天空吨抬起来却抬不动的时候，可是潇洒地飞上空中消失的喔。要好好效法学长失败了也要走得漂亮的精神啊。）

九死一生！

就算躲过了胯下危机，也还是有种种试炼在前面等着。一个生物如果就这么简单地保持与原来相似的型态缩小，这种做法本身就有生命的危险。

举例来说，北极熊身长达2.5公尺，体重达800公斤，相对的，黑熊的身长就只有1.6公尺，体重只有120公斤。而马来熊的身长更是只有1.4公尺，体重仅为65公斤。同一系列的生物，住在越寒冷的地方，体型就有变大的趋势。反过来想，体型越小的生物就越怕冷。

（注：住在越寒冷的地方

世界上平均身高最高的种族据说是荷兰人。根据高木直子所著的《150公分的人生—3》（Media Factory）一书，该国男性平均身高182公分，女性也有170。块头真的很大。此书作者身高只有150公分，书中记载着她在荷兰旅游时遇上的许多困难，非常有趣。去洗脸台照镜子只能照到上半脸，骑脚踏车踩不到踏板，上超市够不到货架上的商品，充分体会到尺寸不合而造成的日常生活困扰。）

这是因为生物在体内所产生的热量，会从身体表面散逸，也借此保持一定的体温。而此一散热／产热的平衡就取决于身体的大小，因为体内产热的热量大小是与身体的体积成正比，而散热的大小则是与身体的表面积成正比。

当超人七号变成诸星弹时，身高变成22分之—，所以体积变成1万1千分之1，体表面积则变成500分之1。也就是说，他的体积和面积变小的程度突然差了一大截！结果就是体内的产热量变成只有散热量的22分之1，这一来身体中的热量会以原本的22倍的速度散失！这下可会冻死啊！

还有一件事也与此事有着相同的关联，那就是水分。生物体内所含的水量是与其体积成正比，而从体表蒸发散失的水量则是与体表面积成正比。超人七号一变成人类的大小，身体的水分就会以原来的22倍的速度散失！这下还会渴死！

最重要的是，如果地球对超人七号来说是个住得很舒适的行星的话，那他只要一变成诸星弹，就会在一瞬间又冷又渴快要死掉，这一来他还能去超级警备队工作吗【图3】？相反的，如果他变成诸星弹的大小时过得很舒适，那就表示他只要一变回超人七号就应该会热得要死才对。无论是哪一种情形，保证都很痛苦。

（注：又冷又渴快要死掉

虽然一般说来是「又热又渴」，但那是因为被太阳晒到体温上升，身体为了降低体温而排汗，导致体内水分干枯。相对的，超人七号则是由于体表散热过度导致体温下降，所以应该尽可能不要出汗。但是偏偏水分又自行从体表过度蒸发，蒸发时又吸收更多体热导致体温更加下降。简直是地狱一般的恶性循环之酷刑啊！）

光是走路就很要命

不过，据说超人母星光之国的科学力十分进步，所以说不定像这一类的问题他们可以很轻松地解决，这也不是全无可能的事。但就算如此，超人七号变成人类的大小过日常生活，真的可以算是正确的选择吗？

的确，直接以40公尺的身高住在地球上是很麻烦的。就算要借宿也没有任何人家可以借个房间给他住。相反地，因为无论是建筑物、道路以及周遭的一切，都是以人类的尺寸为基准而制造的，所以变成诸星弹的模样以融入人类社会这个方法是方便多了。但是可别太快就接受这个说法，因为缩小化所带来的痛苦，现在才刚开始进入主题！

（注：以人类的尺寸为基准

笔者我的脚掌宽10公分。如果是身高40公尺的超人七号，就是22公尺宽了。就算他走路时尽可能地把两脚不要分开太宽，还是得占用一个车道的宽度。再者，笔者我的鞋子尺寸是29公分，换成超人七号的话，他的脚掌长度就有66公尺。意思就是说，他只要走在一边没有两个车道以上的道路上时，连转弯都做不到！只能向前直走，一直走到天涯海角！啥？你说我做为基准的脚掌太大了点？这45年来常被人这么说啊。）

生物的行动都受到重力的束缚。举例来说，走路的时候，踏出的脚步之所以能很自然地踩上地面，是因为全身被重力拉扯而倾向前方所致。跑步时也是因为重力把身体向地面拉扯，才能脚踏实地。

请想象一下撑竿跳的竿子直立在地上，以及把铅笔竖立起来的情景。当竿子或铅笔的上端受到一点施力时，撑竿跳的竿子会慢慢地倒下，但是铅笔会在一瞬间立刻倒下。这两者看起来是完全相同的现象，但因为是受到重力所支配的运动，所以比较小的物体运动的进行就比较快。此运动所花的时间是与长度的平方根成正比的。因此，身高40公尺的超人七号和身高1.8公尺的诸星弹，两者在同样进行「走路」这种运动的情形下，所需时间是差很多的。具体说来就是诸星弹的身高只有超人七号的22分之1，所以当他跨出一步时，只要花超人七号4.7分之1的时间就可以踩上地面【图4】！

这可不得了啦。当你跨步或挥手等一切的动作都变成比原来快了4.7倍的时候，恐怕你走路都会摔倒吧。不但如此，连摔倒的速度也比原来快了4.7倍！就算摔倒时想用手撑地，可是依照身高40公尺时的身体所培养的反射神经，也绝对来不及对应这种状况，所以诸星弹保证会摔个狗吃屎！整张脸直接砸向地面！连走路都不会走了。

（注：反射神经

通常的运动，从刺激到命令是经由「感觉器官→感觉神经→脊髓→大脑→脊髓→运动神经→肌肉」这样的路径传达的。但是相对的，当手摸到滚烫的东西，或是前面有虫子要飞进眼睛的时候，过上这类紧急事态，就会经由「感觉器官→感觉神经→脊髓→运动神经→肌肉」这种较短的路径来对应，这在生物学上就称为反射。因为这样可以不用花时间慢慢思考，也不必苦恼该如何做。从以上我们也明白了，像铃木一朗等人被称为反射神经很优秀，但其实并没有名叫「反射神经」的神经。我们也常听到不擅长运动的人被说是「没有运动神经」，但若是真的没有的话这人连动都不能动了。常说的「没有方向感」也一样，真没了那就惨啦！）

感觉完全大混乱

呃，就算说是为了维护超人七号的名誉也好，这里可要声明，以上所述的现象绝对不是说超人七号的动作比人类还要缓慢迟钝啊。虽然说他做出与人类相同的动作必须花上4.7倍长的时间，但可别忘了，超人七号的手脚长度可是人类的22倍啊，所以他做出相同的动作时，手脚所需移动的距离也是人类的22倍喔。花了4.7倍的时间做出距离长达22倍的动作，表示他的速度是人类的22÷4.7倍。

也就是说，虽然他的动作看起来比人类慢了4.7倍，但实际上速度却是比人类快了4.7倍【图5】。这就好比老鼠的动作看起来比大象灵敏，但若是真的赛跑的话还是大象会赢。

这一点，对拳打或脚踢等等与重力无关的动作来说也还是一样的。详见注释栏的解说，不过当身高变成22倍时，动作看起来的速度变成原来的4.7分之1，可是实际的速度却是变成原来的4.7倍！这一来对时间的感觉会整个混乱掉啊！

（注：注释栏的解说

肌肉的力量与肌肉的截面积成正比，身高是22倍的话，平方后是500倍，手脚的质量则是立方的1万1千倍。这一来根本就无法运动。如果他要跳到身高一半的高度，并做出看起来和人类同样的运动，就必须有与体重成相同比例的肌力。这时他拳打脚踢等动作所需的时间和人类大小时是一样的，然而就像汽车跑的距离越长速度就加到越快，他伸出手臂到停止时，是身高越高就速度越快的。最终速度与加速距离的平方根成正比，所以身高变成22倍时，出拳的实际速度是4.7倍。但由于本文所述的理由，看起来的速度却是4.7分之1。）

当超人七号变成诸星弹时，他对时间的感觉混乱并不只限于自己本身的运动而已。对他来说，应该是周遭的一切都完全变调而错乱了。

四周的人都是以快到异常的速度动作着，杯子从桌上掉下来一瞬间就摔个粉碎，连时钟的钟摆也以超高速来回摆荡。此外引擎等等一切力学的机械也都呈现相同的情形。

如果超人七号要变身成人类的大小，就要进入这个在他看来一切的速度都快了4.7倍，快到令人眼花缭乱的世界去生活。就算他变成诸星弹，能受得了这种忙碌快速的生活吗？

超人母星光之国的居民都是和超人七号相同身高的，在超人母星上的一切也都应该是以地球上4.7分之1的缓慢步调进行的。所以诸位超人力霸王也都用他们巨大的身躯，过着符合他们体型的慢吞吞的日子吧。

为了确认这件事情，查了一下《超人战士•宇宙警备队秘密百科》（讲谈社）这本书……啊！上面记载了一件令人惊讶的事实啊！

最好变成狗！

书上说，超人母星光之国的重力比地球强了120倍以上，所以超人战士们在地球上才得以发挥他们令人惊讶的巨大力量。如果这件事是真的，那前面所说的那种超人母星慢吞吞的形象可就要彻底颠覆、大大改观啦！

（注：超人母星的重力

超人母星光之国的直径是地球的60倍，重力是120倍。因为天体的表面重力与其直径和密度成正比，由此可知其密度是地球的2倍。岩石质的星球，直径越大密度就越高，所以这很合理。长年研究超人力霸王，如此合理的经验还真不多见。）

物体基于重力而产生的运动，所需时间与物体长度的平方根成正比，也与重力大小的平方根成反比。既然重力是120倍，那么运动所需的时间就缩短成11分之1了。也就是说，在超人母星光之国，物体从相同的高度掉下来时，会以地球上11倍的速度抵达地面。所以超人力霸王们在母星上时，也是以身高40公尺的超人七号在地球上活动时11倍的速度来活动的。

（注：11倍的速度

这是地球人的行动步调的2.3倍。人类的步行速度大约时速4公里，但超人力霸王的手脚长度都是人类的22倍，所以步行速度是时速210公里。双方在路上相遇时才刚打声招呼说「嗨」擦身而过，下1秒两人已相距110公尺之远！）

当超人七号到达地球时，想必他会因为地球的重力之微弱而困惑不已吧。根据毛利卫所著的《来自宇宙的礼物》（岩波新书）一书所书，当毛利先生在飞机上急速下降以进行无重力训练时，当时的重力是地面上的10分之—，但毛利先生已经感觉不到重力了。

（注：无重力训练

在急速降落的飞机里，因地板和天花板也在下降，所以里面的人相对的就不会感觉到下降，这样就能产生无重力状态。虽然有人说在电梯下降时跳起来一样可以做到，但最好别这么做。因为电梯在下降时里面是无重力状态，所以头会撞到天花板，而且最后还是会和电梯以相同的速度撞到地面。有百害而无一利！）

如此说来，地球的重力连超人母星的120分之1都还不到，对超人七号来说，根本就像是一个完全没有重力的星球一样。就算把怪兽摔出去，等了半天都还没摔到地面上，想跑过去拉近双方的距离也无法如意地跑步。

就算跟怪兽对战这件事可以勉强忍耐下去，日常生活也是这样的话，那无论如何都无法忍受啊。

（注：日常生活也是这样

人类的行动是以重力为前提的。要是到了一颗重力只有原来120分之1的星球上，一定会觉得很困扰。如果无法想象超人七号是过着怎样的日常生活，那就以人类的情形想象一下吧。例如做菜，要把一块薄煎饼抛起来翻个面时，本来只想抛个50公分，结果一甩薄饼就飞到60公尺高了。不是贴在天花板上就是被吸进排油烟机里，收拾起来可麻烦了。还有下棋，喊出一声「将军！」把棋子往棋盘上一指，然后整块棋盘上的棋子全部飞散找不到了。只是走个路，口袋的钥匙就弄丢了。写篇稿子，一阵微风就让稿纸四散纷飞。拿起电话，话筒就拔了下来打不通。垃圾散乱在垃圾箱四周。去小个便一没瞄准就造成大洪水……超人七号过着这种生活，能不困扰吗？）

这样的话……难道说，超人七号就是为了在地球上也能迎合他在故乡所培养出的时间感觉，所以才刻意把自己缩小为原来的22分之1来过日常生活的吗？

嗯，这也就是说，超人七号把自己缩小化，在科学上是有着足以令人接受的根据？

但即使是缩小到22分之—，他与故乡的时间感觉还是差了2.3倍啊。想要在一个重力只有原来120分之1的星球上面保持与生俱来的感觉生活下去的话，最理想的方法就是把身高变成原来的120分之1。所以他应该变成身高33公分才对。变成人类的大小，对他来说还是太大了点【图6】。

可是，变成一个身高只有33公分的诸星弹的话，这也太奇怪了吧。就算变得再像人类，他是个外星人的事实根本就是一目了然嘛。

笔者我认为，干脆不要变身成人类，变成狗或猫不就好了吗？这一来就可以按照故乡的感觉过着舒服快乐的日子了，而且也不会有人想到狗会变身成超人七号，就不用担心真面目会败露了。

虽然唯一需要担心的是被卫生所的捕狗队抓去，不过既然是变成身长只有33公分的小狗狗，就祈祷他能被好心人捡回去饲养吧。

平面青蛙

贴在T恤上的小吉，在科学上的正确模样！

走在乡下的路上，有时会看见被车子压成肉饼的青蛙.看到牠们被压到内脏从囗中喷出，受日晒和柏油路面的高热烤成鱿鱼干的那副槮状，真是令人痛心。

与这种情形互相对照的，则是《傻劲儿青蛙》中的小吉。

（注：《傻劲儿青蛙》

虽然电视版动画给人的印象十分强烈，但原作是漫画。作者为吉泽保己，原为《少年JUMP》黎明时期的主力漫画家贝冢弘司的助手，一九七一年于该杂志发表山道短篇漫画《傻劲儿青蛙》，大受好评，不仅连载了六年，还在一九七二年改编为电视版动画，当时造成爆发性的轰动，小吉的T恤等诸多周边产品大卖。这部作品的伟大之处可由它后来反复造成风潮看出。一九八一年再度动画化，玩具等等也大卖，进入21世纪仍然有以它为主题的胃肠药广告。可见依然受欢迎。这是因为平面青蛙这种角色非常具有原创性。（译注：一九七二年动画版的导演为长滨忠夫，后来曾担任《勇者莱丁》后半部的导演。并在机械人动画史上留下了堪称里程碑的三部曲，也是《凡尔赛玫瑰》电视动画版前丰部的导演。详见《动漫二〇〇一》一书。））

初中二年级的小广不小心被石头绊倒，正好前面有一只青蛙，就这样被他的体重活活压扁……没想到，它就这样变成一只平面青蛙，而且黏在小广的T恤上活了下来！

不仅如此，原本这只青蛙被压扁以前只会普通地呱呱叫，被小广称赞它「你真有毅力」。之后，它竟然开口说：「我是神田出生的嘛！」而且有小孩子在河里溺水时，它还会带着穿着T恤的小广一起跳进河里救人！只能说是这只青蛙被压扁了之后不但还活着，而且智力与体力都增强了不少。

到底是什么作用才能引发如此现象？

不，这是个傻问题，因为作品中不是早就有明确的答案了吗？那就是靠坚忍！毅力！傻劲儿！也就是说小吉就是凭着一股傻劲儿硬撑，所以被压扁也死不了，就是靠这股傻劲儿，所以才能在人类社会中活下去，就是这么回事。

既然如此，这股傻劲儿到底有多强？被压扁了也死不了的平面青蛙，就用科学来研究一下它的傻劲儿吧！

尽可能做出来的平面青蛙

关于《傻劲儿青蛙》这部作品，我从很久以前就有疑问了。小吉当初到底是以什么样的姿势被压扁的啊？虽然我觉得在普通的情形下，青蛙压扁后不会变成那副模样。

（注：青蛙

与蝾螈、山椒鱼、墨西哥火嵘螈同属两栖类。分类因研究者不同而异，但目前世界上有3千到4千种青蛙，光是日本就有30到40种，森青蛙是在水边的树丛叶片下产下带着泡沫的卵，形成蝌蚪后就落在水中，还有具有彩色皮肤和毒性的草莓箭毒蛙，以及把卵埋在背后皮肤中的负子蟾等等，竟然能分化成这么多种，大自然的摄理真令我感动。尤其是负子蟾，身体极度扁平，说是平面青蛙也不为过。但除了几种热带产的以外，大多数青蛙都没有爪或牙等攻击陆武器，所以遇上敌袭只能靠跳跃或游泳逃跑。喊着「坚忍！毅力！傻劲儿！」而面对强敌或苦难的青蛙，在大自然中可不多见呀。）

如果它是趴在地上然后被压扁，那印在T恤前面的应该是它的下巴和肚子等等部分。因为青蛙和人类不同，眼睛是位于与背部同侧，所以这一来它的眼睛应该是面对着T恤压上去的，从T恤前面应该看不到才对【图1】。

此外，如果它是仰躺着被压扁，这下眼睛会印在T恤前面了，可是肚子就完全看不到了。若是想象作品中的小吉那样，让脸孔与肚子都同时保持能让人看见的姿势而平面化，这对青蛙来说还真是很难做到。唯一有可能变成像小吉这样的姿势，就是不要从背上或腹部压扁，而是从屁屁朝头部纵向压扁，只有在这种状况下才可能【图2】，如果从科学上来推测，恐怕小吉是因为看到小广向它倒下来而吓了一跳，慌张地准备逃跑。却不知是被石头绊倒还是怎么的，在摔倒的一瞬间成了倒立的状态！正好小广的身体就这么倒下来，就从纵向压扁了。

这样的话，小吉的脊髓应该会遭受纵向的压迫性骨折才对。普通说来，脊椎动物要是遭遇这种事，绝对魂飞西天，更何况青蛙本来就没有脖子，头部与躯体是一体化的。在这种倒立状况下被压扁，头部应该会被压进躯体的中央里面才对。然而小吉的脸却是突出在身体上方。这样的话，只好想成是它的背骨因为承受不了压力而折断成Z字型，然后又被压迫而粉碎了。

（注：压迫性骨折

因为承受来自纵向的力量而导致压碎的骨折。常发生于脊椎的胸椎和腰椎，多半不是一整个被压扁，而是斜向被压碎的。背侧的骨折因为有脊髓通过所以很危险，而腹侧的轻症，据说有的连自觉症状都没有。）

这真是令人毛骨悚然的惨剧啊。这样还能活下去。到底是靠多大的傻劲儿硬撑下去的？从科学上考虑，这作品名称还真是名实相副啊！

（注：多大的傻劲儿

故事中小吉在T恤上还能拉着小广一起跳跃，甚至游泳。但到底要怎样才能做到，真不可思识。如果它是在T恤上用脚踩T恤，那自己虽然会因此而前进，但是T恤会因为反作用力而后退，因为小吉的身体是平贴在T恤上的，所以只会像要从T恤上剥离一样地被拉住不能动而已，如果它是踩着小广的肚皮，那它自己和T恤会前进，可是小广会后退。因为小广穿着T恤……就像这样，根本无法前进。难道它不是靠脚力而是凭傻劲儿来跳的吗？傻劲儿有那么万能吗？)

真不可限量啊，傻劲儿青蛙！

更惊人的是，小吉被压扁之后变得非常巨大。

在画面上看来，它在T恤上时，突起的眼珠子上端已经逼近小广的喉咙下面，而它脚下的蹼则快到达小广的腰带处了，假定小广的身高等同于全日本国二男生的平均身高164.4公分，从漫画的画面来测定，小吉的身长有37公分！这还真是大啊。就连栖息于日本的青蛙中最大的牛蛙，身长也不过20公分而已。

可是，小吉在压扁前并没有这么大，从漫画推测，它原本只有日本金线蛙般大小而已。这种生物就算是雄蛙的身长也只有7公分左右，会变成身长达37公分，可见它是被压得非常之扁平宽广。

更何况，它并不是全身上下被压得一致，而是只有头部变得极端宽广，从漫画画面来测定并计算的结果，它的肩膀到屁屁的长度只有8.5公分，但相对的，头部却长达28.5公分，头部长度超过躯体的5倍以上，还真是颗大得出奇的头。

由于生物的身体几乎都是由水构成的，所以只要细胞膜没破裂，细胞内的东西没有流失的话，就算被压扁了，体积也应该没有什么变化才对。所以，它的面积变得如此宽广的话意思也就是它的厚度一定被压得很薄。

（注：细胞膜

包裹细胞的薄膜，厚度只有10万分之1公厘，由名叫磷脂质的分子并排成双层组成，其上散布镶嵌着许多蛋白质。惊人的是磷脂质与蛋白质之间并非以固定的方式结合，而是经常流动的。当两个细胞互相融合时，磷脤质和蛋白质也会均匀地混合。因为它很薄，又是这种流体的构造，想来应该很容易破裂，但我没找到有哪些书籍写到关于细胞膜的强度，真为自己的才疏学浅感到羞愧啊。）

那么就试着用百科全书上的图测定一下日本金线蛙的身体吧。虽然说青蛙的头部和躯干部的分界线不是很清楚。但就把看起来像是锁骨隐藏的位置当成分界线测测看吧。头部的长度约2公分，厚度也大约是2公分【图3】。

也就是说，当它被压扁之后，脸孔的上下巨大化成了原来的14倍，整张脸的面积变大了196倍，所以相对的，厚度就应该变为原来的196分之1，也就是说厚度只有大约0.1公厘，差不多和一张影印用纸一样厚。

（注：0.1公厘

更仔细地想想，还有些部位被压得比脸部更薄。那对从脸上突出来的眼睛。日本金线蛙的眼球直径只有6公厘左右，但小吉的眼睛长约11公分。宽约7公分，由此算出来的眼球厚度只有0.019公厘，也就是19微米，几乎等于脊椎动物的细胞核之直径。这下可糟了。眼球变薄表示水晶体的焦距变长，可是偏偏水晶体到网膜的距离又离得更近了。这一来从水晶体射出的光就无法在网膜上成像了。也就是说，小吉变成超严重的远视眼啦。小广头上总是顶着一副太阳眼镜，现在可不是只顾自己的时候啦。快帮小吉也配一副远视用眼镜吧。）

原来如此，这还真的是名副其实的平面青蛙，一张高达28.5公分的脸，虽然比笔者我的脸还大张，但如果要贴在T恤上活下去的话，变成这么巨大的脸也是理所当然的嘛。

脸和躯体的厚度差太多啦！

如此一来，它的躯体被压扁后几乎没怎么变大，这反而是个大问题了，根据前述的图鉴来测定，日本金线蛙从肩膀到脚部的长度大约是3.5公分，躯干前后之厚度大约是5公分。而小吉从肩膀到脚的长度大约是8.5公分，所以变成平面青蛙之后也只申长了22.4倍而已，那么它变成平面之后的躯干之厚度为……呃，8.5公厘。这厚度大约和一根铅笔的直径差不多，所以这一来还称不上是平面，还是立体的啦【图4】！

嗯，只有脸被压成平面，躯干却还是立体的。而且脸部和躯干部的厚度相差了85倍，这种平面青蛙真是超级诡异啊。

（注：厚度相差了85倍

想想看一个人类变成这种比率是什么个样子吧。胸部厚度为30公分，头部的前后厚度却只有35公厘，超恶！）

（注：诡异

要说诡异的话，小吉会讲人话，在科学上就已经是很诡异的现象了。操纵语言等智能活动的，是大脑表面的新皮质。当体积保持一定时从立体被压成平面，表面积会显着地增大，难道就是因为这样，所以它的智能急剧发达了吗？

日本金线蛙的大脑直径为3公厘左右，但如果把它按照脸部的程度同样被压扁，表面积会增大70倍。虽然是只青蛙，但智慧增加了70倍的话，说不定就会讲人话了喔！

虽然高兴了一下下，不过马上就明白这个假说完全是不科学的。因为青蛙的大脑本来就只有掌管本能的旧皮质。也就是说根本没有新皮质！所以0乘上70倍也还是0！可惜啊！)

为了不愧对平面青蛙的名号，应该把躯干部也和脸部一样压扁到厚度为0.1公厘才对。但在这种情形下，小吉在小广的T恤上会被压扁到多宽多广的程度呢？

原本躯干的前后厚度是5公分，要压到0.1公厘厚，压缩率就高达500分之1，所以相对的，躯干的面积就要比原来宽广500倍才对，其长度应该变成平方根的22.4倍。所以从肩膀到脚的长度就变成了8.3公分。再加上睑部的长度28.5公分的话，这只平面青蛙的正确身长是……啥？107公分?!

青蛙变得这么大只，到哪去找这么大的T恤来给它印上去啊？不，就算找得到好了，这穿上去也不能叫T恤了，根本是一件拖到地上的长睡袍嘛【图5】！

小吉的饲养方法

小吉要是变成身长超过1公尺的话，那就不可爱了。要小广每天穿着这种超长睡袍也太不方便了。因此以下我们就还是根据漫画中那只大脸平面青蛙的形象继续探讨吧。

在科学上最令人在意的，还是平面青蛙小吉究竟如何「印在小广的T恤上面还能继续活下去」这个问题。或者，站在小广的立场来看，在T恤上面养着一只青蛙，他还能过着正常人的平稳生活吗？

要饲养动物，足够的知识和爱心两者缺一不可，否则被饲养的动物必死无疑。如果要养活小吉的话，小广有哪些事情事非得注意不可呢？

根据木村义志所著的《养在桌上的小动物》（草思社）一书，青蛙的饲养方式依种类而不同。小吉在压扁前并不很大，而且就算被印在T恤上面都还能带着小广一起跳进水中游泳。根据以上这几点，可以判断它是属于日本产的中小型种水陆两栖的青蛙，应该可以参考这种青蛙的饲养方式吧，所以，饲养它的要点有以下4项。

1.在饲养的容器中要做出水洼和陆地，而且注意不要干燥。如果太干燥了要用雾化器加湿。

2.在陆地上横放一个陶土烧的花盆等，花盆一半埋进土中、一半露在地面，在周围和内部铺上青苔。以此花盆当成青蛙隐居的场所。

3.用活的蜘蛛、蟋蟀或小蟑螂等等当它的饲料。

4.要注意温度。因为青蛙体力不佳，最好不要让它进入冬眠状态【图6】。

这……这下可严重啦！小广向来是把T恤晾干了穿的。而且小吉的身体还是被压扁了平摊着的状态，这一来水分的蒸发量应该还会大增才对，所以这对它来说真是太残酷啦！

而且，小吉还经常耍在光天化日之下被四周的人们注视，不分昼夜都和人类过着相同的日子，冬天时连外套都没穿就在外面和它的朋友猩猩番薯等人玩堆雪人等游戏。可见它的饲主小广对饲养青蛙的注意事项几乎一项都没遵守嘛！在如此恶劣的环境下被人饲养，竟然还能活得下去，真不愧是傻劲儿的小吉，这股硬撑下去的傻劲儿只能用恐怖来形容了。

（注：没遵守

唯一就结果论可以说得上有遵守的，就是用筷子喂它吃饭。但是青蛙的视觉只对会动的物体很灵敏，对静止的物体没反应。小广总是吵吵闹闹地挥动着筷子，一面四处飞散着饭粒，一面交互着把食物送到自己与小吉嘴里，姑且不论他吃相太差的问题，拜此之赐，小吉倒是可以看见小广送到嘴边的食物了，没功劳也有苦劳。

但是呢，喂它吃米饭或者……萝卜等等的，可就不值得鼓励啦。虽然蝌蚪是杂食性的，但成熟的青蛙却是肉食。在它们长出手脚并且尾巴变短的阶段时，肠子也会慢慢缩短而变态成对应肉食的状态，这一来植物性的食物几乎都还没消化，就被排出体外了。)

可是，能做出如此乱来的行为也只是他们太年轻所致。虽然不清楚青蛙的寿命有多长，不过恐怕不会像人类一样长寿吧。就算它能活3年好了，那小吉的老化速度也是小广的25倍，要是不快点换成正确的饲养方法，小吉性命堪忧啊！

（注：青蛙的寿命

问了一下上野动物园的两栖爬虫类馆，他们说欧洲铃蟾可以活20年，蟾蜍甚至可以活30年。还真是出乎意料地长寿，让我吓了一跳。但是日本金线蛙的寿命就不清楚了，明明是日本最常见的青蛙，想来真不可思议，若是有人知道请告诉我一声。）

我吃营养午餐，你吃蟑螂

如果要让小广能与小吉长相左右，到底该怎么办才好呢？我们就从前述的书籍中学习，试着找出平面青蛙的正确饲养方法吧。

首先，T恤绝对不可以晾干！一定要弄得湿答答地穿在身上！这是防止小吉的黏膜干燥、以维持其皮肤呼吸的绝对条件。当然，要是T恤干了，就一定要立刻用喷雾把它弄湿才行！

虽然这一来小广有感冒的危险，不过这可是关系到小吉的性命啊，本来应该在T恤上面长满青苔才对的，不过小广年纪轻轻满身青苔的话，他的女友京子恐怕也会吓到退避三舍，所以这点还是下要强求算了。

其次，小广要改掉一年到头都只穿着一件T恤的习惯，冬天一定要穿好外套和上衣。这样的话就可以让小吉藏在外套里面躲避人们的目光，同时也有助于保持一定的温度。具体说来，最好能穿着可防水分蒸发的尼龙制风衣等等。

问题在于夏天。如果穿着上衣，小吉在里面会闷热到烤熟。既要防止太阳光线直射，又要通风良好，还要能防止水分蒸发，那最好还是用陶土烧的花盆。所以就抱着花盆盖在小吉身上出门吧【图7】。

（注：陶土制的花盆

因为小吉身长37公分，所以要遮住牠的全身，一定要用很大的花盆。用小花盆压着牠的话就太可怜了，而且花盆的边缘会压伤小吉的眼珠和脚，所以至少要一个直径40公分以上的大花盆。如果深度也和直径一样，而盆壁的厚度为1公分，那这花盆就重达13公斤。嗯，要拿着走路还真有点重。）

饲料当然要用活的蜘蛛或昆虫等等。根据前述的书籍所言，最好是把图画纸折成锯齿状之后放进密闭容器中，再放水和饲料进去，然后在里面养些小蟑螂什么的。

照笔者我的想法，根本不要这么麻烦，干脆就让房间尽可能弄脏弄乱就行了。把吃剩的苹果核或香蕉皮等等的统统乱丢在榻榻米上，这一来不管是果蝇还是小蟑螂都会无限地聚集到房间里来了，而且还会子孙满堂咧。

小广只要每天早上把这些虫子抓来收集在广口瓶中，然后带去学校就好啦。然后到了午餐时间，自己就吃学校的营养午餐，小吉吃活蟑螂……

哇咧！就算说是为了小吉，光靠傻劲儿也不能拼到这种地步吧。要是过着这种生活的话，连学校都不能上了，将来当然更不可能就业找工作，这辈子也别想交到任何朋友或谈恋爱啦。

干脆小广就直接放弃在人类社会生活算了，找个沼泽或桥底下躲着过一辈子如何？一只青蛙要活在人类社会中必须靠一股强到可怕的傻劲儿，但是要一个人类去青蛙的世界过日子应该不会死翘翘吧。

可是，问题就在于三月春天……青蛙到了发情期，应该会蠢蠢欲动心痒难搔吧。

（注：青蛙的发情期

日本金线蛙一次可产下4千颗卵。要是小广全部都养的话，到了小吉的孙子那一辈就是1600万只了。该怎么办？坚忍！毅力！傻劲儿！）

跨星球恋爱

爱着斯塔夏的迪斯拉总统。这段跨越行星的纯爱，结果呢？

西历二一九九年，地球遭受来自谜之星球的游星炸弹攻击，导致人类还剩一年就要灭亡。此时，还在14万8千光年处的伊斯康达尔向地球伸出了援手……《宇宙战舰大和号》的故事舞台真的非常壮大。

（注：14万8千光年

根据《天文年鉴》，大麦哲伦星云离地球约16万光年《全天星云星团导览书》写的是17万光年，《星百科大事典》则写着19万光年。至于《宇宙战舰大和号》里的14万8千光年这个数字则在哪都没看到过。其实这是作者松元零士先生儿童时期在某本书上所看到的记载，虽然现在知道修正了数值，但还是采用在作品中。不过，从地球到某银河的距离原本就只是个估算值。直到现在都还有许多新的测定值发表，说不定哪一天真的会出现14万8千光年这个数值喔！）

为了领取放射能清除装置，大和号启程前往大麦哲伦星云的桑萨太阳系中的伊斯康达尔。但是，到最后却明白了一件令人惊讶的事实：攻击地球的谜之星加米拉斯，其实也同样位在桑萨太阳系中！

而且两者还是双星。简单说，就是两颗紧密相邻的行星，其中一颗攻击地球，另一颗则要拯救地球。这宇宙还真小啊。如此说来这故事舞台到底该说是太壮大还是太狭小，连我都搞不清了。

在故事中，大和号先毁灭了加米拉斯，然后直接就移动到邻近的伊斯康达尔，顺利得到放射能清除装置。就结果而论，这两者是双星，对大和号来说还真是幸运。

（注：大和号真幸运

这还真不是普通的幸运。万一伊斯康达尔对地球来说刚好位在加米拉斯的反方向，那就糟啦。得要先赶去伊斯康达尔拿到放射能清除装置，然后赶回地球稍做停留，气都还没喘过来就得再度赶去加米拉斯打仗了。古代进就算再有毅力都会累到没力。）

对人类来说这也是可喜可贺之事，但是站在科学的立场，有个谜题令人无法忽视。

那就是：加米拉斯的总统迪斯拉，其实爱着伊斯康达尔的丝塔夏女王！虽然说是双星，但对方毕竟是不同星球上的人啊。就算说故事的舞台再怎么壮大也行，这种跨越行星之间的恋爱，真的能简单地开花结果吗？

迪斯拉总统的恋爱到底会遇上什么障碍，本篇就来试着想想看吧。

就算到了宇宙的尽头，夫妻吵架还是一个样

加米拉斯的迪斯拉总统爱着伊斯康达尔的丝塔夏女王这件事，是在动画版《宇宙战舰大和号新的旅程》（译注：一九七九年播出的特别节目）中才表明的，在最初的电视动画版（译注：一九七四年播映）中只有一点点暧昧模糊的印象而已。但是原作者松元零士先生曾经在一九七六年发表过一篇短篇漫画《永远的朱拉篇》，很明确地描述了这件事。

（注：《永远的朱拉篇》

第一次面世是在秋田书店发行的青年漫画杂志《Play Comic》的一九七六年八月廿六日号。当初最早的电视系列在一九七五年二月因为收视率不佳而完结，直到七七年八月才因为上映了总集篇的电影版而掀起热潮。所以这部作品是在中间的时期画出来的。也就是说，迪斯拉总统爱着丝塔夏女王。这个设定是掀起热潮之前就做好的。本作品现收录在文库版的《宇宙战舰大和号》里，迪斯拉总统的女儿朱拉非常性感喔。）

在该篇作品中，迪斯拉总统有位名叫美拉的妻子，但是迪斯拉却把她从加米拉斯隔离出去，让她住在遥远的赛莲星。至于夫妻分居的理由，迪斯拉与美拉各自的说法如下。

迪斯拉：「那女人所属的种族能立刻感应到别人脑袋里在想些什么事情！有种你也试试看让那种女人待在你身边好了，保证你什么事情都立刻败露！什么都别想做！」

美拉：「他只有一张嘴很会逞强，内心却迷恋着那个丝塔夏，把我和他的亲生女儿赶到这种边境行星来，真是个卑鄙小人！」

哇咧！虽然我向来觉得夫妻吵架时双方的说法都是公说公有理婆说婆有理，不过没想到地球或是大麦哲伦星云的夫妻都一样啊。今夜笔者我就看在同病相怜的份上，为可悲的迪斯拉总统痛快地喝个苦酒满杯吧！

到头来，迪斯拉的暗恋最后还是没能开花结果。丝塔夏爱上了地球人古代守，还跟他生了个女儿。然而即使如此，迪斯拉还是爱着丝塔夏，甚至为了她不惜拼上性命，还真是痴情的单相思啊……

所以，在此我们就为可怜的迪斯拉总统的痴情单恋助个一臂之力吧！当然，从科学的角度来说那可不是一件简单的事情。因为伊斯康达尔与加米拉斯虽然是双星，但是丝塔夏与迪斯拉两人所生长的行星环境，毕竟是大不相同的啊。

（注：为单恋助一臂之力

因为迪斯拉是有妇之夫，所以他对丝塔夏的爱根本就是不折不扣的外遇，用科学之力来帮忙搞外遇真的好吗？话虽如此，一来就科学上我想好好做个研究，二来迪斯拉的痴情也令我感动……考虑再三，结果我决定瞒着老婆写了这篇稿子。麻烦各位读者千万别告诉我老婆啊！（泽注：考虑再三，译者我也是瞒着老婆译了这篇，所以也麻烦各位读者别告诉译者的老婆……））

从岛的报告所明白的事情

首先，我们要尽可能搜集关于伊斯康达尔与加米拉斯的信息。关于这点可以参考TV版第1作的第23集。经过漫长的航行后，大和号终于驶入大麦哲伦星云，大和号的航海长岛大介指着宇宙地图说道：

「这就是伊斯康达尔星了，其中心至其太阳的距离推测约为3亿公里，为该星系的第8行星，大小约为地球的1.3倍……」

但是，这时主角古代进却突然插嘴说道：

「这些早就知道了啦，讲重点！」

喂，给我等一下古代老弟，现在岛大介正在讲非常重要的事啊，拜托你闭嘴好吗？

但很可惜的，被代理舰长古代这么一打断，岛大介就停止说明关于伊斯康达尔的事情了。明明有机会得到非常有力的信息的，真是太可惜了。没办法啦，就只好从岛老弟已经说出口的信息，试着想想伊斯康达尔到底是颗怎么样的星球吧。

首先，我们可以很简单明白它的大小。地球的直径为1万1756里，所以伊斯康达尔的直径为地球的1.3倍，就是1万6千公里左右。

（注：直径1万6千公里

太阳系中比地球大的行星都被厚重的气体覆盖。在表面为岩石质的行星里，地球是最大的，而丝塔夏却独自住在那颗比地球还大的星球上，地球上人口密度最低的地方是丹麦的格陆兰自治区，但就算如此，格陵兰的人口密度还比伊斯康达尔高了2200万倍。）

伊斯康达尔是一颗这么大的行星，若是它的密度与地球相同，那大和号的船员一旦降落可就麻烦了，因为星球表面的重力大小与星球的直径和密度成正比，所以伊斯康达尔地面上的重力就是地球的1.3倍。原本体重50公斤的人一到这儿就会感觉有65公斤重，所以无法像在地球上一样如意地活动【图1】。

然而从动画的画面上看来，大和号的船员似乎并没有因重力不同而感到困扰。这样的话，只好想成伊斯康达尔的地表重力和地球上一样了。所以可知伊斯康达尔的直径虽然是地球的1.3倍,密度却只有地球的1.3分之1而已。

由此我们可以推算出，伊斯康达尔星的质量是地球的1.7倍，地球的质量是60垓吨，所以伊斯康达尔星的质量大约是100垓吨。

（注：垓

1兆的1万倍叫1京，1京的1万倍叫1垓，也就是1后面加上20个0。如果地球上人口有1垓，人口密度就有1平方公里2000亿人，每1平方公尺就要挤进20万人。虽然本书中常用到，但其实这是个大到不得了的数值。）

接下来，我们由伊斯康达尔距离其太阳桑萨的距离为3亿公里这项信息，可以看出这大约是地球到太阳距离的2倍。

所以其阳光的照明度，也应该是跟距离的平方成反比，大约为地球上阳光的4分之1。但是从画面上的印象看来，伊斯康达尔几乎和地球上一样有着明亮的阳光。所以由此可以推得恒星桑萨的明亮度是我们的太阳的4倍，由于恒星的明亮度与其质量的4次方成正比，所以可推得桑萨的质量是我们的太阳的1.4倍，根据以上数据，我们可以推算出伊斯康达尔绕行桑萨公转一周（即该星的「一年」）为地球时间的2年5个月。

（注：地球时间2年5个月

住在这种1年这么长的星球上可真要命。夏天的酷热与冬季的严寒时期都是地球的24倍长。寒暑假加起来长达9个月。考大学的人只要一次没考上就得等上2年5个月才能重考。重考一次其实等于已经重考三年！娶到20岁的年轻妻子，其实是个48岁的半老徐娘。要打进职棒联盟冠军赛的选手就得打347比赛，相扑选手一年内要比赛14次。就算每年做一次健康检查，上次没有异常，下次可能就已经没救了。）

光是从岛大介那番短短的言论就可以判断出以上这些事了。如果不是因为古代老弟鸡婆插嘴从中阻挠的话，不知还有多少事情可以真相大白?!冲田舰长您老也真胡涂，干嘛指定这种猴急的家伙当代理舰长啊？

晚上无法睡觉啦！

那另一方面，加米拉斯星又是怎么样的情形呢？同样在第23集里，这边可是由迪斯拉总统大人亲自仔细地说明的喔，还附带秀出了加米拉斯星的截面图呢！

由说明中可看出，加米拉斯星的直径是1万6千公里，但构造极为特殊，是像【图2】所画的那样，表面覆盖着厚达10公里的外壳，外壳到内核星之间则有巨大的空洞。根据迪斯拉的说明，是因为加米拉斯本身是颗衰老的行星，所以地面受到侵蚀，才变成这样的空洞星球。

（注：巨大的空洞

在空洞的底部还有浓硫酸的大海。大和号的机械人分析家说那是「任何物质都能溶解的强酸之海」，这是真的吗？在《化学便览》一书中写着「浓硫酸能溶解大多数的金属」，但一定要有某种不会被浓硫酸溶解的物质当容器才能进行实验吧。可是这本书厚达4册，价值7万4千日元。号称对物质的记载最为详细，却没写明硫酸能溶解哪些物质、不能溶解哪些。如果是平常就经常接触硫酸的研究者，应该能明确回答才对吧。笔者我每当此时就觉得没读完大学真是太好了。）

用圆规量取电视屏幕上的画面，可以测出其内核星的直径大约占整体的83%左右。所以内核星的直径约1万3300公里，大约只比地球大一点点的程度。

至于星球的密度，就连迪斯拉总统也没说起了。只是，行星的密度往往是受其诞生成型时的太阳光线的强度所影响，既然加米拉斯与伊斯康达尔是双星，所以它们的密度也自然可以想成是相同的。根据以上推测，可以算出加米拉斯星的质量为52垓吨，大约是伊斯康达尔星的52%左右，

（注：双星

通常的双星都是恒星。行星也能形成双星吗？其实，地球和月球说是双星也不为过。撤开地球绕太阳公转不论，大多数人都以为月球绕着地球公转，但其实地球也是绕着一个「从地球中心朝月球方向约4700公里」的位置为中心而公转着。因为地球的质量是月球的81倍，所以地球和月球是以双方距离取1比8的比例订出的中心点，两个天体绕着这中心点而公转。

可是因为地球本身的半径就有6400公里，所以这公转中心是位在地球里面的，因此很少人会把地球与月球视为双星，但若是月球的质量再大一些，任何人看来都会认为是呈双星运动了，像伊斯康达尔和加米拉斯这种形成双星的行星虽然少见，不过也没啥好不可思议的。）

如此一来我们明白了，伊斯康达尔与加米拉斯这两颗星球的直径几乎相同，质量却相差了两倍。像这样的两颗行星形成双星的话，彼此之间又会受到怎样的影响？

所谓双星，就是两颗星球彼此以重力互相吸引，就像一对花式溜冰选手以手拉着手回转一样，彼此之间保持着一定的距离互相绕着圈子回转。其回转速度以及转一周的时间，取决于两者的质量和各自离中心的距离而定。由于我们已经明白了双方的质量，接下来所需要的信息就是伊斯康达尔和加米拉斯的距离了。

然而翻开这本《Roman Album宇宙战舰大和号》（德间书店）一看……呜哇！还真是近啊！这书上画着一幅伊斯康达尔与加米拉斯并排在一起的图，可是试着测量与中心的距离，大约只有加米拉斯星的直径的2.9倍而已。也就是说双方离其中心的距离只有4万6千公里左右。还不到地球与月球之间的距离的8分之1啊【图3】！

既然是个比月球还大的天体，距离又近在咫尺，所以想必看起来会非常巨大吧。试着计算一下，在加米拉斯上看，伊斯康达尔的直径是满月的46倍，也就是说其面积为2千倍以上的巨大。

（注：面积为2千倍

大到这种地步，日蚀的时候就令人担心了。因为日蚀是由于月球遮挡了太阳的光线引起的，所以日蚀的持续时间取决于月亮和太阳看起来的大小以及月亮的移动速度，日全蚀的完全黑暗时间大约只有48秒，但是由伊斯康达尔引起的「桑萨蚀」又会持续多久呢？

伊斯康达尔与加米拉斯互相绕一团所需时间如本文所述，为17小时16分钟。由此算出，桑萨蚀的全蚀而完全黑暗的时间长达1小时又10分钟！有够久！自古以来地球上的人不分种族都很害怕日蚀。桑萨蚀的时间比日蚀还长了90倍，古代的伊斯康达尔人和加米拉新人想必都吓到屁滚尿流。）

这已经不能叫满月之夜，而是「满伊斯康达尔之夜」了，加米拉斯的晚上应该会明亮得一塌糊涂才对。满月之夜的明亮度是光天化日下的47万分之1，但这是因为月球的表面全都是岩石，所以只能反射太阳光的7.3%。如果是从月球上看地球，因为表面覆盖着海洋与云层，所以反射率高了4倍，约为30%，因为伊斯康达尔的表面也是海洋和云层，所以想来也应该和地球有着差不多相同的反射率才对。

反射率是月球的4倍，面积又是月球的2千倍，所以它的明亮度是满月的8千倍。这相当于是光天化日下的60分之1的明亮度。平常阴天时的明亮度只有光天化日下的100分之1，所以这比地球上阴天时的白天还亮！

因此，每逢这「满伊斯康达尔之夜」，加米拉斯星上想必都不用点灯，也不怕会有小偷了。不但省电，还非常有助于治安。可是，加米拉斯星人却是住在被外壳所覆盖的空洞之中，所以完全无法活用这大自然的恩惠，真是太可惜啦。

天灾地变的往来应答

从这两颗星球的质量和距中心的距离，推算出它们互绕一圈所需的时间为17小时又16分钟。因为月球绕地球公转一周要27日，所以相较之下这公转还真是令人头昏地快。

由于两者距离如此之近，公转又如此之快，所以由于潮汐力引发的涨潮退潮可就令人担忧了。在伊斯康达尔所承受的来自加米拉斯的潮汐力，大约是月球对地球潮汐力的7万倍。而伊斯康达尔对加米拉斯所产生的潮汐力，是月球对地球之潮汐力的13万倍！

（注：潮汐力

互绕公转时的离心力和来自对方行星的重力加起来，就会引起涨潮和退潮，甚至还能使星球的形状改变。面对对方星球的正面时受力最强，而呈90度角垂直时最弱。）

每天都会发生将近两次的涨潮和退潮，虽然海面高度的变动幅度会根据地域和时期而有所变动，但日本太平洋沿岸的涨幅最大可达1.5公尺。以此为准推算，伊斯康达尔的涨潮和退潮之涨幅可达10公里。这根本就是足以完全淹没地表的大海啸！而且还每天两次！非常准时地袭击这颗爱之星！

（注：海啸

日本靠太平洋侧的海岸之涨退潮的落差虽然最大可达1.5公尺。不过由潮汐力所牵动海水的力量，就计算上来说只会上涨37公分而已。之所以会差这么多，是因为水会从潮汐力弱的地方往强的地方流动。也就是说，涨潮的牵引力原本就是引发海啸的要素。)

另一方面，加米拉斯星受到的潮汐力还更大，所以海啸的浪头高达19公里！不只如此，更令人担心的是星球会被拉扯到变形！就连地球也每天都因潮汐力拉扯而导致直径会每天反复两次伸缩约50公分，但加米拉斯可是要伸缩64公里！星球的直径如此伸缩的话，意思是说它的地面会上下震荡32公里！也就是说，它会每天两次准时发生超巨大地震【图4】！

最重要的是，打从一诞生开始，伊斯康达尔和加米拉斯这两颗行星应该就彼此反复地进行海啸与地震的交互应答，每天进行这种天灾地变的交战了。当然，原因就在对方的星球。

住在这种双子星上的人，应该会互相怨恨才对吧？

1天只有3分钟?!

以上这些在这个双星系统之间还不算什么，问题可还没完咧。它们各自一天的长短（自转一周的时间）也一定与地球不同。

在第25集里，有一幕描述在伊斯康达尔的地平在线看到加米拉斯缓缓升起。计算一下，加米拉斯从地平在线浮起，一直上升至差不多等同于其半径的距离，所花的时间只用了5.6秒。这太快了吧！距离4万7千公里远的加米拉斯星，直径有1万6千公里，如果看起来是这样的运动，就表示伊斯康达尔星的自转只要3分24秒就转一圈！也就是说，伊斯康达尔星上的「1天」只有3分钟又24秒【图5】！

（注：加米拉斯星升起

虽然本文中我对加米拉斯升起的速度感到吃惊，但注视画面一阵子，就会看到加米拉斯只上升到某个高度，然后就突然停在那边不动了，这是力学上完全无法理解的运动，本文中虽然没有提到，不过真要发生这种现象的话那可不得了啦！这表示伊斯康达尔星在3分24秒自转一周的高速回转下突然停住了！这一来，可怜的丝塔夏女王就像紧急煞车的乘客一样以音速750倍的速度被甩出宇宙中！永别了，伊斯康达尔啊……）

这星球还真要命，每天的白天只有1分42秒，晚上也只有1分42秒。要是配合着其日出日落过日子，一定忙得要死。因为无论吃喝拉撒睡等等，一切都必须以地球上420倍的速度来做才行，所以每天上班1分8秒，回家睡觉1分8秒，三餐饭平均用餐时间各为42秒，剩下的26秒就用来上厕所和猛冲……

相对的，加米拉斯的自转速度虽然有多种可能性，但最长的时间也只能与其公转时间相同，大约17小时又16分钟，但这个「1天」已经是伊斯康达尔的300倍长了。

（注：加米拉斯的自转速度

在双星的系统下，较轻的天体自转周期与公转周期会呈简单的整数比例。如果不是1比1，自转周期会比较短。这是因为天体并非完全的球形，每个地方受到来自较大天体的重力会有所不同。就像用一定的步调推秋缰，它就会以相同的振幅持续摆荡一样，若是持续地受到间歇性的施力，就会产生固定步调的运动。在此可以预测，加米拉斯的，天之长度，如果自转周期与公转周期的比例是1比1就是17小时16分钟，如果是1比2就是8小时38分钟，2比3的话就是11小时31分钟。）

两颗行星的「1天」差这么多，想来伊斯康达尔人与加米拉斯人对时间的感觉也必然差很多吧。迪斯拉总统有必要注意一下。据说他曾经向丝塔夏求婚，丝塔夏的回答却是：「虽然我反复考虑了3天3夜，但还是不能答应。」别被骗啦！这女人所谓的「3天3夜」，其实只想了10分钟就决定甩掉你啦！

太虚弱啦，迪斯拉总统！

现在我们知道，加米拉斯与伊斯康达尔的自然环境相差不是普通的大，而且各自都有着非常要命的地方。就算迪斯拉总统跑去伊斯康达尔直接面对丝塔夏好了，他要面对的也只是一场泪水流干也道不尽的悲恋。

前述的那些天灾地变相时问感觉的差异等等，当然都是很大的问题没错。但除此之外，还有一个最大的问题。那就是先前我们已经算出的，这两颗星球的质量。加米拉斯是一颗远比伊斯康达尔来得小，质量不到其52%的行星。而且迪斯拉总统还是把总统府等大厦群设置在外壳的下面，倒吊似地住在该星。

根据计算，他所受到的重力，只有伊斯康达尔的54%而已！众所周知，航天飞机的船员只不过是离开地球一下下，就已经有肌肉力量衰退的现象发生了。而迪斯拉恐怕是加米拉斯星土生土长的。所以他的肌肉力量也习惯了加米拉斯的重力，可见迪斯拉的肌肉只有伊斯康达尔星人54%的力量而已！

（注：肌肉力量衰退

航天员为防止肌力衰退，像骑自行车等的运动锻炼是不可或缺的。若是懈怠了，肌肉组织很快会被替换成脂肪组织。以前曾经有航天员在3个月内肌肉减少了20%的案例。）

这太虚弱了吧！在故事中丝塔夏后来爱上了古代进的哥哥古代守，不过这也是无可奈何的啊，因为地球的重力和伊斯康达尔一样嘛。也就是说古代守的力气比迪斯拉大了2倍啊。这场恋爱大战的胜负太明显了。不，就算古代守没出现，就算迪斯拉真的娶到丝塔夏，这种虚弱到不行的男人，他剩下的人生也只会被丝塔夏睬在脚底下，一辈子拾不起头来啦！

（注：就算真的娶到

对迪斯拉来说还有另一个令人绝望的问题。故事中加米拉斯星人必须活在对地球人来说会立刻死亡的强烈放射能之下才能生存。所以恐怕加米拉斯星人是一种靠着来自宇宙或者从加米拉斯星本身所发出的强烈自然放射线来进化的生物吧。

那伊斯康达尔人呢？从动画里看来，古代进与大和号船员到达伊斯康达尔时并没穿任何放射线防护服。这表示伊斯康达尔的自然放射线大概和地球上一样微弱，自然放射线的强度都差这多了，生命诞生的方式和进化的方向当然也是完全不同。也就是说，迪斯拉与丝塔夏就生物学上来说是无法结为连理的！

即使有什么大宇宙的神秘力量让两人之间能生出下一代，迪斯拉来到伊斯康达尔也只能穿着放射能防护服，在里面充满放射线才能活下去。相对的，他的情敌古代守什么都不用穿就能活。这场情场对决用膝盖想都知道谁会赢。）

何必舍近求远？

仔细想想，这种纯真的男人的恋情，没结果也是理所当然的。迪斯拉可是宇宙规模的大侵略者啊。活在爱之星伊斯康达尔的丝塔夏当然不可能接受这种人的感情啊。

那迪斯拉到底该怎么办才好？加米拉斯星本身是快灭亡的星球，迪斯拉为了让加米拉斯星人能活下去，才计划要侵略地球。这么说来，如果他能改邪归正，试图探索和平地移居其他星球之道，说不定丝塔夏还会被他打动芳心。

话说回来，要能移居的星球，一定得有适当的太阳光线照射，还要有水，有空气。而且还一定不可以有先住居民居住于其上才行，有那么凑巧能找到这种星球吗？……等一下，刚刚说过伊斯康达尔是桑萨太阳系的第8行星，那么加米拉斯是第几行星？

查了一下……什么？竟然是第3行星！那这么说来，这太阳系的第4到第7行星到底在哪里啊？

普通说来，行星的顺序就是指离其太阳的平均距离的远近顺序。如果第3行星和第8行星彼此间形成双星，意思就是第4到第7这4颗行星都是位在于加米拉斯与伊斯康达尔中间的距离【图6】！

（注：4颗行星

加米拉斯星到地球的距离是14万8千年，也就是140京公里。相对的，到其他的兄弟星，最远的距离也只有6亿公里，只有到地球的23亿分之1。啊，幸福的青鸟，远在天边近在眼前……）

公转轨道相同的行星，有着相同的自然环境的可能性就很大。更何况还有4颗，里面总有一颗是可以居住的星球吧。迪斯拉啊，就不要用暴力侵略地球了，快去自己的兄弟行星开垦居住，光明正大地迎娶丝塔夏不是更好吗……！

原来加米拉斯的未来与爱的终点站，就在这么近的地方啊。所谓舍近求远，就是这么回事。

古代人的武器真恐怖

弥七丢出来的红色风车，实际上当成武器的话会怎样？

说起空想科学世界里的人类会使用的武器，首推光线鎗吧。无论是以现在或未来为舞台，都理所当然出现这个东西.明明是打从几十年以前就再三拿出来用了，但是直到现在这东西都还是给人一种「未来」的印象，所以历久不衰。

如果是在以过去为舞台的空想世界里，又会使用什么样的武器呢？例如说，日本最无人不知无人不晓的长寿节目《水户黄门》中，以及对古装片的发展有巨大影响的《寒风纹次郎》等故事中，到底是用什么当武器？

仔细一想，还真让笔者我吓了一跳。要说起给人印象最深刻的武器，在《水户黄门》里就是风车弥七所丢出的红色风车，而《寒风纹次郎》里就是主角嘴里叼着的那根长长的杨枝（即古代的牙签），两者一个是儿童玩具，一个是饭后剔牙用的工具，都是日用品嘛！更何况，在这两部作品里，都是把它们当成飞镖一类的武器射出去！

不，当然啦，关于要拿什么东西当成飞镖射这档子事，在下只是个毫不相干的闲杂人等罢了，可是看倌老爷啊，不管是风车还是杨枝，它们各自的形状我想都完全不适合拿来当飞镖啊！

如果是要打倒远方的敌人，应该使用飞镖或吹箭等专用武器才对吧？干嘛非要拿日用品当飞镖啊？这两位不朽的古装片角色为何如此坚持要用风车和杨枝呢？就试着用科学来探究其理由吧。

（注：当成飞镖一类的武器

日本古装片里有不少人都是把本来并非武器的东西当成飞镖一去。《必杀工作者》之卖三味线的勇次拿他的商品二味线琴弦来丢，《飞吧！必杀暗中杀手》里的「老师」则是拿某种宗教的旗帜来丢，而到了钱形平次则是拿硬币当金钱镖！大家都是顺手拿到什么就丢什么吗？）

从口中吹出去会累死人！

每当年轻姑娘被江湖恶客缠上的时候，就会从某处射来一只长长的杨枝，然后某位漂泊的旅行者瞪着坏蛋被射中后按着手掌伤口狼狈逃走的模样，随即默默地离去。被拯救的年轻姑娘叫住他：「喂！这位壮士！」但他却只说：「在下只是个毫不相干的闲杂人等罢了。」哎呀，纹次郎真是帅到不行啊。

（注：杨枝

自古有云：「武士就算没饭吃也要叼根杨枝假装吃得很饱。」所以江湖客叼着一根杨枝走在路上，在任柯人看了都不会觉得不自然……啥？很不自然？果然大家都这么说……）

话说回来，《寒风纹次郎》最早播映是一九七二年，当时笔者我还是小学生，真的不大记得演些什么了。所以租了一九九三年上映的电影《归来的寒风纹次郎》来看，喔！原来纹次郎是把口中叼着的杨枝吹出去，然后像箭一样钉在木板墙上。

（注：《寒风纹次郎》

原作为笹泽左保。电视系列由巿川昆担任导演和监制，由中村敦夫饰演纹次郎，一九七二年一月－日开始播映，非常受欢迎。故事中纹次郎的故乡群马县三日月村好橡还有「寒风纹次郎纪念馆」的样子。那梩面的纪念品应该有卖杨枝吧？）

这还真是厉害啊。观察电影中的画面就明白，纹次郎先是发出像寒风吹拂一般的声音深深吸气，然后瞬间把杨枝吹出去。想来他是把吸进来的空气在口中压缩，再利用其压力把它吹出去的。

但是这可不是简单就能做到的事啊。读者诸君也可以实验看看。如果是叼着一根铅笔的话倒还有可能一吹就飞出去，但如果是牙签的话就飞不了多远了。因为用气体把物体推出去的力量，是与其压力和物体的截面积成正比的，所以越细的物体就越是难以承受力量。

以防万一，我从厨房借了一根竹签测定一下。长度为18公分，重量为0.6公克。而直径只有2.5公厘。哇，还真细。干嘛偏偏要找这种很难射出去的东西啊？如果笔者我是纹次郎的话，至少也会找根铅笔来射……咦？江户时代没有铅笔？也对啦……

（注：当江户时代没有铅笔

一五六四年英国在坎伯兰（Cumberland）发现了质量优良的石墨，就把它切成细条缠上线，用来在木板上写字，这就是人类使用铅笔的开端。像现在这样把石墨埋在细木片之间做成的铅笔，则是从四世纪末到加世纪初才开始有的。日本则是在江户时代初期，据说是由荷兰人进贡给德川家康而引入。所以严格说来江户时代也有铅笔，但绝对不是江湖客能弄到手的东西，也不是能叼在嘴里射出去的型态。）

比钢铁还强韧的腮帮子

为了用科学理解纹次郎的伟大之处，最好能有他爱用的杨枝的资料。话说回来，那是根杨枝嘛，拿这种随处可见的东西来凑合着用……我本来以为是很简单的，但电影中纹次郎却这么说了：「我用的杨枝可是有固定长度的喔！」这流浪汉还蛮挑剔的嘛，真令人意外。

既然有固定的长度，那保证是一个以当时而言很容易订出来的长度单位。纹次郎的杨枝以长闻名，而且众所周知比他的脸还长，这样想的话，恐怕是古代的「1尺」长吧，也就是说差不多是现代30.3公分的长度【图1】。至于粗细，大约就和现在家里用的竹签相同程度，所以重量大约是1公克。

（注：尺

尺贯法中长度的基本单位。根据一八九一年的度量衡法，1尺为10公尺的33分之1.1尺的10分之1为1寸，1寸的10分之1为1分，1分的10分之1为1厘，1厘的10分之1为1毛。所以古代日本的1毛就是现在的0.03公厘。在当时真用得上如此小的长度单位吗？至于更大的单位，6尺为1间，60间为1町，36町为1里，所以古代日本的1里是现在的3.927公里。从地球到伊斯康达尔为14万8千光年，换成古代的说法就是25京7千兆里远了。）

纹次郎把这样的杨枝以箭一般的速度射出去。如果是和弓箭的速度相同，那就当成是时速200公里好了。然后，笔者我试着很自然地叼着竹签看看，测得咬在嘴里的长度大约是3公分。

（注：时速200公里

箭的速度当然取决于弓的强度。时速200公里，大约是将弓弦拉开86公分时得要用上14公斤的力量之中等强度的弓，所射出来的箭的速度。以上可以在网络上「以科学研究弓道」的网页中查到。）

行了，材料齐备啦。就用这些来试试看「从口中吹出杨枝，射出去钉在木板墙上」的现象。换成科学上的说法就是「将1公克的物体在射出3公分的距离内，就让它加速到时速200公里」。试着计算了一下就会明白，要实现这种情形，必须施加约5公斤重的力道。

但是要在一根直径仅2.5公厘的竹签那极为细小的截面积上施加如此力道，那可就要命了。因为这需要的压力是100大气压。根据日本高压瓦斯保安协会的规定，即使是液化天然气的瓦斯钢瓶里面封入的也只能有18.6大气压，也就是说需要的压力是高压瓦斯钢瓶的6倍。在口腔中要是有这么强的空气压力，普通人的腮帮子早就爆掉啦！

可是纹次郎并没发生如此惨剧，这也就是说纹次郎老兄的腮帮子比铁板还强韧6倍以上。这家伙到底是怎么做到的啊【图2】？

真要有如此强而有力的腮帮子，还可以使出更强力的绝招。因为铅笔的直径有7.7公厘，所以截面积大得多，用这么强力的脸颊去吹的话可以施加50公斤重的力道。做伏地梃身时一只手只要承受一半的体重，照这样算，他只要嘴里叼根铅笔就可以不用手撑，靠嘴巴吹两下也能做伏地挺身啦！

真有这等本事，保证可全国巡回表演，一定比当时的染之助、染太郎兄弟还有名，成为江户时代最具代表性的艺人啦。啥？江户时代没有铅笔？不，这我早知道了，只是……

（注：染之助、染太郎

一对曲艺师兄弟，表演用口衔着扇子，上面载着小茶壶，以及把一升的木制容器放在油纸伞上回转等传统艺术——太神乐。哥哥染太郎负责讲话，弟弟染之助表演本事。观众席里有人问道：「染太郎老兄你不表演吗？」他就会一瞬间退缩然后回答说：「我弟弟负责出力气.我负责用脑袋！」在二ＯＯ二年二月二日，染人郎过世，享寿70岁。之后每逢过年就变得寂寞了。）

是谁做的风车？

每当水户黄门老爷子遇上危机时，就会传来一股暗器破空之声，一只红色的风车咻一声飞过来，把恶代官的衣领钉在墙上，风车还卡啦卡啦地转着……哎呀，风车弥七真是太帅了。《水户黄门》这部连续剧的首播比《纹次郎》还早，是在一九六九年。不过因为傍晚都会回放，所以我都有收看，弥七的那股帅劲儿，至今仍令我很崇拜。

（注：水户黄门

从一九六九年八月四日开播的《水户黄门》，之后断断绩续地制作新的系列，直到二ＯＯ七年九月为止，一共播映了37部，总计长达1106集。每集1小时来算，要全部看完可要昼夜不分连续看上46天才行。

本文所说的风车弥七是从第1部就开始登场的，活跃程度不输给助先生与格先生。虽然在－九九九年播出的第27部暂时消失了，但在二ＯＯ七年的第37部中又复出了。顺便一提，算得上是弥七跟班的八兵卫是在第2部才出现的，而且一直到第28部都还有出来喔。）

对弥七而言，因为是用手把风车丢出去的，所以感觉应该比「把嘴里叼着的杨枝射出去」来得简单一点。但是冷静地想想，有两件事情这比纹次郎麻烦得多。

第一是风车必须一个一个制造，非常费时费工。根据ＴＢＳ电视台网页里的「水户黄门大学」页面，上面说那个风车全都是手工制造的。而且在故事中还曾经播出过一幕，做这些风车的是那个笨手笨脚的八兵卫这真令人吃惊，用那种笨拙的人做出来的风车，真的不要紧吗【图3】？

第二是要把风车丢出去并且命中目标，必然会遇上强大的空气阻力，所以这个问题也非解决不可。由于空气阻力与速度的平方以及截面积成正比，而风车的截面积可远比杨枝大得多了，所以会在空中飞行时形成很强的煞车作用。

观察弥七的风车就明白，它是用一根金属制的尖锐棒子，上面在横向装着一个风车。一个像这种形状的风车，会造成多大的空气阻力呢？

（注：观察弥七的风车

每集不太一样，有时是在飞镖上装风车来射。根据ＴＢＳ网页上「水户黄门大学」中写的，据说是用和纸与屋梁上拔下来的钉子做成的，这么做不会害别人家房子倒塌吗？）

笔者我试着做了一个实验。用一根直径1.6公厘的铜线弯曲成L型，在较短的一端上面装了一个风车，然后让它从空中自由落下来试试看。落下高度为2公尺15公分。在此高度时，如果不计空气阻力的话，任何物体的自由落体都只要花0.66秒，但是有空气阻力的时候落下时间就会变长了，所以只要测定落下时问变长多少，就可以推算出空气阻力的大小。

（注：不计空气阻力的话

若不计空气阻力的话，任何物体都会以相同的速度落下。其速度为开始落下1秒后为秒速9.8公尺，2秒后为秒速19.6公尺，3秒后为秒速29.4公尺，也就是每秒变快秒速9.8公尺。从1公尺高的地方落下只需0.45秒就着地。如果没有空气阻力，就算是鸟的羽毛也是以这种速度落下。想象一下那情景，你就会明白空气阻力有多大。）

为了能正确的计算，我还用了摄影机装设在脚架上拍摄，然后用停格播放以计算正确时间。哇，我做的实验还真是用上了高科技咧。

然而，当我试着放下风车时……咦？风车根本就没转动嘛！一点都没有转动！这到底是怎么回事？

提议改造方案

真不可思议，风车在落下时应该会承受从下方来的风，由于风车的形状并非左右对称，左右两边作用的力应该会有差别，所以理应产生回转力才对啊。可是风车却完全不转，这是因为这股回转力还不足以转动风车吗？

（注：回转力不足

风车回转轴之间是有摩擦的。不回转就表示回转力没有大于摩擦力。

在此要提醒一句，这时候绝对不要以为是回转力小于摩擦力——若是那样，风车应该会朝回转力的施力方向之反方向转动才对。在静止状态下，物体的静摩擦力大小等于施力大小，所以才不会动。考生们可别弄错这一题喔！）

可是，弥七的风车却转得很轻快啊。这差别究竟在哪儿呢？我一面烦恼着，一面试着把风车落下了好几次，终于发现一件重大的事实。

仔细一看，风车其实是有在转动的，只不过并不是以风车本身的轴为中心转动，而是以L字型铜线较长的那一根为转动轴心！也就是说，风力的作用是让整个风车全体在前进方向上呈现电钻一般的转动【图4】！

而且，风车也不会笔直地插在地上，因为铜线的尖端和另一端的风车会像擂槌一般画着圆形落下。就像飞镖的尖端一直在转来转去的话，就算命中了目标也不会刺进去！

难道说弥七的风车不但不能快速落下，而且连原本当成飞镖的机能都不行吗？这一来不如把好不容易做好的风车拔掉，直接将风车的柄当飞镖丢出去还比较好。

不行不行，讲出这种话可就完了。因为弥七就是要丢出会转动的风车才帅啊！所以笔者我一定要想出一个可以让风车一面回转一面掉下来的改造方法才行。

例如说，把L字型的铜线拧直，让落下方向与风车的回转轴成一直线这样如何？试着实验了一下，喔！风车很明显地转动了！

而且这一来回转轴完全不会偏离直线这就像来复枪的子弹一样，因为它的回转与进行方向垂直，所以会产生一股让轨道保持一直线的力道，这一来还可以飞得比单纯的一根棒子还要直。弥七老兄啊，赶快动手改造你的风车吧！

（注：让轨道保持一直线的力道

就和直线运动一样，回转运动也有惯性。只要没受到来自外部的施力，回转速度和回转方向就不会变化。基于这一点，让物体产生与前进方向互相垂直的方向呈螺旋形回转的话，就可以保持朝一定的方向前进。所以飞行轨道会呈一直线。

来复枪的枪管为了让子弹呈如此的回转，在枪管内刻有螺旋状的沟槽（膛线）。Rifle就是指此沟槽。）

啥？因为是弥七用的风车，所以风车要是没装在棒子的侧面就不像了？嗯，好吧，那这样的话，就在柄的尾端改造一下，做成像合叶一样可以在90度以内自由弯曲的机关如何？若是改成这样的构造，在飞行时会因为空气阻力而把风车推到正后方，这一来风车就会转得很快。然后刺中目标的一瞬间会紧急煞车，所以就会像行驶中的汽车紧急煞车上乘客会向前倒一样，风车也会喀当一声倒向侧面。然后因为飞行中回转的余力，风车还会继续转转转……【图5】。

原来这是弥七的弱点！

好啦，实际的改造就交给弥七和八兵卫做，笔者我就来整理一下实验的结果吧。试着把风车装在铜线的后方然后落下，测定其落下时间为0.93秒。所以空气阻力确实把落下时间延长了。在此可以算出，风车在落地之前会承受6.9公克的空气阻力。接下来只要知道弥七用的风车大小和质量，就能具体地计算出其空气阻力大小了。

（注：八兵卫

八兵卫在水户黄门一行人中，到底是担任什么工作的啊？感觉上好像只会吃吃喝喝兼鬼扯聊天而已。如果看过他第一次登场的第2部说不定会比较了解。扯远一点，这『鬼扯」是学自夏目漱石的《少爷》一书，从文脉上看来应该是开开玩笑。但在《广辞苑》上却是胡说八道骗人的意思。八兵卫应该不会是做出这种事的人。这么说来八兵卫并不是爱鬼扯的人。遣词用字果然要慎重，既然自己这么写了，自己当然要接受啦。）

用录像带的画面确认一下吧。我找到的是第16部的最后一集〈旅遥是恋的船歌——水户〉，在这一集里，弥七写了一封箭文绑在风车上，然后射到了黄门大老爷那儿。

画面上有位姑娘把射在柱子上的风车拔了下来，拿风车与她的脸相比，可以推测风车的长度是20公分左右，其轴是一根直径大约5公厘的铁丝，所以整个的重量推算大约是30公克。风车本身的对角线大约14公分。和笔者我的风车比较，弥七的风车在以相同速度飞行时，会承受44%的空气阻力。

因为能钉在柱子上，所以就假设这个风车的飞行速度与纹次郎的杨枝差不多好了。也就是说，这风车在空气阻力之下，最后仍然能飞出时速200公里的速度，所以才能钉在柱子上。从故事中的状况来看，弥七大约是从30公尺远的地方把风车丢过来的。所以计算其丢出时的初速度为……哇啊！时速5万6千公里！音速45倍！

（注：时速5万6千公里

从30公尺远的地方以时速5万6千公里的速度丢出的风车，等到离目标剩下20公尺远的时候，速度已经降到剩下5分之1，只有时速8500公里了；等到剩10公尺远时就又只剩下6.5分之1，变成只有时速1300公里。把物体以对抗空气阻力的方式投射出去，就算是前进了相伺的距离，速度也会以一定的比例变慢。例如职棒投手投出的直球，每前进18.44公尺速度就变成原来的90%。在不计重力的影响下，再前进18.44公尺的话，球速又会变成90%的90%，只81%了。全国的棒球选手，请参考一下吧。）

用如此猛烈的速度丢出来的风车，会在丢出的瞬间遭受到140吨的空气阻力。所以弥七丢出去的力量当然比这大得多。难道他在丢出风车时将全身力气都用上，像奥运比赛丢铅球的选手一样，一面发出吼叫一而大力丢出去的吗【图6】？

但是，就算他如此卖力丢出去，丢的也只不过是个风车而已，而且重量只有30公克。为了丢一个这么轻的东西，却得用上140吨以上的力量。这不是太徒劳无功了嘛，这一来到底为何要装上一个风车，真的令人不可思议了，只要把柄的部分丢出去不是更轻松点吗？

经过种种考虑，笔者我得到一个非常悲惨的推论，那就是我们所崇拜的弥七……其实丢飞镖的准头不是普通烂！是烂到不能再烂！不管怎么丢都无法丢出一直线的轨道，所以只好在飞镖后面装个风车，用回转的力量才能让飞镖的轨道保持一直线……

哇，不要杀我！各位弥七粉丝别来砍我啊！

（注：不要杀我

弥七啊，千万别丢风车过来呀！还有阿银，别丢飞镖过来呀！）

虽然很对不起，但从科学上能想到的只有这个理由。如果还能想出其他适当的理由，请跟我说一声吧。

——但是，杨枝也好，风车也罢，要把这些东西当成飞镖射，都远比外表看起来困难得多，这点保证不会错。两位老兄竟然能凭自己的肉体克服了这些千辛万苦，可见古代的英雄侠士还真是伟大啊。

人类巨大化

巨大化的秋子队员，等着她的是丢脸至极的考验！

在空想科学世界里，『巨大化」并不是什么了不得的稀奇现象。不管是超级英雄或外星人，都理所当然可以瞬间变大，甚至还有个名叫喷射猎豹的家伙，明明是个机械人也可以想变大就变大。对我们观众来说，空想科学世界里，就算是茶杯或碗公会巨大化也没什么好令人惊讶的了。

（注：喷射猎豹

在一九七二年的《哥吉拉对美加罗》中出现。原本是列姆利亚大陆人操纵的…部身高1.8公尺、体重150公斤的机械人，但后来正义之心觉醒了，巨大化变成身高50公尺，体重2万5千吨，并与哥吉拉协力战斗。在拙作《哥吉拉 VS. 柳田理科雄》（Media Factory）一书中对它有详细的研究，非常好笑。）

不过某些情形有点不一样，那就是普通活人的巨大化。从前《超极谜界》（Ultra Q）这部影集里有一集是某年轻人喝了沼泽里的水而变成巨人，导致正等着与他举行婚礼的爱人吓得逃跑的故事。这个巨大青年被新间报导成「雪男」，还遭自卫队攻击，完全把他当成怪兽对待，真是可怜啊。

（注：变成巨人

这是第22集〈变身〉的故事。青年变成20公尺左右的巨人，同时失去了语言能力，像野兽一般暴动起来。但是他的恋人在逃亡之后向心转意，找一之谷博士商量……到最后还是靠着爱的力量解决了此一事件。是个很温馨的故事。）

我们毕竟都是人类，就算说是空想科学世界里所发生的事，我们偶尔也来将心比心一下，试着站在这些巨大化人类的角度想一想，体会一下他们到底有多辛苦吧。

本节就以科学特搜队唯一的女队员富士秋子为例，试着具体想一想人类被巨大化到底会怎么样吧。在故事中她曾经被梅菲拉斯星人用超能力强迫她变成巨人，虽然只有很短暂的时间，但这一幕在初代《超人力霸王》全部39集的故事中可是非常具有冲击性的一幕。就算是美女，再怎么说也是巨大化了，虽然有点模糊令人想入非非的气氛，不过不是做出这种反应的时候了。普通的活人一旦巨大化，在科学上可是会遭遇数不尽的苦难啊！

脸皮大到能住人

富士秋子队员被巨大化的情节是发生在初代《超人力霸王》第33集的故事里。以智商高达1万为傲的梅菲拉斯星人因为不愿意用暴力侵略地球，所以要强迫秋子的弟弟阿梧亲口说出「我把地球让给你」，但聪明的阿悟小弟直截了当拒绝了，所以他的姐姐秋子队员就被巨大化变成巨人，并开始四处大闹。

秋子队员当时是如花似玉的21岁。虽然她原本的体格没有明确记载，但在笔者我用慧眼独具明察秋毫的洞察力死盯着她在画面上的身影猛看，终于还是给我看出了结果！哇哈哈哈！身高155公分，体重50公斤！至于我这么说的根据何在，详见页下注释栏。

（注：根据何在

其实是上网查的，查到了饰演秋子队员的女演员身高体重等资料。抱歉用了这种作弊手段。）

那么这位少女具体上到底变成多么巨大昵？根据怪兽图鉴的记载是「身高40公尺」。虽然可能会让秋子小姐心里想起「自己只不过被变大了一次就被登记在怪兽图鉴里面」这件不愉快的回忆，不过现在不是担心这种事情的时候了。

身高40公尺，也就是原本身高的26倍。至于外型还是和原来一样，所以她是以相似形而巨大化的，因此她所有部位的尺寸也应该全都变成26倍了。

如果巨大化之前的秋子队员的上围是80公分，现在就变成21公尺啦！因为就算找来13个年轻人手拉着手也无法绕着她的胸部围成一圈，所以堪称人类史上最光辉灿烂的霹雳无敌超级巨乳啊！全世界各地爱好此道的朋友们，快来膜拜一下你们的神吧。

（注：13个年轻人

像这种表现方式，最有名的就是屋久鸟的绳文杉。它的周围有16.1公尺，要10个大人手牵着手才能围一圈。啊，这么说来巨大秋子队员的上围比这还要伟大啊！）

根据画面上推测，她头部的尺寸是高5.7公尺、宽3.3公尺，光是一张脸的大小就和一间「四迭半＋六迭」的公寓（译注：约不到6坪大的小房间）地板一样大！

当然，脸上各部位也都是超巨大的尺寸。眼睛高34公分，宽64公分。人们常说眼睛是灵魂之窗，但秋子小姐的眼睛真的快要和厕所的窗户一般大小了喔！

此外，嘴巴宽1.7公尺，鼻子高60公分，而且鼻孔的直径推测就有26公分！要把你的脑袋瓜塞进去都没问题【图1】！

（注：嘴巴宽1.7公尺

嘴唇的面积是常人的670倍。虽然可以找化妆品公司订做特制的用品，但若是用普通的口红就很花时间了。一般的口红只有5公分长，常人只会用掉2公厘的口红。普通的女性只要来回涂个3次就好了，但秋子队员得来回涂上78次才行。

说起来，虽然本文中都没提到与面积相关的事，但那也很不得了。要做一件衣服，就要670件衣服的布料。睡觉要铺床也要670张榻榻米，大概会像在学校里并排了200公尺宽的大卡车－样。）

一哭一笑都会带来危机

那，她的体重到底有多重？查了一下怪兽图鉴，写的是「不明」。当然啦，女性的体重是秘密嘛。就算是空想科学世界，这种最起码的礼貌也还是要有的。

那么就用科学方法推测看看吧。既然身高变成26倍，身体的宽度及厚度也应该变成26倍，所以体积变为1万7千倍。在身体密度不变的考虑下，她的体重也应该变成1万7千倍，也就是850吨！这相当于地球上最大的生物蓝鲸5倍的体重。

如此重量级的体重，光是动起来就不得了啦。就算她只是散个步，每走一步，对地面的冲击就相当于一辆500系新干线列车从20公尺的高空掉落地面所产生的撞击！

（注：从20公尺的高度掉落

如果巨大化之前的她是以50公分的步幅行走，重心应该会有上下4公分的震荡。一旦巨大化了，体重变成850吨，步幅变成13公尺，重心上下震荡1公尺，所产生的冲击力就如本文所述。）

要是她跑起步来，踢到停在路边的汽车，那可就更严重了。如果巨大化之前的她慢跑的速度是100公尺要花20秒跑完，那当她巨大化时，她一跑步脚尖就会以时速182公里的速度运动，若是以向上20度的角度踢到一辆车的话，这辆车就会以差不多相同的速度飞出去，然后掉在170公尺外！而这辆车要嘛发生前所未见的撞车事故，要嘛就是整辆车插进大厦的墙壁中。

（注：脚尖时速182公里

巨大秋子小姐的行走速度为时速91公里.因为人类是两脚交互踏出行走的，所以脚尖的速度是行走速度的2倍，为时速182公里。）

不过就算一不小心发生这种严重惨剧，健康明朗的秋子应该也只会可爱地嫣然一笑，让人一看就忍不住要原谅她吧。

只不过咧，这种情形下她的嫣然一笑恐怕一点都不可爱喔。因为她已经巨大化26倍了，所以声带的长度也变成原来的26倍了。动物的声带越长，发出的声音就越低沉。所以巨大化的秋子队员，音调也会降低4.7个八度音！这相当于从合唱团里最高音的女高音一下子降到最低音的男低音。就算她嫣然一笑，也只会发出比法兰克永井那迷人的低音更加低沉的超重低音，像地鸣一样发出轰隆隆的响声，四周的窗户都会震动，花瓶都会震倒，婴儿都会被吓哭……

（注：声带越长声音越低

大象或狮子等大型动物的声音之所以低沉，原因就在此。）

（注：法兰克永井

昭和二十年出道，以魅力的低音掳获许多听众。代表歌曲为〈相逢有乐町〉。）

这一来她本人也只好哭着道歉了。但是她的泪水也巨大化了。普通女性的泪珠直径为3公厘的话，秋子小姐的泪珠直径就有7.8公分。一滴泪珠就重达240公克！

当泪珠从她的下巴滴落时，就相当于从34公尺的高处以时速93公里坠落。万一科学特搜队的村松队长正好来到她脚边关心她，被这泪珠直接击中脑袋瓜的话，当场就颈椎骨折！秋子队员这一哭当场就给科学特搜队哭来了解散的大危机啦【图2】！

（注：秋子小姐的泪珠

因为直径达7.7公分，所以落下时的空气阻力会比表面张力大，因此不会保持水滴状，而是分散变成小水滴降下才对。不过因为一大坨砸下来比较有趣，所以虽然不大可能但本文中还是这么写了，太过牵强之处敬请见谅。）

为了避免发生如此悲剧，枓学特搜队的男队员只好全体出动，一起来说些「眼睛变大了很可爱喔！」「你的超重低音很好听喔！」等等的奉承话来安慰她吧，至于梅菲拉斯星人的侵略等等，那种小事待会再说啦！

大便也巨大化？

接下来，要把人类巨大化，在科学上是何种现象？在故事中，对于梅菲拉斯星人如何把秋子小姐巨大化以及其具体方法等等，完全没有描述。

生物的躯体是由细胞构成的。虽说细胞是由原子或分子构成，但原子或分子本身是不可能巨大化的，理由请详见下段注释栏。所以，要把细胞变大，只能增加细胞的数量。

（注：理由详见注释栏

原子的构造是由质子与中子构成原了核，四周环绕着电子。原子越大电子轨道就越大。因此，要把原子变大，只能把电子轨道变大，但原子里面没变，质量也不会有变化。也就是说就算身高变成40公尺体重也还是只有50公斤。如果体重要增加，就只能把质子和中子变多，把原子核变大，但这一来原子的种类就改变了。就算是智商高达1万的梅菲拉斯星人，也无法让原子巨大化。）

若是把细胞的尺寸变大26倍，那会有生命的危险。因为包裹着细胞的细胞膜是由磷脂质的双层分子构成的，所以不能变厚。而且就算有什么方法可以使细胞膜变厚，也会因为这样而对物质出入细胞形成障碍，导致生命活动停止。所以说，要是细胞膜厚度保持不变，而细胞本身尺寸变大26倍的话，那细胞膜的强度就会明显变弱。整个生物体连站都站不起来，就像水母离开水中来到地上一样，会整个趴在地面摊平。

那么，增加细胞的数目如何？增加细胞的数目，意思就是进行细胞分裂而成长了。但是，并不是全身的细胞都具有分裂能力的。例如脑和神经肌肉的细胞等几乎完全不能分裂。也就是说，要用这种方式巨大化，只有骨骼与内脏会巨大化，想来只会变成一团搞不清楚是啥的巨大肉块而已。

但是故事中秋子队员却仍然保持她清纯可怜的少女形象，这到底是怎么做到的？以下就是笔者我唯一能想到的方法：

智商高达1万的梅菲拉斯星人先读取了秋子队员的遗传讯息，然后复制了她全身的细胞，再将这些复制的细胞填进原本的细胞之间。当然，光是增加细胞是无法维持其生命的。身体变大了，相对的，体内的水分和血液中的糖分、肠内的细菌等等也都必须对应地增加，否则秋子队员就要为脱水症状以及昏睡和拉肚子所苦了。不过既然梅菲拉斯星人连她穿的制服和戴的头盔都能巨大化，想必也能把以上这些物质的成分都复制并增加，这一来就没问题啦【图3】！

（注：填进原本的细胞之间

要让体重变成原来的1万7千倍，就得在本来1个细胞的地方填进1万7千个细胞，这样一来还不如人工做一个全新的巨大秋子队员比较快。不，就算没有原来的细胞，也只是全部细胞里少了1万7千个细胞而已，这新的巨大化秋子队员还是足以充分地活动。所以梅菲拉斯星人硬要改造秋子队员，只不过是为了炫耀自己的力量而故意做这种搬石头砸脚的蠢事。）

虽然以上的步骤麻烦到光是听了都会昏倒的程度，但真要实践的话，最令人在意的还是她原本胃肠中的内容物。如果没把胃里正在消化的食物也一起增加，那巨大化的秋子小姐就会突然因为猛烈的饥饿感而痛苦不堪。要是不连肠道里的内容物也一起增加，那她所要吸收的养分和水分就会突然不足。所以当然要连这些东西也一起巨大化才行。但这一来……要排泄出来的东西也会增大啊！

根据平田纯一所著的《厕所里的为什么？》（讲谈社）一书，日本人的平均排便量据说是每日250公克。一旦变大了1万7千倍，就变成4.3吨！根据此计算，光是一位巨大秋子队员所排泄的大便就要用2.4部水肥车才能载运完！

（注：水肥车

如果是日木卫生用车辆顶级制造厂森田ECONOS的2吨水肥车，水肥槽容量为1.8吨.一次可以收集7200人份的大便。是非常可靠的工作者。）

世上还有比这个更残酷的命运吗？21岁如花似玉的少女，每天却要拉出4.3吨的大便！要是自己真的吃了那么多所以不得不拉那么多倒还有点道理，可是这些几乎都是因为伴随着巨大化而被迫增加的啊。

秋子队员还会越来越胖

正想到这儿的时候，负责为本书画插图的近藤丰先生正好拨了通电话过来。跟他说我正在以秋子队员的巨大化为主题准备写书，他一面笑我说：「又挑这种骨灰级的题材……」一面却告诉我一件冲击性的事实：「说起来，好像有本书上明确记载了巨大秋子队员的体重喔。」

（注：近藤丰

－直负责笔者作品的插画家。笔者我能有今天也要归功于他。平常他的服装是日式外褂配竹皮屐。以前为了陪笔者我一起去打一场莫名其妙的官司时，穿了竹皮屐去东京地方法院。这大概是他出门的装扮吧。）

咦，这下糟了。笔者我慌慌张张翻遍手边所有的怪兽图鉴，结果……有！在《超人怪兽大全集》（小学馆）这本书里有！而且书中记载的体重是「1万吨」！

这……重到如此离谱，已经顾不得什么「女性的体重是秘密」等等的礼仪啦！1万吨，是我们推算出的体重850吨的12倍。如果和她巨大化之前的体重相比，其实是变重了20万倍！

用这种体重在街上趴趴走，其冲击力是普通小姐的520万倍。二ＯＯ六年东京都的女性人口推测约为634万人，所以秋子小姐随便散个步，就相当于全东京8成的女性同时一起踩在地面上，这太可怕啦。

（注：冲击力是520万倍

物体落下时的能量与质量和高度成正比。因为身高变成26倍，脚抬起来的高度也是26棓。外加体重是巨大化之前的20万倍，所以冲击力就是26乘上20万倍，所以是520万倍。）

此外，变成这种体重，那食量也不是一般淑女所能想象的。哺乳类动物的摄食量据说是与其体重的4分之3次方成正比，所以一般人要吃200公克意大利通心面的话，巨大秋子队员就要吃上1.9吨！

就算如此，光是这么吃能不能满足她的需求，恐怕都还大有问题。因为饱足感是当血液中的糖份达到一定以上的浓度时才能产生的。巨大化的她，血液量也应该是与体重成正比而增加，所以要让秋子队员吃到饱，就必须让她吃上与体重成正比的食物量才行，所以她要吃40吨的意大利通心面才会吃饱，用2吨的卡车来载也要20辆才载得完。

真要吃下这么多的话可大事不妙了，为什么？因为她吃了适当食量20倍以上的食物，这下体重马上会突破1万吨而直线上升，直到变重至一餐40吨成为正确摄食量的体重为止，根据计算，此时她的体重是58万吨！

可怜的秋子队员 ，这样下去还会变得越来越肥啊【图4】！

（注：可怜的秋子队员

原本她就是被迫巨大化的，这下还引来更巨大的结果。为何会变得这么悲惨呢？这一切都是急速巨大化的错。自然界的生物是经由漫长的时间演化的结果，才能获得最有效率、活得最轻松的体型。其屮之一就是摄食量与体重的4分之3次方成正比。虽然说这样和「与体重成正比」只差了4分之1次方而已，但已经能节约不少能量。然而秋子队员是急速巨大化的，所以连摄食量也一起直接巨大化了。可别小看4分之1次方啊，因为她的体重是变成20万倍，所以差了4分之1次方就差了快21倍！也就是说，急速巨大化的秋子队员，比起那些本来就这么大的相同体重的怪兽，在生活上还要痛苦21倍。原本在怪兽节目中当怪兽就巳经很不幸了，比怪兽还不幸，简直是不幸中之大不幸啊！）

再度面临大便的大问题

这么一来，先前所说的大量排泄的问题

又再次喷出来了。既然食量与体重成正比，那她的排泄物也是原来的20万倍了。这一来她每天要拉50吨的大便，每天一定要准备好28部水肥车随时待命出动才行啦。

话说回来，每当秋子小姐感到尿意与便意涌上来时，她又该怎么办才好呢？就算她蹲下来，头顶也高达20公尺，虽然说东京市内高楼大厦林立，但也找不到四周都是死角的场所啊。就算真的有这种方便之处，只要秋子小姐一走去那里，她为何要匆忙赶来此地的原因也不言自明了，保证会有一堆好事之徒和狗仔队赶来围观拍照吧。

（注：死角的场所

照笔者我的想法，她能安心放尿的场所大概只剩下大海了吧？就像很多小孩子在海水浴场或游泳池里的行为一样，把脖子以下都浸在水中，脸上假装没事就这么解放了。可是，刚刚还在悲叹命运的秋子队员，要是突然开始朝海边走去，四周的人看了会怎么想啊？科学特搜队的队友想必会拚命试着说服她：「别想不开呀！」，说不定连超人力霸王都会出来管闲事一把拉住她，对她来说这还真是地狱。啊啊，被巨大化的少女，多么残酷的命运！）

这种时候，只好拜托我们的大英雄超人力霸王出动了。每当可怜的秋子小姐开始露出尿急难忍的表情时，我们的大英雄就该机伶一点立刻变身出现，把这些心怀邪恶企图的废柴全部用宇宙元素光线尽数轰杀！但是，他老兄每次只能活动3分钟啊，这么短的时间里，上个小号还勉强来得及，上个大号可就来不及啦！真是的，紧要关头却没三小路用！这根大废柴【图5】！

那么，就在科学特搜队本部大楼旁边给秋子队员盖一间专用的厕所吧。但一般厕所的天花板大约为2公尺高，所以秋子队员的专用厕所就要高达52公尺。根据怪兽绝顿来袭的那一幕推测，科学特搜队本部大楼的高度也才40公尺左右的程度，如此一来这间「秋子队员专用厕所」就必须盖得比本部大楼还要大间啦！

这一来保证超级显眼。要在光天化日之下堂堂正正走进这间超巨大厕所，她真有这个勇气吗？不，就算她能躲开大家的目光跑进去好了，那接下来才是大问题啊。上厕所必然会发出声音，这股巨大的声响该怎么办啊？

在四周都很安静的情形下，厕所里冲水所发出的聋音，就算隔着一扇门和一堵墙壁，即使5公尺远的地方都听得一清二楚。但秋子队员在食量与体重成正比的情形下，她的排出量是一般的20万倍。而排泄的落下高度也是与身高成正比，是一般的26倍。

所以，如果她上完厕所所需的时间和一般常人相同的话，所产生的声音之能量会是通常人的520万倍。

声音所能传播的距离与其能量的平方根成正比，所以这声响所能传开的距离是2200倍，也就是说，半径11.5公里远的地方都能清楚地听到这股大洪水的巨响！如果科学特搜队的本部盖在涩谷的话，那整个山手线的境内，北至练马、南到田园调布的居民，都会听到这股大江大河滔滔不绝之音啊！

（注：洪水的巨响

也许有人会想先冲个水来掩盖这股水声，不过也请你们多为节省水资源和少女的心情着想一下，这一冲水下去，岂不是向全市中心的市民昭告天下「秋子要嗯嗯了」吗?!此外，普通马桶的水箱只有8公升的水，但若是秋子小姐的食量是与体重相同比例放大，那至少要160萭公升的水（1600吨）才能冲掉她的……这相当50个游泳池的水量啊，冲一次马桶水费就要65万日圆！要是为了掩盖声音多冲一次水，岂不是要花130万日圆！）

最重要的是，光是盖一间厕所根本就不够。不只要帮她遮断声音，还要帮她遮掩钻进厕所的一幕免得被人瞧见的话，那就必须盖好几层的墙壁才行。如果连她洗澡换衣服等等的需求都考虑进去的话，到头来只好为她建一栋超级大豪宅了……

要把人类巨大化，就是会有这么多的麻烦事。光是以上这些事就已经给地球带来一大堆麻烦了，更何况梅菲拉斯星人把秋子队员巨大化只不过是为了展示他自己的实力而已，这表示他真的是非常可怕的外星人。像这种家伙要是玩真的，地球可就危险啦。

到最后，梅菲拉斯星人解除了秋子队员的巨大化而离去了，而之所以能打败这个恐怖的外星人，靠的就是阿悟他不屈的精神力。竟然同时解救了姐姐和全地球的危机，真是位了不起的少年啊！




第3部 空想科学是有历史的！
彩色定时器

超人力霸王的彩色定时器，到底是装了干嘛用的？

超人力霸王与怪兽正展开一场令人屏息的激战，突然，超人力霸王胸前那颗发着蓝光的小灯泡变成红色的，一闪一闪，正发出警报声！

众所周知，这就是超人力霸王的彩色定时器。因为超人力霸王在地球上能够活动的时间只有3分钟而已。每当能源几乎消耗殆尽、时间快到的时候，这彩色定时器就会发出警报和闪光以传达此一危机！

（注：彩色定时器

根据故事中的旁白所言：「超人力霸王所甪的太阳能，在地球上会急遽消耗。」正是因为这里与他们的故乡超人之星的能量消耗速度差一大截，所以才有必要警告他们能源所剩无几吧。但话说回来，3分钟真是太短暂了。例如在地球上1天的能量只能用3分钟，这样算来能源消耗率是480倍。本来一个体力可以跑10公里的人，变成只跑了21公尺就倒下了。超人力霸王还真是来到一颗跟他有仇的星球啦。）

但仔细想想，这太奇怪了吧。既然能源快用光了，不就表示自己快精疲力竭了吗？这么重要的讯息，干嘛故意秀出来给敌方怪兽知道啊？

战斗中情报战也是极重要的，我方的内幕一定要尽量隐藏，敌方的状况则需要正确地掌握以便攻击其弱点，这是胜负的铁则。

但是超人力霸王却偏偏反其道而行。这彩色定时器感觉上好像只是把自己更加逼入绝境而已嘛。

然而不可思议的是，这个命名为彩色定时器的系统，后续的超人兄弟竟然奉为圭臬，至今无人敢不继承此一传统；就连被公认不是生于M78星云的超人力霸王迪卡和超人力霸王高斯，胸口也一律装着彩色定时器。

为何这帮人如此坚持要装这种莫名其妙的警报器？难道说故意把自己体力衰退这件事告诉敌方会有什么意想不到的好处吗？

我，累了吗？

刻意把自己快精疲力竭之事昭告天下，连敌人也顺便告知的彩色定时器。虽然笔者我觉得这玩意儿根本就是莫名其妙，但如果那是超人力霸王一族与生俱来的身体一部分，那倒是无可奈何。毕竟身体发肤受之父母不可毁伤，岂能因为对战斗有所妨碍就强迫他们开刀拿掉呢？这样太对不起他们爹娘了。

可是咧，事实似乎并非如此。在《超人战士大全集》（小学馆）一书中写着：「彩色定时器是超人力霸王们动手术装上去的能源量计测器。」也就是说，超人力霸王和他的兄弟伙伴个个都是刻意毁伤受之于父母的身体发肤，跑去开刀把这玩意儿装在胸前的——装这个小灯泡真的有什么用处吗？

（注：动手术装上去的

这倒无所谓，问题是在什么时候装上去的？是被派遣到地球这种太阳光线很微弱的星球时呢？还是一加入宇宙警备队就要装？但在电影《超人力霸王故事》中，年幼的太郎胸前就装着彩色定时器了。难道说因为他老爸是宇宙譥备队队长，认为「反正这小子将来必定要加入宇宙警备队」，所以就先把儿子拖去动手术了？真是这样的话，那这星球的人权意识还真不是普通薄弱（以上纯为笔者妄想））

行了，别再跟我说一遍了，我知道那原本是为了让自己明白还剩下多少能源的装置。在《决定版‧超人力霸王兄弟》（小学馆）一书中的说明如下：

「若是不明白自己还剩下多少能源的话，可能会在只差一步就要给敌人致命一击的时候，自己却先倒下了。所以要装上这个『每当能源残余量达到危险值时就会告知自己』的装置这就是为何要装彩色定时器的理由。」

嗯，听起来好像还蛮合理的嘛。不过这解说要是正确的话，那超人力霸王一族最好全部都立刻去装上彩色定时器吧。要给敌人致命一击时自己却先倒下？对自己的状况再怎麻没自觉也该有个限度吧！你们！

虽然说经常有些酒鬼大叔饮酒不知节制，等到发现自己已经喝醉了连路都没法走，不过照以上的说法，超人之星平常就是这副德性！这星球的人就连出门买个东西，都会因为没发现自己已经累了而精神百倍地四处趴趴走，走到一半能源耗尽，就这样活活累死半路仆街。这种日常生活太危险啦。超人力霸王一族都和醉鬼一般不知道自己的界限吗？

（注：喝醉了

我重考时有位朋友Ｎ兄，只要在饭桌上喝了酒，就会开始滔滔不绝聊起文学，然后突然就倒地不起，这种喝醉的方式实在夸张到离谱，旁观者无不吓到翻。而笔者我自己则是就算喝得很醉看起来也像很清醒，其实已经完全丧失记忆力和判断力了。）

说来虽然是理所当然，但我们人类一旦疲累的话，自己是第一个知道的。因为肌肉存无法充分得到供氧状态下继续运动的话，做为能量来源的葡萄糖就会产生乳酸，而乳酸会妨碍肌肉收缩，我们就会因此感到「疲劳」。

（注：乳酸

肌肉的能童倎应来自腺核苷三磷酸（ATP），而ATP一旦被消耗可依以下三途径的化学反应能量再度合成：1.葡萄糖的有氧呼吸，2.葡萄赯的无氧呼吸，3.磷酸肌酐的分解。其小2的途径会产生乳酸。最近已发现乳酸亦有助于ATP的再合成，但若乳酸量过多，会导致肌肉变酸性而妨碍收缩。）

就只有自己看不见！

就算这彩色定时器真的是关系到每天生命安危的重要装置好了，还是有个问题。干嘛要装在胸口正中间啊？

什么地方不好装，偏偏就装在敌方怪兽看得一清二楚的位置上。更何况，超人力霸王的基本战斗姿势是像【图1】那样前倾的姿势。这一来除非在战斗中低头看，否则自己根本看不见嘛。

（注：什么地方不好装

要是装在背上或后脑杓，那不只怪兽看不到，自己也一样看不到。要说有哪里是自己可以看得很清楚而敌方看不到，就只有手腕了。这样的话超人力霸王只要想到时间是不是快到了，就会在战斗中不停看手腕。好像约会不顺利干焦急的年轻人，这下就算能量再够也必输无疑啦！）

也许有人会觉得说：就是因为这样，所以不只会发出红色的闪光，同时还会发出警报声嘛。原来如此，同时以两种方式传达讯息，这一来是能确实传达讯息没错，只不过这讯息也确实传达给敌方怪兽啦！

例如说，在漆黑的夜里战斗时。好不容易没被怪兽发现，偷偷绕到它背后，正准备赏它一发宇宙元素光线，偏偏这一瞬间彩色定时器大放光明哔哔作响，这难得的偷袭作战就此泡汤。就算慌张地后退想躲进黑夜里隐藏起来，胸口正中间这颗闪闪发亮的红灯泡让人一看即知躲在哪里。更严重的是能源所剩无几之事也完全败露，一下子就陷入极度不利的险境【图2】！

（注：闪闪发亮

在黑夜中红色的灯泡的确特别醒目，为什么呢？

查了一下才知：「当一块颜色从大变小时，变得最小而尚可辨识的颜色就是红色。此外，传达到脑中速度最快的也是红色」等等。但这又引发了新的问题：这又是为什么呢？虽然答案有可能是人类的视觉中枢就是如此运作的，但这种回答当然也会引出下一个「为什么」。这样下去的为什么是没完没了的。对人类感觉的疑问真是相当难以回答。

可是，红色与绿色互为补色，黄色和蓝色互为补色，人类的感觉似乎也会感觉到相反的颜色。交通号志的绿灯其实是蓝绿色，想来还真的很合理。

至少放闪光和警报声两者选择一个就好了吧？笔者我家有一架石油风扇加热器，为了让使用者明白灯油还剩多少，也以发光和警报声告知。可是这讯息的传达，是从：1.听到警报声会去看操作面板，2.面板上有许多灯泡，其中标示「添加油料」的灯泡在闪亮，根据以上两阶段来让使用者明白灯油所剩无几了。但超人力霸王只要听到警报声就该知道能源快耗尽了，所以只要用警报声就应该可以充分传达了吧。

（注：【图2】

看到这张插图会觉得「怎么好像在娜里看过……」的人，表示你是《空想科学读本2》的书迷喔。看不懂的人请参见《空想科学读本2》中文版第99页来比对一下。）

超人力霸王，昏倒！

话说回来，就算只有发出警报声，这问题也还是没解决。笔者我所在意的是音量。总觉得，那彩色定时器其实相当吵吧。

人类第一次察觉到彩色定时器的存在是在初代《超人力霸王》的第1集。当时正在与怪兽贝姆拉激战，突然彩色定时器开始发出警报声，科学特搜队的人才纷纷推测：「大概是危险信号吧。」「好像有点慌张了。」等等。

当时体重3万5千吨的超人力霸王正与2万5千吨的贝姆拉格斗，想来现场附近一定有非常大声的噪音才对。然而即使如此这些围观的人都还听得见彩色定时器的警报声。可见这东西的音量绝对不是普通地大。

声音的强度是以分贝为单位表示。举例来说，繁华街道白天时噪音大约是80分贝，捷运车厢内的噪音大约是90分贝高架快速道路的护栏正下方的噪音大约是100分贝。

（注：分贝

在1秒内于1平方公尺面积上所通过的能量单位，用来表示音波或电波的强度。以声音来说，在1平方公尺面积上通过1瓦特的音波时，声响为120分贝。若是在1秒内通过的能量增加10倍，就会提高10分贝。因此，地铁车厢内的噪音为90分贝，表示1平方公尺受到的音波能量是1千分之1瓦特。耳洞的截面积只有1平方公分，所以进入耳朵的音波只有1千万分之1瓦。光是这一点点能量就觉得那么吵了，可见人类的听觉有多灵敏。）

因为有两名加起来6万吨的巨大物体正在打斗，所以就当科学特搜队的人是在现场1公里外围观好了。此外假定他们听到由格斗所发出的噪音大约是90分贝。既然如此，那彩色定时器发出的警报声当然应该比这些都还要大声，他们才听得到嘛。

这一来，离音源较近的怪兽贝姆拉可就倒霉了。如果贝姆拉距离超人力霸王50公尺远，那么它听到的声音就是116分贝。这就好比是耳朵贴在警车的警笛上的声量，非常吵。普通的动物听到这么大的声响都会逃之夭夭。

但是，对本身就是音源的超人力霸王来说这根本是爆音。因为他的耳朵离彩色定时器只有10公尺远，所以声音的强度是130分贝。这就好比是站在喷射机的引擎旁边听到的声量，对一般人类来说已经接近昏倒的界限【图3】。

据说超人力霸王的听觉比人类强1千倍，也就是说他的耳朵比人类敏感1千倍。真是这样的话，那只要彩色定时器一开始拉警报他就会当场昏倒！虽然此时的能源还足以让他活动数十秒，但超人力霸王已经先倒地不起了。只剩下彩色定时器在一动也不动的主人胸口继续吵个不停……

（注：听觉比人类强1千倍

这还真的是不可思议。超人力霸王一族中发明彩色定时器的电器技师，干嘛要把音量设定得那么大啊？像归来的超人力霸王那样，既然可以听到200公里远外针尖落地的声音，那设定得小声一点不是一样听得到吗？啊，他的敌人之一的机械鼠据说可以听到2万公里远处的声音。声音的强度和距离的平方成反比，所以距离远了100倍，就表示它的听觉比超人力霸王还灵敏1万倍！遇到这种怪兽，就算彩色定时器的声音小到只有超人力霸王听得见，它一样听得见啊。嗯，这到底该怎么办呢？）

这一来更令人搞不懂干嘛要装这种警报装置了。笔者我建议超人力霸王不妨改用手机的振动模式吧，能源所剩无几时只要胸口的彩色定时器振动一下就好了嘛，这一来既不会吵到四周的客人，怪兽也不会明白发生了何事，只有自己明白能源快要耗尽，不是很方便吗！

干嘛把致命要害装在胸口？

但是，彩色定时器的最大问题还不是以上所说的这些芝麻小事。

各位记得吗，我们的超人力霸王就是在最后一集里被怪兽绝顿破坏了彩色定时器，所以才死掉的啊！

看看怪兽图鉴吧，例如《Perfect版超人力霸王大百科》（劲文社）就写着：「要是彩色定时器被打坏了，超人力霸王就会死掉的样子。」前面提到的那本《决定版超人兄弟》中则是写着：「彩色定时器要是被破坏，就会因为无法控制能源而死亡。」搞什么啊！特地开刀装上去的彩色定时器，竟然变成最大的致命弱点啊！

既然是如此严重的弱点，那露出来秀在外面给敌人看真是超危险的。超人力霸王务必用手遮着胸口战斗才好。虽然说这副样子简直像是正在换衣服被人偷看而吓得哇哇大叫逃跑的女高中生，不过超人力霸王的性命还是比较重要啊【图4】。啊，不过这样一来两手就无法打出宇宙元素光线了。嗯，这该怎么办才好呢？当初是哪个混蛋说要把这玩意儿装在胸口的啊?!

（注：露出来超危险

虽然本文中只说「用手遮住」，但其实我还想到许多其他的方法：1.加个盖子盖住→这一来更令人在意里面藏着仟么。2.穿上衣服遮住→更令人想把它脱掉了。3.干脆趴下→被海扁当好玩的。4.变胖用肥肉把它埋起来→能源消耗增加。嗯，果然没什么轻松的法子啊。）

虽然总觉得好像越来越难理解为何装上这玩意儿了，但在《超人力霸王太郎》的故事中，归来的超人力霸王曾经发生「被怪兽多罗崩偷走彩色定时器」这种严重事件！虽然说多罗崩是小偷怪兽所以会偷东西，不过现在不是为这种名实相副的命名品味而感动的时候了。归来的超人力霸王由于彩色定时器被偷走，不知为何身体竟然变得像泄气的气球一般瘪掉，而多罗崩把定时器装在自己胸口，突然就变得很强壮！然而过了没一会儿，定时器就开始闪亮，然后多罗崩就变得衰弱而倒下了……

（注：怪兽多罗崩

身高51公尺，体重3万吨。右手拿着一根重达5千吨的宇宙棍棒。那根本不是小偷，是强盗嘛！

不过其实据说它是多罗崩星的宇宙侵略战斗员。既然如此就别做些像小偷一样的行为啦，以侵略为目标好好认真战斗吧！）

搞啥啊这！完全看不懂这是在干嘛！照这故事的说法，就是「只要把一架石油风扇加热器加装一颗补充油料的灯泡，它就会变得威力大增可以喷火了」。谁要是在大家面前说出这种故事的话，别人都会怀疑你精神状态是不是有问题咧。

（注：完全看不懂

除了这一集，例如《超人力霸王Ａ》的故事里，超人之父曾经把自己的彩色定时器拿下来，能源分给超人力霸王Ａ。原来彩色定时器是可以自己拿下来的？这谜团还真是越来越深了。）

多罗崩你也真是的，干嘛要去偷这种搞不清楚是啥的机械装在自己身上啊？既然要做这种事，就该事先好好调查个一清二楚再……啊！

现在才注意到一件重要的事。每次故事中怪兽对上超人力霸王时，几乎都是双方第一次碰面嘛。对一个初次见面的谜之外星人当然不可能有什么正确的相关知识，所以就算它们看到彩色定时器开始一闪一闪亮红光，也不见得明白那是什么意思啊。

这样的话，那我们前面所想的那些事情搞不好要彻底推翻了。就算装了那个会发光拉警报的彩色定时器，也不会有任何困扰喔。

出乎意料在某方面很有用！

冷静想想，在怪兽的眼中看来，彩色定时器对它们来说是怎样的印象吧。

每次和怪兽对战，超人力霸王都是等到彩色定时器一亮一亮时，才绞尽最后的一点力量，发射宇宙元素光线或使出八裂光轮等绝招；相对地，当彩色定时器还是亮蓝灯的时候，他几乎从来没有施展过必杀绝招。所以单从结果来看，超人力霸王根本就是在彩色定时器开始闪红灯之后才变得很强！

这样的话，谁都不会认为那是他变衰弱的证明。虽然说几乎没有几只怪兽是看过超人力霸王闪红灯之后还能活着逃命的，不过如果正好有些狗屎运的怪兽死里逃生苟活下来，它们有机会和其他怪兽聊起有关超人力霸王的传闻时一定会这么讲：「那家伙胸口开始亮起小红灯的时候就要特别小心了，那是他要发射杀人光线的预兆。」「他胸口的灯泡还是蓝色的话就不用担心了，表示他不会认真大开杀戒。」

也就是说跟红绿灯一样，亮蓝灯就表示安全，亮红灯就表示危险。虽然因为它们与超人力霸王的立场不一样所以意义不同，但就结果来看其实意思都是一样的，还真是深奥啊。

而且还有一位超人是把这种意义用全身表现给人看的，那就是超人力霸王高斯。他每次变身都是先变成全身蓝色的「月神模式」以和平手段安抚怪兽，要是遇上无法说服的怪兽，他就会变身成全身红色的「日冕模式」将之当场轰杀！虽然也有人说这人真是太极端了，极端到非常符合「Ultra」的名号，但其实他是把自己对付怪兽的方针用全身的颜色向外界公开展示。所以该说他太开诚布公了，真的是公开到完全透明化的讯息公开主义【图5】。

（注：超人力霸王高斯

在电影版有描述高斯第一次遇上人类的情景。高斯由于和巴鲁旦星人战到精疲力竭倒下，当时的少年武藏就把天体望远镜收集到的光用镜片照射到高斯身上，高斯就雄纠纠气昂昂地站起来了……望远镜只能收集到和其透镜直径相同的光量，并不能把光增强。就算它的透镜口径有10公分，收集的光也只有8瓦。这么说来，超人力霸王高斯还真是个节能减碳的超人咧！）

（注：符合「Ultra」的名号

根据《Readers英和辞典》，Ultra的意思是「极端的」、「激进的」、「过度的」，只不过发音不同，所以说不定是不同的字吧。）

以上关于彩色定时器的传闻一旦在怪兽界传开来，以后怪兽只要一看到超人力霸王胸口的小灯泡由蓝变红开始闪烁，它们就知道这位老兄要开杀戒了，要命的就快逃命，要投降的就快跪地求饶。就结果来看，超人力霸王也可以减少无用的杀生，还可以完美地的不对地球造成任何损害就能解决事情。

啊呀，这彩色定时器还真是有用啊！难怪要装在胸口正中央！难怪要闪闪发光拉警报故意给敌人看！简直是做得太精准太恰当了！

真是出乎意料，出乎意料啊！

悲剧的最后一集

机械巨神的可怜结局。能不能靠科学之力救救他？

虽然也有些空想科学的故事是以悲剧收场，但其中令人印象最深刻的还是《机械巨神》(Giant Robo)的最后一集。真是太过悲情而令人感动啊。

（注：机械巨神  

从一九六七年十月一日播映至次年四月一日的特摄电视剧集，共26集。原作是横山光辉的同名漫画。电视中登场的机械巨神全身上下都装满武器；两手指尖可发射小型火箭弹，两眼可发射雷射光线，口中可吐出火焰，背后能发射飞弹，胸口也能发射飞弹，耳朵可发射微波，从胸口可发射带有钩子的钢缆，肚子可射出带有钩爪的铁棒，全身能发出电流和超高热，从脖子可发出火之粉，两手大拇指可射出锁链，两臂交叉可使出火炎十字架！真不愧是为了征服世界而制造出来的啊。）

机械巨神是一部听命于少年草间大作而行动的机械人，无论任何命令都会忠实执行。但是在这最后一集里，被逼入绝境无路可逃的基罗钦帝王巨大化了，并威胁说：『我的身体是由核能聚集而成，如果攻击我的聒，就会把地球炸个粉碎！』此时机械巨神以自己的意志抱住了基罗钦帝王，带着他一起飞向宇宙。

大作小弟虽然拼命地命令他回来，机械巨神却没有回头。然后它就从彗星的正面撞了上去，和基罗钦帝王一起大爆炸了。机械巨神牺牲了自己，救了地球……

喂喂喂，看到这里教人怎能不热泪盈眶呢！机械巨神为了拯救地球，不惜犯下了一辈子中唯一一次违背命令之过，多么勇敢坚强的家伙啊！

但是，冷静想一想，还是很令人在意。机械人违背了命令而杀身成仁，这可是一件相当了不得的事啊。他可说是一部优秀到拥有自我意志的机械人，既然如此，难道就没有不要杀身成仁也能解决同题的办法吗？

在此，我们就以冷酷而科学的观点来想一想吧。到底是谁害死了机械巨神？那悲剧的结局真的完全无法避开吗？

主人是九官鸟？

让笔者我感动不已的（机械巨神）。想来是很古老的作品了。各位年轻的读者可能会觉得很奇怪：「这么优秀的机械人，为何要听从一个少年的命令而行动？」这个问题非常好。首先就来说明一下机械巨神和草间大作这位少年之间有多么深的关联吧！

机械巨神的制造者是地球科学家加鲁裘亚博士，他受基罗钦帝王威胁，在绝海孤岛上建造了这部征服地球用的武器机械巨神，身高30公尺，体重50吨。但是加鲁裘亚博士由于正义之心觉醒了，在完成机械巨神之前在其身上安装了定时炸弹，决定破坏它。此时，草间大作小弟出现了。

（注：身高30公尺，体重50吨 

和身高19公尺，体重20吨的无敌铁金刚以及身高200公尺、体重500吨的霹雳日光号相比，虽然很明显地重了些，但若是将身高120公分、体重52公斤的ASIMO巨大化的话，机械巨神只有它的62%，在空想科学世界中堪称相当出色而足以令人接受的体重。）

大作小弟听加鲁裘亚博士说：「机械巨神会服从它第一个听到的人类声音而行动。」然后就毫不犹豫地命令道：「喂，机械巨神，动给我看。」从此以后，机械巨神就只听大作小弟所说的话了。

这就是机械巨神和厚颜无耻的大作小弟的初次邂逅……咦？那种事情不重要，为何在绝海孤岛上会有个日本人少年出现？　　

（注：厚颜无耻的大作小弟  

从法律上看来，大作小弟的行为已经触犯刑法第235条窃盗罪。详见盛田荣一所著之（空想法律读本1》(空想科学文库/Media Factory)。）

这很简单，因为大作小弟搭乘的船被基罗钦帝王操纵的怪兽达可拉击沉了。所以大作小弟就漂流到这座孤岛上。也就是说，基罗钦帝王之所以会被大作小弟夺走机械巨神，根本就是自作自受嘛！这个笨蛋的征服地球计画，就因为自己的过错导致打从一开始就触礁啦！

笔者我立志要当科学家，所以对开发者加鲁裘亚博士的行为很在意。机械巨神可是一部全身都是武装的核子动力机械人，由谁来下命令当然是极为重要的事情啊。然而这位大叔却把声音登录装置就这么打开放着，然后把如此重大的机密一五一十说给一个第一次遇见的少年听。这……

（注：全身部是武装的核子动力机械人

核动力的机械人，怎么想都觉得很恐怖。不过就算被打倒了应该也不会突然爆发。就如同本文最后所述，因为核子炉所用的燃料能够爆发的核物质浓度并不高。然而一旦核物质或废弃物外泄，后果不堪设想。负责管理机械巨神的国际秘密警察机构「独角兽」机关日本支部，拜托你们在战斗结束后好好检查一下啊。）

幸好大作小弟是个健康的小学生，万一他是个婴儿的话，那之后10年之内这机械人都等于废物一部；万一他是个濒临死亡的重病之人的话，那机械巨种很快也要变成废柴一坨了。

此外，虽然加鲁裘亚设定成只要是「人类的声音」就可以，但是有许多动物的声音之波长域和波形都和人类很相似啊，那万一机械人不小心变成九官鸟的部下不是很危险吗？更进一步来说，要是不小心搞错而让狗或猫的叫声也能登录的话，那就惨了，从此机械巨神就会为了占领电线杆或暖炉被桌而四处乱射飞弹和镭射光了【图1】。

（注：九官鸟的部下

问题是：九官鸟能否记得命令文？万一只会说「早安」的话，对机械巨神来说无论怎样都难以做到。可是万一基罗钦帝王的手下教会它说「去破坏东京吧」就糟了。不过既然机械巨神如此优秀，应该不会被语言所惑，而能感知九官鸟真正的心愿并且实施吧。但若是这样的话，我们的机械巨神就只会把鸟笼的门打开，然后就永远站着等到死了。）

无论怎么说，之所以会让大作小弟得到机械巨神，全都是因为敌方组织实在太过白痴所致。虽然说这真是有够好运，但也令人产生疑问。既然敌方是一群如此白痴的对手，那为何机械巨神最后还得要杀身成仁才能打败它们呢？

机械巨神超优秀的说

导致这场悲剧的原因，机械巨神本身可能就是其中之一吧。难道说它的性能有什么问题吗？

没这回事。机械巨神内藏的电脑真的是非常优秀喔。只要下达「动手！」「用百万吨拳击！」等等简单到不能再简单的命令，他就会照命令行事。甚至有时只要说「加油吧机械巨神！」「别输了啊机械巨神！」之类听起来只像是加油打气的啦啦队用语，他也会当成命令正确地服从。

（注：简单到不能再简单的命令

要让机械人动起来，必须按照全身各部的马达之回转角度、回转速度等等的顺序和时机来下达细微的指令才行。要靠摇杆和键盘来传达这些那可就麻烦了。在现实世界中的遥控机械人Tmsuk等，能用相机械人手臂相同形状的操作盘做出动作，机械人就会做出同样的动作。

恐怕机械巨神的电脑只要听到大作小弟说出「用百万吨拳击！」这种命令，就会测量敌我双方的距离，右手握拳抬高，左脚踏出同时右拳伸出，顺势把左臂向后拉……等等指令全都算出数值并付诸实行吧。当大作说「加油吧机械巨种！」的话，想来它就会把核子引擎的出力急速提升等等。）

在现实世界中的人工智能，即使照现在的设计理念发展下去而把它装到战斗机械人身恐怕机械巨神的电脑只要上，就算你命令它：「动手！它听了也应该只会反问你：「打谁？」万一你怒吼着回答：「当然是打你面前的家伙啊！」那它就会直接把你痛扁一顿。

人工智能要照着命令者的希望行动，首先必须理解命令者所处的状况，否则无法从其语言中找出想传达的意思。因此，它必须先拥有包括命令者在内的整个世界的相关知识。例如说，如果它没有「人类被火烧到会死。而一个人若是违背其意愿而死，对他来说是人生最大的不幸」这类知识的话，就算看到一个人全身被火焰包围而大叫「救命！」它也不会明白为何要去灭火。

相对地，机械巨神对于大作小弟的命令，不管内容是如何含糊笼统，都能照着他的希望而行动。真是令人惊讶。例如，大作小弟曾经命令他：「机械巨神，把我们送回日本去！」他完全没有表示任何具体的方法，然而机械巨种却什么都没问就伸出手掌，然后大作小弟就坐上他的手说：「飞吧！」然后他就毫不犹豫地起飞了。

可是，机械巨种的飞行速度是音速17倍。如果他全速飞行的话，大作小弟就应该会受到500吨的空气阻力而被活活压死了才对。然而从大作小弟平安无事的结果看来，若是真的用音速17倍的速度飞行，大作小弟应该早就死了，由此推测机械巨神是依自身的判断而把飞行速度降到安全速度以下。要进行这种推论，必须具备飞行速度与空气阻力的关系以及人体强度等相关知识才行。看来只好认定机械巨神是在第一次接触到大作小弟的身体时，就凭着触感瞬间领悟到这件事了。这可说是优秀到不能再优秀的机械人了啊【图2】。

（注：音速17倍

盖特1号是音速2倍，无敌铁金刚装了金刚飞翼之后能飞出音速3倍，孔巴特拉V则是音速11倍。除了《勇往直前》的钢巴斯塔能飞出光速的99.9%等等的超高速军团以外，这在地球上战斗的空想科学机械人中算是非常快的了。从东京到大阪的400公里，只要1分9秒就到！在第13集中，为了拯救被关在阿尔卑斯山麓的阿拉共和园的公主，从日本飞了过去，用音速17倍只要花27分45秒！而且他又不像超人力霸王一样有时间限制，所以说不定真能守护全地球的和平喔！不过，既然是共和国，为何会有公主啊？）

你闭嘴啦！

虽然说实际上的自律型机械人中也有的会听从声音命令而行动，有的会自动避开障碍物前进等等，但是它们只不过是反复进行由程序操控的动作而已。若是遇上从来没有设想过的障碍物就会摔倒，而且只要没有重写更新程序的话，无论遇上多少次都只会一再摔倒。

然而，机械巨神在故事中三不五时就会有「被打中过一次，下一次就会举起手臂防御」的行为，真是可怕的学习能力。此外，几乎每集都有大作小弟什么话都还没说，他就自动进行战斗的情景，看来它甚至还有自己给自己的动作写程序的能力。

（注：可怕的学习能力

洞察力也很可怕。在第25集中，宇宙吸血鬼卓九兰抓住了人质，胁迫大作小弟说「命令机械巨神破坏日本支部！」大作就说：「令命听别（把『别听命令』倒过来讲）。」然后下命令说：「破坏日本支部！」机械巨神明白他的真意，所以一动也不动。卓九兰看了也不知其所以然。可见机械巨神的头脑比宇宙吸血鬼还好！果真优秀！）

既然如此优秀，那就更令人疑问重重。对机械巨神来说，有些烂到不行的命令干脆不要下达还比较好吧？

绝大多数的情形下，大作小弟都是躲在远处对机械巨种下达指示的。所以大作小弟和机械巨神应该是各自看着不同的角度才对。因此，说不定有些地方在机械巨神看来是一清二楚，对大作小弟来说却是个看不见的死角，应该会有这种状况吧？

若是大作小弟说：「用力踢！」的时候，偏偏机械巨神的脚尖前面有间住家的话，那该怎么做呢？或者说，敌方的防御正好下移，正是出拳「打」的绝佳时机，偏偏命令却是「踢」的话呢？那机械巨神说不定就因为大作小弟下达的笨命令，而导致大好机会就从眼前溜走了【图3】。

此外，大作小弟每次只看到机械巨神打倒了眼前的怪兽，就放心回家不再有任何进一步的行动了。可是既然敌方的战力削弱了，不正是乘胜追击打倒基罗钦帝王的大好时机吗？

（注：大好时机

假面骑士虽然潜入修卡的基地许多次，每次都只是打倒怪人就骑着机车离去了。科学小飞侠每次也都任凭只顾自己逃生的大头目逃走。至于正义双侠则是一开始就没打算认真地打到大小姐一伙人。可见放过敌方的首领或大干部，正是空想科学世界的光荣传统。）

当然，机械巨神是一部没有命令就不会动作的机械人。可是从他的特性来考虑的话，草间大作小弟打从一开始就只要命令他「打倒基罗钦帝王」不就好了吗？然后接下来就乖乖闭嘴让它放手去干就行了。

因为大作小弟没注意到这一点，所以机械巨神每天也只好勉强应付眼前的状况就了事。要是他有回嘴的能力，保证会回主人一句：「把眼光放远一点再来下命令吧！」

基罗钦帝王爱吹牛皮

如此想来，就明白机械巨神在最后不想忽视命令的感受是多么痛苦了。因为他明知如果不牺牲自己就无法避开地球的危机，却无法明讲，这也是无可奈何的。但是，它的这个判断是正确的吗？难道就没有其他手段了吗？

基罗钦帝王的确是个恐怖的侵略者，尤其是最后一集里，他说：「我的身体是由核能聚集而成的，如果攻击我的话，就会把地球炸个粉碎！」这句话真是太可怕了。

基罗钦帝王的身体明明是物质，他却说他是由核能构成的，虽然搞不清这到底是怎么回事，但在此就将他的话扩大解释，就把他的身体当成是由核能来源的核能物质所构成的吧。

当时基罗钦帝王已经巨大化了，他的大小推测约为30公尺高、500吨重好了。如果他全身都是铀，其爆发力大约是9800百万吨，威力是比基尼氢弹爆发的650倍！

（注：罗钦帝王巨大化

身高和机械巨神差不多一样，所以就以身高170公分、体重66公斤的标准男性计算。虽然说这样算也只有360吨，但从他被机械巨神用身体撞击也承受得住的情形来看，想来他应该与机械巨神同样是500吨吧。）

（注：百万吨

核爆的威力单位，换算成TNT炸药的重量所得出的数值。百万就是100万倍，1百万吨就是相当于100万吨炸药的破坏力。比基尼氢弹的威力是150百万吨，轰炸广岛的原子弹是0.015百万吨，但像这种小数点以下3位的，普通会用小一号的单位，以15千吨表示。）

……咦？虽然说这爆炸力的确很厉害，不过说要把地球炸个粉碎，那根本不够嘛！这只有所需能量的5兆5千亿分之1而已啊！

（注：把地球炸个粉碎

要破坏一块岩石，只要给它大约从10公尺高的地方掉下来的能量就可以了。以此为准，要破坏地球需要1400亿百万吨的能量。但基罗钦帝王的全身就算都变成能量，爆发力也只有道1万3千分之一而已。但光是破坏的话，地球的破片会因为彼此之间的重力而再度聚集，这一来就不能说是炸个粉碎了。要让每一块破片都飞散到宇宙的尽头，就一定要给这些破片足以摆脱彼此重力的能量才行。这一来还需要约5京4千兆百万吨的能量才行。）

好吧，换个方向想想好了。若是根据狭义相对论，质量与能量同等、彼此可以互换。即使以铀来进行核反应，反应后物质的质量总计也只比反应前物质的质量小了0.09%而已，光是这一点点的质量就能够转变成那么大的能量了。所以基于此一理论，要是能把基罗钦帝王全身的质量都转变成能量的话……？

把500吨的质量完全转变成能量的话，其核爆发的威力大约有1100万百万吨。可是，要把地球炸个粉碎，这边是不到所需能量的的亿分之—啊！

啊呀，无论怎么想，基罗钦帝王这牛皮都吹得太大了啊。当然这对地球来说是再好不过了，可是……我们的机械巨种到底是为了什么而死的啊?!

机械巨神死得一文不值？

不不不，机械巨神当然不是死得一文不值啦，因为就算基罗钦帝王只有90000百万吨的爆发力好了，要是让他在地球上核爆的话，还是会导致人类灭亡嘛。

但是，仔细观察画面的话就会发现，机械巨神抱着基罗钦帝王一起去撞彗星，是在出发后过了1分钟就发生的事。既然机械巨神的飞行速度是音速17倍，所以爆炸地点是在上空300公里处。

这太低了吧！要是在这种距离发生9800百万吨的核爆，放射线会照射到地面上，人类会受到2万西韦特单位(Sievert)的放射线照射。因为人类的致死界限只有7西韦特单位，所以保证一照就死！每个人都必死无疑！而且是当场就死！……应该会变成这样。

然而故事中地表却什么事都没发生。可见人们所受到的放射线应该还不到核电厂工作人员的一年内被曝容许量0.05西韦特单位才对。由此所推导出来的爆发力只有0.02百万吨，威力只有丢在广岛的原子弹的4成左右。

虽然说这也很严重，但是，根本不必担心这种爆发。

要发生核反应，就必须将超过一定量以上的核物质聚集在同一个地方才行。如果把引起核分裂的物质和其他物质混合在一起，其浓度就高不起来。核能发电等等所使用的缓慢核反应，核物质的浓度只有全质量的2%；而核爆等急剧的核反应，浓度就必须有70%以上才行。可是，才0.02百万吨，表示其全身的核物质只占40万分之1；也就是说，基罗钦帝王的身体所含的核物质只有不到0.00024%而己！

（注：一定量以上的核物质

自然界中的铀，几乎都是不会引起核反应的铀238，能引起核反应的铀235只占0.7%而已。本文中所说的「核物质」是指铀235。 

要提高铀235浓度就得靠浓缩。二次大战中的原子弹开发竞争，焦点就在哪一边能尽快地将铀235浓缩到必要的浓度。）

也就是说，就算把基罗钦帝王的身体打个稀烂再放火烧焦，都不会发生核反应！所以机械巨神根本只要打个痛快即可。

唉，基罗钦帝王说大话吹牛皮的坏习惯还真是超乎想象地严重啊。而误信他的贼言死在宇宙中的机械巨神还真是死得够冤枉，死得超不值啊！

（注：吹牛皮

我的朋友是在某大学任教的物理学者，他在高中时经常被人骗。因为太严重了，所以听到别人说昨天晚上做了什么梦之类的话时他也会说「你骗我！」这世上谁要编做梦的谎话啊？）

机械人虽然日益优秀，然而操纵它们的却还是人类。这个故事就是基于两者之间的差距太大而产生的悲剧。用科学解读了《机械巨神》的最后结局后，只能说机械巨神教会了我们这件事。以后的时代，我们人类才应该振作一点啊！

显而易见的弱点

笑破肚皮！73只怪兽和怪人的超低能弱点！

一九六六年上映的电影《大怪兽决斗，神龟对巴尔贡》，整个故事是以怪兽巴尔贡的「弱点」为中心。巴尔贡能吐出零下100度的冷冻液，是极强力的怪兽，与神龟的对战中也是呈压倒性胜利，然而，这只怪兽据说只要被大量的水淋到，皮肤就会溶解，这就是它的弱点。人类舆神龟在普通的战斗下嬴不了它，就专门针对这个弱点，打倒了巴尔贡……

（注：神龟对巴尔贡

巴尔贡明明是新几内亚出生的怪兽，却会吐出冷冻液，还能从背后发射彩虹般的杀人光线，真是一头令人搞不懂的怪兽。不过它的冷冻液威力十足，连能喷火的神龟都一下就被冻结了。然后神龟就这样一直被冰在那里，故事大部分都是靠人类的智慧来对抗巴尔贡。人类虽然将怕水的巴尔贡沉进琵琶湖中而把它整个半死，但很可惜还是失败了。此时神龟才终于赶到……是一部这样的电影。从头到尾都没有小孩子出场，在神龟电影中是少见的杰作。）

对付强力的对手，就要攻击其弱点。这故事听来言之有理，是很合乎科学的构想。

然而若是试着浏览一遍空想科学世界，却会发现使用这种战法的人少之又少。超人力霸王老是用宇宙元素光线，假面骑士更是每集必用骑士踢。不管是遇上什么样的对手，都一律用相同的战法硬干到底。

这不是很可惜吗？如果不知道怪兽或怪人的弱点那是无可奈何也就算了，但是不知为何许多怪兽图鉴里都有列出『弱点」项目。每只怪兽怪人的缺点或要害都写得一清二楚，令人吃惊。这可是昆虫图鉴或职棒选手名鉴中绝对看不到的怪兽图鉴之最大特色。那就更应该好好珍惜多加利用才对嘛。

那么，这些怪兽或怪人具体上到底有怎么样的弱点呢？原本以为像超人力霸王的「活动时间只有3分钟」之类众所周知的弱点是很少见的，然而翻阅了数种不同的怪兽图鉴后，真是吓了我一大跳！一堆令人笑破肚皮的弱点接二连三冒出来啊！因为实在太有趣了，所以务必与各位读者奇文共赏。

那只是被干掉的方式而已吧?!

说来说去到底什么才叫「弱点」？虽然说为了本篇的研究，试着调阅许多怪兽图鉴和关联书籍，但令人在意的是，经常看到像以下这样的叙述：

「机械怪兽乔王最怕莱通R30炸弹」、「博斯汤古最怕火箭弹」等等。

这只不过是它们在故事中被干掉的方式而已吧？所谓弱点，与被干掉的方式应该是不一样的。弱点是指那只怪兽或怪人与生俱来所背负的悲惨宿命。

（注：被干掉的方式

发泡怪兽阿波拉斯、灼热怪兽斩波拉、透明怪兽内隆加、木乃伊人、怪兽红王的弱点都是「很怕宇宙元素光线」。库鲁星人与奇布鲁星人则是「很怕爱之重击者」。爱洛斯星人是「很怕翡翠元素光线」，飞弹超兽贝洛克龙「弱点是拳击雷射和金属元素光线」。真要这么算，那全日本每1万6千人就有1人的弱点是「很怕交通事故」，织田信长的弱点就是「本能寺之变」啰？）

笔者我认为，所谓正确的弱点，就如以下所列的这几条：

「给佐拉不怕水但很怕火。」因为给佐拉是一只鱿鱼怪兽，所以这也无可奈何嘛。

「蜥蜴龙怪人很怕冷。」蜥蜴是变温动物，无法调节体温，所以这也是当然的。

「怪鸟怪人给巴兀鹰不擅长在黑暗中活动。」因为是鸟的眼睛嘛。

这群怪兽或怪人都是由自然界的动物改造而成的，所以这些弱点也都蛮言之有理的嘛。那么，那些天生的怪兽又是怎样呢？

巴鲁旦星人是「很怕只有火星才有的宇宙元素」。

贝基拉则是「最讨厌从只有南极才有的特殊青苔中抽取出来的贝基敏H」。

因为都是一群空想科学世界里的虚构生物，所以怕的也都是一些空想中的虚构物质。这也蛮有说服力的。所谓弱点，我认为就应该给人感受这种程度的沉重才对。

还有一些例子是由以上这类构想衍生出来的，那就是怪兽本身纯粹是空想上虚构的东西，但弱点却是非常现实的东西。虽然我认为这是满有创意的想法，不过这种做法的弱点就是「弱点的沉重感消失了」。

例如说，东映的电影《怪龙大决战》中的巨龙，身长100公尺，体重2万吨。弱点却是「很怕蜘蛛和蛞蝓」，这只让人觉得一股出乎意料的魅力。

还有《超人力霸王80》里的怪兽韦驮天澜，「虽然口中能吹出秒速60公尺的狂风，但弱点是很怕狗」。如果是像鬼灵精那样可爱的角色，还会让人认为他是个爱撒娇的宠物。可是秒速40公尺的风已经足以把人吹飞了，既然能吹出描述60公尺的狂风，那把狗吹跑不就得了【图1】！

（注：韦驮天澜

这只怪猷在《超人怪兽大事典》（小学馆）里的介绍如：「住在死神山的少年死神走太，其真面目是传说中的马拉松小子，是腿之神明。」委实不可思议。这个少年竟然有两个真面目？既然有一边是真面目，那另一边就是假的嘛。虽然后来才明白死神走太小弟是被附身的啦。）

这种野心趁早放弃吧！

还有一些弱点乍看之下还蛮像样，从科学上想一想却觉得很奇怪。

地鼠怪人莫古兰格是「很怕光」。还有，操纵地底怪兽铁列斯顿的地底人也是「眼睛退化了，所以很怕太阳光线」。

（注：地底人

他们的目的是操纵地底怪兽铁列斯顿以侵略地上世界。委实不可思议。地底人既然怕光，那干嘛还要有光的地面当领土？英国与法国当初也并不是为了想住在印度和非洲才侵略这些地方的。他们的目的是为了不受别国干扰，而能获得当地的资源，以及确保本国工业制品的销售市场，才把这些地方变成殖民地的。但是地面并没有资源啊，相反的，地下才是资源的宝库。地底人反正也没有竞争对手，所以只要把地下的资源拿来卖不就好了？）

因为这两者都是住在地底的，乍听之下会觉得很合理。我也记得好像有听说过「地鼠被太阳光照到就会死」这种说法。

但是根据手冢甫所著的《隧道网路，有趣的地鼠学》（北隆馆）一书所言，用100瓦的电灯近照地鼠，地鼠根本就没反应。因为它的眼睛退化了，所以对光不敏感。仔细想想，感觉器官退化了，所以就不会受到刺激，这是当然的嘛。所以作者敢断定：「地鼠被太阳光照射到就会死这件事只不过是无根据的传说罢了。」

这么说来，地鼠怪人和地底人的弱点又是怎么回事啊？尤其是地底人，在故事中早田队员一变身成超人力霸王，他发出的闪电光束就把地底人全灭了，难道说他们都是太胆小活活吓死的吗？呜呼哀哉，尚飨。

在《超人力霸王太郎》中出现的月光怪兽改造版电王，其弱点是「因为以月光为能源，所以只能在晚上，特别是满月的晚上才能行动」。每29天才有一天的晚上是满月，更何况就算满月的照明度也只有太阳的47万分之1而已，所以这能源还真是有够微弱。这已经不能说是弱点而已了，根本是致命的缺陷啊！

耐热怪人勾斯塔的弱点是「能自由地令火山喷发，但只能忍受1000度的高热」，这看起来写的好像不是弱点，而是他的本领吧？不过，熔岩的温度大约是1500度，所以以他这种程度的耐热力要操纵熔岩，保证没命。到头来，这本领根本就是致命的弱点嘛！

（注：自由地

要使火山喷发，只能把熔岩的压力提高，然后在蓄积的熔岩上开个洞才行。要给地下的熔岩加压，应该是使用它的念动力吧。那直接用这念动力打倒假面骑士不就好了吗？用箭头和长枪在蓄积的熔岩上开个洞的话，高温高压的水蒸气会和熔岩瞬间喷出来，然后已经讲明了只能忍受1千度的怪人勾斯塔就这么玩完了，那还不如直接拿镐头和长枪打假面骑士咧。）

大鸠超兽黑鸽的弱点也是大有问题。「胸口有着长达10公尺的锐角，一旦刺中敌人就再也拔不出来了」。听起来好像很厉害，但仔细一想这只角还真有够麻烦。一刺进去就再也拔不出来，那意思就是说被这只角刺死的敌人，尸体就要永远挂在胸前，所以它每天都得看着敌人的尸体挂在眼前这样过一辈子啰？

可是当超人力霸王A对上它的时候，它胸前的角上并没有挂着任何尸体啊？意思就是说它从来都没用这只角刺中任何敌人啰？然后就这样被超人力霸王A干掉，就这样过了一生，而那支引以为傲的角终其一生都没有使用过半次，这太悲惨了吧！

再者，乌鸦怪人基鲁嘎拉斯的弱点是「在空中飞得比假面骑士慢」，毒蛾怪人毒刚达也是「在天上飞得比假面骑士慢」。但是，众所周知，假面骑士不会飞上天。比他还慢？意思就是根本不会飞嘛【图2】！拜托一下你们两个，身为乌鸦要有点自觉，身为飞蛾要有点自尊好不好？

（注：不会飞

蝗虫和蜻蜓一样是飞翔力最优越的昆虫。例如沙漠蝗虫等就有着花了半年就从非洲西岸飞到阿拉伯半岛的纪录。对蝗虫来说，与其叫它们骑着机车去踢人。还远不如要它们飞上天比较拿手。但修卡军团为何没有给假面骑士飞能力咧？）

《超人力霸王80》中的噪音怪兽诺依兹拉是「喜欢吸收超音速客机或新干线列车所发出之噪音的宇宙怪兽」，可是，这些地上的音波，根本不会传到宇宙中啊！

《超人七号》里的佩加星人弱点是「无法承受地球的气压」，这……

……那就不要来侵略地球啊！

根本是改造失败嘛！

也有些弱点是后天造就的。虽然这超出了笔者我所定义的「所谓弱点就是与生俱来所背负的宿命」，但在空想科学世界中还真是出乎意料地多咧。

例如《假面骑士》中出现的眼镜蛇男，他的右臂被改造成蛇，而且能自由自在地伸缩，以此来与假面骑士战斗。然而他的弱点却是「右臂的蛇下巴」，喂！为什么这么重要的部位竟然是弱点啊？

怪人基理撒梅斯的弱点则是「鼻尖能像电钻一样回转，无论多硬的东西都能钻个大洞。弱点是像电钻一样的鼻子」，吹嘘了一堆多厉害多棒的地方，原来是弱点？还有犀牛强盗怪人的「把头上的角拔下来就会从该处喷出催泪瓦斯，而且拔下来的角可以当成短刀使用。弱点是角」也是同类！

（注：鼻尖像电钻

和初代超人力霸王对战的深海怪兽古比拉，它的鼻尖也是电钻。但那个电钻到底有啥用处啊？

因为其直径明显地比全身小多了，就算拿来挖洞也无法钻进地底。顶多只有鼻子钻进去就结束了。在故事里它虽然从海底的悬崖一口气就到达地上，但它到底是怎么把身体钻进洞里去的，真不可思议。此外，超人力霸王丢出来的八裂光轮被它的电钻弹回来了。在空想科学世界里这类「用回转来防御」的场景相当多见，但回转只是会让敌方武器的速度再加上回转速度而已，反倒会使损伤变大吧。而且真的要能自由地回转，这一部分就必须从身体切离独立出来才行。想来还是不要回转比较好。）

再者，怪人阿布哥美斯则是「虽然嘴巴的针是很可怕的武器，但缺点是很容易断掉」。怪人卡纳利眼镜蛇是「手臂是眼镜蛇，这里很容易折断」。这样的话，只能说修卡军团的改造手术根本就失败了嘛！

不过，把弱点的部分当成主要的武器，光是如此，这一票人还算好的咧。吸血蝙蝠男是「翅膀根部很脆弱」，怪鸟人浦拉诺顿也是「翅膀的根部」，蚊怪人莫斯奇拉斯同样是「翅膀的根部」。这一票人全都是在改造时装上翅膀的，结果装了反而变成弱点！还有以「剪刀状手的根部」为弱点的怪人毒蝎男、以「剪刀的根部很脆弱」为弱点的泡沫怪人螃蟹泡泡男也是一样。简而言之，意思就是把人改造成鸟、蚊子和螃蟹，这件事本身就是个错误吗【图3】？

还有个很遗憾的例子，那就是猪笼草怪人。弱点是「出身于北美洲，温度降到10度以下就会冻死」。猪笼草是一种食虫植物，原产于美国加州和奥勒冈州。查一下即知，美国加州旧金山的一月的平均气温是9.2度。虽然猪笼草长在这儿都没事，但猪笼草怪人却一出生就灭绝啦！

（注：猪笼草怪人

关于其出身地，有的图鉴上写「巴拿马运河附近」。查了一下，巴拿马市平均气温是27.4度！出生于这么熟的地方，说不定真的很怕冷……）

杀手蟋蟀人的弱点是「能发出杀人音波，假面骑士听了1分钟以上就一定会死」。这听起来还蛮厉害的，但是既然要产生效果得花上1分钟，那假面骑士在这1分钟内就会不管三七二十一用力扁过来了。你真的要打嬴他的话，先得忍受他连续猛攻1分钟以上再说吧！

（注：猛攻1分钟以上

职业摔角是有单方面出手持续10分钟以上的事情，但拳击或K-1可就是一旦开始猛打(lash)就一口气结束比赛了。假面骑士也是擅长打击技的，要连续承受他的必杀绝招长达1分钟，这风险太大了。还不如转行到《职业摔角之星•阿兹特克皇帝》里的邪恶黑雾军团算了？）

宇宙猿人可利也犯了同样的错误，它制造的怪兽基拉金德的弱点是「因为两只眼睛太大了，所以很怕被打」。耍笨也该有个限度吧?!

这种弱点根本不要紧啦！

还有一些弱点是本人虽然很在乎，但其实一点都不会造成困扰的。

例如水牛怪兽欧库斯塔的弱点是「因为长时间都住在水中，所以在地面上只能活10分钟」。我说，你可以安啦。因为你的敌手归来的超人力霸王只能在地球上活3分钟啊。还有《超人力霸王雷奥》里的怪兽加隆，弱点是「能连续发射长达1公尺的火箭弹，任何建筑物都能爆破。然而在1小时内只能连续发射10分钟而已，这是它的弱点」。这种弱点，在它的对手超人力霸王雷奥看来根本就是可怕的威胁啊。因为雷奥的变身时间是他们超人一族中最短的，只有2分40秒啊。那只要在他变身后这段期间连续对他射个不停就行了啊。

（注： 任何建筑物都能爆破

真的吗？那高达10万光年的大厦你也能爆破吗？……问了这种像小孩子似的问题，真抱歉。）

（注：2分40秒

超人力霸王雷奥来自离地球70万光年的狮子座L77星，想来是因为如此，所以和M78星云超人们的活动时间也不同吧。）

怪兽火焰蒙斯的弱点是「体温经常是2千度。但若是超过3千度它的身体就会爆炸」。容许范围有1千度这么大?!这还叫弱点？我们人类的体温上升下降个2～3度就得倒在床上休息了，老兄你这根本是在炫耀吧？

（注：体温上升下降2～3度

生命活动是由无数化学反应的连锁构成的，但化学反应的速度会随温度高低而变化。一旦温度改变，就会因为全体的步调紊乱而导致身体不正常。当体温超过45度时，身体的蛋白质会变性而无法复原；而体温降至33度以下时，会丧失意识。

有些疾病会造成发烧，这是因为细菌会放出某种会引起发热作用的物质，身体只要感知到这些物质，就会在体内制造会引起更强的发热作用的物质。虽然可能有人觉得—身体干嘛要刻意做这种对自己不利的事呢？因为这类会诱发自己发烧的细菌，多半都有着「超过一定的温度就无法增殖」的弱点。这种生物还蛮像修卡怪人的。想来这类防御机制是在我们演化很早的阶段就已经具备了吧。）

同样的，蜈蚣怪兽姆卡登达据说是「喷火只能射到300公尺远而已，这是它的弱点」。可是，它身长为59公尺，300公尺是超过它身长的5倍以上。一个身长1公尺70公分的人要是能喷火喷到8.5公尺远的话，普通说来这应该引以为傲才对吧【图4】。

蝉人的弱点是「智力虽高却缺乏体力，能用锐利的口器把岩石打个粉碎」。这种体力已经太充分了吧！

蜈蚣老虎怪人则是「不擅长肉搏战，得意绝招是蜈蚣拳击」。老兄你有点自信吧。用上你的得意绝招的话，肉搏战稳赢的啦！

（注：蜈蚣拳击

是蜈蚣的话，就该用脚踢啊！因为你有100只脚嘛！）

有谁不是这样？

接下来这些叙述，让人看了之后会深切反省人生。

鲜血怪人狼男的弱点是「虽然能从指尖发射强力的火炎弹，但自己很怕火」。丘拉索星人的弱点是「虽然能从嘴巴喷出20万度的火焰，但相反地很怕被火烧到」。原油怪兽佩斯塔是「虽然能喷火，但若遭受火焰攻击的话就会爆炸」。狐火怪兽米耶贡是「明明会喷火，但体质很容易燃烧起来，所以很怕火」。

以上所列的每个弱点都等于是昭告天下「自己的绝招自己却受不了」，说丢脸还真是丢脸。但是，说不定真的是这样喔。就算前任拳王麦克•泰森被他自己的拳击打中可能也会昏倒吧，还有我们人类开发了核武，自己却很怕放射线啊。所以说，这些家伙与其说丢脸，倒不如说它们很诚实咧。

同样的，有许多怪兽怪人所表明的弱点，其实是理所当然的。

海草怪兽萨桑，蜗牛怪兽沟嘎、食铀怪兽嘎玻拉、猫头鹰男、怪奇蜘蛛男、毛虫怪人毒刚达、毒蝶女基利拉、食人怪人伊索金察克、怪奇猫头鹰刚，以上这一大票的弱点都是「怕火」。但这对生物来说是理所当然的嘛。

此外，蛞蝓鲸、修葛隆、西德拉、贝基拉、海蛇男、猫壁虎怪人、毒草怪人附子草人、火炎怪人埃及普塔斯，以上这些家伙的弱点都是「很怕被人从背后攻击」。就连哥尔哥13也对背后有人非常敏感，所以这是理所当然的吧。

（注：哥尔哥13

齐藤隆男的作品《哥尔哥13》里的天才狙击手。狙击成功率高达的99.4%。但只要有人站在他背后，他就会说：「别站在我背后！」然后一拳把此人打倒，看来这拳击的命中率倒是有100%嘛。这么想来，任何人的背后都是弱点吧。）

蟾蜍汽锅人和毒性怪人苍蝇男的弱点是「眼睛很怕被人攻击」。《光谱超人》（旧译：《铁超人》）里的怪兽邱多控，弱点是「胸口被刺进一根木桩就会死」。《超人力霸王雷奥》里的黑色末日，弱点是「手臂被砍断的话，战斗力会下降」。《超人七号》中的怪兽基拉德拉斯，弱点是「头被砍下来就会死」。这世上有哪个人不是这样啊？这哪叫弱点啊？

连这种普通的事都能当成弱点，这样反而令人怀疑。这些家伙难道就没有什么比较像是弱点的弱点吗？

倒是有位怪人非常豪爽地写着「没有弱点」，那就是螃蟹蝙蝠怪人。

这个厉害！我正想着假面骑士该怎么对付这种没有弱点的家伙才好，一看怪兽图鉴却发现上面写着：「出身地是非洲的阿拉伯」。原来这只怪人地理不及格！这还真是个太弱点！

（注：非洲的阿拉伯

关于这个问题，笔者我去请教了我担任顾问的补习班里研究中东历史的长岛裕史老师。但很惊人的是他竟然说：「这完全没问题！」他是位江户仔。虽然笔者我向来以为阿拉伯就是指阿拉伯半岛周边，但他说这原本是指「与自己说相同语言的游牧民族」的意思。也就是说，如果想成是指「住在非洲的阿拉伯人」的话，那就没有矛盾了。但是这说的是「出身地」啊，难道说笔者我的出身地是「鹿儿岛县人」吗。所以关于这点我再度向他确认了一次，他说「啊，那可就错得离谱啦。」）

有够严重的弱点

可是，既然是空想科学世界中所产生的怪兽和怪人，要是弱点和普通生物都一样的话，那不是太没魅力了嘛。难道就没有什么给人很强烈冲击感的弱点吗？

尖刀穿山甲怪人的弱点令人看了搞不懂，到底是算厉害还是怎样……因为它的弱点是「变成铁球攻击的时候，最怕被人以10分之1秒的快速躲开」。

所谓10分之1秒的快速到底是说啥啊？只有讲时间却没讲距离，这样根本算不出速度嘛。而且明明是它自己正在变成铁球撞击敌人的啊，是说很怕被人在撞到之前的0.1秒躲开吗？那有什么好怕的？难道说是「如果在撞到之前1秒被人躲开，它就不会灰心再撞一次；可是如果在撞到之前0.1秒被躲开，它就会因为太失望而导致丧失战意，直接认输投降」？真是这样的话，那快去锻炼一下恒心跟毅力啦！

吸血怪人三叶虫的弱点是「血液不足时身体就会缩小，攻击力也会变钝」。在故事中它是一口气从一般人的大小缩到变成只有3公分大。而且变成一动都不能动，必须靠战斗员来搬运它的程度，所以这弱点还真要命。可是三叶虫怪人明知如此，却还是跟其他的修卡怪人一样，等全部的战斗员都被假面骑士打倒了之后自己才下场去打。我说你啊，既然知道自己是这种特殊体质，那至少要挺身而出保卫最后一个战斗员别被打死才对吧。

（注：从一般人缩小成3公分

三叶虫怪人，身高126公分，体重47公斤。虽然矮得惊人，但比起它失血过多缩小时的3公分长说，已经是变大42倍啦。光是靠吸血就能变成42倍大，意思是说它身体的大部分都是血啰？身长只有42分之1，那体重就是立方的7万4千分之1，也就是只有0.6公克。所以它体重的47公斤里，有46.9994公斤都是血！占了体重的的99.99%！整个人根本就是个装满血的袋子嘛！这要是挨上一记骑士踢，岂不是当场破裂吗？）

就冲击性来说，笔者我最赞赏的一个就是《超人力霸王A》里出现的传说怪人纳玛哈给，怪兽图鉴中写的是「最痛恨那些不拜日本古代神明却去拜外国种明的人，企图把他们全都杀了。最讨厌的就是受欧洲或美国思想影响的人」。还真是个有着旺盛爱国心的怪人啊，为了惩罚那些崇洋的人而制造了超级怪兽，却取名为「斯诺(snow)基兰」……喂！你不是最讨厌用英文的吗？

飞鼠怪人的弱点是「能以高速奔跑，制造真空暴风，把四周的东西都粉碎。但是，如果胡须被拔掉的话就不能飞了」。

（注：真空暴风

也叫slip stream，原本是指在螺旋桨的后方造成的气流，或指高速行驶中的车辆后方一段气压较低的领域。在空想科学世界里经常冒出「造成真空状态就能把物体切断」的招数，但变成真空就能把物体切断吗？这个问题总有一天要解开！）

嗯，胡须和飞行到底有什么关系啊？完全搞不懂。哺乳类动物的胡须是触觉器官。而且既然能用超高速奔跑当成武器，那会不会飞根本就不是问题嘛。

够了，快滚回家去吧！

还有一个是弱点虽然都普普通通，但却以量取胜，弱点特多的怪人蚯蚓男。「很怕缺乏水分。在陆地上动作迟钝。很怕来自头顶上的攻击」，才—个怪人就有3个弱点！当个蚯蚓男已经够逊了，还这么多弱点，也太可悲了吧。

（注：蚯蚓男

蚯蚓以枯叶或枯枝为食，摄取一点点养分后转化为粪便排出。其粪便经微生物分解后，对土地肥沃化很有帮助。像这类对地球环境有如此全面性贡献的生物也不多见了。这样的一个好人，却碰上了以任意啃食农作物造成饥荒的蝗虫而做成的改造人，也难怪他赢不了啊。）

电气萤火虫人的弱点是「把电流向体外放出的话，就会变得无力」。问题是它的武器就是向体外放电啊。不这么做不就没有武器了嘛？那到底要不要战斗啊？

《人造人间机械者》中的银猫机械人，弱点是「坏掉的零件太多了」。既然知道那就快去修理啊！同样是《人造人间机械者》里的蓝色水牛机械人，弱点是「很怕被人攻击脖子后侧和腋下」……你有没有搞错「弱点」的意思啊【图5】？

小偷怪兽多罗崩的弱点是「众所周知它是代表全宇宙的小偷，但却有点蠢」。那表示它天生就不适合干小偷。赶快从根本考虑洗手不干转行吧。

然后，最最登峰造极的弱点就是《怪兽王子》里的怪兽吉阿特力马，它的弱点是「非常怕被敌人攻击」……我说你啊，够了，回家待着别出门吧。

……看到这里我已经不想再思考下去了。为何这些怪兽和怪人都有着明确到这种地步的弱点呢？

因为它们原本是一种很恐怖的存在。在有着超人力霸王与假面骑士的空想科学世界里倒还好，但若没有这些超级英雄在，这些怪兽和怪人就会变成超越人智的存在了。这一来人类只会害怕它们，仇视它们而已。

人类是很脆弱的。正因如此，怪兽与怪人所拥有的弱点，反而是它们与人类唯一的接点。当人们看到怪兽或怪人也与自己一样有弱点时，才会对它们产生同理心，不是吗？正因为它们有弱点，我们才会觉得空想科学世界与我们是如此亲近。笔者我是这么认为的。

英雄的能力提升

超人力霸王迪卡一旦遁地而行，日本就天下太平啦！

每当您准备添购电脑或手机时，是否也曾有过「再多等一阵子的话，还会推出更高性能的新机种吧？」的念头而踌躇犹豫的经验，实际上，电子产品的技术革新的确是日新月异。在大多数情形下，越晚推出的东西，确实是在许多方面都比较优越。

（注：高性能的新机种

假面骑士1号的机车暴风号时速400公里，强化版的2号骑的改造暴风号也是时速400公里（这叫强化？），后来1号的新暴风号是时速500公里，V3的飓风号是600公里，而X的巡航号则提升到700公里。可是到了亚马逊的密林者号突然又暴跌回时100公里。但是强人的独角虫号又提升到1010公里，天空骑士的天空涡轮号更是快到1200公里！这技术跃进还真是异常。

机动战士钢弹的身高，也是从初代的18公尺一直到V的22公尺都还顺利地成长，到F90突然缩小成14.8公尺，之后到V2又再继续成长到15.5公尺，呈高低起伏的状态。）

同理，这在空想科学世界里也服从此一原则。最初来到地球的超人力霸王，以他高达40公尺的身高，以及快达音速5倍的飞行速度而傲视群雄。虽然我们都为他那可怕的能力而瞠目结舌，但才过了不到几年，到了超人力霸王太郎登场的时候，原先那些厉害过头的能力一比之下就当场褪色啦。因为太郎可是身高53公尺，飞行速度高达音速20倍啊。也就是大幅度地高性能化了！

像这样的改版升级，在假面骑士、无敌铁金刚和机动战士钢弹等等，以及其他形成系列作品的空想科学世界里，也是共通的原则。看来这些超级英雄也都有着「越晚出来的家伙越强」的倾向。

（译注；本地的布袋戏亦遵循此原则，称为「武功递减定律」。）

但是，凡事都应该有个限度才对。正所谓「过犹不及」。难道都没人担心着些超级英雄越来越强，结果导致强到引发地球危机的可能吗？

在本篇中，我们就以超人力霸王系列作品来想想看吧。超人力霸王一族的能力飞跃性的提升成长，对我们人类来说是可喜可贺？还是……

保卫美国的超人力霸王？

至二〇〇六年六月为止，来到地球的超人力霸王战士之人数，已经远远超过30名以上了。环绕东京都心一周的JR山手线虽然有8站车站，但若不是特别狂热的铁道迷，要按照顺序把全部的站名一个个背出来应该很困难吧。

（注：JR山手线的车站

以顺时钟方向排：东京、有乐町、新桥、滨松町、田町、品川、大崎、五反田、目黑、惠比寿、涉谷、原宿、代代木、新宿、新大久保、高田马场、目白、池袋、大冢、巢鸭、驹込、田端、西日暮里、莺谷、上野、御徒町、秋叶原、种田。以上一共29站。）

「谁会把全部超人力霸王的名字统统背下来啊！」想来必定有许多人会这么认为。

好吧，为了包括我在内的这些记性不佳的人，在此就把主要的34位超人力霸王按照登场顺序准备了一张表格[表1]。

（注：主要的34位

其他还有在《超人力霸王NEXUS》里出现的诸位黑暗超人，以及《超人力霸王麦克斯》中赶来救援的超人力霸王杰农等人，虽然近年来这类角色好像渐渐变多了，但因为空间不够无法全部写出来。非常抱歉。）

看这张表格就明白了，最初来到地球的就是初代超人力霸王。其身高40公尺的设定，在接下来的超人七号直到超人力霸王A为止都还继承此一传统。当时是小学生的笔者我还以为「派驻地球的超级英雄，身高规定都一律是40公尺」，并为此奇怪的设定而感动。然而到了超人力霸王太郎登场时，身高突然变高成53公尺，增大了33%。而且从此开始，之后的设定就像打破了牢笼一般地，他们这票人变得越来越巨大化。

（注：越来越巨大化

和超人力霸王一起战斗的女战士尤莉安身高47公尺，美国的超女力霸王则是76公尺，这几位女超人更是可怕。如果把初代超人力霸王当成是日本男性平均身高的1.7公尺的话，那尤莉安就相当于是身高2公尺的女人，超女力霸王更是3公尺23公分的女巨人了。连女性的体格都如此向上提升，超人力霸王这些前辈活得还真辛苦。）

笔者我把超人力霸王34位战士的身高变迁做成一张图表【图1】。这个厉害，简直就像股市或菜价的涨跌一般，变动还真激烈啊！其中最令人瞩目的就是超人力霸王史考特。喂喂，可别白目地问「谁啊？」他可是与超人力霸王查克以及超女力霸王一起从M78星云派来，为了守护美国的和平而战的战士……咦？为了守护美国的和平？等一下，超人战士不全都是为了守护全地球的和平而来的吗？

（注：超人力霸王史考特

史考特的眼睛和头冠很像超人七号，但额头上没有沟槽，是光秃秃的头。对老超人力霸王迷来说可能会觉得不大对劲。查克则是眼睛像超人力霸王，头冠像超人七号，但脸颊上百道分隔上下的肌肉，有种以前楳圆一雄老师所画的超人力霸王的感觉，老漫画迷说不定会觉得很怀念。至于超女力霸王则是在脸的旁边有个像半月形之物，要理解美式流行风还真困难啊。）

真不愧是号称自由与正义的美利坚合众国啊。竟然连远在300万光年以外的外星都还要特别派人来守护它！可见星条旗的名声真是响彻全宇宙啊！不但如此，这位史考特老兄身高82公尺，是初代超人力霸王的2倍以上。我们的大英雄超人力霸王万一跑去史考特等人专用的餐厅，人家保证给他准备儿童座椅。万一走进厕所，史考特用的便池边缘就和超人力霸王的眼睛一样高了。果然只能用儿童专用便池啦！

用飞的都还没人家跑的快！

接着来比较一下在天上飞行的速度吧。超人力霸王的飞行速度是音速5倍，但接着他后面登场的超人七号之音速7倍就已经超过他了，然后再来的超人力霸王A和太郎则足足比他快了4倍，是音速20倍。飞行速度打从老早以前就不停地更新纪录，是个毫不留情的冷酷项目。

当然，这之后的新纪录也是一直不停地被打破。葛雷特是音速26倍，力王就打破他变成音速27倍，接着雷欧斯就是音速29倍，然后到了超人力霸王传说则是音速35倍！这几位超人虽然存在感很薄弱，但在飞行速度上还真是快到令人惊讶。

在常驻地球的超人中最快的是雷欧斯的音速29倍，是初代超人力霸王的5.8倍。如果把超人力霸王的音速5倍相当于二战时活跃的零式战机之时速532公里的话，那雷欧斯的速度就相当于音速2.5倍，是号称世界最强的F—15鹰式战斗机的速度。如果要他们两个编成一队并肩飞行的话，超人力霸王很明显地只会拖累他而已。

（注：明显地只会拖累

如果要全体超人战士组成编队一起飞行，那起飞10秒后，雷欧斯飞在前面，后面7公里处是力王，再后面3公里是葛雷特，然后再往后3公里是盖亚。就像这样整个队伍会拖得很长一串，而我们的初代超人力霸王则是位在雷欧斯后方82公里处！如果超人力霸王遭到攻击，雷欧斯还可以赶回来援助，但反过来可就不行了。）

还不只是如此。根据【表2】把飞行速度与跑步速度做个比较的话，超人力霸王的运动白痴程度就让人一目了然了。就算超人力霸王拼老命地狂飞，也都还比不上葛雷特、力王、盖亚、麦克斯等人在地上跑的速度！

如果同样来比跑步的速度的话那就更悲惨了。以力王为例，他的跑步速度是超人力霸王的27.5倍！如果让他们一起跑马拉松大赛，超人力霸王才刚刚跑了1.5公里，力王已经跑在42公里远的前方抵达终点啦！看来超人力霸王说不定只能抱着膝盖坐在后排专心为这些学弟加油打气了……（译注：但在2009年最新版的电影《大怪兽战斗•Ultra银河传说》里可不是这么回事，一堆号称超强的年轻一辈都被敌人瞬杀，反倒是初代超人力霸王和超人七号这些前辈老当益壮战到最后……）

越飞离怪兽越远！

可是，从科学上来考虑，太快反而会有问题。就假设怪兽出现在御殿场，然后要从新宿赶过去对付好了。这距离是82公里。假设超人力霸王要花10秒加速到音速5倍，然后减速也是以相同力道好了。那一共要花58秒赶到现场。

（注：太快反而会有问题

另一项令人担忧之处在于「热」。飞机以超音速飞行时，直接撞击空气的部分会因空气摩擦而发热。所以喷射战斗机的机身不能用容易熔化的杜拉铝，要用耐热的钛合金制造。温度的上升是与速度的平方成正比的。气温20度下，超人力霸王以音速5倍飞行就会升到1500度，A和太郎的音速20倍就会升到2万3千度；至于雷欧斯的音速29倍，会上升到4万9千度：这种温度下可不是熔化或蒸发就能了事的，就连电子也无法留在原子核的周围，会变成发光的电浆。也就是说不论他们的身体是由什么物质构成的，都会从头开始发光而消失掉！）

然而如果是音速29倍的雷欧斯，也一样是在10秒内就能加速到最高速的话，那等他飞到最高速时早就已经飞了50公里远，就算在达到最高速的1秒后开始减速好了，这1秒内也飞了10公里，然后等到完全停下来，已经从出发地点飞了110公里，早就超过御殿场28公里远啦！一不小心的话可能还会飞过骏河湾咧。问题是怪兽根本不在那儿啊【图2】！

（注：音速29倍的雷欧斯

如果雷欧斯想平安无事地降落在御殿场，就要先全力加速飞到一半、也就是41公里远处再全力减速。如果他加减速度的力量如同本文所述，那他只能加速至还不到音速26倍就要开始减速了，然后总共要花18秒飞到目的地。也就是说，他的最高速度虽然是初代超人力霸王的500倍，但抵达的时间却只比初代超人力霸王快了3.2分之1而已。如果觉得这么做是大材小用，还有一个方法，就是都不要煞车，全速冲撞向怪兽！体重5万9千吨的雷欧斯以音速29倍的速度撞来，能量为广岛原子弹爆炸的50倍！御殿场的和平真令人担忧啊。）

而且如此高速的话还会遇上「地球是圆的」这个事实所带来的大问题。不过仔细一想这也是理所当然的事，就算看见一架飞机在天上笔直飞行，但其实它也只是沿着地球的球面在运动的。这圆周运动会产生离心力，和机翼所产生的浮力一起共同对抗重力，让飞机在空中保持同样高度。

虽然说超人力霸王的飞行原理至今仍然不明，但他们也应该是因为拥有相当于飞机的某种浮游力。的浮游空中之力才对。这股浮游力再加上离心力，是用来对抗重力而飞行的。然而这离心力可就不能掉以轻心了。

（注：某种浮游力

一个物体要能在空中飞行，就必须有能战胜空气阻力而前进的推进力，以及能对抗地球重力的向上的力量。飞机的浮力来自机翼，飞行船的浮力来自其汽球的空气浮力，它们才有向上的力量。但超人力霸王一族只是趴着就能飞，这飞行原理虽然充满谜题，但一定是有什么能对抗重力的浮游力，这点保证没错。从他们的飞法看来，这股浮游力想来是从他们的前胸朝后背的方向作用的。这浮游力的真相（或说假说）请参见拙作《空想非科学大全》）

以超人力霸王为例，当他用平行于地面的方式以音速5倍水平飞行时，会得到相当于其体重5%的离心力，所以他本人还必须使出相当于其体重95%的浮游力，才足以对抗地球重力飞上天。

然而若是他以音速23倍的速度飞行，其离心力就刚好抵销重力了，就算不使出什么浮游力也不会掉下来，可以沿着地球的球面，永远保持一定的高度继续飞下去。

而雷欧斯的飞行速度达音速29倍，其离心力是体重的160%【图3】。光是离心力就比重力还强了60%。那不就可以轻松飞上天了吗……现在可不是为这种事高兴的时候了。离心力比重力还大的话，那就无法沿着地球球面飞行了啊。就算一开始想沿着地面水平地飞，也会因为离心力把身体越抬越高。

（注：身体越抬越高

要避免此事，就需要一股和浮游力反方向的力量，称为「沉降力」。若是没有的话，想要与地面平行地飞，就只有两个方法。一个是让身体向前倾，使推进力朝斜上方作用，利用它的一部分力量以对抗离心力。但在这种情形下，离心力会把血液都拉往脚部，反倒要担心头部缺血而昏倒。要是银色的大巨人飞着就昏倒而坠落的话，世人可会大吃一惊啊。如果不想这样，那就只好用最后一招了。这群超高速超人力霸王军团离地后不要突然超过音速23倍，而是要从0开始慢慢地加速。重力大于离心力时，就用趴着飞，以自身的浮游力对抗重力；要是离心力大于重力，用同样的力量来对抗离心力就好。也就是说，只要速度超过音速23倍，就立刻翻身用仰躺着飞！果然，不论怎样都会让世人大吃一惊啊。）

一听到怪兽出现，雷欧斯用全速飞过去的话，只要飞个1分钟就上升了28公里！就算他本人很想飞到怪兽那里去，等他回过神来已经飞到成层圈去了，可是怪兽根本不在那儿啊！

永不归来的超人力霸王

那之后雷欧斯又会怎样呢？

就算他发现「这样下去可不行」而停止用全速飞行，也还是会依惯性定律自动向前飞。然后离地面上的怪兽越来越远，高度越来越上升，最后终于通过地球的反面，也就是巴西上空—万8千公里之处，然后从那里高度开始下降，直到从出发开始5小时19分钟后，终于绕了一大圈回到出发地点。在这段期间内怪兽要闹也只能放它去闹个够吧。等到城镇都化为废墟，大家不把雷欧斯骂个半死才怪。

但这家伙倒还好，再怎么说至少他还会回到出发点。而2003年登场的超人力霸王传说，飞行速度是音速35倍！这可不得了啦！当飞行速度超过音速32.5倍时，就会完全脱离地球重力，一飞就再也回不来【图4】！看到怪兽在地球上大闹，一变身起飞就离开地球一去不回，在任何人看来这都是阵前逃亡的行为啊！更何况他一去不回，连回来为自己辩解的机会都没有啊！

人家超人战士可是好不容易为了保护地球而来的，却被人大骂阵前逃亡，听了都想哭到死，这也太可悲了吧。这一来，超人母星光之国也该为这场速度竞赛划下休止符了，还是派像以前的超人力霸王那种慢吞吞的超级英雄来保护地球吧。虽然说有许多苦衷，但其实是情非得已啊。

至少保护全日本吧 

笔者我从前写过一本《空想非科学大全》，其中研究过超人力霸王的守备范围。因为他只能活动3分钟，所以就算以音速5倍的速度飞行，移动距离最多也只有310公里。就算从东京朝西边飞，刚飞过名古屋就时间到结束啦！超人力霸王要保卫全地球的和平当然是不可能，别说是日本的和平，就连大阪的和平都保卫不了啊！这一点是已经明确知道的事了。

笔者我想，至少也该守护全日本吧。就这一点来说，超人战士们的飞行速度越来越快应该是件好事才对。

就来具体地想一想吧。如果超人力霸王传说稍微小力一点飞，保持在刚刚好不会脱离重力的音速32.5倍，就足以把全日本领土都包进守备范围之内了吧？

先假定超人力霸王传说的活动时间也是限制在3分钟，而为了让讨论比较容易些，先不考虑离心力会造成高度上升的问题好了，在此情形下，超人力霸王传说在音速32.5倍的飞行下，3分钟内能到达的距离是2012公里。

（注：限制在3分钟

超人战士之所以守备范围如此狭窄，就是因为活动时间受限。因此，真的能好好保卫地球和平的，只有没有时间限制的超人七号而已。可是他的音速7倍太低速了，要飞到地球另一面得花上2小时19分。等他赶到时城市早就被怪兽毁灭啦！在此笔者我要向超人母星光之国的上层提出沉重呼吁，麻烦你们派一个飞行速度够快，活动时间又不受限制的超人来吧！）

拿日本地图量看看，从东京到日本最北端的宗谷岬为止是1090公里，而到最南端的冲之鸟岛则是730公里，到最东端的南鸟岛为1870公里。这些都可以包进防卫圈内没问题。只剩下西边……啊，到与那国岛是2020公里！刚好不够8公里！可惜！

真意外，已经用上足以脱离重力的超高速了，还无法保卫全日本啊。当然，那只有音速29倍的雷欧斯就更办不到了。但若是如此，要超人力霸王传说用全力飞出音速35倍的速度，没两下就飞出宇宙而消失了啊。嗯，这到底该怎么办才好啊？真是矛盾。

我正如此想着，无意间翻看了一下怪兽图鉴，却意外地看到一项记载。超人力霸王迪卡与帝纳能以音速1.5倍的速度遁地而行，而盖亚与高斯还能以音速2倍遁地，甚至传说还能以音速9倍遁地而行！

（注：遁地

用潜盾机挖隧道的最高纪录，是英法海底隧道工程的时速2公尺。迪卡的钻地速度是音速1.5倍，所以比它快了2100万倍。英法海底隧道全长50公里，工期花了3年半。但若是交给迪卡来挖，只要5.3秒就开通了。）

这个好！用这招的话，说不定就能保卫全日本啦！

赶快遁地！

为何音速29倍的雷欧斯都无法守卫全日本，但这群以音速2倍左右遁地的家伙却可以期待呢？关键就在于「音速」的定义。

所谓音速几倍就是「相对于流体中声音的速度的对比」，声音的速度则会因为传导音波的介质种类不同而大不相同。

（注：音速

如水中的音速就与温度不大相干，为秒速1500公尺。比空气中快了4.4倍。超人力霸王盖亚能在水中以音速1.5倍游泳，那就是秒速2.25公里，相当于空气中的音速6.6倍。也就是说，初代超人力霸王就算全速在空中飞，也还没有盖亚在水里游得快！）

空气中声音的速度也是因温度不同而有所变化的。摄氏0度下为秒速331.5公尺，气温每上升—度速度就会增加秒速0.6公尺。超人力霸王太郎的奔跑速度，在怪兽图鉴上有的写「音速1倍」，有的写「时速1240公里」。由此看来，超人母星光之国似乎是以气温20度下的秒速343.5公尺做为空气中声音速度的基准。

那么，地底下的「音速1倍」又是多快呢？如同前述，音速的定义是流体中声音传播的速度。因为流体是指像气体或液体等等能自由改变形状的物质，所以地下的岩盘应该不能算流体。然而这些设定却都没管这个，还是把遁地的速度用音速来表示。要解决这个矛盾只有一个办法。在笔者我的想象里，超人力霸王迪卡等5位超人大概是从手臂发射光线把岩石熔化变成熔岩，然后在熔岩中前进的吧。

声音在熔岩中的传播速度是秒速7700公尺。这就是地下的「音速1倍」啦。以此为准来计算一下，遁地超人第一号的超人力霸王迪卡，他在各种不同环境下的速度，就如同【表3】所示。

（注：秒速7700公尺

熔岩中的音速其实并没找到相关的数据。但声音是物体的振动，所以熔岩能做到的地函层上部的地震波的传递速度，就当是它的音速吧。）

看到这计算结果还真把笔者我吓了一跳。竟然是用遁地的速度最快！比起他在空中以音速7倍的飞行速度还快了4.8倍！

（注：快了4.8倍

所以说是音速7倍的4.8倍，是因为若是以空气中的音速为基准，就相当于音速336倍。也就是说，比能脱离地球重力的音速325倍还快！这一来，迪卡一遁地就会冲出地面，然后就这样飞出宇宙一去不回！又一个阵前逃亡的家伙！若是不想要这样，就要尽可能地朝地下深处钻下去。可是就算在地下沿着地表前进，也一样会有离心力。其大小是重力的2.1倍，一不小心身体就会朝上浮，然后背后就会被熔化的熔岩和岩盘的交界处摩擦：因为这速度可是如同【表3】所说的时速4万1580公里，所以可不只是会磨掉一大块皮而已啊。在遁地时有必要下点功夫，身体要弯成一个「く」字型，一面用背后斜向承受熔岩的阻力，一面让身体下沉。一秒钟没注意就要受伤一辈子！这耻辱可是会遗臭万年的啊！）

日本和平纪念日

这一来超人力霸王军团的行动范围可就变大了不少啦，那我们（或说我自己）长久以来的心愿「至少保卫全日本」，真的能够就此实现吗？

在遁地时的音速1.5倍，就相当于秒速11.6公里，前进3分钟的话，就能到达2080公里远。成功啦！总算把与那国岛的2020公里刚刚好包进来啦！

【图5】就是把超人力霸王迪卡从东京出发，遁地所能抵达的范围画在日本地图上的结果。喔喔！瞧！不只是朝鲜半岛，连俄罗斯、中国、台湾的一部分以及北马里亚纳群岛( Commonwealth of the Northern Mariana Islands, CNMI)，都包在防卫圈内了！而且一查才知，北马里亚纳群岛可是美国的自治邦喔！嘿嘿，兹事体大，可不能放着不去告诉史考特一声啦。

当然啦，既然迪卡都办得到，能以同样速度遁地的帝纳当然也行，还有比他们更快的盖亚、高斯、传说等几位超人力霸王，要保卫全日本足足有余啦。这个在他们紧抱住天空的时代里绝对无法达成的，历代超人战士长年以来的（其实只是我个人的）悲愿：「至少要守护全日本」，终于用遁地的方式达成啦！他们终于在挖地道中找出活路啦！

这个发现真是可喜可贺，可喜可贺呀！全日本爱好和平的人们，赶快把发现此一事实的这一天定为日本和平纪念日，好让我们牢记在心永久保存吧！为诗一首，以资纪念：

超人力霸王  迪卡一遁地  就从今天起  日本永和平

（译者举手发问：「……那用超音速遁地所引起的冲击波和大地震等等就统统不用管了吗？」）

战队英雄32周年

正义战队的战斗　到底模式化到什么程度？

特摄影集【超级战队】系列是从一九七五年的《秘密战队，五连者》开播的，到现在最新的《轰轰战队，冒险者》为止，已经度过32年，是第30代战队！清朝皇帝和德川幕府都还没这么多代，所以说是一段光芒耀眼的历史也不为过。

（译注：本文原写于2002年，06年改版，故至10年为止又多了《兽拳战队•激气连者》、《炎神战队•轰音者》、《侍战队•真剑者》、《天装战队•护星者》等战队……）

（注：32年的第30代

为何年数与战队数不合？因为初代的《秘密战队•五连者》演了两年，而第2代《JAKQ电击队》到第3代《战斗狂热J》之间停了一年，才会如此。）

JR铁道开始运行时，正是第11代《光战队，覆面人》活跃的时代。而苏联解体时，第15代的《鸟人战队，喷射人》正在保卫地球和平呢。从20世纪末叶直到现在这段激动的时代里，正义战队总是与我们同在。

（注：激动的时代

笔者我在京都准备重考之时正是由第4代的《电子战队电磁人》来守护和平的。而在我决定从大学退学的当天早上，第9代的《电击战队变化人》正在战斗。当我以理想的教育为目标而开设的补习班倒闭关门时，第20代的《激走战队车连者》正在冲刺。谢谢你们！在我艰苦的日子里给我勇气！）

但是，每年每次都反复再三同一个模式。每个战队都嘛是由5种颜色的5个人组成，然后领队总是红色的那个。每回开打之前都不忘记来个详细而冗长的自我介绍，然后最后一定是搭乘巨大机械人战斗……笔者我一直坚持地如此认为。

然而负责为本书画插画的近藤丰老兄却训斥我：「柳田兄，你可别蒙着头自以为是胡思乱想啊。历代战队英雄绝对不是每年都一样的啊！」笔者我向来认为只有这个人讲的话一定要乖乖听从，所以赶快把能弄到手的录像带都弄来看看，看过之后的结果，让我深深同意他说的话。战队系列一方面很坚持死守某些传统，但另一方面也没忘记进行变革，每个节目之间的差别，有些很大胆，有些很微妙，这也是值得好好品味的。

把他们拿来比较一下看看就会觉得很有趣。因此本篇就试着比较各个战队，一面回顾这长达32年的壮大历史吧。

领队一定是红色的吗？

战队历史和传统的象征，就是队员的制服。任何战队都严格遵守1人1色的原则，而颜色的模式，是以初代《秘密战队•五连者》的「红、蓝、黄、桃、绿」为基调……我向来如此以为。

（注：1人1色的原则

如果把全部30个战队齐聚一堂，对不明白的人来说可能会以为红色是一队，蓝色是一队……这样。若是就此而采取和本来的战队完全不同的作战行动，邪恶组织的命令系统一定会搞不清楚而大混乱吧。历代的战队难道就是为了能有这一天，所以才沿袭前辈们的颜色吗？）

但是，实际上查了一下看看，才发现我这个认知并不正确。

全部战队的正规队员颜色里，红色有30位，蓝色30位，黄色27位，桃色23位，绿色14位，黑色14位，白色5位，褐色 1位。什么？在历代战队中颜色的比例里，黑色与绿色都只占47%而已！啊，历史果然是不断在变的啊！

（注：褐色

第3代《战斗狂热J》的战斗哥萨克。虽然也有人认为他算橘色。（译注：2009年的《侍战队•真剑者》还真的冒出了一个「真剑Brown」，虽然是自称的，不算正式队员啦……））

此外，虽然笔者我的印象是「战队的领队必然是红色的」，但严格说来这也是错误的。第2代的《JAKQ电击队》就是以白色为领队，第21代《电磁战队•百万连者》则是黑色。第18《忍者战队•隐连者》的忍者白，以及第24代《未来战队•时间连者》的时间粉红，则是代表女性领队的抬头也自此觉醒。到了06年的《轰轰战队•冒险者》总算恢复由热血男儿的冒险红为领队时，观众纷纷表示「令人怀念啊，正统派的领队终于复活了」、「感觉好怀念啊」，由此可见红色的地位绝对不是稳如泰山坚若盘石的喔。（译注：2009年的《停战队•真剑者》最后还冒出了女性红色领队，可见变革之大……）

果然不看不知道，思而不学则殆，我真该好好反省自己只顾关起门来胡思乱想的行为！

这女的是谁啊？

话说回来，因为每年每次都要诞生新的5位超级英雄，要是把历代战队来个全员大集合的话，那可是一大票人啊。直到06年五月为止，把演到一半中间换人的和新加的第6名战士等等的全都加进去，总共有163人！这在学校里足以编成5个班级了，堪称一大势力。

（注：163人

如果把他们齐聚一堂然后自我介绍会怎样？根据本文后面记载的，全部战队平均的自我介绍时间为24.71秒。但考虑到27个战队中有3个战队是只有3个人所组成的，所以平均起来是每人5.17秒，因此163人合计就要14分3秒！啊，还好没有想象中来得那么长，这么快就可以解决的话，还真希望他们演一次看看！）

仔细看这163人，会注意到一股不可思议的倾向。虽然说第22代的《星兽战队•银河人》的队员想来都是出身自异世界，还有第24代《未来战队•时间连者》中的时间绿——西翁是哈巴德星人，但除此以外全都是地球人。而且几乎全是日本人，其中很明显是外国人的以及想来应该是外国人的只有3～4人。在这国际化的时代里还真是出乎意料地偏颇。既然战队的使命是保卫全地球和平，那为何全都要由日本人担任啊【图1】？(译注：柳田兄应该看看战队系列移植到美国的美国版【金刚战士(POWERRANGER)】系列，战队队员向来由不同人种所组成，堪称民族大熔炉……）

（注：几乎全是日本人

要说印象里是外国人的，只有第3代的《战斗狂热J》里变身成美利坚小姐的前任FBI搜查官黛安•马丁。她一开始是用「没力坚小姐」这种奇怪的腔调自称的，半途才修正成「美利坚小姐」。这真的是美国人吗？）

尤其最有问题的就是第3代战队《战斗狂热J》。这个战队虽然是由代表不同国家和地区的5个人组成，但是里面变身成战斗法兰西、战斗哥萨克和战斗肯亚的三位队员全都是日本人。尤其是战斗法兰西，他是跳着佛朗明哥舞粉碎敌人的，可是那是西班牙的舞蹈啊！希望法国、俄罗斯和肯亚这3个国家能派遣自己国家的队员，来为国际和平进行同等的贡献。（译注：那只是因为外国演员不好找吧……）

光是人数就这么多了，所以队员的命名方式也是一大问题。以初代《秘密战队•五连者》的「红连者」为代表，就是最王道地「颜色」和「战队名称」组合在一起的命名法。这是一种非常简单易懂的命名模式。可是如果仔细一看，就会明白各个战队都在命名方式的改变上下了不少功【表1】。

（【表1】译注：07年《兽拳战队•激气连者》则是「激气+颜色」；08年《炎神战队•轰音者》是「轰音+颜色」；09九年《侍战队•真剑者》是「真剑+颜色」；10年《天装战队•护星者》是「护星+颜色」。）

（注：光是人数就这么多了

队员加入之前的职业也是千奇百怪。初代《秘密战队•五连者，第9代《电击战队变化人》、第19代《超力战队•王连者》、第30代《轰轰战队，冒险者》的大多数队员原本部是属于该战队母体组织，所以训练上可以连贯，命令系统也坚若盘石。但是，第2代《JAKQ电击队》、第3代 《战斗狂热J》、第5代《太阳战队•太阳火神》、第15代《鸟人战队•喷射人》等等，都有军事组织为后援，然而队员却大半是老百姓。难道他们的组织中都找不到人才吗？尤其是喷射人，只有领队的红鹰来自空军，其他则是女高中生、火爆浪子、农夫、千金大小姐。空军的人才竟不如这些人，这种烙印多悲哀啊……更令人瞩目的是第13代《高连战队•涡轮连者》及第21代《电磁战队•百万连者》。队员全都是高中生，明明要忙着读书和社团，干嘛要他们去啊？涡轮连者之所以下定诀心保护地球，关键的一幕如下所述：看得见妖精一族的残存者希蓉的人，才能成为涡轮连者。5位高中生能与希蓉交谈，所以照顾他们的太宰博士就温柔说道：「你们看得见希蓉吗？我一定要戴着这副妖精视镜才看到她，不然连跟她说话都办不到。你们看得见她，表示是打从心底相信她。」喂喂，大叔，难道说你是打从心底就没相信过希蓉吗？）

为何他们都不直接沿袭初代战队的命名模式呢？

我认真地想了一想，结果发现一件重大的事实。要是统一使用「颜色+战队名称」的顺序，那到了第24代《未来战队•时间连者》的女队员时间粉红的时候会怎么样？当然是要叫「粉红时间」啊！不行不行，这再怎么说都太引入遐思了吧。同样的，第19代《超力战队•王连者》的王粉红就要改叫「粉红王」了。年轻女性怎么可以叫这种名号啊？谁敢用这种名号自称啊？

战队之所以要在命名模式上做出细部的改变，原来是有这么重要的理由啊。但是这么做的话，好不容易下功夫做出改变，却又产生了新的问题。

最令人瞩目的就是第8代《超电子•生物人》和第14代《地球战队，五人组》。虽然前者的命名模式是「颜色+数字」，而后者是「五+颜色」，但结果就是超电子战队有个「粉红五」，而地球战队却有个「五粉红」！哇！太错综复杂了呀！

自我介绍为何如此冗长？

说起战队超级英雄，最令人印象深刻的就是他们的自我介绍。每个人都要自报名号自报名号，最后还要5人齐声高喊战队队名。假面骑士和超人力霸王都是二话不说先开打的，相较之下战队还是是礼貌周到啊。

（注：自报名号

直到镰仓时代为止，日本的武士都还是穿着华丽的铠甲，然后说着：「吾人乃……」地自报名号。这是为了彼此确认对有没有动手的价值，也表明了自己的本领源流。但是在蒙古入侵时好像有些武士在自报姓名时就被干掉了。因为对手是外国人嘛，战法当然要改变啊！）

但是，打从老早以前我就有个疑问。这自我介绍的时间也太长了吧？万一在那边自报名号时被敌人攻击的话该怎么办？ 

因此，我把能弄到手的录像带都拿来看看，他们自我介绍的平均时间24.71秒！这样的话，就算敌方邪恶怪人个个都是100公尺要跑20秒的超龟速慢王好了，在双方距离不到124公尺的情形下，敌方保证可以在自我介绍时冲过来大开杀戒，但敌方却从来都没这么做过，不知是因为敌方怪人每个都很有耐心，还是因为他们都堂堂正正地遵守礼仪。

（注：平均时间24.71秒

这数值是从27个战队的电视版中随意选取一集测定得出的。）

更何况，这24.71秒还只是平均值而已。以下列举出最冗长的前5名战队：

第1名　第6代　 大战队风镜V　　42.1秒

第2名　第26代　忍风战队破里剑者 40.8秒

第3名　第13代　高速战队涡轮连者 36.7秒

第4名　第25代　百兽战队牙吠连者 35.7秒

第5名　第22代　星兽战队银河人　 35.1秒

这事态可严重了。风镜V要花42秒自我介绍，这时间足以让卡尔•刘易士跑上427公尺远啊。光是等他们讲完的时间，就够敌方怪人跑去上个厕所再回来了。

（注：卡尔•刘易士

又要为此人写注了？看来笔者我只要写书就必定会无意识地写到卡尔•刘易士。一九六一年生于亚拉巴马州，得过许多金牌。）

话说回来，干嘛要做如此冗长的自我介绍啊？举例来说，看看第22代《星兽战队•银河人》的自我介绍吧，从「银河红，龙马！」开始，全体队员连自己变身之前的本名都要公开大喊一遍，然后才喊：「贯穿银河的传说之刃！」最后喊出战队名称。当然很冗长啦，而且连变身之前的本名也大摇大摆地发表出来，这样真的不要紧吗？

（注：当然很冗长

比方说：第25代的《百兽战队•牙吠连者》，就是先从「灼热的狮子，牙吠红！」用标语自我介绍，然后以「有生命的地方就有正义的吼叫！」表明其信念，最后才叫「百兽战队•牙吠连者！」最豪华的自我介绍是第7代的《科学战队•炸药人》，5个人跳起来一落地，背后就爆发出5色烟雾！还轰然冒出橘色的火焰！然后每个人一边自我介绍，一边就会有同颜色的炸弹爆发！接着领队炸药红叫出：「爆发！25个人齐唱：3科学战队•炸药人！」后面就发出5色的爆发！然后是橘色的火焰！轰……，用了这么多炸弹来自我介绍，怎不拿去炸敌人用啊？）

尤其最有问题的是第26代《忍风战队•破里剑者》了，他们的队员明明才3个人，可是自我介绍时间却长达第2名！既然战力比较少，那趁早快点办完事，想来不是比较好吗【图2】？

相反地，自我介绍比较简洁的，例如说第24代《未来战队•时间连者》就只花了5.1秒。「时间红！」「蓝！」「黄！」「绿！」「粉红！」「未来战队•时间连者！」这样就喊完了。全体共通的「时间」两字就不必重复喊了，这个好。因为他们是来自30世纪的时间保护局的调查员，果然不愧是管「时间」的，非常明白不要浪费时间的重要性！

机器人的合体时间

还有一个与自我介绍一样令人感觉太冗长的，那就是巨大机械人的合体时间。打从第3代《战斗狂热J》以来，因为敌方怪人被干掉后就会巨大化，再不然就是冒出一个被干掉的怪人的巨大版弟弟或妹妹，所以战队也要有巨大机械人才行。而自从第5代《太阳战队•太阳火神》开始，队员会驾驶不同的战机合体变形成巨大机械人。到了现在，这合体变形的一幕已经变成不逊于自我介绍的冗长场面了。

（注：弟弟或妹妹

被战斗狂热J打倒的怪人，在死前会大喊，「弟弟啊！」然后就从山的另一边冒出来一个跟他长得一样的巨大怪人弟弟。当看到女的怪人会喊「妹妹啊！」时，我还曾为了太过合理而感动不已。）

在此，就将拥有合体机械人的28个战队里，从我弄到的25个战队的录像带中，测定一下从战机出击到合体完毕所需的时间有多长吧。

时间最简短的前3名如下：

第1名　第28代　特搜战队刑事连者　　合体16.1秒

第2名　第27代　爆龙战队暴连者　合体19.1秒

第3名　第15代　鸟人战队喷射人　合体21.2秒

相对的，最冗长的前3名如下：

第1名　第8代　超电子生化人　　合体2分22秒

第2名　第24代　未来战队时间连者　合体1分59秒

第3名　第16代　恐龙战队兽连者　合体1分44秒

哇！没想到快慢会差这么多啊！这还真值得在战队英雄的变迁史上大书一笔呢。

现在不是为这种事感动的时候了。自我介绍最简洁的时间连者，合体时间竟然冗长到离谱！你们身为时间保护局成员的自傲摆到哪去啦？

不过这也是无可奈何的啦。因为时间连者的战机都放在30世纪的世界，所以要出动时还得叫他们从未来送过来才行。这漫长的运送过程在故事中可是都有详细演出来的喔。5架战机通过时光闸门急速飞往20世纪，从天上飞过去的战斗机还吓到了地上的恐龙，跪地膜拜的古埃及人，以及躲在天守阁屋檐下的忍者等等……

（注：叫他们从未来送过来

就科学上来说，完全无法理解怎么办的。可是从出动到合体完毕虽然有够久，但只花了1分59秒就飞过10个世纪，倒还算蛮努力的嘛？虽然说我认为在科学上没什么意义，但如果用「时间航行速度」的数值计算一下，每秒就飞过8年又5个月。这其实是现实的时间流速之2亿7千万倍！不对不对，仔细想想，他们还绕了一大圈飞到恐龙时代嘛。如果连1亿年前的侏罗纪都跑了一趟的话，那就是每秒飞了168万年！这是现实中时间流速的53兆倍！真不愧是时间保护局成员！）

喂喂，明明是从30世纪飞到20世纪，干嘛绕这大的远路飞去遥远的古代啊？照普通的想法，只要通过27世纪或23世纪等等的就好了吧【图3】？

战斗草草了事？

但是，还有比那个更令人在意的事。花了这么多时间合体，结果这机械人到底花了多久时间战斗呢？ 

取全部25个战队的平均值看看。平均的合体时间是58秒；相对的，平均的战斗时间只有62秒！哇！几乎没啥改变！这简直就像只能战斗3分钟的超人力霸王，光是变个身就花了2分47秒一样！

（注：几乎没啥改变

自从新日本职业摔角进出东京巨蛋以来，无论是职业摔角或总合格斗技，都流行让选手从花道上慢慢走进比赛场，花去很多时间。在船木诚胜被雷克森格雷西打败而退休的「Colosseum 2000」里，须藤元气选手还是扛着神轿一面跳舞一面入场，花了将近15分钟。笔者我向来相信「摔角擂台是神圣不可侵犯的」，所以看了真想喝倒采。还有把选手之间的恩怨情仇冗长播出以及把无效比赛的录像拿来播放的朝日电视台，我也真想叫你们好好反省一下。有这种鬼空间的话，还不如多让我看看年轻人的比赛！啊，这么说来，战队系列也是朝日电视台播的嘛。原来登场的时间比战斗的时间还长，是这家电视台的传统啊？）

而这之中最引人注目的，就是前面说的合体时间特别冗长的那一群，他们到底花了多少时间战斗呢？既然光是合个体就要这么久，那么就应该战得更久更过瘾才对，可是……

第8代　超电子生化人　　合体2分22秒　战斗1分23秒

第24代　末来战队时间连者　合体1分59秒　战斗1分l秒

第16代　恐龙战队兽连者　　合体1分44秒　战斗1分3秒

果然！战斗时间只有合体时间的一半多一点而已！哇咧，跟这些家伙对战的各位敌方怪人们，亏你们还能忍耐这么久，真令人敬佩。

说来也是，各自的状况不一样，所以同样是正义的战队彼此间也相差十万八千里。既然是同一系列的节目，有些地方虽然有着相同的倾向，但试着比较一下就会看出其实相差甚远。近藤丰老兄，多谢啦，托您的福，让我能改变长久以来的认知。

然而，看了战队系列之后，还是有个地方让笔者我颇觉不可思议。

在大多数情形下，敌方怪人被正义战队干掉时就会巨大化。但各位战队队员，你们为何想都不想就用巨大机械人攻击他们呢？万一再干掉一次又变得更加巨大化，那该怎办啊【图4】？

（【图4】译注：道张图是影射《电击战队•变化人》，不过「真是的，真是的……」则是影射《光战队，覆面人》里敌方负责巨大化的能源兽之台词。）

巨大化之前的怪人之身高都在2公尺左右，而巨大机械人的平均身高大约都是60公尺。所以可以想成这些怪人都是 巨大化30倍左右。

（注：巨大化30倍

如果是相同形状的30倍巨大化，那体重应该要变成2万7千倍才对。但实际的体重有多少呢？第9代《电击战队•变化人》的敌人大星团勾兹玛，以及第10代《超新星•闪光人》的敌人改造实验帝国梅斯的怪人，都有注明其巨大化后的体重，乍看之下比相同形状的巨大化来得轻了些。在此将每个敌方组织各选5只怪人来计算一下，还真是吓人。梅斯的怪人大约是相同形状巨大化的时候的0.2497到0.2643倍，而勾兹玛的怪人则是0.3113到0.3129倍。这难道是某种自然的摄理吗？有朝一日要来研究一下邪恶军团的历史。）

这一来，要是这些家伙被干掉后又再依同样的比例继续巨大化，那第2次巨大化不就会变成身高1800公尺了？第3次就是54公里高，第4次是1620公里高，第5次就成了4万8600公里高，这已经变成比地球直径大了将近4倍啦！

当然，在长达32年的战队历史中都没有出现过这种怪人。可是万一哪天邪恶军团打破此一传统时，那地球的末日就到了。

千万小心啊！我们的超级战队！




后记 这故事是真的吗？
动笔写下本书的契机，是来自一次与老朋友们拼酒的聚会。虽然我心里惦记着第二天就是截稿期限，而且也不是什么难得碰面非见不可的友人，可是我还是强迫自己硬挤出时间参加拼酒了。听到我是在如此状况下还溜来，有位朋友就这么说道：

「你竟然还敢溜来喝酒。要是我早就因为截稿期限的恐惧，吓到头发全发白啦。」

我无法理解他所说的话。恐惧会引起白头发？那是什么啊？

「那不是很有名的故事吗？《小拳王》的最后比赛里，拳王福西•米杜沙就是因为太过于恐惧，所以头发变得雪白啦。这明明是每个人都知道的故事，你怎么没听过？」

接着，同座的女性友人也这么说道：

「我也听说过，《凡尔赛玫瑰》里的玛丽皇后也是被吓到头发变白的。」

我非常惊讶。不是因为听到恐惧会令人头发变白，而是对这种故事竟然变成像某种常识一样众所周知而感到惊讶。第二天，我完全没去碰那些应该写的稿件，继续思考他们所说的。对平常一喝醉就完全记不得任何事情的我来说，这还真是少见。

看来在空想科学世界里，似乎有不少传说和谣言都被当成理所当然的事情，而且深植世人心中，不可动摇。

例如穆大陆。关于它在1万2千年前于一夜之间沉入太平洋海底的传说，虽然有名到不行，但是在科学上来说，这种事有可能发生吗？

此外，由于侵略者的攻击或战争等因素而导致全人类死了一半以上，这种故事也三不五时就会冒出来。真要发生这种事，我们平常过的日子又会变成怎样？

这么一想，许多问题就接二连三全冒出来了。女巫骑着扫把就能在天上飞。青蛙被人压上去不但没压烂，还变成一只平面的青蛙活在人穿的T恤上。吃起来味道像鲜虾一样美味的怪兽等等。空想科学世界里，这类无人不知无人不晓的故事奇多无比。

这些事件往往被当成故事的前提设定，而且不只是故事中登场的角色，就连观赏这些作品的读者或观众，也都把它们视为理所当然。但是，我反倒对这些传说中的故事抱着怀疑。不是因为我爱鸡蛋里挑骨头。例如说恐惧会使人头发变白这件事，我从来没想过会有这种可能。所以，我纯粹只是对这件事很有兴趣而已，只是想知道在科学上到底可以发生什么状况，不是吗？至少，这刺激了我的好奇心。

《空想科学读本4》就是以这种观点为中心，并诚实地照着我的欲望走下去而写成的。虽然说有许多研究的领域对我个人来说相当不擅长，导致写书非常困难，但这对我本人来说也是很好的学习经验。若是您能从中得到快乐，我也会很高兴。



