文件发布时间:2015-09-17 22:03:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心灵侦探八云
本卷名称：第七卷 灵魂的去向

序
网译版 转自 百度贴吧

翻译：心篱、小小寒玉

红叶狩 

在距今已千年以上的过去，位于现在的长野县有一个叫做水无濑的村落——

在这片土地上，有一个代代相承的传说。 

有一对膝下无子的夫妇，向第六天的魔王祈祷后终于得到了一个女婴。 

他们将她取名为吴叶并倍加疼爱。然而，那个孩子天生就具备罕见的魔力。 

时间飞逝，成长为亭亭少女的吴叶，改名为红叶后就上京了。 

才色兼备的红叶马上就被源经基看中成为了腰元，并最终成为了局。（源经基：平安中期的武将；腰元：侍奉贵族的侍女；局：女官最高位） 

不久红叶就怀上了经基的子嗣，她的人生看上去一帆风顺。 

然而那个时候，宫中开始蔓延原因不明的疾病，还从比睿山召来了高僧。 

那位高僧看穿疾病来自于红叶的诅咒，怀有身孕的红叶也因此被流放到了户隐。 

来到户隐一个名为水无濑的村庄的红叶产下孩子，过起了安稳的日子。 

精通医术和学问的红叶受到了当地住民的珍视和敬慕。 

但是，这样的日子并没有持续太久——

于某一日，红叶突然像变了一个人似的变得自暴自弃，率领了一众人以位于户隐山的一处石屋为据点，每天晚上都去袭击别的村庄。 

传闻马上就传到了京城。 

户隐住着鬼女。 

奉源经基之命前往讨伐鬼女的平维茂受到红叶的妖术阻拦并陷入了苦战。 

苦恼于该如何是好的维茂的梦中，出现了一位老僧，并赐予了他降魔之剑。 

红叶被降魔之剑斩下首级，香消玉殒。 

那时正是红叶被染上赤红的季节 。

而这块土地终于消去了鬼女的踪迹。 

因而被称为了鬼无里——（篱：里是村庄的意思，鬼无里应该就是的无鬼的村庄）




序言
有一个女人奔跑在山坳中。 

在如雪飘落的殷红枫叶中，那个女人拼命奔跑着。 

前方没有路了。 

枫树不规则地立在十分险峻而陡峭的斜坡上。 

跑得再快一点，不然马上就会被追上的。 

然而，她却无法做到这一点。 

她的右手还拉着才刚上小学的儿子。无论如何都不能放开这只手。 

若是放开了这份温暖，我便不再为人。 

而是变为魔鬼——

渗出的汗让重合的手掌变得湿漉漉的。 

气喘吁吁。 

还差一点。只要再跑一会就能离开溪流。只要离开溪流再越过岩场的话或许就能甩开他们了。 

而且，再半个小时太阳就下山了。到了那个时候，只要趁着夜色或许就能彻底逃离吧。 

女人的紧张心情微微松懈下来。 

在那个刹那，她拉在手中的孩子摔倒了。 

向前倾倒在被枯叶覆盖的地面上。 

女人慌张地停下，伸出手帮孩子站了起来。 

被蹭破的膝盖渗出殷红的鲜血。他咬紧嘴唇，笔直的向着前方，不过一定相当疼吧。 

或许已经无法跑着逃走了。 

踩枯叶时发出的沙拉沙拉声正在接近——

女人慌张地环顾四周。 

马上在附近找到了类似石屋的小洞穴。 

但是要钻进去的话对成人来说太狭小了。而且，只要搜查四周的话马上就会被发现吧。 

女人已经没有犹豫的时间了。 

拉着孩子的手，她半强硬地将孩子推进石屋中。

“听好。乖乖地待在这里。” 

对女人的话，孩子没有回答，只是露出有些不可思议的表情。 

“天色变暗之后，你就离开这里，沿着山谷逃到远方去。” 

孩子还是没有任何回答。 

已经没有详细说明的空闲了。 

追他们的人马上就要追到这里了。 

“无论发生什么事，都要活下去——” 

女人如此说完就站了起来，然后背向孩子再一次跑了起来。 

根本就没有回头的闲暇。 

气力已经所剩无几。要尽量跑得远些。这已经是自己能做的最大的努力了。 

“找到了！” 

从背后传来喊叫声。 

女人披散着长发，拼命地跑着。 

“慢着！” 

“喂！绕道那边去！” 

脚步声与喊声马上就逼近了身后。 

女人边跑边回过头。 

于此同时，有什么东西朝自己的头上劈了过来。 

强烈的冲击让女人向前摔倒在枯叶上。 

头像是要裂开似的隐隐作痛。 

有些麻痹的身体无法自由行动。 

尽管如此，女人还是伸出手，在地面上匍匐着前进希望能多少远离自己的孩子。 

“真是让我们废了不少力啊。” 

追她而来的男人一边喘着气说道，踢飞了女人后骑在了她身上。 

男人露出黄齿浮现出猥琐的笑。 

“终于抓到这个鬼女了吗。” 

另一个男人走过来露出相同的笑容一边窥探着这里。 

我怎么样都无所谓。 

只要那个孩子能逃走——

女人的视线朝向石屋的方向。 

咚。 

心脏狂跳着。 

女人看到了隐藏在枫树后站着的孩子的身影。 

——拜托了。快逃走。 

女人只能张口向孩子传达意思。 

然而，他却始终站在那里没有动一步。 

只是面无表情地，目不转睛地盯着这里——




第一章 神隐
一 

大森真人在结束了写真摄影后，抬头望向高耸而立的杉树依然会被这份存在感所压倒。 

高度为十米。伸展而出的枝叶看上去仿佛要覆盖住天空似的。 

从树根部分处，树干裂成了两半。 

是本来就这样的呢？还是，被雷或者其他什么东西劈成这样的呢？ 

真人不可能会知道这些事。 

“你还在看吗？” 

听到智也的声音，真人回过头。 

“啊，恩。” 

身为小学五年级生身高却有些矮，还留着和尚头的智也与真人并肩而立，圆睁着眼仰望着树木。 

“真壮观啊。” 

“恩。” 

“你就只会说这句吗？” 

“诶？啊，恩。” 

当初转校过来的时候，第一个向他搭话的就是智也。 

为什么会搬过来？之前住在怎样的地方呢？这类问题他一个都没问。 

该如何说起至今为止的事情，他其实思考过很多，但是这种事情好像也变得无所谓了。 

喜欢的动画是什么？或是，足球和棒球喜欢哪一个？又或者是，喜欢的事物是什么？尽是这类问题。 

但是，真人对此很高兴。 

“喂。你们两个，老师要我们集合了。” 

同班的由美子小跑着过来。 

又圆又大的眼睛，再加上黑亮长发的少女。有些装傻的声音和来教育实习而认识的老师有些像。 

每周都会寄来“怎么样了？”这样的信件的，爱操心的老师。

“这棵树很壮观吧。” 

“哦。” 

与有些兴奋的智也相比，由美子的回应有些漫不经心。 

望向由美子有些负气情绪的侧脸，真人突然觉得有些害羞于是低下了头。 

“真人君。不要管这种家伙了，快走吧。” 

“啊，恩。” 

被由美子挽住手臂的真人吓了一跳。 

“唠唠叨叨的真啰嗦。像我妈似的。” 

“什么啊。你那种说法。” 

听着智也与由美子之间的争论感觉有些愉快。 

如果自己也能像那样和由美子说话的话该有多好。 

“喂。差不多该走了。” 

挥走突然浮出的念头，真人开头说道。 

“已经没事了吗？” 

“恩。” 

真人点点头回答智也的话。 

“对啊。快走吧。” 

由美子边说着伸出手指。 

从杉树处笔直地延伸出一条道路，能看到戴着着相同颜色帽子的一群人走在那里。 

离前方有一百米。看来晚了很多。 

就在真人打算走过去的同时，智也跳到在杉树旁像山一样堆积起来的岩石上。 

石头上长满青苔，石头缝里还长出了杂草。 

“不能像这样跳上去啊。” 

“你在意这种事吗？” 

智也张开双手一边保持着平衡一边做出一点事都没有的样子。 

“不是，因为很危险……” 

真人如此说的同时，智也的身体失去平衡摔倒在地面上。 

“喂，没事吧？” 

变了脸色的由美子跑向智也。 

“好痛。” 

智也托着腰站了起来。 

石山倒下了一半。 

嗖——

真人感到背后冒冷，反射性的回过头。 

进入视线的只有峭立的高山。 

但是，有谁在那里的感觉并没有消失。 

心脏砰砰地响。 

突然有只手搭上肩膀。 

“哇啊！” 

真人吓得不由跳了起来。 

“什么啊。怎么了啊。” 

智也一脸吃惊。 

“啊，恩。没什么。” 

真人摇摇头。 

一定是我的错觉。真人如此想的时候，由美子颤抖着身体，还以为是自己害的，下一秒她就像是断了线的操纵人偶似的瘫倒在地。 

“由，由美子？” 

事情过于突然，智也的声音也有些颤抖。 

“由美子。没事吧？” 

真人跑向由美子摇晃她的肩膀然而却毫无反应。 

怎么办——

太过混论根本就无法思考。 

“真人！快去叫老师！” 

智也叫道。 

“我知道了。” 

真人反射性地回答后站了起来，但是瞬间身体却僵直了。 

自己的眼前站着一个女人。 

黑直长发随风飘动，肌肤犹如透明的女人。 

微微低着头的她慢慢地抬起头。 

那里，有鬼——

二

小泽晴香穿过从地下铁延伸的狭长阶梯来到地面上后，扬起双手伸了个大大的懒腰。

晴空万里无云。

柔和的阳光打在脸颊上。

吹来的风也令人心情舒畅。

已经完全是春天了。

笔直延伸开去的街道。

在人行道之间有规律地排列着绿叶葱葱的榉树，还有露天咖啡馆以及带有带有陈列窗的女装店也鳞次栉比。

人行道上虽然人来人往非常拥挤，但是氛围又和新宿呀涉谷完全不同。

基本上见不到一个在急匆匆行走的人。

无论是站在陈列窗的人，还是坐在护栏上发着短信的人，又或是站着聊天的人，到处都漂浮着悠闲的气氛。

偷偷地瞟一眼身旁的八云。

他还是如往常般，一身衬衫加牛仔裤的装扮，一边抓了抓睡醒后的乱发然后打了个大大的呵欠。

果然很像猫。

我可是花了一个小时来搞定自己的服装和发型呢。

白色的连衣裙配上牛仔裤，连那双穿不惯的红色鞋跟的高跟鞋都被我找出来了。当然，我也戴着八云给我的红色玉石项链。

发型也试着梳得比平常都来得更成熟，口红也为了配合这春日的季节选择了稍淡的颜色。

但是如果和八云说这些事的话，总觉得又会被说些浪费时间什么的被小看了。

“那么，该要去哪里？”

八云不耐烦地嘟囔着催促道。

“难道全部都交给我吗？”

虽然这是我预料中的反应，却还是嘟起了嘴。

“说是有家好店然后把我带到表参道这么偏远的地方来的，是你吧。”

竟然说表参道偏远——

不过，仔细想想的话，总觉得有些奇怪。

像这样和八云一起并肩行走的经历也有过好多次，但基本上不是杀人事件的现场，就是在学校周边，无一不是煞风景的场地。

然而——

现在，是在表参道，和八云一起并肩行走。

仔细想想八云和表参道还真是八辈子打不到一块去，简直就像是猫在海里游泳太有违和感了。

这样一想，晴香总觉得有些好笑而笑出了声。

“笑什么？”

八云眯起双眼锐利地瞪了过来。

面对他赤红的左眼，胸口不禁有些悸动。

那深厚的赤红色，美丽地无论见了多少次都仿佛要被吸进去似的。

八云的左瞳不仅仅只是赤红色这么简单，同时也拥有能看见死者的灵魂这一特殊体质。

因为这特殊的体质，八云一直吃了很多苦。

虽然以前为了掩饰它而戴着黑色隐形眼镜，但在一个月前发生一心先生那起事件之后，八云就不再用隐形眼镜来隐藏它了。

晴香有过一些担心。或许有看到那只眼而害怕的人，也可能会有感到不快的人。

如果发生这种事的话，八云是不是又会封闭起自己的内心呢？

但是，这只是我的杞人忧天而已。

虽然也有那种回过头皱着眉露出明显不快表情的人。不过，那也只是一小部分的人。

大部分的人甚至都没有留意到八云的左眼。不管怎么说，“世界可不会因为我的眼睛是赤红色的这种小事，而发生任何改变。”说这话的正是八云自身。

变坚强了呢。晴香再一次感受到这一点。

“别笑眯眯的真恶心。”

八云打着呵欠说道。

这个态度倒是毫无改变。

“什么意思啊。”

明知会被反击晴香还是抬杠道。

“字面意思。”

“竟然对女性说这种话，你不觉得很失礼吗？”

“觉得的话的就不会说了。”

一点都不体贴。

“真是的，随便你。”

晴香背向八云啪嗒啪嗒地快步走了开去。

如果马上追上来并对我说声“抱歉”的话，我就原谅你。

啊，不过，要八云道歉根本是天方夜谭。如果追上来的话就算了。得让他知道我也是会生气的。

但是，八云真的会追上来吗？

走了十米左右之后我就变得有些不安起来，于是偷偷回过头。

“啊！”

真是不敢相信。

别说追上来了，八云靠在步行道的栅栏上兴趣缺缺地打着大大的呵欠。甚至连视线都没有朝着这边。

晴香马上转换方向，返回到八云的身边。

“忘东西了？”

八云一脸若无其事地问道。

真的是——

“够了。你以为到底是因为谁的要事才特地到这种地方来的啊！”

三

“请等一下。我一个人是不行的。”

后藤和利无视仿佛就快要哭出来的石井的喊叫，走出了<未解决事件特别搜查部>的房间。

反正都是些不值一提的工作。

坐进停在停车场的覆面警车，后藤踩下了油门。

趁着十字路口等绿灯的时候，不经意地将视线望向窗外。

夕阳早已日落在高楼之间，不过天空中还残留着一缕阳光。

拖着尾巴的云朵被染上了紫红色。

想想成为警察以来，还从来没有这么早离开署里过。

自己一直置身于慌乱的忙碌之中，也觉得是自己制造了不回家的理由。

但是，现在不一样了。想要尽早回家——

我拥有自己的归处。

对于由衷觉得喜悦的自己，我甚至觉得有些吃惊。

穿过车站前的街道，进入连接大学的道路上，然后转过第二个拐角。开到前方整齐排列着银杏树的陡坡后，它的尽头是一座寺。

我将车停在寺院大门的一旁。

在数月之前，我还只是作为客人拜访了此处。而如今这里已经成为了我的归处。

寺庙的运营因为宗派的不同而各不相同，但遇到有谁仙去的情况，则由附近的寺庙或者有师徒关系的僧侣来继承。

在一心去世后，他的师父，名为英心的僧侣一手包办了在这个寺庙所举行的葬礼以及法事。

说起这个英心可真是不好对付，每次一见到八云就追着他要他继承一心的寺庙。

托他的福，八云在寺院露面的次数比之前更少了。

后藤穿过砾石庭院，拉开库里的拉门。

“真早啊。”

从厨房传来妻子敦子的声音。

后藤未作回应而是在玄关脱了鞋后，直接穿过客厅来到了厨房。

“奈绪呢？”

第一句话就是这个。

“在房间读书呢。”

敦子无可奈何地摇摇头说道。

“是吗。”

“哎。丢下工作回来真是没关系吗？”

后藤正打算前往奈绪房间的时候，敦子有些担心地说道。

“反正也没什么大不了的工作。”

“还真是完全变成窓际族了呢。”（窓际族：受冷遇的公司职员，坐冷板凳的人。）

“话说回来，那两个人呢？”

后藤有些生硬地回应着转移了话题。

“这么说起来还没来呢。要是没有蛋糕就无法开始啊。”

“该不会是在约会而磨磨蹭蹭的吧。”

“顺便就不回来了。”

“有可能呢。”

看到后藤耸了耸肩，敦子笑出了声。

敦子终于变得常常笑了呢。不是什么坏事，像这样对话也让人心情舒畅。

不过，还真不怎么习惯。有些害羞。

“我去去就来。”

出了厨房，奈绪也正好来到了客厅。

娃娃服的裤子再配上粉红色的衬衫，一身如此装束的奈绪手上还拿着一本连我都觉得难以读完的厚实的书。

齐颈的短发后面像发条般跳动着。

“翻——迎——肥——来——”

奈绪抬起头，闪耀着她那大大的眼睛说道。

奈绪的话语用耳朵是无法听到的，对于别人而言或许无法明白其中的意思。但是我明白。

“噢。我回来了。”

我摸摸奈绪的头。

然后奈绪一下子展开欢快的笑容扑到了我的怀中。

为了孩子可以牺牲掉自己的全部。有人甚至为此犯下了杀人罪。这种感情至今为止我都不曾有所体会。

然而现在，认为这是不可饶恕的想法虽然没有改变，但是也理解了为了孩子而做到如此地步的心情。

当初领养奈绪的时候也有过不安。

七岁的孩子，才刚刚失去作为养父的一心，她是否会接受我们呢？

更重要的是，我更够成为一个父亲吗？

暂且不提我有没有成为一个够格的父亲，如今这个笑容拯救了我。

盘坐在矮脚饭桌前，我将奈绪抱到桌上的时候，听到了拉门拉开的声音。

看来是那两个人回来了。

“真是的。简直不敢相信。”

晴香一边说着打开客厅的门走了进来。双手还提着纸袋。

虽然口吻听上去有些生气，但是脸颊被染上了樱色，表情也很放松。

“是认识上的不同。”

身后的八云一边抓了抓乱发走了进来。

一成不变的一脸发困的表情。

奈绪站起身跑到两人身边。

“太慢了！你们到底去哪里逍遥了啊？”

听到后藤的话八云抬起头。

“还真没想到会被后藤先生说呢。”

“什么意思？”

“意思是说我可不想变成一个靠不住的大人。”

还以为他稍微变得坦率些了，但是那张得理不饶人的嘴完全没有改变。

“当心我踢飞你！”

“不要像小孩子一样地吵架了，快要帮忙啊。”

探出脸的敦子催促着，晴香马上来到了厨房。

奈绪像是小狗般跟着晴香进了厨房。

八云一脸受不了地耸耸肩，双腿伸展在榻榻米上坐了下来。

“没问题吧？”

后藤小声地问向八云。

“谁知道呢。又不是我选的。”

“不是你选的我就放心了。”

“什么意思？”

“按你的说法，就是字面意思。”

虽然八云假装面无表情，但是脸颊却像猫一样微微颤动着。

“你们也来帮忙！”

敦子将盛有自家制烤牛肉的盘子拿到桌上，一脸可怕的表情瞪了过来。

八云有些艰难地站起身朝厨房走去。

看来那家伙对敦子耍不了贫嘴呢。

真是活该。

“你也是啊！”

“抱，抱歉。”

敦子大声说着，我反射性地道歉到。

我也没有资格说八云啊——

————————————————————

全员一起吃完饭后，敦子和晴香悄悄离了席。

八云兴趣缺缺地打了个大大的呵欠。坐在一旁的奈绪大概是饭后睡意袭来，一脸困意马上就要睡着似的。

“要睡还早着呢。”

后藤抓住奈绪的肩膀左右摇晃。

房间的等突然灭了。

不知发生什么事的奈绪四向张望。

有光亮隐约浮现在黑暗之中，敦子端着插有蜡烛的蛋糕走进了客厅。

晴香跟在身后。

“奈绪。生日快乐。”

敦子将蛋糕放在桌上后对奈绪说道。

“这个是给你的礼物。生日快乐。”

晴香将一个包装好并系有红色丝带的大箱子递给奈绪。

“生日快乐。”

八云支支吾吾地嘟囔着说道。

“奈绪。生日快乐。快，吹蜡烛吧。”

后藤拍了拍奈绪的肩膀。

然而奈绪却一直低着头没有动。

沉默在蜡烛晃动的光亮中流动着。

“怎么了？”

后藤再一次问道后，奈绪重重的摇了摇头。

肩膀微微颤动着。

大滴的眼泪终于扑簌扑簌地落了下来。

“唔！”

奈绪如同呻吟着哭了起来。

这个孩子一直在忍耐着。这已经成了她的习惯。

或许她那开朗的言行也是因为一直顾虑着周围。

仔细想想，奈绪的亲身母亲在她出生之后就去世了。之后，她更是失去了养父的一心，然后由我们所领养。

在环境的巨变之中，不可能毫不在意的。

幼小的她拼命忍耐着生活至今——

无论别人说什么，奈绪都是我的女儿。

怀抱着这样的想法，我紧紧地抱住了奈绪。

奈绪回应着绕上手臂紧紧抓住我扬声大哭。

“没错。你可是我们的女儿啊。”

敦子含泪说道。

就连晴香的眼中也满含泪水。

“怎样都无所谓啦，但是再不吹灭蜡烛的话，蛋糕就要烧起来了。”

偏偏在这个时机，八云的话彻底破坏了这难得的气氛。

兴趣缺缺地背朝着我们，不过我并没有看漏他湿润的眼瞳。

真是的。还真是笨拙的男人啊。

奈绪点点头，在蛋糕前深深地吸了口气后吹灭了蜡烛。

一瞬间的黑暗——

房间的灯再次打开的时候，像是解开了心结似的，奈绪的脸上绽开了笑容。

保护这个空间。

这就是我生存的意义——

四

真人逃似的奔跑着。

他的右手还提着购物袋。

刚才在便利店买了牛奶和面包。因为受阿姨之托去购买明天的早饭。

这条大街上车水马龙。

但是，在拐过十字路口来到通往家的坡道之后突然就变暗了，而且行人也不多。

没有路灯的道路上，只有从家中透出来的灯光以及月光。

微微听到扬尘而去的车声，但是看来也离自己相当远。

平常都不会发生这种事，但是一旦来到这种黑暗的地方就会想起父亲的那起事件。

感觉自己的下腹被揪紧了。

离家还有一点点。

加紧脚步回去吧。

真人急急忙忙地加快了脚步。

然而在突然感觉到别人的气息后真人停了下来。

道路的对面能看到一个慢悠悠转向这边的人影。

真人在一瞬间倒吸了一口气握紧了购物袋。

慢慢接近的人影虽然模糊不清却终于出现在了眼前。

长发的女子。

那是——

“由美子？”

真人出声后，由美子停下了脚步。

自从在远足时倒下之后就明明一直在休息的——

“身体已经没事了吗？”

虽然觉得很奇怪，真人还是问道。

由美子一动不动地盯着自己的脚尖。

“你在哭吗？”

真人朝由美子迈出脚步。

果然没有回应。

“难道是和你妈妈吵架了吗？”

真人站在由美子面前，窥探着她的脸一边问道。

尽管如此，由美子也丝毫没有抬头。

“喂——”

真人触碰到她肩膀的同时，由美子以非常缓慢的动作抬起了头。

诶——

四目相对的瞬间，真人因为恐怖而僵住了。

由美子的眼球浮现出细小的血管，因为充血而显得双目赤红。

半张的嘴角冒着白沫。

由美子的嘴唇仿佛别的生物般粘滑的闭合着。

“……哪…里…”

真人反射般地从由美子胖跳开。

像是要追赶他似的由美子朝真人伸出了手。

不要——。

眼中渗出了泪水。

“……哪…里…”

由美子她，不对，像由美子的某个生物慢慢地接近过来。

双膝颤抖的真人拼命忍耐着不让自己瘫坐在地而一直往后退。

下巴哆哆嗦嗦地颤抖着，真人为了不让眼中的泪水落下来就已经用尽了全力。

“……哪…里…”

由美子张大了嘴巴。

漆黑的洞。

我——

“啊！！”

真人用双手塞住耳朵，大叫着跑了出去。

感觉到背后有什么追了过来，真人根本无法回头。

好可怕——

在这种感情的驱使下，真人只是一个劲地奔跑着。

五

“帮帮我。”

第二天早上，晴香收到了一封以此作为开头的信。

在去学校之前，晴香不经意地瞄了一眼公寓入口的邮箱然后发现了这封信。

寄信人是大森真人。

遇到他的时候正好是一年前。那还是自己在那所小学担任实习生的事。

被卷入到不幸事件中的真人失去了父亲，因此现今寄养于他在长野的叔叔家中。

在真人搬家之后，晴香也一直保持着与他一周一次的通信。

因为牵扯进那起事件，晴香担心他心中产生的阴影，对于他是否能熟悉新环境也有一些不安。

从最近的信件内容来看，他的叔叔婶婶好像很疼爱他，而且在学校也交到了朋友，比起最初见到他的时候开朗了许多。

就在晴香以为暂时能够安心的时候，收到了这封信。

这是我们远足去鬼无里时拍的照片。

朋友的背后有一个女人。

但是拍照的时候，那个人并不在。

拍完照片后，朋友就倒下了了。

之后她就一直请假休息。

我不知道该怎么办。

帮帮我。

信中同时还夹了一张照片。

类似于小学生远足时的照片，在被分成两半的高大杉树前，有两个少年和一个少女欢笑着。

乍一看是非常快乐的画面。

和信中的“帮帮我”实在联系不上。

不过——

在微笑着的长发少女背后，有一个人影。

穿着白衬衫和藏青色短裙的女性垂落着散乱的长发，低着头站在那里。

只有那个女性看上去如同雾霭般模糊不清地漂浮在空中。

而且，一动不动朝这边怒目而视的双瞳如同熊熊燃烧的火焰般，被染上了赤红色。

晴香翘了早上的课程，直接朝位于大学B栋背面一栋加盖的两层建筑物走去。

“八云君。不好了！”

晴香充满气势地打开了位于一层最里面的<电影研究同好会>的大门。

“一大清早就吵吵嚷嚷的。”

一打开门，就看到坐在桌上的八云打了个大大的呵欠。

不管这边如何慌乱，八云永远都是一副事不关己的样子。

“八云君。出事了。”

“我看你还是先坐下来吧。”

确实。

晴香深深地吸了口气后，坐在了八云对面的座位上。

“什么事？”

歇了口气之后，八云问道。

“想给你看样东西。”

晴香从包中取出信封，将真人的信递给八云。

“谁寄来的？”

“是真人君。”

“说起来，曾经答应他要去看他的，一直没有去啊……”

八云自言自语似的说着读起信来。

刚才还很松缓的八云的表情渐渐地变得僵硬起来。

“你怎么看？”

晴香等八云读完信后问道。

“夹在信里的照片在哪里？”

晴香在一瞬间有些犹豫是否要让给他看。不过，迟早都会让他知道的。

八云一接过照片，整齐的眉毛突然抽动了一下。

“你怎么看？”

“现阶段还不好说。不过……”

“不过？”

“这张灵异照片是真的。”

八云将照片放在桌上后，仰望着天花板说道。

“要怎么鉴别灵异照片的真伪呢？”

拥有赤色左瞳的八云虽然能看到死者的灵魂，但前提也需要当场目睹。

像灵异照片这种被拍摄于其中的灵，要鉴别其真伪是非常困难的。

难道说，这里面有遗留下类似遗念的事物吗？

“透视画法啊。”

“透视画法？”

距离越远的事物看上去就越小。这是绘画的基本。

这一点晴香虽然明白，但是这个灵异照片又有什么关系呢。

“没错。就算是死者的灵魂也是遵循自然界的法则的，站得越远看上去就越小，越近也就越大。”

“啊。原来是这样。”

“伪造的灵异照片所呈现出来的比例基本上都无视了透视画法，这类照片基本上都是眼睛的错觉。”

听八云这么一说，晴香恍然大悟。

之前有一张印了人脸的灵异照片，八云就曾看穿那只是眼睛的错觉。那个时候，看上去像是人脸的事物却只有棒球般大小。

不可能有这种人。

晴香凑近桌上的照片。

再一次仔细看看的话，照片中的女性尺寸看来确实没有错。

但是，如果说是真的的话——

“真人君，他没事吧？”

“只有这张照片的话实在不好说啊。”

八云深思着抱起手臂。

就在这个时候，包包里的手机响起了来电的震动。

是真人家里的号码。

“喂。”

晴香马上接起电话。

“怎么办啊……”

听筒中传来了真人的声音，听上去似乎都快哭出来了。

从他的呼吸中能够感受到真人现在非常害怕。

“我正和八云谈起这件事。一定会没事的。”

为了让真人冷静下来，晴香尽可能地以平稳的语气说道。

“不见了啊。”

“诶？”

“……由美子她，消失了。”

消失了——

“怎么回事？”

“昨晚，我见到了本应请假在家休息的由美子。”

“然后呢。”

“我问她的身体状况。但是她并没有回应我……简直，就像变了个人一样……”

说到这里，真人停了下来。

只能听到吸鼻水的声音。

“怎么了？”

晴香拿着手机的手更加用力。

“我因为太害怕而逃走了……”

“真人君。“

“接着到了早上，由美子不见了的消息又造成了骚动……”

真人不断地抽泣着一边说着。

“已经联络警察了吗？“

“由美子的家人报警了。”

“会不会是被诱拐了呢？”

“由美子的奶奶说，是神隐……”

“神隐？”

听到这意料之外的话，晴香不由地重复到。

神隐，是指传说中天狗、鬼怪将村庄的人类掳走的，那个神隐的意思吗？

就在晴香纠结于此的时候，八云拿过了电话。

“好久不见了啊。我是八云。”

八云向电话那头的真人说道。

真人像是在拼命诉说着什么，但是晴香听不清楚。

八云闭上眼静静地听着，然后终于抬起脸开口道。

“我们现在马上赶过去。所以，在此之前不要做多余的事乖乖等着。”

一口断言之后八云挂断了电话。

“真的要去吗？”

“当然。”

八云理所当然似的说着将电话放在了桌上。

没想到会从八云口中说出如此积极性的话语。若是以前的八云根本无法想象。

既然决定下来，

“那我去预约新干线的车票。”

晴香气势满满地站起来，却被八云制止了。

“开车去。”

“诶？你有车吗？”

“没有。”

“那要怎么办？”

“还用说吗。”

八云有些得意地说着，露出了大胆的笑容。

六

“麻烦死了。”

后藤望着桌上堆积如山的文件一边嘟囔道。

最近每天都是这类文书工作。简直无聊死了。

这种时候就会变得特别想要吸烟。

“后藤警官。若是跟不上速度的话，今天的工作是完不成的。”

坐在对面的石井用手指推了推银框的眼睛装腔作势的说道。

这个混蛋，什么时候也敢像这样对我提意见了啊。

“闭嘴！”

石井的头顶被狠狠地敲了一拳。

若是以往的话，石井肯定是乖乖听话了。但是，今天的石井却不服气地揉揉头，更加紧咬不放。

“我们的工作并不是整理文件。而是对整理后的事件的搜查。照这样下去永远都不可能开始着手搜查。”

“啰嗦！”

正想再给他一拳的时候，电话响了。

“谁啊？”

无视似乎又想说些什么的石井，我接起电话。

“要让我说几次，请你好好接电话。”

心情烦躁的时候听到八云的声音更让我心生怒气。

“啰嗦！还轮不到像你这种傲慢无礼的男人来教训我。”

“就算不一一说明，大家也都知道后藤先生是多么笨拙的一个人哦。”【注：“傲慢无礼”与“笨拙”在日语中发音略为相像】

谁有说过这种话啊。

竟然给我装作听错话的样子。嘛就算了。

“有事吗？”

八云可不是那种会无缘无故打电话来的家伙。

“请现在来接我。”

“哈？”

“我在校门前等着。”

“我是接送巴士吗？”

“答得好。”

什么答得好啊。

“有想去的地方的话自己去不就行了！”

“不想来就算了。从下个月开始请缴纳房租费。”

我的眼前浮现出电话那头露出阴险笑容的八云的脸。

虽然不甘心，但是我如今居住的寺庙的名义人为八云，我们只是免费借住。

若是要收房租，单凭警察的低廉工资怕是维持不了家庭开支。

“我知道啦。我去，我去就行了吧。”

后藤一说完就挂断了电话。

可恶！当初决定住在那座寺庙的时候，就应该能完全预测到这种事的发生的。当时八云说“不收房租”的时候，就应该留心了。

算了。比起文件整理要好多了。

“真是没办法啊。”

把电话放进上衣口袋后我站了起来。

“后藤警官。你要去哪里？”

石井有些不满似的说道。

“我有事出去一下。之后的就交给你了。”

后藤单方面地如此宣告之后就走出了房间。

坐上停在停车场的白色丰田后，后藤朝八云所在的明成大学驶去。

驶过弯弯曲曲的上坡，明成大学就位于山丘的最高处。

由红褐色砖瓦修葺而成的正门前，八云就靠在门柱上。

鸣了一声喇叭后后藤将车停了下来，八云马上钻进了副驾驶席中。

“等得累死了。”

开口第一句话就是这个。

“你这混蛋！什么说话态度。”

任凭我如何生气地叫嚷，本人确是一脸毫不在意地打了个大大的呵欠。

“若是有说废话的时间，请你快点开车。”

是你自己要找碴的吧。嘛，要是太计较这家伙说的话，有多少个胃都撑不住。

“那么要去哪里？”

“总之，先去弘法松的十字路口。”

“二丁目的吗？”

“是的。”

总觉得完全被当做出租车司机了。

“这回又是什么麻烦？”

后藤一边踩着油门抛出话题。

按这家伙的性格，肯定是又插手了什么事件。

“请看这个。”

八云将一枚照片放在控制板上。

趁着等待信号灯的间隙我拿起照片。

“这是——”

我不由得发出声音。

既然是八云拿出来的照片，我很清楚明白那必是一张灵异照片，但问题照片中的影像。

孩子们的背后，浮现出一个模糊的女人身影。

大概是二十七八岁的美女。

垂落着长发，一动不动的盯着这边。这家伙就是，幽灵——

而且，那双眼瞳被染上了赤红色。

就像八云的父亲，那个男人一样——

总觉得有股不好的预感。

“信号灯已经变绿了哦。”

听到八云的话后藤回过神来。

将照片放回到控制板后，后藤慌忙发动车子。

而且，还有一点就是，后藤对照片中的少年还有印象。

“这个孩子，难道说是……”

“没错。就是他。”

果然没错。尽管变得相当开朗了，不过看来他又惹上了什么事件啊。

一年前，被卷入那个不详事件的少年。

后藤多少明白了这回八云会如此积极行动的理由。

“我也来帮忙。”

我脱口而出。

八云却一脸的目瞪口呆。

能看到八云的这种表情，还真是有趣啊。

“真是稀奇呢。”

你也是啊——

我吞下要出口的话。反正肯定又会被抱怨的。

后藤从大街通往住宅街的路上向左转弯后，降低了车速。

“前面是十字路口。”

“请开到那座公寓前。”

八云指了指十字路口前的那座公寓。

乳白色的墙壁，以及装有玻璃的入口，是一座很漂亮的公寓。大概是用于独居的学生公寓吧。

我将车停靠在八云所指示的公寓前。

“你和谁约好了吗？”

对于我的问题，八云只是打着呵欠一边望着窗外。

真是的。不会给我说明一下吗。

正叹气的时候，公寓的入口处出现了一个人影。

那正是晴香。

瘦长的牛仔裤加上灰色风大衣，一身如此装扮的晴香拎着黑色的旅行包，快步走到车前。

“久等了。”

晴香喘着气说着然后很自然地坐进了车的后座位。

“晴香也去吗？”

“当然。”

后藤回过头如此问道后，呼吸紊乱的晴香答道。

“后藤警官已经答应要协助我们了哦。”

八云眯起双眼，笑眯眯的说着。

“诶？真的吗？不愧是后藤警官。”

晴香拍着手高兴地说道。

总觉得，无法坦率地感到高兴。没来由的越来越觉得自己被八云摆了一道。

“总之先进入国道后直开。”

八云打着呵欠作出指示。

算了，想也没用。后藤发动了车子。

“话说回来，晴香，好多行李啊。”

后藤透过后视镜说道。

竟然提着旅行包，简直就像是现在就要去旅行似的。

“诶？后藤警官和八云君都没带行李吗？”

这说法不就反而显得我们才比较奇怪了吗。

“你在说什么呢。”

“因为，我们现在不是要去长野吗。”

听到晴香的话，后藤不由得踩下刹车。

整个人向前扑去，幸好有安全带勒住了肩膀。

副驾驶席的八云因为胸口受到冲击而不住咳嗽，后座的晴香也因为惯性从座位上滑落下来。

“你在干什么啊。”

“很危险啊。”

八云和晴香相继抱怨道。

“闭嘴！”

后藤怒吼道。

毛孩子似的只会叫唤的混蛋！我才想抱怨呢！

“要去长野这种话我可一次都没听说过啊！”

我充满愤怒的不由高声责骂道。

“那是当然了。因为我没说嘛。”

八云毫不在乎地说道。

这个混蛋是明知故犯吧。

“我也是有工作的。才没那个闲工夫陪你们胡闹！”

“真是薄情的人啊。”

“你说什么！”

“刚才你不是说了会不惜余力帮助我们的吗。”

“强词夺理……”

“嘛，随便你。不想去的话下个月的房租就拜托了哦。”

“别开玩笑了！你以为只要搬出房租的话题，我就会束手就范吗！”

八云嫌我吵似的将手指伸进耳朵。

“那，就不去了？真人一定很伤心吧。”

被戳中了痛处。对于那个孩子我也是有自己的想法的。

“可恶……”

“只要做接送我们的工作就可以了。”

八云眯着双眼笑道。

这家伙露出这种表情的时候，毫无疑问是在打什么主意。虽然感觉自己被骗让人很不爽，但又不能放着真人不管。

“我知道啦。只有接送你们就可以了吧。”

七

石井雄太郎留在空无一人的房间中忙着整理资料。

不过也只是将被弃之一旁的大量的事件搜查文件按照进行状况的顺序来分类的单纯作业而已。

“之后的就交给你了。”

后藤在如此单方面的宣告之后就离开了。

不过就算他留下来也不会帮我，工作量根本毫无变化。

但是就这样一个人默默地做着文书工作，还真是让人有点郁闷啊。

从对话来看，刚才给后藤警官打电话的恐怕是八云吧。或许是又在追查什么灵异事件也说不定。

真希望也能叫上自己。

在石井无数次的叹气之后，有什么人破门而入。

“后藤在吗！”

进来的正是刑事课长的宫川。

虽然个子矮小，但是光头加上锐利的眼神。在外人看来，比起警察更像是黑社会的人吧。

“那，这个，后藤警官他，在厕所……”

直立在那里的石井不由得就撒了谎。

宫川瞬间锐利地睁开了眼。

“去了厕所，也就是说会回来的对吧。”

“啊，那个……”

被看穿了——

“嘛算了。石井。陪我走一趟。”

宫川咂了咂舌后晃晃头示意道。

“去，去哪里？”

“当然是去搜查了。”

“诶？我吗？后藤警官他……”

“你也是个警察吧！”

宫川的话语深深刺在我的心上。

我是警察——

没错。我也是个警察。

至今为止，我都太过于依赖后藤警官，甚至于连这种最理所当然的事都差点忘了。在这种想法的驱使下，石井涌出了干劲。

“是，是！”

石井拿起挂在椅背上的外衣，大步追着宫川走出了房间。

摔倒了——

“别磨磨蹭蹭的！”

听到宫川的怒吼，石井马上站起来跑着来到宫川身旁。

“那个，具体是要做什么搜查呢？”

石井从上衣的口袋中取出笔和笔记一边问道。

宫川停下脚步，一副扭曲的表情敲着自己的光头。

“在山梨县的山中，有登山客发现了一具女性尸体。”

“噢。”

这样的话，管辖的应该是山梨县警察。

“死因是压迫颈部而造成的窒息死。被害者是私人诊所医生的妻子。两年前曾经提出过她的失踪登记。在向她的丈夫，牧野问询之后，他招认了罪行。”

“为什么由我来？”

石井有些不解。

杀人事件本应是一课的工作。未解决事件特别搜查室虽所属于刑事课，但管辖范围确实不同的。

而且，既然犯人已经自行招供，事到如今就算自己出面调查也不会有什么收获吧。

“在搜索了牧野的医院后我们发现了一些有趣的东西。”

宫川停下脚步从上衣的口袋中取出一张折起来的纸递给石井。

石井摊开纸看了起来。

纸上记载的，是某位女性的病例。

左腕的骨折，覆盖左脸的烧伤。以及右脚的裂伤。看来伤得很重。

但是，问题并不在于这里。这个患者的治疗日期是在一个月前。

这与那个女人在护送中遭遇事故后行踪不明的时间正好吻合。

石井全身的汗毛都竖起来了。

有一种不好的预感。

“这个是。”

“写在上面的不管是名字还是住所，全部都是伪造的。”

“伪造……”

若是过着普通生活的人去医院根本没有必要伪造自己的身份。除非有什么难以启齿的秘密才会撒谎。

“而且，从医院采取的指纹和七濑美雪是一致的。“

“果然……“

额头上渗出了汗水。

石井一点都不感到惊讶，有的只有恐怖。

“关于那个女人，你和后藤应该是最清楚的。”

宫川说完继续大步向前走去。

或许是这样。

切身体会的石井，比谁都更了解她的狡猾与恐怖。

石井擦去额头上的汗水，追着宫川踏出了脚步。

八

“是神隐呀——”

真人一边在公交车中摇晃着一边想起了由美子的祖母所说的话。

神隐——

真人并不明白这句话的意思。

但是，真人能切身体会到那是一件多么可怕的事。

将不安藏在胸中的真人在长野车站下了车。

只能等待的自己实在让人觉得太过渺小。

为什么那个时候，我逃走了呢——

定时响起的新干线发车的电铃声直刺入耳。

决定在长野的叔叔家生活的时候，真人的心中充满了不安。

从长野车站坐公交二十分有一个叫浅川的地方，真人的叔叔家就在那里。

虽然人烟稀少，但附近也有便利店和超市，出了长野车站也有百货商店和电影院。

更重要是，叔叔和婶婶都对自己很好。

虽然有时候也会惹他们生气，但他们不会打我或者踢我。而是语重心长地告诉我哪些是不该做的。

也曾对我说过把我当做是他们真正的孩子。

新学校也比自己想象的更快地融入了其中。那也都是智也和由美子的功劳。

比起在东京的时候，这里的生活更加快乐。

然而——

夕阳西下，四周渐渐暗了下来。

虽然已经是春天，风却还有一丝凉意。单单一件长袖针织衣果然还是有些冷。

抬起视线能看见环绕整个村子的高山连绵不断。

那些神圣庄严的山群如今却让人觉得憎恶无比。

因为远足而前往了那座山，那正是事件的开端。

然后——

我又逃走了。

都是因为我，由美子才会走失的。

如果那个时候我没逃走的话，事情或许也不会变成现在这样。

然而——

真人望向通往站台的扶梯一旁的钟塔。

正好五点。

已经到了约好的时间了。

真人四下张望，却没有看到相应的人影。

他们，真的会来吗？

或许根本不会来吧。或许他们根本没把我当回事，一开始就没打算来也说不定。

虽然很想相信他们，但就是觉得很不安。

真人因为寒冷和疲惫而蹲了下来。

——接下来，我该怎么办才好呢。

“久等了。”

听到声音的同时，后背被什么人敲了一下。

真人吓得一下站了起来。

在自己眼前的正是晴香老师。

与实习时的西装打扮不同，一身牛仔裤加派克大衣的装扮看上去显得更年轻些。

她的身旁还有一个体格硕壮的中年男性的身影。“哟。”他轻轻扬起了手。

在发生父亲那起事件的时候，和他有过一面之缘。

好像是个叫后藤的警察。

“好久不见了啊。”

听到这悠哉的声音真人回过头，站在那里的正是八云。

站在那里一脸不耐烦似的，抓了抓满头的乱发。而且是一成不变的白色衬衫加牛仔裤的装束。

但是，也有一点不同。

之前见到他的时候，他用黑色隐形眼镜隐藏了他的赤色左眼，而如今却正大光明地将赤瞳暴露在人前。

而且感觉比以前更成熟了。【莲心：心篱原译为“大了一轮”，查了一下是大了12岁的意思，大了一轮这么写还是觉得有点怪怪的于是就这么修改了一下】

“来迟了真是抱歉呢。”

晴香一边轻拍真人的肩膀一边说道。

“因为这个大叔迷路了。”

八云指向后藤。

“你这混蛋！你以为是谁把你们带到这个偏远的长野来的啊！”

“请不要在大街上大声吼叫。真难为情。”

八云故意将手指伸入耳朵歪曲了表情。

“我……”

真人张了张嘴，话却停在了嘴边。

对于怀疑他们或许不会来这件事，真人感到相当羞耻。而与此同时，真人的心中涌上一股暖意。

——他们，真的来了。

只是如此，真人就感觉自己被拯救了。

九

“真的是她没有错吧？”

在调查室中坐在椅子上的石井，指着办公桌上的照片再次问道。

那里出示的正是被逮捕时拍摄的七濑美雪的照片。

“我不是说了是的吗。”

坐在对面显得微胖的男人一边在椅子上后仰着一边回答道。

这个男人的名字叫牧野。大概四十五岁左右，身高虽然不是很高但身体的宽度再加上浓厚的毛发让他看上去比实际大许多。

鼻尖一边渗着汗水，还不住地抖着腿。

“你认识这个女人吗？”

宫川将两手插入裤袋中，在只放置了桌椅的调查室中不断来回走动着一边问道。

“我已经说过了吧。”

“再说一次。”

宫川瞪向反论的牧野。

“第一次见到她是在两年前。是在和我妻子的关系开始恶化的时候——”

牧野像是读教科书似的，用毫无感情的口吻开始说道。

据牧野所说，他以入赘开医院的女方的形式，与后来被他杀害的妻子结了婚。在岳父死了之后医院的权利也仍然掌握在妻子手中，牧野一直忍耐着这种备受屈辱的生活。

而那时候，妻子又和年轻医师有染，甚至策划要除去碍眼的牧野。

将这个情报泄露给他的真是七濑美雪。

这样下去你就会一无所有。在她的煽言下，牧野对妻子动起了杀意。

“然后，你就在她的怂恿下，杀了妻子后将其埋在山中，还谎称她行踪不明。”

宫川一下接近他的脸。

“我一开始就是这么说的吧。”

“那么，她再次出现在你面前是什么时候？”

宫川再次追问道。

“一个月前。她浑身是血的站在医院前。”

“你知道她是正在逃亡中的犯人吗？”

石井为了不放过他举动的任何变化，目不转睛地盯着他。

牧野舔了舔唇移开了视线。虽然他没回答，但从他的表情已经出卖了他。

但是，杀了妻子的牧野是不可能向警察通报的。所以牧野医治了她。

“她去了哪里？”

宫川试着改变问题。

“不知道。”

牧野以露骨的态度扭向一旁。

“别说谎了。”

宫川揪起牧野的前襟恐吓着他。

“是真的。她是在一周前突然离开医院的。我甚至没得到治疗费。我才想知道她的去向呢。”

牧野虽然在惧怕着，不过也不像是在装傻。

他大概是真的不知道七濑美雪的去向。

石井推了推银色边框眼镜，拼命地整理着思绪。

就算不知道她的去向，但也应该有些什么能追查到她所在的线索才对。

“那个……她有没有说什么要和什么人见面或是要做什么之类的话？”

“我不记得了。”

牧野立刻回答道。

“真的不记得了吗？”

“是啊。”

“任何小事都可以。”

“就算你这么说……”

牧野有些支吾。

一阵沉默——

终于，牧野吞了口气。

“你想起什么了吗？”

石井探出身逼问牧野。

“她好像说过，等伤好了之后要去高千穗。说是有些要了结的事……”

“高千穗吗……”

说起高千穗，那是位于九州山脉中央，宫崎县最北端的拥有天岩户传说的地方。

“太好了！我马上去向宫崎县警方请求协助！”

宫川拍了拍手后充满气势地说道。

有什么不对——

石井对于涌上的心头的违和感，怎么都无法抹去。

十

“那个时候，我逃走了。”

真人如此说着，小手紧紧地握成了拳。

虽然眼睛肿胀地通红，但还是拼命地忍住不让眼泪落下来。

从真人身上传达而来的这份心情甚至让人觉得有些痛心。

“真人君。”

晴香一下抱住一旁的真人肩膀。

手心传来了真人的颤抖。

恐怖，不安，可耻，与愤怒，各种感情混杂在一起，真人现在恐怕正处于爆发前的边缘吧。

在车站再会后，晴香他们进了附近了咖啡店。

四人座的桌子，晴香与真人并坐着，而对面坐着后藤和八云。

在八云的询问下，真人再次诉说了事件的大概。

前往旧鬼无里村远足的事。在那里目击到像是幽灵的事物，同班同学的由美子突然倒地的事。以及，在那之后洗出来的照片中映出了一个双目赤红的女人的事。

感到不安的真人正想求救信的时候，却在从便利店回家的路上遇到了本应在家休息由美子，遭遇到了恐怖的体验。

而在那之后，真人逃走了——

“那个女孩子怎么了？”

坐在对面的八云用指尖有节奏地敲打着眉间一边问道。

“……不见了啊。”

真人嘟囔着说道。

“行踪不明吗？”

后藤如此插了一句后，真人无力地点点头。

“也有可能是诱拐。”

“如果是这样的话，就应该有赎金的要求吧。”

晴香将想到的话说出口，马上就被后藤毫不留情地否定。

“两个人的想法还真是天真啊。”

八云喝着加满糖和奶和咖啡说道。

“这话我可不能置若罔闻啊。”

明明随他说去就算了，后藤偏偏不服气地说道。

“不以赎金为目的的诱拐事件也是有的啊。”

对于八云所说的话，晴香一下子紧张起来。

经常能在电视新闻上看到类似为了满足自己对幼儿的性欲而诱拐孩子的可怕事件。

“难道说那个女孩子……”

“所以我才说你们天真啊。”

“你这是什么话。”

“在毫无线索的情况，乱加猜测是很危险的。你会因为局限于那个猜想中而导致无法解开真相。”

这个嘛，或许是这样没错——

“没有线索的话，根本就什么也做不了嘛。”

“神隐——”

真人嘟囔着说道。

“你在电话里也说过这个吧。是听谁说的？”

八云用探寻的视线望向真人。

后藤毫不理会四周的氛围，悠哉地用吸管喝着冰咖啡一边发出啾啾的声音。

“吵死了。”

八云在斥责后藤之后，再次向真人催促道。

“是由美子的奶奶说的。她说这是神隐。”

真人探出身说道。

“神隐，是指天狗是犯人的那个吗？”

为了确认这一点，晴香对八云问道。

“虽然天狗很有名，但因为地域的差别，也有指鬼怪呀狐狸，山姥的事例。”

“真是妖怪大战争啊。”

后藤开玩笑地说着，却被八云投来寒冷的视线而马上闭了嘴，八云开始解释道。

“一般来说，毫无前兆消失在作为神域的山中的森林中的话，人们就会称之为神隐。”

“神隐真的存在吗？”

真人如此询问道。

“最近，人们也将突然的失踪作为神隐。就这层意思来说，神隐是有的。”

“如果发生神隐的话，就再也找不到了吗？”

“有在失踪的地方突然被找到的事例，也有再也找不到的事例。”

“我不要这样。”

真人直直的瞪向八云。

沉重的气氛包围了四人。

他愤怒的箭头其实是指向了逃走了的自己自身吧。他无法原谅逃走的自己。

这份正义感把他自己逼得紧紧的。

真人在某方面果然和八云很像。

不知八云自己是否感受到了这一点。有些尴尬地抓了抓头发后，八云重新摆好架势开了口。

“我虽然认同幽灵的存在，但不代表我认同天狗或者鬼怪这类未知生物的存在。”

“诶，但是，你刚才说是有神隐的——”

八云的确应该这样说过。

如此说的同时，八云斜视过来，又被当做傻瓜了。

“好好听别人说的话。我所说的是在毫无前兆的情况下消失才被称作神隐。而古人不过是将此推测是为天狗或者鬼怪所为而已。”

“不对吗？”

“那个少女是突然消失的。所以，我才使用了神隐这个表现。”

话是明白了，但问题是，

“有办法能找到那个女孩吗？”

“那个女孩之所以会失踪，恐怕和真人所见到的那个幽灵有很大的关系。”

“我果然不该逃走的。”

真人如同宣言似的说道。

紧握的拳头微微颤抖着。

“听好。就算真人当时没有逃跑，你又做得了什么？”

八云瞪着真人。

或许是被这份迫力所压倒，真人无力低下头。

“这个……”

“有时候视情况而逃走是最好的选择。”

“但是……”

真人重新抬起头仍有些不甘。

“如果不逃走的话，就连真人都有可能失踪。如果这样的话，我们甚至不可能知道发生了事件。”

条理清晰的八云所说的话虽然让人觉得如往常那般严苛，但是口吻却很温柔。

至少能够看透八云话语中想要减轻真人精神负担的意图。

“之前的事都不重要，问题是接下来该怎么做。”

真人虽然一副还未完全释然的表情，不过还是对八云的意见点了点头。

八云说的没错。过去发生的已经于事无补了。

“喂。这件事交给当地警察会比较好吧？”

后藤含着习惯插嘴道。

“搜索就交给他们。但是，也有我们能做的事。”

八云的话一反常态地令人感到安心。

那股视线中的尖锐甚至能让人感受到其中的恐怖。

“能做的事？”

后藤有些不服似的歪曲着表情抱起双臂。

“真人所见到的幽灵到底是什么人？只要知道了这个，或许就能知道少女是消失在哪里的。”

八云舔了舔薄薄的嘴唇，眯起了双眼。

“那么，你打算怎么办？”

后藤仰面望着天花板问道。

“首先先去拍下灵异照片的那个地方。”

“也就只能这么做了。”

后藤对于八云的意见表示赞同。

“我也去！”

真人越出身，大声说着，用坚定的眼神投向八云。

“当然了。”

八云微笑着如此说道。

“那我就回去了。”

后藤打了个大大的呵欠站了起来。

如果可以的话真希望能再陪我们一会儿，但是就送我们到长野了那就算了吧。

但是——

“要到那个有杉树的地方，如果没有车的话恐怕有点困难。”

“好像是这样的。”

八云耸耸肩抬头望向后藤。

“喂喂。我只负责接送你们。我已经完成任务了。”

后藤会不满是理所当然的。

“接送，是指接和送。把我们再送回东京之后才称得上是接送。”

“强词夺理……”

对于八云的话，后藤充满悔恨似的把牙齿咬得咯咯响。

但是，他的表情看上去并没有完全拒绝的意思。别说拒绝了，甚至能让人感觉到他正在享受如今的状况。不过这也只是我的任意猜想而已。

“那我们就快点出发吧。”

八云喝光杯中的咖啡后站了起来。

“然后呢？你知道那个地方在哪里吗？”

站在一旁的后藤看来也做好觉悟了。

“我知道。因为在我老家的附近。”

在他改变心意之前，看来要有所行动才比较好。

晴香牵起真人的手站了起来。

————————————————————

在离开咖啡店之后，四人一起坐进了后藤的车。

与来的时候不同，因为我知道地点所在所以坐的是副驾驶座，而八云和真人则坐在后面。

“真的很抱歉。”

在出发的同时，我向驾驶席的后藤低下头。

“真希望那家伙也能好好学学晴香这份率直啊。”

后藤透过后视镜望着八云说道。

而八云只是一直望着已经完全变黑的车窗外，一动不动。是假装被听到吗？还是说真的没听到呢——

真人紧紧地合上双膝，视线落在指尖上一声不响的坐着。

放在仪表板上的后藤的电话有来电显示，我注意到了它的震动。

“后藤警官。有电话。”

“啊。是石井。我从刚才就一直没接。”

“不接没关系吗？”

“想让我回去的话我就接了噢。”

后藤笑了笑。

好像把责任都推到我们这边，其实只是不想接而已吧。

“比起这个，先联系一下这孩子的家里会比较好吧？”

后藤转移话题道。

这么一说确实是。在附近的女孩失踪之后，如果连真人都不见了，那才真的是大骚动了。

“也是啊。”

晴香马上拨通了真人家的电话。

报上自己的名字后，接电话的真人婶婶马上明白了。

在真人刚搬家那会儿，晴香曾经好几次打过电话给真人家，因此马上就熟识了。

在说明了原委之后，婶婶马上就同意了。

对方不停地说着不好意思，都让晴香有点不好意思了。不过晴香也真切地感受到他们是把真人当做自己的孩子在疼爱着的。

叔叔婶婶的存在对于卷入悲剧事件的真人而言，或许是不幸中的万幸也说不定。

在约定了会尽早把真人送回家后晴香挂断了电话。

“然后这条路该往哪里走呢？”

正好在自己挂断电话的同时，后藤问路道。

“往右。”

“往右是吧。”

从长野市穿过善光寺，再沿着裾花川顺着鬼无里的街道开到了这里。

在鬼无里的十字路口往右拐之后，再绕过荒仓山朝着户隐方向前进就能达到目的地那个有杉树的地方了。

接下来都是歪歪曲曲的山道。道路突然变得狭窄起来，就连信号灯都没有。

有时只能看到星星点点的人家而已。

“这一带就是晴香的老家吧。”

后藤一边操纵者方向盘一边抛出话题。

“是的。”

“我好像知道晴香为什么这么淳朴了。”

“什么意思？”

“意识是这里还真是恐怖的乡下啊。”

坐在后面的八云翘着腿一副高高在上的样子插嘴道。

“那真是不好意思啊。”

也许单纯只是感想而已，但毕竟是自己的老家，忍不住就还嘴过去了。

“你的朋友该不会是狸猫吧。”

虽然的确有——

“是活生生的人类。”

“你不过是被愚弄了。因为太天真了。”

这个人真是——

“被狸猫愚弄这种事到底是哪个时代的传说啊。”

“别这么较真。”

啊啊，真是的——

“喂。接下来往哪？”

后藤打断他们的对话说道。

“顺路。”

“顺路要顺那条路啊？”

“直开啊。”

“直开？根本就没有路啊。”

“那不是有嘛。”

晴香用手指指示道。

虽然宽度只够一辆车勉强通过，不过确实也是一条路。

“那也算路？”

后藤歪了歪头。

真是的。每个人都小瞧我。

“少说废话快开！”

晴香对着后藤大声喊道。

“是，是。”

后藤有些惶恐地回道。

听到这个，后座的八云和真人偷偷笑了起来。

单纯只是被小瞧了呢？还是说是为了减少真人的紧张呢？

虽然不知道其真意，但既然真人笑了，就算了吧。

从长野站出发开了四十分钟后，终于到了目的地周边。

穿过树木林立的林道的尽头。位于山的中腹，裾花川边沿的这一边多数都是盆地地形。

而且，或许是因为刚过七点，四周静悄悄的。

虽然看不到有人走过，却能看看星星点点的民家灯火。

“就是这一带吗？”

“是的。”

那个杉树就在户隐与鬼无里边界线的附近。

“停车的地方……”

后藤嘟哝着，将车停在了从杉树顺着路过去一块杂草丛生的空地上。

晴香打了个大大的呵欠后下了车。

位于山中腹的这个地方能俯瞰长野市街的全景。

无数的灯光如同波谷在阳光的反射下一闪一闪地发着光。

寒冷的空气让晴香一下子感觉整个人都紧绷了。

“星光真美啊。”

下了车的八云抬头望着夜空说道。

晴香也跟着抬头望向天空。

这里的空气果然和东京有质的区别。

没有烟尘的清澈天空彻底衬托了闪耀的繁星。

“快点行动了。”

后藤从车的后备箱中拿出手电筒后飞快地走了开去。

“我们也快走吧。”

真人拉着我的手臂催促道。

晴香点点头和真人并肩朝杉树走去。

超过十米长的这棵杉树在月光的照耀下，彰显出异样的存在感。

若只是耸立在森林中的话或许就不会如此醒目了，但在被田地包围的平地上高耸而立的杉树反而更加显眼了。

“没事的。”

在接近杉树后，我对真人说道。

在这个地方，真人经历了恐怖的体验。他其实一点都不想踏进这里吧。

“恩。”

“等在这里也没关系哦。”

“我要去。”

真人坚定了意志。

“好吧。”

我紧紧地握住真人的手并肩走向杉树。

杉树前竖着一个小小的鸟居（篱：鸟居一般是日本神社入口的牌坊）。好像是相当古老的事物。看上去还有一点点倾斜。

我们低下头穿过鸟居后站在了杉树前。

这棵杉树从根部裂开了两部分。看上去就像一棵树被刀切成了两半。

“真壮观啊……”

后藤用手电筒沿着树干慢慢照上去一边说道。

“后藤警官，借我一下。”

八云如此说着从后藤手中拿过电筒，然后蹲下身照向树根。

“呀！”

我不由得出声道。

在手电筒的照射下，被放置在树根的如来像出现在眼前。

石造的如来像在风雨的侵蚀下，到处都有被削去的痕迹，而右侧部分则覆盖上了一层绿色的苔。

看来它已经有很长一段时间都被任意放置，没有整修了。

真人紧紧的握住了我的手。

“一定没事的。”

我想是说给自己听似的出口道。

真人什么都没说只是重重地点了点头。

无论是鸟居还是这个如来像，简直就像是有神明依凭这棵树上。

“原来是这样——”

在短暂的沉默之后，八云叹着气站了起来。

“知道什么了吗？”

后藤抱着手臂向八云问道。

“只知道了在天亮之后再来比较好。”

八云看上去有些疲倦地摇了摇头。

“都来到这里了，结果只是这样！”

后藤夸张地将身体向后仰。

“只凭手电筒的光照太勉强了。”

八云将手电筒投还给后藤后，抬头仰望着杉树。

“什么啊。我还以为今天就能回去了。”

后藤嘟囔着快步朝停车的地方走去。

“走吧。”

晴香牵着真人的手背朝杉树先前走去，但走到有路的地方后晴香才发现八云不在于是回过头。

八云保持着跟刚才相同的姿势与杉树对峙着。

“等我一下。”

晴香留下真人，跑向八云身边。

就算站在他旁边，八云也只是一动不动地仰望着杉树。

并不是没有注意到我的存在，就算知道八云也还是一直望着杉树。

八云伸出左手轻触杉树的树干后闭上了眼。

简直就像是在和杉树对话一样。

“呐。八云君。”

晴香搭话道。而八云只是小声地嘟哝着。

——这里，曾是鬼无里。

十一

又不接电话。

石井抱着头整个人靠在椅子上。

结束审讯后回到部署里石井想要告知七濑美雪的情报而给后藤打了电话，但传来的永远都是忙音，甚至无法留言。

这种行为甚至可以被认定为玩忽职守。

“还没抓到后藤那个混蛋吗。”

宫川打开门走进房间。

石井慌忙摆正了姿势。

“是的。”

“算了。随他去吧。反正他也起不了什么大作用。”

宫川坐在了石井对面的办公桌上。

“不过，但是……”

“比起这个，我们已经取得了宫崎县警方的协助。”

宫川打断石井的反论说道。

“是吗。”

“根据情况，可能有你出面的机会也说不定。”

“诶？我吗？”

听到这个过于突然的指示，石井发出了类似悲鸣的声音。

如果是前往现场进行共同搜查的话，比起像自己一样的新人，一般都会指示有职衔的警官。

“你和七濑美雪有过直接对面。比起没见过她的家伙，你去比较好。”

宫川说明道。

话确实是这样说。但有什么不对。石井怎么也无法抹去这种感觉。并不是指共同搜查，而是更加根本性的疑问。

七濑美雪真的去了宫崎吗？为了什么？没有了结的事又是什么？

“你不想去吗？”

没有得到石井回应的宫川有些发急，他点上一支烟一边说道。

“不，并不是这样……”

虽然试图否定，但石井也觉得自己太过优柔寡断。

“无论是后藤还是你，都是撒不了谎的混蛋啊。”

“并不是说谎……”

石井一边辩解着，一边从办公桌的抽屉中取出烟灰缸放在了桌上。

“你认为她并没有去宫崎对吧。”

宫川弹了弹烟灰，向石井投去探寻的目光。

“是的。”

就算说谎肯定也会被看穿的。因此石井老实回答道。

“为什么会这么认为？”

“这是因为——”

石井词穷了。自己是因为感觉上感到不对，并没有太深入思考过。

为什么呢？

这个答案意外地马上就找到了。

“像她这么狡猾而有心计的女性会特意告诉医院的医生自己的去处吗？”

试着说出口后，石井对于自己的思考涌出了自信。

“也许只是不小心说漏嘴了也说不定啊。”

“她是不可能犯这种低级错误的。”

“但是，她确实说过要去高千穗啊。”

“她说去高千穗，难道不是为了扰乱我们的伎俩吗？”

石井如此宣言后站了起来。

没错。她并没有去高千穗。而是在别的地方。

“如果是这样的话，那么七濑美雪在哪里？”

“她恐怕还潜伏在都内。”

石井对于这个想法也抱有自信。

自己已经好几次被欺骗，好几次被陷入危险的境地了。因此，比起别人自己更熟知她的手段。

“别开玩笑了。她没有理由冒着被发现的危险而留在都内吧。”

“理由的话有。”

“是什么？”

“是复仇啊——”

石井对自己的话打了个冷战。

“对谁？”

“这个……”

石井根本不认为那个执念如此深的女人会完全抽身而退。

她一定是潜藏在某处并伺机寻找着复仇的机会。因此她才会留在都内而没有逃走。

而这次复仇的对象——

“是我们。”

石井压抑着窜流在身体中的恐怖说道。

“有这个可能呢。”

宫川敲了敲自己的光头。

“我认为这个可能性很高。”

“但是这样的话她的潜藏地呢？”

根据牧野所说。她的左半边脸有烧伤。

但是，警察的耳目再加上被提取的指纹，她必须极力控制自己的行动不让别人有所发现。她应该无法自己租到房子。

如果是所属黑社会那样的组织的话，或许还能藏匿行踪，但她是孤身一人。

这样的话，潜伏地就被限定了。

“是像流浪者那样在马路上生活，或是隐居在空屋呀废墟这类地方……”

除了这些，她应该没有其他办法了。

宫川抱着手臂，低着头。

虽然一动不动地好像一副正在沉思的样子，不过终于在发出“决定了！”的声音后充满气势地站了起来。

“石井。出发了！”

宫川将烟摁灭。

“诶？”

“别发呆了。就按你的感觉办事。”

“这，这么说……”

“一个不剩地去搜查可能作为他潜伏地的地方。”

“是，是！

石井气势满满地站起身，跟在宫川身后大步走出房间。

摔倒了——

十二

“有人吗。”

晴香一边喊着钻过了荞麦屋的门帘。

在送真人回家之后，又从长野市开了三十分钟的车。户隐山的山脚。这是位于户隐五社中的其中一个，中社的入口作为观光用的荞麦屋。

这家木造，茅草屋顶构造的荞麦屋历史悠久，白色墙壁在整个道路上都很显眼，也备有宽广的停车场，虽然房屋构造简单但也同时设有住宿设施。

而店内有八张桌子和两个单间。

“不好意思。已经关门了——”

穿着厨衣的中年女性从店内小跑着出来。

“我回来了。”

“啊拉，晴香。”

还以为会惊讶一点，但身为母亲的惠子的反应意外地平淡许多。

“应该表现地再惊讶一点的嘛。”

晴香嘟了嘟嘴，但惠子只是当耳旁风。

“对于你的行为凡事都惊讶的话，我的身体可吃不消啊。”

“我可不认为我做过什么出奇的行为。”

“还真敢说啊。去年不是一边说着‘八云君不见了’一边哭着回来了吗。”

被这么一说就觉得心痛。

“才没有哭呢。”

“你看，还逞强。”

惠子不断挖苦晴香。

虽然想要反驳，但这样下去就没完没了了。

“那个。我带了朋友来，可以叫他们进来吗？”

晴香不等惠子的回应就打开拉门，招待在外等待的八云和后藤进了店内。

“打扰了。”

先进来的后藤穿过门帘进入店内。

“啊拉。这个人是小奈绪的。”

在晴香介绍之前，惠子就双手合掌说道。

对哦。还以为他们没见过面，但仔细想想的话，在一心先生的葬礼上有过一面之缘。

“什么啊。原来这里是晴香的老家吗。”

后藤环顾店内说道。

“我没说过吗？”

“才没说过呢。”

“要进去的话就请快点。很碍事。”

八云不悦地插话道。

“真是烦啊。”

后藤一边抱怨着走进店内给八云让出了道路。

“啊拉，八云君。”

对于女儿的归乡明明都没那么大反应，却在见到八云的瞬间兴奋地都快跳起来了。

“您好。”

八云还是那副表情微微点了点头。

“怎么了怎么了？突然全都凑在一起这是怎么了吗？”

惠子像是见到老友似的不断用兴奋的语气说道。

“发生了一些事情。”

“难道说是决定结婚了吗？”

“谁的？”

“什么？别装蒜了。”

不理会惠子的调侃，晴香垂下了肩。

“比起这种事，肚子饿了。”

插足毫无结果的母女对话的，正是后藤。

“就是因为你说有吃的我们才特意过来的。”

接话的则是八云。

这两个人看来都不知道客气是怎么写的。

“真是不好意思。都是因为太吃惊了。临时工已经回去了，只能拿些现成的食物。”

“我无所谓。”（篱：这句是八云说的。）

“我也什么都行。”（篱：这句是后藤说的。）

“那坐包厢怎么样？”听到八云与后藤的回应，惠子领着他们左到了包厢。

三人围坐着长长的矮脚饭桌。

三个人凑在一起聚在自己老家的店里总觉得有些不可思议。

“总之先来啤酒。”

后藤不看菜单一坐下就说道。

“喝酒之后就不能开车了吧。”

八云一针见血的吐槽道。

“在车里睡总行了吧。”

“我拒绝。”

“睡袋和车座没什么区别吧。”

“那不如，这样吧。”

惠子插入八云与后藤的对话中。

双手叉腰的惠子露出一副洋洋得意的表情。总觉得有不好的预感。

“你们可以住宿在这里哦。”

惠子如少女般闪耀着双眼说道。

“诶？”

对于这意想不到的提案，我不由的发出声。

“噢，这真是太好了。”

后藤拍了下膝盖赞同道。

“现在因为是淡季所以人手有些不足，可能会有些招待不周。”

“只是睡觉的话哪里都无所谓。八云，今天就睡这里了啊。”

后藤拍了拍八云的肩一边问询他的意见。

一瞬间对上了八云的眼睛。

又不是和八云一起睡，我的脸却一下子涨得通红，视线也不由得落在了榻榻米上。

“如果不添麻烦的话。”

八云一边抓了抓头发一边回答道。

“太好了。那就这么决定了。”

惠子如此说着从冰箱中取出啤酒，然后和杯子一起放在桌上。

后藤马上开瓶后按人数倒入杯中。

八云显得有些恶心似的望着杯中的琥珀色液体。

难道说——

“八云君该不会不能喝酒吧？”

被瞪了。

果然不能喝啊。

加上惠子，在后藤的带头下，大家一起碰了碰杯。

八云舔着喝了一口后，马山就伸出舌头皱起了眉头。

好可爱。

对于询问他们要吃什么的惠子，后藤随意说了句“交给你了”应付道。

“包在我身上。”惠子如此说道一口饮尽杯中的啤酒走进厨房。

虽然听得很不清楚，但从厨房传来了说话声。大概是在和父亲的一裕在说话吧。

“这家店是晴香的父母开的吗？”

后藤倒入第二杯啤酒一边说道。

“是的。不过还有几个临时工。”

“料理是你父亲负责的吗？”

“爸爸相当有名哦。还曾登过饮食杂志呢。”

“噢。看来去打声招呼比较好啊。而且今晚还要受你们照顾。”

“待会儿我来介绍。”

在晴香说完的同时，咔嚓、厨房内响起了什么东西碎裂的声音。

怎么了？晴香一回头就看到父亲的一裕涨着通红的脸从厨房飞奔出来。

虽然身材短小，头发也修理地很短，但眉毛和眼角都有些下垂，总给人有些不可靠的感觉。

总之是个温厚而又寡言的人，晴香从出生以来从没见过他这么生气过。

就是这样的父亲，如今却两颊气鼓鼓的颤抖着，而且紧咬着牙瞪着这边。

“爸、爸爸。我回来了。”

晴香压倒在这份迫力下，扯出笑容说道。

“叫八云的是哪个家伙？”

一裕把我的话当耳边风似的气呼呼地颤动着肩膀。

朝厨房望去，惠子从里面一边窥看着这边一边压低声音偷笑着。

一定是半开玩笑地说了多余的事。

正当晴香犹豫着该如何回答的时候，八云一脸若无其事的表情指着后藤说道“他就是八云”。

“这种大叔哪里好了啊？”

一裕睁着充血的眼说道。

“啊？”

后藤一脸莫名其妙的歪了歪头。

“别装蒜了。竟敢把我们家的女儿。”

一裕一副马上就要扑过来的架势逼近后藤。

“错了。八云是这个人。”

后藤一边后仰身体一边指向八云。

如同瞄准了猎物的野兽般，一裕马上就把目标转向八云朝他望去。但本人却一副毫无兴趣的样子望着写在菜单背面的荞麦面粉的精制方法。

绝对是故意的。

“你就是八云吗？”

明明听到了，八云却一脸不关我事的表情。

“没错。这家伙就是八云。总是把晴香当做奴隶使唤，实在是个很过分的男人啊。”

后藤一脸通红，一边嘿嘿地笑着说道。

大概是因为酒精而来劲了吧。

“你、你说奴隶。”

一裕目瞪口呆仿佛马上就要飞奔过来了。

遗憾的是，玩笑话对一裕根本不管用。他只会把听到的话照单全收。

已经到极限了。“救命”。晴香朝厨房的母亲打出X的手势请求帮助。

“好了好了。你快冷静一点。”

惠子一边说着拉着一裕手腕进了厨房。

肩膀因为疲劳终于无力地伏在了桌子上。

“为什么你父亲非得找我的碴啊。”

八云托着腮嘟囔着抱怨道。

“还不都是因为你肆意玩弄人家还没结婚的女儿啊。”

后藤一脸幸灾乐祸的颤动着肩膀笑道。

“你在说什么啊？”

“明知故问。”

“完全无法理解。”

连八云都开始闹起别扭了。

再继续这样的对话也毫无意义。

“呐。接下来该怎么办呢？”

重新坐正的晴香转换心情后说道。

“哦哦，对了。让我们好好整理一下吧。”

后藤将酒杯放在桌上赞同地说道。

明明连耳朵都变得通红，但意识却好像还很清醒。

“没错。而且我也很在意少女的行踪。”

都快合上眼的八云眼神突然变得认真起来。

“那个少女，到底怎么样了呢？”

“刚才我们提到神隐这个话题对吧。”

对于后藤的问题，八云开始说道。

“没错。“

“我在想神隐或许是有幽灵而引起的也说不定。”

“什么意思？”

后藤一脸无法理解的表情皱起了眉。

“说起来，所谓的天狗和鬼本来就是杜撰出来的妖怪。说他们抹除了人类是不可能的。”

“确实。”

后藤一边打着嗝应道。

“但是，人在毫无征兆的情况下消失，就这层意义上神隐的现象确实是存在的。那么，为什么会消失呢？”

“诱拐？”

我把想到的话说出口。果然被八云瞪了。

“我是排除了诱拐和事故在谈这次事件的。”

“对，对不起。”

干嘛说得那么肯定——

“但是，幽灵要怎么让人类消失呢？”

后藤回到原来的话题。

“我猜测恐怕是依凭现象。”

“依凭，是指被幽灵附身吗？”

我为了确认这一点问道。

“没错。那个少女被灵附身，然后在那个灵的意识的指引下自己走出家门消失踪影的可能性很高。”

“类似催眠状态吗？”

“就感觉上而言很相近。曾被报导过的神隐恐怕都是这个原因。”

听了八云的说明后，我多少有些明白过来。

毫无征兆的行踪不明。这是名符其实的神隐。

一旦被灵附身，就会一时失去意识并且无法掌控自己的行动，过去我也曾遇到过好几次这类事件。

也就是说，现在这个少女正处于那样一个状态。

但是，我因此而浮现出一个疑问。

“那个。那个少女，不会有事吧？”

“现阶段无法断言。而且我很在意少女的身体状况。”

八云有些无力地垂下肩膀抬头望向天花板。

“怎么回事？”

“就是字面意思。少女被灵附身，也就意味她在毫无进食的状态下到处走动。”

“这样的话，只能坚持三天或四天了啊。”

后藤接上八云的话。

少女是在昨天失踪的，那么今天就是第二天。

看来没有太多悠哉的时间了。

“那我们快去找吧。”

我不由得探出身。

“搜索的工作已经交给警察了。就算我们莽撞行动也没什么意义。”

虽然八云的语气很平淡，表情却有些僵硬。

八云说得对。

搜索交给警察就行了。就算一起干一样的事也没什么用。我们只能用只有我们能做到的方法去找到她。

而且现在已经是晚上了。莽撞闯入夜晚的森林无疑是引发再次遭难。

“久等了。”

像是看准可时机似的，一裕端着木托盘走了过来，托胖上装有人数分的碗。

接待客人是惠子的工作，而嘴笨的父亲明明从没厨房踏出一步过，怎么想都很不自然。

一裕在我们各自的面前端上碗。

在离开的时候也没忘记瞪八云一眼。

“这是什么？”

后藤用筷子戳着碗中的事物问道。

“你不知道吗？这是烫荞面糕哦。”

“烫荞面糕？”

后藤歪了歪头。

在长野，烫荞面糕作为乡土料理虽然很有名，但因为在东京很少有这样的店，所以不知道的人好像也很多。

“将荞麦粉柔和后再把它做成年糕形状的事物。很美味的哦。”

虽然外表和颜色看上去都很像石块，但类似年糕的柔软食感，以及蔓延在口中荞麦香味简直无法用语言形容。

“噢！这个和啤酒很配啊。”后藤一边往口中放烫荞面糕一边发出感叹的声音。

“对吧。”

自己家的料理能被夸赞我当然很高兴。

仔细想想，最近都没怎么吃过父亲的烫荞面糕了。“我开动了。”我在心中如此说着拿起了筷子。

我家的烫荞面糕比起别家的做得更为柔软。

口中的柔软触感蔓延到整个口腔。

这个味道。是父亲的味道啊——

“这真的是烫荞面糕吗？根本就是石头。”

明明是很好的气氛，就因为八云的一句话全都化为泡影了。

真的是，这个变扭狂——

“既然你这么说的话，那就别吃啊。”

“你看。”

八云拿起碗给我看。

发出咕噜的声音，碗中的石头滚动了一下。

真是不敢相信。八云碗中的是真的石头。

“喂！爸爸！”

十三

石井坐在多摩川的河堤上深深地叹了口气。

进入蓝色警戒线的小田急线的电车在高架上快速驶过。而在高架下那些刚刚才被问话的流浪汉们正在开始睡觉的准备。

这已经是第五个地方了。

但是关于七濑美雪的情报却没有任何收获。

春日的夜风让人感到有些不快。

事实上应该出动更多的警员来进行地毯式搜索的，但如今的证据并不足以投入如此多的警力。

而且对于警戒心如同动物般的美雪而言，若是警察有什么大动作的话她一定会马上察觉到的吧。

虽然明白就现阶段而言，最佳的办法就是像现在这样一个个击破，但是照现在这个方法真的能找到她吗？

“别这么灰心丧气。”

宫川喝着罐装咖啡站在了石井一旁。

“是我的想法错了吗？”

“才五个地方而已。”

宫川像是为了打断石井的话似的如此说道。

“但是……”

“如果十个地方还不行的话，那就调查二十个地方。这样还不行的话就一百个。所谓优秀的警察就是指不会轻易放弃的人啊。”

“我能做到吗。”

贯彻自己的意志并非只是用嘴巴说说这么简单的。

“如果有时间烦恼这种事到的话，不如再去调查一个地方。”

“也是啊。”

石井像是为了说给自己听似的然后站了起来。

“那么，接下来去哪里？”

“这个……”

石井从口袋中拿出折叠起来的住宅地图，在高架下打上X的印记后，沿着七濑美雪可能藏起来的地方看过去。

有了——

“在这条河流的上游，有一个旧净水厂。”

“原来如此。用于藏身再适合不过了。”

宫川一边看着地图说道。

说得没错。

自从新的净水厂建成后，那个地方并没有被拆掉而是一直处于被放置的状态。

不仅人烟稀少，还有像管理楼层这样的建筑物，最适合用来藏身了。

“我马上去取车。”

石井正要跑去的时候宫川叫住了他。

“就是这个气势。”

“是。”

“你一定能成为一个优秀的警察。”

“真，真的吗？”

至今为止从来没有人对自己说过这样的话。

不仅如此，甚至没有人夸赞过自己。所以被如此一本正经夸赞的话石井都不知该如何应答才好了。

“我保证。”

宫川的话虽然还是让自己觉得很不好意思，但同时也让石井为之一振。

十四

吃完饭后，本以为客房在这栋房子的某处，但后藤猜错了。

离开荞麦屋后，后藤和八云被领到了一个二层建筑内。

进入玄关后是设置有帐台的前台，后藤在那里拿到钥匙后来到了一楼最里面的房间。

在有十畳的这个和室内装备着矮饭桌，冰箱以及电视机。

打听了后才知道原来晴香的家在开荞麦屋的同时也经营着旅馆。

虽说本业是荞麦屋，但在户隐的周边像这样经营着荞麦屋兼旅馆的好像还不少。

怪不得能对两个不速之客轻易说出“住宿在这里就好了”这样的话。

备好浴衣后，虽说没有温泉，后藤在用扁柏制成的澡盆中泡完澡回到房间的时候，房间内已经铺好了两组被褥。

万事周到。

冰箱内整齐摆放着罐装啤酒。这方面准备得也很周到。

后藤好不客气地打开啤酒，猛地一口灌下去。

泡完澡后再喝上一罐啤酒感觉果然就是不一样。

冰冷的啤酒流入发烫的身体内，一瞬间渗透到了身体各处。

再吐了口气后，后藤拿出手机拨通了家里的电话。

“喂喂。”

在响了一声后敦子就接起了电话。

“是我。”

“今天会晚归吗？”

完全不知道实情的敦子的悠哉的声音从听筒中传了过来。

“看来回不去了。”

“在外面住宿吗？”

“我现在在长野。”

“长野？”

敦子重复道。

“又因为八云而被卷入麻烦中了啊。”

“这样啊。”

也许是心理作用，敦子的声音听上去有些失望。

“奈绪怎么样了？”

“已经睡了。而且紧紧粘着那只生日礼物的熊玩偶。差点连洗澡都要带上它，真是有点呛啊。”

明明是在抱怨，但语气听上去却很开心。

“她这么喜欢啊。”

“说是和你很像呢。”

后藤不由得笑了出来。

说起来，之前奈绪画我的画像的时候，因为画得和熊一模一样，我还问了一句“我是熊吗？”两个人还因此大笑了一场。

“明天回得来吗？”

“可能有点紧。”

“那小心。”

敦子的话让后藤感到身体传来了热量。

我是在不好意思吗？不对。只不过是有些醉了而已。

“晚上好。”

打开房门，换了一身室内服的晴香探出了脸。

大概是刚泡完澡吧。头发还有些湿。

“我再打电话给你。”

我如此小声说完后挂断了电话。

“啊咧？八云君呢？”

晴香环顾房间的四周问道。

“还在泡澡。”

“真长啊。”

“因为那家伙只能在学校冲澡啊。这回能泡个澡自然要好好享受了。”

“也是啊……”

“也应该差不多快回来了吧。”

“那我再等会儿。”

晴香盘腿坐在了榻榻米上。

“你父亲很生气吧。”

后藤将啤酒递给晴香后突然说道。

“真是的。再怎么说也太过分了啊。”

晴香不快地嘟起嘴。

看来对于自己的父亲让八云吃石头这件事还没有气消。不过，后藤也不是不能体会晴香父亲的心情——

“是吗？我倒是能理解你父亲的心情哦。”

不管实情如何，离乡在外的女儿要是突然带回一个男人不生气才怪。

“没想到会从后藤警官嘴里听到这种话。”

“以前我也不知道。不过呢……”

“是因为小奈绪吗？”

“我的父母心已经完全萌生出来了。”

虽然只是很短的一段时间，但自己的心中发生了什么重大变化这种自觉还是有的。

奈绪对于我们夫妇而言就是如此有戏剧般的存在。

“小奈绪要是带男朋友回来会生气？”

“杀了他！”

不由得地就当真了。

“你不认可他吗？”

“不可能。”

“真是小气鬼。”

“小气也无所谓。晴香的父亲也还真是可怜啊。偏偏是那个八云啊。”

“有什么不满吗？”

正巧八云打开门走了进来。

肤色白净的八云也因为刚泡完澡脸上显得比平常红润。头发也变成了没有乱发的直发了。

“才没什么不满呢。”

“偏偏是和后藤警官一起泡澡而且还要公用一个房间，也请体谅一下我的心情。”

穿着浴衣的八云边用毛巾漫不经心地擦着头发边盘腿坐在了垫子上。

“不高兴和我的话，那你和晴香一起睡吗？”

明明知道会惹怒他我还是说出了口。

不出所料，八云狠狠地瞪了过来。

而一边的晴香脸都红到了耳朵，视线也落在了榻榻米上。

“现在还有空开这种一点都好不笑的笑话吗。”

八云一脸不耐烦地用毛巾擦擦头发后挂在了脖子上。

“是是。那接下来该怎么做？”

将啤酒一饮而尽，我顺手就捏扁了空罐放在桌上。

“首先，我们必须弄明白灵的目的。”

“目的？”

我完全没明白。

“就算是幽灵那也曾经是个人类。也就是说她应该是抱着某种目的展开行动的。”

八云得意地一边用带着有些轻蔑的眼神斜着我一边说道。

“就算我们运气好找到了那个失踪的少女，但若是不弄清楚附在她身上的灵的身份以及她的目的，那么就有可能一直保持附身的状态——”

“也就是说就算找到了她，我们也无计可施吗？”

“没错。”

总觉得心情越来越沉重了。

“那个。八云君。你刚才说过这里是鬼无里——”

晴香像是想起什么而对八云如此说道。

“啊啊。没什么好在意的。我只是想起那个地方曾经是红叶狩的舞台。”

“这么说起来的确是这样。这有联系吗？”

“现阶段而言我还无法确认。”

我完全无法理解这两人的对话。

“喂，你们在说什么。”

我忍不住插嘴道。

“我们在说，那个地方是鬼无里。”

八云犯困似的揉揉眼答道。

我看过地图，所以大致把握了这里的位置关系。

旧鬼无里村。位于长野县北部，沿着裾花川源流的盆地中心，是个狭小的村庄。

它与这个户隐一样于数年前合并到了长野市。

我实在不认为那里有什么特别的地方。

“那是怎么回事？”

八云没有回答而是将视线转向了晴香。

收到视线的晴香轻轻点了点头后开口道。

“是鬼女的传说。”

“鬼女？”

“我也是刚才听到八云君的话才想起来的，鬼无里有一个关于红叶狩的传说。”

“红叶狩？怎么跟小学的远足似的。”（篱：咱一开始讲过，日语里红叶狩有赏红叶的意思。）

“想象力真贫乏。”

明明让晴香讲自己还要时不时地吐槽一下，你这家伙只要闭嘴就可以了。

“你给我闭嘴。”

我望向晴香，示意她继续讲下去。

“恩。很久以前，有一位被驱逐出京，名唤红叶的美丽女性来到了鬼无里。虽然详情并不为人所知，但据说那位女性拥有着稀有的魔力，并且还精通医术和秘术。”

总觉得像是童话里的故事。

“那家伙就是鬼女吗？”

“是的。据说她虽然受村人的敬仰，却在某一日突然性情大变，袭击了邻村的户隐。”

“简直就像山贼嘛。”

“而传言终于传到了京都，讨伐队也随之闻讯而来，而她最后终是被砍下首级香消玉殒了。”

“因此，才被称为红叶狩……”

被八云吐槽是当然的。

我的脑中浮现出即使被砍下首级，甚至浑身是血却仍在嘻嘻笑着的女人的脸。

“而鬼女的首级被砍下的地方，正是那棵杉树下。”

八云补充道。

“那么也就是说，那个鬼女的灵魂附身在少女身上吗？”

“我想不是。”

八云立即回答后，将一枚照片放到榻榻米上。

是真人寄来的心灵照片，我们在来之前就见过了。

“你凭什么能如此断言？”

听到后藤的疑问，八云指向了照片中的女人。

“是服装。”

“服装？”

“红叶死于970年，距今已经千年以上。而照片中的女性所穿着的是藏蓝色短裙和白衬衫。时代上不吻合。”

八云这样一说的确是这样。千年前日本不可能出现身着洋服的女性。

“那么，明天开始要怎么办？”

“我们有必要弄明白照片中的女性身份。”

八云蹭了蹭下颚，摆出一副正在思考的样子之后再次说道。

“首先，你和真人君去打听一下，在户隐或者鬼无里是否曾经发生过什么杀人事件，或者是失踪事件。”

晴香虽然点点头，却皱了皱眉开口道。

“但是，要怎么做呢？”

“只要联络真琴小姐，让她给你介绍当地的新闻社就行了。小村子里有什么大事件的话马上就能一清二楚了。”

原来如此。那个新闻记者的大小姐啊。

她知道八云能看到幽灵之事，而且我们也曾经好几次一起追寻事件的真相。

看来能够有效地收集到情报。

“后藤警官去警察那边会比较好吧？”

晴香投来视线。

我明白她的心情，但是这回八云的判断是正确的。

“我是警视厅的人。而这里是长野县警区。管辖范围是不同的。（篱：这里解释一下，警视厅是指管辖东京都的警察本部）如果我插手这起事件而被认为介入他们的管辖区域，很可能会引起争议，这样就太糟糕了。”

虽然听上去两者没什么差，但却是高层完全不同的组织。

警察对于自己区域的管辖意识跟黑道组织简直没什么两样。

警视厅的警察未经许可而介入长野县警管辖范围的事件的话，那可不是说说就能算了的。

“这种事我感觉怎么样都无所谓吧。”

“有所谓的是那帮警察啊。”

我向闹情绪的晴香解释道。

八云像是为了转回话题而轻吐了口气后说道。

“我和后藤警官就去确认那棵杉树吧。”

“已经去过了啊。那个地方又没有幽灵根本就是浪费时间吧？”

“今天因为天色太暗无法仔细确认。那个地方出现幽灵这说明那里有什么东西。”

“什么东西？”

“恐怕是尸体——”

八云小声地说道，却清清楚楚地传到了我耳中。




第二章 鬼女
一

“昨晚没睡好吗？”

晴香向坐在身旁的真人问道。

和昨天一样，他们来到了长野站附近的咖啡店。

昨晚在和真琴小姐取得联系后，在她的引荐下，晴香与当地的新闻记者约好在这个咖啡店碰面。

“我想了很多。”

低着头的真人双目红肿，脸色也很难看。

因为接连发生了许多事这也是没办法的。

“该休息的时候也要好好休息啊。”

“老师其实也没睡好吧。”

真人抬起头说道。

虽然把他当做小孩子，但其实看得比谁都清楚。

因为在想事情而没有睡好我也是一样的，现在虽然并不困但眼皮已经开始打架了。

“那个……你是小泽小姐吧？”

走进店内的高个青年一边探着头向我问好。

大概三十多岁的样子。戴着红框眼镜，身着夹克衫和牛仔裤，是很轻便的搭配。

虽然嘴唇四周留着胡子，不过看样子有在好好打理过看上去很整洁。

“让您特意跑过来真是不好意思。我叫小泽晴香。”

我站起身低下头。

“我是吉井。”

我接过吉井递过来的名片后坐下向服务员点了咖啡。

真人还是紧闭着嘴，露出一副很忧虑的表情。

“你是想知道曾经发生在鬼无里以及户隐的事件对吧。”

吉井喝了口黑咖啡打开话题道。

“提出这种非分的请求真是抱歉。”

“不用在意。真琴小姐已经把事情大致告诉我了。”

吉井爽朗地笑着说道。

包括灵异照片，我已经把直到昨天发生的事情都向真琴小姐说明了。

以真琴小姐的性格，她一定为了我们尽其所能吧。

“那太好了。”

“那我们就直奔主题吧，排除掉盗窃这类事故，符合条件的就只有一个——”

吉井如此说着从包中取出文件夹摊开在桌上。

这是报纸的复印件。

在其中一面上写着“砂钵山发现惨死尸体！”的标题。

砂钵山是鬼无里与户隐之间的一座高耸而起的山，出现在红叶狩传说中的鬼女就是以次山作为根据地。而砂钵山也因为有鬼住过的石屋而被人所知。

报纸上的日期是昭和六十二年（1987年）的十月三十日。

距今已有二十一年——

惨死这个字眼刺得晴香的胸中有些生疼。

不过晴香继续往下看去。

“在砂钵山的山腰上发现了两具惨死的男性尸体。两人在两天前就行踪不明，当地的消防局就是在搜索的时候——”

这个惨死的尸体，或许就是附身在由美子身上的灵也说不定。晴香虽然产生这样的想法，但被杀害的男性有两人。

看来事情并没有那么简单。

吉井一边翻着笔记本一边开始说明。

“说起发生在户隐、鬼无里这一带的最大的事件就是这个了。”

“没有别的了吗？”

“还是就是盗窃案件了吧。”

吉井说着点上烟。

“那么事件的后续呢？”

晴香有些在意而问道。

“后续连同经过都在这个文件夹里。”

晴香翻了翻，很快找到了后续报道。

“谢谢您的帮忙。”

“其实这起事件的犯人并没有抓到。”

吉井望着天花板吐着烟雾说道。

“诶？还没抓到吗？”

“啊啊。马上就要到时效了。而且——”

吉井说到了这里停顿了一下，然后一下子探出身压低声音说道。

“很明显，此次事件并不是强盗或是偶然犯下的罪行。”

“为什么这么说？”

“尸体被刺了很多刀。”

“刺了很多刀……”

晴香不禁咽了一口气。

“而且，还有一些擦伤和打斗的痕迹，据说也有受到了拷问的可能。”

拷问——

“为什么，要做那种事——”

“谁知道呢。啊，还有，关于尸体——”

吉井说到这里又停了下来。

像是为了提高紧张感似的，吉井在顿了顿后再次压低声音说道。

“据说被发现的时候，他被倒吊在枫树上。”

怎么会，太残忍了——

真人放在膝上的手微微颤抖着。我一下子拉过真人的肩膀。

虽然是很可怕的事，但为了寻找由美子，我们必须听下去。

“真人君。你要在外面等吗？”

“我没事。”

我小声的问道后，真人的声音虽然微微有些颤抖，却向我投来笔直的目光。

“被害者是什么人？”

向真人点点头后，我问吉井道。

“是村里的驻在员和地主的儿子。”

“为什么会碰到这种——”

“对此我也很在意所以做了一些调查。”

吉井一副让你久等了的表情，嘴角一歪，故弄玄虚似的把烟掐灭在烟灰缸里。

“有发现吗？”

“说到底虽然只是传言，不过当时的村人好像都在猜测会不会是诅咒什么的。”

“诅咒什么才不存在。”

说话的是真人。他正探出身以挑衅的眼神望着吉井。

对于真人来说“诅咒”这个词是有着特殊含义的。上回的事件他正是因为“诅咒”才会有了那些痛苦的经历。

“没错，诅咒什么的根本就不存在。”

我想起那时候的事，跟着真人探出身抗议道。

一瞬间，逃走似的缩了缩身体的吉井虽然一副“干什么啊”的表情，不过马上就坐好开始说明。

“嘛，先不管有没有诅咒——之所以会传出这样的猜测是有理由的。”

“理由？”

“没错。我的父亲以前也是干记者这一行的，这虽然只是我道听途说的，不过据说四十五年前曾经发生过鬼女骚动。”

“你说的鬼女，就是红叶狩的那个？”

昨天才和八云聊过这个话题。

“不过，严格来说是类似的事件比较正确。”

“类似的事件？”

“有一天，有一个年轻的男人被抬到了鬼无里的诊疗所。前几日还很精神的那个男人在被抬到医院后马上就——”

“死了吗？”

吉井老实点点头。

“那个医务室从很早以前开始就一直传出很不好的流言。而此事更是成为一个导火线，村中开始骚动说是那个诊疗所的夫人的诅咒，说她是鬼女什么的，最后甚至把她赶出了村子。”

“然后怎么样了？”

“不知道。”

“诶？”

从吉井的语气来看还以为他肯定清楚地知道这件事的前因后果，我不由得有些失望。

“据说有一天，那场骚动突然就平静下来了。我父亲也说了他并不是鬼无里的村人，所以并不清楚接下来的事。只是说确实有过那样的传言。”

“这样啊……”

“不过，我可以告诉你有可能知道当时那起事件的人。”

吉井如此说着从口袋中拿出一张便纸递给我。

上面写着“故乡馆”大藏这个名字以及电话号码。

“故乡馆吗？”

“在鬼无里的荒仓山神社的附近。”

“问这个人的话就能打听出些什么吗？”

“谁知道呢。这个叫大藏的人是个已经过了60岁的大叔，因为一直管理着资料馆，所以我想没有人会比他更了解这个村子里发生的事了。”

吉井的回答虽然有些暧昧，但总比什么都没有的好。

我道过谢之后将便纸收进包中。

但是，有一件事我怎么也弄不明白。

“那次鬼女骚动，与二十一年前的杀人事件到底有什么联系呢？”

“最先说诊疗所的夫人是鬼女而引起那场骚动的，就是村里的驻在和地主的儿子。”

我不禁感觉背后有些发凉。

如果说那是真的，不得不让人联想到因果报应——

二

“呀啊。”

后藤一下车就双手叉腰向后伸展。

到处都能见到岩壁裸露的陡峭山峰。

平常总是在繁华街或是住宅街开车，实在不习惯这种到处都是拐弯的山道。疲劳比想象中积累地多得多。

“请不要发出这种奇怪的声音，真是难听。”

八云打着呵欠经过后藤。

这个混蛋。

“那回去的时候你来开车啊。”

这家伙肯定听见了，但是别说回头了，连个回应也没有。

这个小鬼越来越让人火大了。

后藤追上八云来到道路对面的杉树下。

“为什么这种地方会有这种这么大一课杉树立在这里啊？”

我环顾着四周说道。

晚上来的时候虽然没什么感觉，不过如今在这开阔的田野中，除了这棵超过十米的大树就再也没有其他的高大树木了，简直就像是什么标志似的。

虽然有点情趣，不过总感觉有些不自然。

“后藤警官还是一如既往的头脑简单啊。”

“啊？”

“杉树在很久之前就一直在这里了。只不过人类发现了这里然后采伐了这四周的树木，耕耘出田地造起了家园。”

嘛，话是这么——

“但是，为什么就只留下这一棵树？”

“这我又怎么会知道呢。”

还真是惹人厌啊。

突然，沿着杉树笔直延伸开去的一条路印入眼中。大概有一百米左右吧？毫无修整，是一条杂草丛生只留有车辙印的道路。

而在这前方，能看到一座瓦顶的大房子。

整个房子被白色围墙所包围，大门的设计则非常美观。

道路一直通向那栋房子。

我突然意识到有什么人站在那栋房子前。

“喂。八云。看那边。”

我提醒八云，却被无视了。

抬眼望去，微微欠着身的八云正全神贯注地注视着树底下堆积如山的石块。

简直就像采集昆虫的学者似的。

“喂，你在干嘛？”

我再次出声问他，而八云只是一下子站直了身，细眯双眼嘟囔了一句：原来是这里吗——

“有发现吗？”

“后藤警官。有事想请你帮忙。”

“什么忙？”

“请移开这快石头。”

什么啊。体力劳动吗。这可是我的强项。

我脱下外套站到树旁的岩石上，然后卷起衬袖开始搬运八云所指示的堆在一起的石头。

“这是什么？”

我一边做着体力劳动一边问道。

为什么在这种地方会堆积着这么多的石头？

这根本就是白费力气嘛。

“这是坟墓。”

什么？坟墓——

我环顾四周，但并没有看到类似墓石的东西。

“喂。这哪里有什么坟墓啊。”

“不是有吗。”

八云指向杉树。

“啊？”

“这就是墓碑。”

“你说什么？”

我抬头仰望杉树。

真是不可思议。八云如此一说，那被分成两半的粗壮树干看上去还真挺像墓碑的。

“而这个石山就是墓石。”

拿在手上的石头一下落了地。

“这话早说啊。”

“我没说吗？”

八云不以为然地如此说道。

“算了。不过你是怎么想到这里会是墓的？”

“晚上来看的时候我还没想到，但是堆积在这里的石块坍塌地有些不自然。”

“是真人他们弄的吗？”

“大概是的。”

这么说起来，以前也发生过这样的事。

因为挖掘出尸体而唤醒了沉睡在那里的幽灵。

这次也是这样吗——

大概十分钟后，石头终于搬完了。

八云不慌不忙地环顾四周，然后捡起落在附近的树枝将它插在了地面上。

看来他是要我挖那里的土。

于是我也捡起附近的树枝开始挖起地面。

杉树下的土地为腐叶土，因此挖土工作并不难。我一边用衬袖擦着汗一边默默地挖着。

回过神来，已经不见了八云的踪影。

那个混蛋。又去哪里了。

我环顾四周。

在那里——

本想抱怨几句但还是算了。坐在不远处的石头上的八云正在打电话。

大概是晴香有什么报告吧。

真没办法。我吐了口气后，再次埋头于挖土工作中。

“完成了吗？”

我抬起视线就看到打着呵欠的八云站在那里。

“打完了电话的话就快来帮忙啊！”

“神气什么。”

八云一边嗤笑着一边也开始挖土。

什么“神气什么”啊。指示我挖这里的不就是你吗！但是就算我有什么抱怨，他也一定会几倍几倍地还回来的。

“对了，晴香那边有什么进展？”

我一边继续挖着一边问道。

“二十一年前好像发生了杀人事件。”

“那么，出现在照片中的……”

“真相并不像后藤警官这样单纯。”

这个混蛋还真是烦。

“什么意思。”

“被杀的是这个村的驻在，以及地主的儿子，两人都是男性。”

出现在照片中的是女人。确实不合逻辑。

看来事件果然没那么单纯。

在挖了大概有八十厘米之后，八云停了下来。

看到了什么表面。

是乳白色的坚硬物体，

八云扔了手上的树枝，开始小心仔细地用手推开土。

那毫无疑问是人类的头盖骨。

头部右侧还留有凹陷的痕迹。

虽然无法断言，但恐怕是被人殴打后所留下的伤痕吧。

“还真是挖出了一个不得了的东西啊。”

“后藤警官，别在这里碎碎念了，请快点联络警察。”

“我不也是——”

虽然想说我也是警察，不过算了。

这里是长野县。并不在我的管辖范围。要是任意而为的话会惹上麻烦事的。

真是的。看来已经惹上麻烦事了。

三

晴香与真人一起乘坐在市营巴士中。

乘客除了我们，就只有坐在最前面的正在打瞌睡的老奶奶了。

在和吉井道别之后，我给故乡馆打了电话联络上了吉井介绍的那位名叫大藏的老人。

要是一开始就聊杀人事件的话题，一定会吃闭门羹吧。因此我以真人所在学校的历史研究为借口提出想要拜访的请求。

而我也得到了对方的回应，因为工作的关系我们三点以后才能拜访老人。

在电话中与八云君商谈之后，我们决定利用这段空余时间前往由美子的家人处调查她失踪前后的状态。

“真人。”

我向低着头沉默地坐在一旁的真人出声道。

真人没有出声，只是稍微抬起了头。

像是带了面具般毫无表情。

他又一个人在那里钻牛角尖了吧——

“别再自责了。”

“都是因为我逃走了……”

真人咬住下唇吸了吸鼻水。

“这也是没办法的啊。换了我我也一定会逃走的。”

“但是，我和八云约好不再逃了。而我却……”

原来是这样——

之前那起事件，真人和八云之间已经许下了“不再逃走”的约定。而现在真人是在责怪打破约定的自己。

或许真人的确是在夜路上碰到由美子之后而逃走了。但是，那只是为了自保而做出的下意识的行为，并非是逃避眼前的问题。

“但是你有认真面对这个问题啊。”

“我……”

“不是吗。”

“由美子和智也都对我很友好。”

真人用有些尖锐的声音开始说道。

“恩。”

“我刚转校的时候，第一个和我说话的就是智也。”

“是嘛。”

“而且，他还突然问我有没有看昨天放的动画。”

听到真人的话，我对于这个还未见过面名为智也的少年很抱有好感。

“那你是怎么回答的？”

“我说看了。然后，由美子也加入了我们的对话，还问我喜欢哪个角色……”

说到这里真人就没再出声了。

我想真人在那起事件后搬到这里是一个正确的选择。

既交到了好朋友。而且对方毫不在意真人的转校原因只是把他当做新的伙伴毫无芥蒂地与他相处。

大家都很温柔的接纳了真人——

抚慰他受伤的心，而真人也找到了自己的居身之所吧。

正因为如此，对于没能救助朋友的自己，真人更是感到痛苦。

“要是，由美子有什么的话，我……”

真人如此说着，像是在忍耐什么似的用力地闭上了眼。

自己又变回了原来的样子。真人可能是这样想的，但事实绝不是这样。

以前的真人不爱搭理人，对别人也有冷淡的地方。但如今，他为了朋友而心痛而拼命。

和以前的真人相比，他的心境发生了让人意想不到的转变。

“真人君真的很喜欢由美子呢。”

“不对。智也和由美子我都很喜欢。”

真人红着脸有些粗声说道。

真人有着容易吃亏的性格。就这样一直封闭着自己的感情。真的是很像某个人啊。

我不想让这些善良的孩子经历如此悲伤的事情。无论发生什么，都要把由美子找出来。

我再次在心中起誓。

“没事的。一定会找到的。”

我一下抱过真人的肩膀。

真人的心跳通过手臂安静地传达了过来。

————————————————————

在浅川的公交站下车又走了五分钟的路程之后，我在真人的带领下来到了由美子的家。

瓦顶房的两层建筑中，庭院里生长着修剪精致的松树。

我们站在黑色大门前按下内线电话后就听到了有些沙哑的声音。“请问是谁。”

“我是大森真人。”

在我还在烦恼应该怎么说明的时候，真人已经出声回答了。

“是大森先生家的……请进。””

对方马上有了回应。

和真人拉开拉门进入玄关后，一个七十岁左右的婆婆出来迎接了我们。婆婆拖着右脚，似乎脚有些不便。

“您好。这是我的老师。”

真人一边介绍一边有礼貌的向婆婆行礼。

“老师吗？大家都为了孙女的事而出去了，所以家里谁也不在，请进。”

我和真人走进屋内。

我们来到铺有蓝色榻榻米约六畳大小的房间内，榻榻米好像是新换的。

“请不用张罗了。”

尽管我如此说，婆婆还是利索地帮我们准备了茶和点心。

“其实我们是想问您一些关于由美子的事情……。”

等婆婆坐下后，我说出此行的目的。

“如果可以的话，我也想一起去找由美子，但是我的脚不方便。”

眺望着后廊的婆婆如此说着眼中渗出了泪水。

“我听说了由美子碰到神隐这样的传言。”

我决定不拐弯抹角而是直截了当地问道。

虽然是个很唐突的问题，但婆婆一点都不显得惊讶，而是讷讷地开始说道。

“远足回来之后她就马上开始发热了。”

“医生怎么说？”

“医生只是说是感冒。但是半夜她就一直坐着噩梦。当时我就马上明白过来了。有谁由美子的身体中……”

“是谁？”

“是鬼啊。”

婆婆抬起视线望着我们说道。

又是鬼——

“鬼吗？”

“没错。是鬼来迎接了。”

婆婆搓着满是皱纹的双手，像是在祈祷什么似的说道。

“这件事对其他人也说了吗？”

“无论是儿子还是儿媳我都说了。但是他们恐怕认为这只是上了年纪的老人的胡说八道吧。”

婆婆在正坐的膝盖上不慌不慢的搓着手。

“他们没有相信您吗？”

“在由美子失踪之后他们才开始慌张起来。我也是，如果能老早就和他们说的话。”

总感觉如此说着的婆婆一下子就更苍老了。【莲心：心篱原译“小了一圈”，感觉不太好理解就意译着改动了一下】

“我也没能及时说。”

真人直视着婆婆说道。

“你见到鬼了吗？”

婆婆窥视着真人的脸。

“我不知道是不是鬼，但是远足的时候，我好像看到附近站着一个女人。”

“女人。没错。在由美子身体中的，就是一个女鬼。”

“如果那个时候我有说的话……”

“不不。错的是我啊。”

真人和婆婆一起垂下了肩膀。

就算在这里后悔地说着“如果那个时候”也无济于事。

“那个，您刚才说由美子做噩梦，请问是怎样的？”

为了挥去这沉闷的气氛，我抛出问题。

“一直在说着：在哪里？到底去了哪里？”

“是在，找什么东西吗？”

“那是为了雪除累积了多年的仇恨而在寻找仇人。就是这个样子。”

婆婆伸出双手像是在摸索似的做着动作。

就算死了也不曾消散的强烈而激烈的憎恨。

“啊！”

这时候真人突然抬起脸。

“怎么了？”

“我也听到了‘那……离……’这样的话……那个时候我们都不知道是什么意思，但那正是‘哪里’啊。”

真人探出身说道。

“是鬼啊。都是鬼干的——”

婆婆望着远方嘟囔道。

四

后藤一屁股坐上车前面的发动机罩然后望向那棵杉树。

直到刚才这个地方都一直给人一种很寂寞的感觉，而如今情况却发生了一些转变。

两个警察官，加上两个类似刑警的男人。一个大概是鉴定科的男人，以及一个正在操作挖掘机的男人。而且也不知道从哪里渐渐涌来一些看热闹的人。

在那个地方不仅发生了头盖骨，还埋有躯体部分。

在这种乡下地方，恐怕从来没有发现尸体这样的事吧。

骚动已经发展到类似于祭典的程度了。

“脑力劳动可不适合你啊。”

我将手机收进裤子口袋时正好八云慢悠悠地走了过来。

“晴香那边怎么样了？”

“按照失踪少女的祖母所言，好像是在寻找什么东西。”

“什么东西是指？”

“要是知道的话事件早就解决了。”

“说的也是。”

“后藤警官。有件事想和你商量……”

八云压低声音说道。

反正一定不是什么好事。我一边如此推测还是把耳边凑了过去。

“我想知道那个少女的搜索状况。”

“你该不会是。”

“就没有办法探探口风吗？”

八云瞥了一眼聚集在杉树周围的警官们一边说道。

“别说傻话了。这可在我的管辖范围外。”

“就请你好好干吧。”

刚一说完就看到那两个类似刑警的男人朝这边走过来。

其中一个人穿着不合身材的肥大西服，是个微胖的近三十岁的男人。光看架势就是搜查型的。

他的朝天鼻像猛牛一般哼哼地吐着气。

另一个人是个五十多岁的秃头刑警，眼角有些下垂，看上去很温和，但整个人给人老奸巨猾的感觉。

“为什么要挖那个地方。”

年轻的刑警一站到我们面前，别说是自我介绍，更是没有确认我们的名字就开始盘问起来了。

平头，浓眉。浅黑色的肤色看上去就像是哪里的柔道部员。

看上去就是个很顽固的家伙。

“注意你的说话方式。”

虽然知道挑衅这种家伙也没好处，但这个类型的家伙就是让人觉得火大。

“你神气什么！”

变得兴奋的年轻刑警眼看就要揪起我的衣襟。

没想到还如此猖狂。

看来不是什么好惹的家伙。

后藤抓住年轻刑警的手腕，就这样借力使力把他摔了出去。

年轻刑警侧身一转就这样仰面倒在了地上。

我可没弱到会输给这种小屁孩。

“混蛋！”

年轻刑警忍着痛站起来后又打算朝这边攻过来。

看来这家伙也就斗争心满一点。

“住手。”

出声的是那个秃头的刑警。

尽管他既没有拽着年轻刑警的手臂也没有对他怒吼，但只是这么一句话年轻刑警就一下停止了动作。

“真对不住。正是血气方刚的年纪，见谅。”

秃头刑警朝我们深深鞠了一躬。

“算了。”

“忘了介绍。我是长野署的若林。这边这个家伙是栗田。”

叫栗田的年轻刑警一边拍打着外套上的灰一边形式上的以目致意。

“我是警视厅多摩川署的后藤。”

我拿出证件后，若林就眯起双眼，一边装腔作势地看了一会儿后表情一下变得险峻起来。

“那么，警视厅的刑警先生在这种地方有何贵干？”

看吧。

不能说是灵异现象的搜查。

“只是休假来旅行的。”

“警视厅管辖的刑警先生，偶然休了假期，偶然来到了鬼无里，偶然毁坏了杉树下的石堆，又偶然找到了白骨遗体——是这么一回事吗？”

虽然对方态度温和，却完全不给退路一步步紧逼过来。

这个刑警果然够狡猾。

“全部都只是巧合而已。”

“东京经常发生这种事吗？”

“发生什么？”

“偶尔发现尸体什么的。”

果然不好对付。

我瞥了一眼八云。

“喂，是怎样啊！”

就连好不容易老实下来的栗田都一下站了起来。

对方是若林的话，就算是多高明的谎言都有可能被看穿。

“你们相信幽灵吗？”

插入对话的是八云。

若林有些惊呆地望向八云。

喂喂。虽然我很感谢你帮我解围，但麻烦你深思熟虑后再发言啊。

“你这小鬼！在耍我们吗！”

栗田虽然打算逼近八云，但马上被若林制止了。

“我相信。幽灵是存在的。”

若露出起眼角纹，和蔼地笑着望向八云。

不过感觉上是因为不知道我们的底牌而在顺着八云说话而已。

“我也相信。幽灵是存在的。”

八云在如此说道后将一张照片放在了车子的发动机罩上。

是那张真人寄过来的灵异照片。

在这种情况下，要做最直截了当的说明，那张照片或许在适合不过了。

“那棵杉树吗……”

“是的。我们受到照片中这个少年的委托，才会来此调查这张灵异照片的真假的。”

“然后就发现了尸体……”

若林一边摸着自己的下巴一边自言自语道。

“事情就是这样。”

八云将照片收入口袋中。

“那个少年是你的熟人吗？”

“是我的朋友。”

“是吗。我明白了。但是东京的刑警先生就连灵异照片也要调查吗？”

若林皱着已有些发白的双眉。

看来他还没有消除怀疑。

就算说清楚前因后果，他又会相信多少呢？

“因为这个人就像是我的仆人。”

八云一脸不以为然地说道。

这个混蛋。乱说些什么。

“我什么时候成了你的仆人？”

“就一开始遇见的时候就是了。”

“你说什么？看我不杀了你！”

“若林警官。请逮捕这个男人。他是杀人未遂的现行犯。”

听到八云的话，若林大笑起来。

“原来如此。就算是不值班的日子你也总是因为这种事情而折腾，还真是够呛啊。”

若林笑了一会儿后，露出与刚才截然不容的表情说道。看来他已经消除了警戒心。

不管过程如何，我总算洗清了嫌疑。

不过，栗田好像还一副无法认同的样子，背对着向我们投来充满敌意的视线。

“我能问一个问题吗？”

八云像是想到了什么，叫住了正要离去的若林。

“那栋房子是？”

八云指着那栋立在杉树对面，被白色围墙所包围的宅子问道。

关于这一点我也很在意。

“现在空无一人。”

若林眺望着远方说道。

“这是为什么？”

八云一边问道，一边翘起嘴角笑着。

这家伙，明明自己知道答案。

“那是这块地的地主的宅邸，但继承者死了。于是就这样荒废了。”

“难道是发生在二十一年前的杀人事件的被害者。”

八云一副搞怪的语气说道。

若林瞪了八云一眼没有说话。

但是这个反映已经充分表明了答案。

“那个，还有一个问题。”

八云再次叫住打算离去的若林。

“什么？”

若林转过头，语气中充满了不耐烦。

“我们听说刚才照片中的少女如今行踪不明。”

八云的这一句话让若林的表情瞬间变得僵直起来。

阴湿的空气一下子传了过来。

“所以呢？”

“关于这起事件，是否方便让我问一些事情。”

若林闭上眼仰起头似乎思考了一会儿之后，再次望向了八云。

“是有关幽灵的吗？”

“恐怕，是的——”

若林皱着眉仰望起天空。

“晚上我会空出一些时间。”

若林背对着八云说道。

“他都这么说了。”

八云一副事不关己的样子朝这边看过来。

“啊？我去？”

“我不擅长应付警察。”

还真敢说啊。只是怕麻烦而已吧。

“啊，还有，关于二十一年前的杀人事件的情报也拜托了。”

什么“拜托了”啊。别说得这么轻松。

虽然想要抱怨几句，但是八云急匆匆地就要走。

“喂，你去哪里？“

“你难道一点都不好奇那里吗？”

八云指着杉树对面的那栋宅子说道。

————————————————————

后藤与八云一起走在通往宅子的小道上。

猛然一回头，总感觉站在杉树下的若林和栗田正盯着这边。

“我们又不是在干什么坏事。”

或许是察觉到我心中所想，八云如此说道。

“才不是这么回事。话说回来，那里有什么吗？”

“现在不正要去调查吗？”

这家伙还真是句句不忘回嘴的混蛋啊。

来到门前后，我们一起停住了脚步。

左右对开的大门至少有两米以上，而它的右侧处于半开倾斜的状态。

庭院里杂草丛生，简直和山野没什么区别。

“真是惨不忍睹啊。”

“你是在说你自己吗？”

八云一边说着多余的废话一边塌了进去。

真是的。一点都提不起劲回嘴。

我跟在身后穿过门，慢慢地环视四周。

这栋两层木造建筑相当宽敞。

看上去像是昭和初期的建筑。

我突然看到排列在墙边的石头。

“这是……”

这并不是普通的石头。我走近查看。

“是地藏大人。”

八云说道。

如他所说，虽然受到风雨侵蚀而布满了绿苔，但这确实是地藏。而且还不只一尊。

接近二十尊的地藏菩萨整齐地排列在那里。

“这可说不上是什么好趣味啊。”

“这是除魔。”

“除魔？”

“正确来说，这是地藏菩萨。一般来说，他以作为儿童的守护神而被人所知，以无限的慈悲，拯救人于苦恼之中。”

因为常常在路边见到地藏菩萨，我还以为是安全守护神什么的。

“会是什么烦恼，而如此想要得到救赎呢？”

“我怎么会知道这么多。”

八云一边嘲笑着说道，一边朝玄关走了过去。

还真是处处都不忘回嘴啊。

“怎么了？不进去吗？”

我向站在玄关前的八云问道。

“门上锁了。”

如八云所言，玄关的拉门上设有两道锁。

窗户则从内部被钉上了木头，根本无法侵入。

看来是束手无策了。

那么——

“接下来该怎么办？”

我话音刚落，八云就接到了一个电话。

时机不宜啊。

五

“这里也不对……”

石井抬头看着建设中就被弃置的高层公寓喃喃道。

虽然外部已经完成，但内部装修处于完全没有动过手的状态，混凝土完全裸露在外面。

这里也没有找到七濑美雪的踪迹。

这是第二十个了。

石井耸拉下肩膀，回到路边停了车的地方，做进了驾驶座。

副驾驶座上，宫川长大了嘴巴打着鼾睡着了。

这也难怪。从昨天开始就陪着我一起，没有好好睡过一直在不断搜寻七濑美雪的潜伏地点。

就这样，毫无作为的到处徘徊，真的能找到她的所在地吗？感觉应该确定更明确的目标搜寻比较好。

但是——

“怎么办才好……”

毫无意识的说出口了。

宫川对此有了反应，醒了过来。

“抱歉，睡着了。”

“啊，没事。”

“下一个地方我去，你睡吧。”

“我没问题的。毕竟提出这个说法的是我。”

石井转了车钥匙（启动车子）。

但是，美雪真的还潜伏在市内吗？说不定，我的想法是错的，而她现在真的在高千穗。

“别一个人想太多。”

宫川似乎看穿了石井的心事，嘴中叼着香烟说道。

虽然这份心意我很感激，但是像现在毫无进展的话我的想法也快要动摇了。

“这种时候，要是后藤刑警在的话……”

不经考虑就这么说出口了。

“就算那头熊在也起不到任何作用的啊。”

宫川不太高兴地说道。

“不，但是……”

“比起那家伙，还是那个叫八云的小鬼更加靠谱吧。”

这么一说，石井突然醒悟。

对啊。虽然联系不上后藤刑警，但是还有他在啊。

石井马上从口袋中掏出手机，拨出存在手机卡中的八云的号码。

电话响了三次以后接通了。

“喂。我是石井。”

“真少见啊，不，似乎是头一次吧。”

电话的另一头传来八云冷静的语调。

“那个，有件事无论如何想向您请教一下——”

“向我？”

“是的。我联系不上后藤刑警。这件事跟八云先生也有很大的关联。”

“那个大叔的话，和我在一起。”

“诶？”

“现在稍有点事情，我们在长野。”

后藤刑警和八云，特意到长野去有什么事？不会是去旅行的吧。

而且到远的地方去应该事先给个联络啊。

“那么，想商量的是什么事？”

八云的催促打断了石井的思考。

现在想那个也没用。石井开始说明事情的始末。

从叫牧野的医生那里得到的美雪的目击证言、和她留下“要去高千穗”这个信息的事。

还有，从这之中推测美雪还停留在市内，现在正搜查不起眼的废墟或空地的事也一起说明了——

在石井说明期间，八云并没有插嘴。

“我的推测是不是错了？”

石井最后这么向八云问道。

“就如石井先生所说，去高千穗恐怕是假消息吧。她的潜伏地点应该在市内。”

“真、真的吗？”

被八云这么一说，快失去的自信又再度回来了。

但是，这么一来，不明白的是——

“她，究竟潜伏在了哪里呢？”

“我能问个问题吗？”

“请说。”

“她离开医院的时候，伤势已经治疗好了吗？”

石井用手压住通话口，将视线投向宫川，转达了八云的提问。

“没有，好像都没有拆线呢。”

宫川立即回答道。

石井马上向八云转达了这个回答。

电话的那一头，八云喃喃的道“原来如此”。

简直好像已经知道了答案一样。

“接下来我所说的，只是可能性的说法。”

“是、是。”

“人类的活动范围，看似不规则，其实是被一定的规则性所束缚的。”

这是在犯罪分析中被使用的犯罪行为学的内容。

人类有着由自由意识决定行动的错觉，而实际上行动是被遗传和环境两方面因素所决定的。

在搜查犯罪分子的场合中，即使本人会选择看着毫无关系的场所，实际上则是潜藏着某一种缘由的。

在潜伏中，完全不了解的地点由于行动不便会很不利。

“也就是说，她应该在我们也都知道的地点——”

“这种可能性很高。”

“那么，是哪里呢？”

“我也不能完全肯定。但是，她身上还带着伤势吧。”

“恩。”

“即使不能找医生治疗，消毒和伤口的包扎拆线却是必须的。”

“是啊。”

“这样的话，如果是完全没有治疗设备的话是会很糟糕的。”

在八云的话中，沉睡着的过去的记忆急速苏醒。

这真是，如同晴天霹雳。

“你明白了吗？”

“虽然不能断定，但是我有线索了。”

虽然话这么说，但其实心中很有自信。

总之，先去那个地方看看。正要挂断电话的时候，八云叫住了他。

“石井先生，无论如何请不要一个人接近她。”

那种事，即使被拜托我也不要。

“我知道了。”

石井有力的回答后挂断了电话。

六

“喂！刚刚是谁？”

后藤等八云挂断电话后问道。

对方的声音虽然是听不到了，但是似乎是很重要的内容的样子。

“是石井先生。”

八云很理所当然这样说着，穿过门在田间小道返回。

“什么？”

石井本来就不擅长应付八云。但是还给他打电话什么的实在是太不自然了。

立马就追上了八云。

“一个疑似七濑美雪的人被目击到并且取到了证言。”

“啊，什么！”

“所以说请不要在耳边大声吼叫。”

八云一边皱起眉头一边用手指堵住耳朵。

“石井那小子。为什么这么重要的事，不和我先联络呢！”

“那是因为后藤先生都不接电话吧。”

这一句反驳不了。

从昨天开始，石井再三打过来电话，尽管如此，认为反正什么不重要的事情，所以都无视了。

但是既然知道了，就不能继续沉默了。

“喂。八云。现在就回去吧。”

“为什么？”

八云立即反问。

“你问为什么，当然是为了抓住她啊。”

“那么由美子的事，打算怎么办？”

“那是——”

“见死不救吗？”

八云尖锐问道。

“怎么可能会做那种事！”

虽然很可惜，但是正如八云所说。就不说失踪的由美子，把拼命寻找的真人留下来回去这种程度的事，我并不是能做得出那种事的恶魔。

“那么就让石井先生继续展开搜查，相信他吧。”

之前就觉得不可思议，八云好像对石井的评价意外的很高。

那个没用家伙到底好在哪里啊？

如果问了的话，肯定会说什么“比后藤先生正常多了”之类。

“那么，接下来怎么办？”

“鬼无里似乎有过一个诊疗所。”

八云在到杉树附近的地方站住了。

“那个，有关系吗？”

“不知道。只是听那家伙说，四十五年前，以那个诊疗所为发端发生过鬼女骚动。”

“鬼女啊。”

“到底是什么骚动呢？虽然在详细调查的正中，但是还是想亲眼看看。”

虽然是没有什么根据的话，但这种时候的八云的直觉，至今都没有错过。

“地点，知道吗？”

“怎么可能，地图上也有没有记载。”

八云理所当然的摊开了手。

“那你打算怎么办？”

“适当地去问一问那一带的农舍吧。”

真是的，不负责任的家伙。

一瞬间，也考虑过再去问刚才那个叫若林的刑警，但是在这以上去反复调查刺激到了对方也不是上策。

就如八云所说的那样，似乎只有去适当的问一下附近的农舍了。

“你知道高千穗吗？”

穿过田间小道，正上车的时候，八云突兀地问道。

突然怎么了？

“宫崎县的高千穗吗？”

“嗯。就是那个。

“怎么了？”

八云一直眯着眼睛。

“在高千穗那里有着天岩户传说。”

这是在《日本书纪》中记载的故事。

太阳神也就是天照大神，因为被得罪了，就藏在岩洞里并且用石门把自己关了起来。由此世界被黑暗包围，人心惶惶。

石门无论是推还是拉，都纹丝不动。这时，在有人提出计谋，在石洞外开宴会，用欢声笑语引诱他，最终天照大神石洞走出来了。真是可喜可贺，可喜可贺。

所以——

“户隐不是从天岩户的传说来的吗？”

自传说之后，村子的名字好像就变成了“户隐”。

“天岩户的传说的话，哪里都有的。”

原来如此。就像桃太郎一样，哪里是本家也都分不清了。

“那怎么了？”

“没什么特别的。只是稍微有点在意而已。”

八云像是失去兴趣似的看向窗外。

真是的，完全搞不懂这家伙的考虑的事。

【天岩户的传说：——百度百科

天岩户是日本神话中的一个地方。传说素盏呜尊去到高天原后，四处惹是生非，令他的姊姊天照大神愤怒之极，决定把自己关进天岩户里，令整个世界日月无光。高天原的众神于是在天岩户外载歌载舞，又献上八咫镜及八尺琼勾玉，天宇受卖命则露出胸部和阴部跳舞。天照大神对外面发生的事感到很好奇，便将天岩户开了一条缝偷看，天手力男神便借机将天照大神从洞里拖出来，世界遂重新恢复光明。有人说这故事来自卑弥呼死后的日蚀；为了让太阳恢复光明，古代日本人会以热闹的歌舞仪式，来祈求太阳神天照大神重新露面。】

七

晴香为了前往在鬼无里的故乡馆再次和真人一起乘上了巴士。

四十五年前发生的鬼女骚动。

二十一年前发生的两名男性惨遭杀害的事件。

这两件事，真的和由美子失踪的事有关联吗？说实话，现在还留有疑问，但是既然八云感到有必要，那么其中就一定会有什么的。

现在只有相信八云来行动了。

“下一站下车了哟。”

车在顺沿着裾花川的弯曲道路上行驶了二十分钟，在鬼无里的路口前，晴香对坐在身边的真人说道。

“恩。”

真人重重的点了点头。

到达目的地的播报响起，巴士停了下来。向驾驶座旁边的自动补票机【原文“精算機”，就是说，买票的金额和实际乘坐的距离不符，需要精算机补票。 后来也有人先买最便宜的票,然后到目的地再让精算机算钱补上，这样既不会出错，还可能省钱。】里投入了票据【原文“整理券”，是指乘巴士时的号码牌，票据】和钱后下了车。

在巴士停下的地方不远处，有宽广的停车场，土特产店和观光用的食堂排列在一起。

在道路的前方，看得见故乡馆的建筑物。

虽然说是资料馆，也并不是很大，大概是多功能房间的两层楼建筑的样子。

快步的走过了这段路，推开玻璃门进入了里面。

在玄关脱了靴子换成了拖鞋。

就从这一块来看，和博物馆什么的相差甚远。

在好像是接待处一类的地方，穿着红色对襟毛衣的白发老人好像不情不愿的从小窗户里露了脸看了出来。

“今天已经休息了。”

老人以说梦话一般含糊不清的语调说道。

这个声音，有印象。大概这个人就是大藏先生。

“那个，我是刚才打电话过来的小泽。”

“哦哦，是你啊。这边进来。”

大藏好像接受了一样点了好几下头，同时招了招手。

根据他的话，跟真人一起打开了通到事务所的门进入了里面。

在六畳大小的的房间中，桌子和柜子都一件件整齐摆着，是只有白色桌子和四把折叠椅的简易的接待房间。

“来，先坐下吧。”

老人催促着他们坐到折叠椅上。

可以看到他的胸前挂着“大藏”的名牌。

“谢谢您。”

晴香和真人一起坐到了折叠椅上。

“那么，你们想了解什么？”

大藏也从桌边站起来，坐到了对面的折叠椅上，问道。

“我们正在做关于鬼无里的鬼女的调查。”

谈话切入话题。

“是红叶狩的传说啊。”

大藏像要睡着一样地嘟嘟囔囔地回应了。

“是的。”

“那是上千年以前的事了……”

“我们像要了解的是，四十五年前发生的那个事件。”

打断了大藏接下来的话说道。

那个瞬间，大藏就像突然被惊醒了一样睁开了眼睛。

好像时间静止了一样，大藏就这样有一段时间没有动。

“为什么，你们会想了解那件事？”

最终，他投以探知的视线开了口。

如果是八云的话，一定会很好的向对方说明情况，但是我没有那样的技巧。

虽然不知道能不能被相信，我将真人所遭遇的灵异现象，那之后由美子失踪的那些迄今为止发生的事就这样说明了一遍。

大藏在我说话期间，闭着眼睛，双手抱着胸沉默不言。

都要怀疑他是不是睡着了。

“关于失踪的孩子的事，我也听说了。真是可怜。但是，真的，那件事，会和四十五年前的事件有关联吗。”

大藏慢慢的搔着下巴说道。

被问到这个问题，我也无法给出清楚的回答。

但是——

“我认为是有关联的。”

“拜托了。请告诉我们。”

接着真人也深深低下头（拜托）。

大藏说着“真困扰”，挠了挠头之后以“这是很久以前的事了，我也记得不是很清楚”为开头开始了叙述。

“那差不多是五十年前左右的事吧。在鬼无里的山中，发现了昏倒在地的母子二人。”

“昏倒在地，吗——”

未经思考就这样反问了。这样的事在现代很难想象会发生。

“那对母子被送到了鬼无里的诊疗所，虽然好运的得救了，但是两人没有能去的地方，于是就开始在诊疗所生活了。”

吉井说，她是诊疗所里的夫人，不过看来跟事实有所出入。

她原本并不是鬼无里的人，而是从其他地方来的。

“她原本是哪里的人呢？”

如果知道那名女性的来历的话，多少能成为一些线索吧。但是，大藏说着“是哪里呢”视线游移不定。

“他们叫什么名字呢？”

这么询问的是真人。

“那个医生，确实……是叫川上医生吧。女的叫凛。”

“凛小姐……”

跟着大藏的话念了一遍。

大藏咳嗽一声，重新开始叙述。

“虽然也有人揶揄她为外乡人，但是总是无事的过了一段时间。那两个人实际上就像是夫妻一般的关系。”

辗转着找到了停留地，平稳的生活。

大藏目光放远，望了窗外的景色一会儿后继续开始说道。

“但是，就在我初中毕业那年，也就是四十五年前，那件事发生了。”

“那件事？”

大藏盯着我，咽了咽口水。

“地主的儿子，突然病发了。虽然将他送到了川上医生那里，但是不到一天他就死掉了。”

“请问是什么疾病？”

“这个嘛，谁知道呢。但是——”

“有了各种传言。像是医疗事故啦，被人下毒啦这类的话。”

这都是擅自的想象，但能感到其中包含了恶意。

“为什么会出现这样的传言呢？”

“为什么呢。虽然我没去过，但诊疗所的口碑是不错的，可自那以后就没什么人再去了。”

“怎么这样……”

“在那之后，死掉的那个男人的弟弟和村里的驻在【原文，类似村长、乡官的意思】开始说他是因凛的诅咒才死掉的，引起了骚动。”

“好过分……”

尽管他是在诊疗所死掉的，但就这样单方面擅自地说是诅咒什么的，也太过夸张了。

“于是，村里的众人也说着‘是啊。是啊。’的这样附和着，然后演变成了要把凛赶出村子。”

怎么想都很可疑。

实际上那名男性到底是因为什么原因死去的并不清楚，但至少不可能是什么诅咒。

“这完全是在欺负人！”

终于抑制不住心中的灼灼怒火，大声的说了出来。

大藏视线垂到脚边，“哈”地叹息了一声。

“实际上，也许就是这样吧。自从那一件事以来，那里窗玻璃被打破，被扔石头之类的事都有，被相当的厌恶了。”

明明都是大人，为什么会有这样愚昧的行为？

因为这件事，那名叫凛的女性，被伤的有多深，被留下了多少痛苦的回忆呢——

只是想到这件事，就胸口难受的好像呼吸困难一样。

“那之后，怎么样了呢？”

“在那场骚动之后不久，川上医生就坠落进裾花溪谷身亡了。”

“怎么会……”

那是多么悲惨的女性啊。

在那么糟糕的时期，失去了她可以依赖的人——

如果，在遭遇痛苦的事情时，面前失去了能支撑自己的重要的人会怎么样？

这让我想起了之前八云失踪时候的事了。

“就在那天，凛和她的儿子也忽然从诊疗所之中不见了。”

“失踪了吗？”

“是啊。凛杀了地主的儿子之后，又对川上医生下了手，然后逃亡了之类的流言也出现了。”

“绝对不可能！”

身体前倾，抗议大藏的话。

这样自说自话地无端怀疑不可原谅。

“这并不是我所说的。”

大藏身体后仰着说道。

“老师。”

真人出声叫道，让我清醒了一下。

确实，这并不是大藏所说的话。只是他所说有这样的流言而已。

“对不起。”

坦诚的低下头表示歉意。

“啊，不，没事的。”

大藏似乎也有点不好意思，挠了挠头。

这件事的梗概已经基本知道了。

但是，有件事怎么也不能接受。

也就是——

“村里的人，为什么都相信了什么鬼女那样的胡编乱造呢？”

“我也并没有实际见过她，说不太清楚，但是——”

心中骚动起来。

真人也表情僵硬的屏住了呼吸。

大藏停顿了一会儿，最终慢慢的开口了。

“听说，好像那对母子的双眼都是赤红的颜色，而且那个儿子的额头上，还长着一个角。”

大藏用手指点着自己的额头说道。

赤红的眼睛、额头上长了角。

那么，不就真的好像是鬼一样吗——

八

“真的是这条路吗？”

后藤放慢车速，问向坐在副驾驶的八云。

进入山路的话，汽车的导航系统就变得完全没有用了。

“刚才过了十二神社，就这样沿着道路前进的话，就应该快到了。”

八云，眺望着窗外回答道。

“总之，先把车停在附近吧。”

在擦着路边的空位，把车停住了。

“之后就走着去吧。”

八云这么说着，把地图折叠好插在口袋里，从车子就这么自顾自地走了出来。

真是一个任性的混蛋啊。

“等一下！”

把车锁上之后就赶紧追上八云。

那个诊疗所早在几十年前就破产了，导航系统，地图上都找不到。

只有从做农活的老婆婆那得到了一个凭借记忆在地图上圈出的很可疑的记号。

“也许，是这边。”

八云手指着路边延伸出来的小路。

是一条宽度一个人勉强通过，根本没有修整过的尽是杂草的路。

“真的是这边吗？”

“说是在道的旁边有一个大石头，大概就是那个。”

八云手指着前方的是，一个跟站着的人差不多高的石头，像是什么石碑一样的立在那里。

上面覆满青苔，斑驳边缘不清。

“既然知道的话，就不要用大概了啊。”

小声嘟哝着，追在八云的后面开始攀登这陡峭的路。

即便如此，这真的是很过分（糟糕）的情景。到处杂草恣意，如果不把他们拨开就根本无法前进。

“后藤先生，会有你的朋友的样子呢。”

八云停下了脚步。

朋友吗？

“你这是什么意思？”

“不是吗？”

八云手指着前方的一块招牌。

<小心有熊！>

“你啊！”

提起嗓门怒吼，但是八云就好像和他没关系一样继续地稳步前行了。

疲劳一下子成了沉重负担。

放弃一般的叹息，追着背影继续走着。

“早知道就不穿皮鞋了。”

不由得就把想法说出口了。

就不说倾斜，还没有立足之地。到处都是含着湿气的突起的石头，一不小心就会摔倒的样子。

走了五分钟左右后，八云又站住了。

“怎么了？”

“就是这里吧。”

八云迅速看了一眼后藤，一边说着一边拨开杂草，向森林更深处走去。

“喂喂。真的啊。”

他们一边拨开长到腰附近的杂草，一边前行。

阳光透过生长茂密的枝叶，天空如同网眼一般，明明还是白天，却十分昏暗。

真的就在这种地方吗。

说实话，后藤并不十分相信，但是很快他眼中就看到了一个陈旧的建筑物。

这和想象中有很大区别，与其说是诊所，不如说是昭和年代初期建造的公共住宅之类的建筑。

这里哪里有用来看病的地方啊，后藤充满了疑问。

“真是这里吗？”

“快点。”

八云站在入口处前，打开镶嵌着模糊玻璃的窗户。

明明没有风，却有某种东西轻飘飘穿过身边的感觉。

后藤透过八云向里面看去。

小小的玄关那里摆放着很高的鞋柜，鞋柜前展现的是八个榻榻米左右的接待室之类的房间。

“后藤先生，请小心一点。”

八云好像自言自语一样说道，小心地走了进去。

地板上到处是灰尘啊，枯叶之类的东西。

再里面是一扇半开的木制的大门，发出“吱吱”的声音，不断摇晃着。

那扇门的另一边是——

后藤整个人打了个寒战。

不能再往前走了，后藤的本能告诉自己。

“这是什么啊？”

“在这里啊。”

八云赤红色的左眼用力睁开。虽然我什么都看不到，但是八云好像看到了什么。

“谁在这里？”

八云并没有回答后藤的问题，而是谨慎地打开那扇半开的房门，走进房间里面。

后藤跟在八云身后，观察着房间内部。

房间里面放置着变成茶色的床，沾满了灰尘和蜘蛛网的桌子和书架并排陈列。

估计这就是所谓诊疗所的地方了。

后藤从八云的背影中能感受到他十分紧张。

“你是谁？”

八云站在房屋中间，问道。

后藤感觉全身都起了鸡皮疙瘩，虽然看不到，但是能感觉得到。

除了我们之外，这里还有其他人——

“是吗……你也在寻找啊。”八云自言自语道。

八云并不是在对我说话，恐怕他是在和在这个房间里面的另一个人对话。

“笔记……”八云再度自言自语。我完全不知道他在说什么。

“谁在这里啊？”

“这个诊疗所的医生。”

八云用好像放松下来的语气说道，毫无顾忌地走向房间内部，直到在书架前停了下来。

“后藤先生，到你出场了。”

八云抬抬下巴，暗示我到他这里去。

用下巴指挥警察的大学生闻所未闻啊。

“怎么了？”

“移开这个书架。”

“真是没有办法啊。”

后藤挽起袖子，和八云一起把书架向一边拖动。

会出来什么东西呢？后藤这样想着，但是与预计的不同，看到的只有腐坏的地板。

八云趴在地上，用手拂去地板上堆积的尘土，开始找起什么东西。

“喂，你在干吗？”

虽然后藤如此问道，但八云还是如往常一般无视了他的问题。

很快，八云找到了一块只有一个地方有缝隙的地板，从那里把手指伸进去，把地板拆开。

从那块地板开始，八云连续拆开了平行的三块地板，把手穿过暴露出来的洞穴伸进地板下。

片刻后，八云从中取出了一个陈旧的箱子之类的物品，把它放在地板上，轻轻吹了一口气，吹散表面覆盖的尘土。像烟雾一样，尘土在空中飞扬。

这是一个大约边长三十公分左右的四方形的金属箱，上面布满了铁锈。

“那是什么？”

“这是现在开始我们要调查的东西。”

八云小心翼翼地抱起这个箱子，迅速地走出诊疗所。

真是的，真是一个任性的混蛋啊。

九

“那个女人，真的在这里吗？”

石井面对宫川的提问有力的点了点头。

这里是多摩川附近的住宅街的一角。在公园旁停了车，一直盯着窗外就能看见的三层建筑观察。

白色的墙壁上沾满了烟尘，玄关前杂草丛生。感觉上就好像已经被弃置了几十年一样。

玄关之上写着“木下妇产科医院”的看板已经脏到看不清上面的字了。

石井在两年前，由于某个事件来过这个地方。

那是由一个父亲扭曲了的爱情而引发的悲惨的事件。然后，那也是石井最初与后藤和八云相关的事件。

“有说她在这里的根据吗？”

宫川将吸得烟头放进携带烟灰缸里问道。

“是犯罪分析中被应用的，地理方面的行动学。”

“什么啊？那是？”

“人类看似不规则地行动，但是其实无意识中行动范围是被限定的。”

“真复杂。”

宫川挠了挠头。

“也并没有。要潜伏，也就是要保护自身。因而会无意识中选择对自己多少有利一些，相对安全的地方。”

“也就是不知道的地方是危险的这么回事么。”

“虽然也有过例外，但这次并不是逃亡而是潜伏，所以应该会选择自己了解的地方。”

“但是，这个医院的事件，和七濑美雪并没有扯上关系不是吗？”

宫川用下巴示意着医院说道。

表面上是的。

在学校的被烧的尸体的事件之前，我们并不知道七濑美雪的存在。

但是，不知道她的存在，与没有与她关联，这中间是不能画上等号的。

她通常会和那个两眼赤红的男人一起行动。这样的话，即使她并没有与医院的那个事件扯上关系——

“她应该是参与了的。”

石井以确信的口气说道。

“即使是这样，能够潜伏的地点，还有其他的吧？”

“不。不是这里就不行。”

“为什么？”

“她受了伤，而且还并没有完全治好。”

“原来如此。”

宫川啪地以拳击掌。

她的治疗并没有完全结束，没能恢复到可以随意行动的状态。必须要拆线，还有烧伤部位的消毒也是必要的。

这个医院中，还留有治疗所必要的东西。

然后，这间医院的主人木下医生现在正被收监在刑务所，之后的十年都不可能回来。

作为潜伏地点相当合适。

“相信你了。”

宫川这么说着，下了车大步向前走去。

石井也慌张地下了车追了上去。

两人并肩站在玄关的玻璃门前。

“走了。”

宫川说着，石井点了点头。

同时，宫川用手肘敲破了门上的玻璃，从那个缝隙将手伸进去，打开了锁。

石井双手推开玻璃门，率先踏进了里面。

这是不法侵入。如果是平时的话，总是会这么说的，不知为什么，今天完全没有那个意识。

应该是窗帘全部拉起来了的原因，虽然还有太阳，但是暗暗的。

“我去看看诊疗室，妇产室就拜托你了。”

“是。”

石井回应着，向着在笔直的走廊尽头的妇产室走去。

一个人去有点恐怖。平时的话，会害怕的双腿发抖吧。但是，现在不知为什么有种高扬的感觉。

汗湿的手在裤子上蹭了下，打开门。

消毒液刺激的味道冲进鼻腔，下意识地用手捂住了鼻子。

满是灰尘的银色手推车上放置着一些药品和医疗用具，墙边有着冰箱，房间的中央放置着一张床。

石井立刻就注意到了异常。

那张床上，就这么放着一条叠好的毯子。

没有再走进去，而是继续深入观察。

然后，注意到了脚边掉落着的一段绷带。上面沾着血迹。

有谁，在这里——

石井这么确信着，向放置在墙边的冰箱走去。

舔了舔有些干裂的嘴唇，打开了冰箱的门。

“呜啊啊！”

石井下意识地发出了尖叫跳开了，一屁股坐在了地上。

什么啊，这是——

“石井，没事吧？”

应该是听到了尖叫声，宫川变了脸色冲进了妇产室。

“啊，是。”

“什么啊，这是？”

宫川也眼睛盯着冰箱中的东西喃喃道。

即使问我这是什么，我也无法回答。

冰箱中放着一个直径、高度都大概是六十公分左右的圆筒形的大玻璃瓶。

玻璃瓶中溢满了透明无色的液体，那中间——

有个人类的头部。

两眼都睁着的男人。

而且，那两只眼睛，都染着赤红的眼色。

十

“真人，不要说任性的话。”

晴香抓着真人的手腕说道。

但是，真人却没有回应。

真人注视着自己的足尖，从站在巴士站开始就一动不动。

从故乡馆出来后，晴香为了送真人回家坐上了巴士，回到了他家附近的巴士站。

但是，真人却说“不回去”，然后一步也不肯动。

晴香虽然了解他的不情愿，但是太阳很快就要下山了，周围看是边得昏暗。因此，不能带着真人一起行动，而且之前还发生了同岁女孩行踪不明的事。

晴香认为不应该让真人的叔叔婶婶产生不必要的担心。

“我不回去。”真人语气强硬地说道。

“你叔叔会担心的呀。”

“不要。”

“真人。”

“我要去找由美子。”

“后面就交给我们，真人就回家。”

晴香看着真人的脸，说道。

“最后，我什么都做不到。”真人紧紧咬着嘴唇，放弃地说道。

“没有这回事。”

“有的。因为由美子还没有被找到。”晴香感受到从真人心中传来的强烈的想就由美子的心情。现在真人回家的话，他的这份意志就会受到挫折，虽然晴香明白，但是无论如何不能让真人一起行动。

“拜托你要相信我们哦。”

“我不要那样。”晴香安慰真人的话语反而让真人大喊着，挣开被握着的手腕。

“真人……”

“我只能接受老师你们的帮助，自己什么都做不到。我必须要去搜寻由美子，否则不就和之前一样了吗。”

脸涨得通红的真人双眼含着泪水。

晴香不知道该如何回答真人的祈求。不想变回从前的自己，真人拼命挣扎着。如果可以的话，我也想回应他的乞求，可是——

正当八云和后藤互相瞪视时，八云的电话响了。

无论我如何劝阻，是八云的话——

“喂。”

“那么惊慌干嘛？”

从电话中传来的八云的声音显得十分的厌烦。

“真人说他不想回去。”

“原来如此。本来有想要拜托你的事的，现在就交给真人吧。”

“想要拜托的事？”

“好了快点。”

按照八云说的，晴香把手机交给真人，并对他说“八云说他有想要拜托你的事”。

“喂。”

虽然有点不知所措，真人还是接过电话。

晴香不知道电话里面说了什么，但是一直到刚才都要哭泣的真人转眼间脸上就闪闪发光。

“我知道了，回去就调查。”

真人这样说道，把电话还给晴香。

能在如此短的时间内改变真人的想法，简直就是魔法啊。

“我说，你对真人说了什么？”

晴香背对真人，稍稍远离了一点小声问着八云。

“有点事拜托他调查。”

“调查？”

“啊啊。我拜托他去询问下家里的人啊，消防队员，我想知道已经搜索过的地方。”

难道说——

“是为了让真人回家的借口？”

“我又不是你，不会说那种谎话。”

“但是……”

“她现在在哪里？某种程度上的确有那个意思，但是搜查地区是限定了的。”

“哎？”听到八云出人意料的回答，晴香不由自主地提高声音。

“现阶段只能做推断。如果在搜查范围中，已经包括了那个地区的话，那么我的推断可能就是错误的。”

“这样啊。”

“嘛，你说的让他回家的借口我也无法否认。”

如果只是询问消防人员的话，并不一定必须是真人。无论从哪方面说，更符合那个意思吧。

“如果你只把真人当做一个孩子就大错特错了。他是有着坚定意志的啊。”八云好像自言自语地说道。

正是这样。我可能搞错了。真人并不是什么都做不到的孩子。我在心里嘟囔道。

“那么，现在要做什么呢？”

“现在我让后藤刑事送我回去。”

“那我也把真人送到家，然后马上也回来。”

还有很多不得不报告的事呢。

十一

八云在晴香家的荞麦屋下了车，后藤前往市区里的长野县警署。

为了得到失踪少女的搜查状况的情报。

八云轻轻松松地说着“拜托了”，实际上不可能那么简单。

要从管辖区不同的警署得到那情报是需要多辛苦，那个混蛋一点也不知道。

在客用停车场停了车，从三层的旧建筑厅舍的正面玄关进入。

穿过排放着沙发的接待室，手肘撑在接待处的柜台上，叫住了最近的一个警官。

“不好意思，帮我叫一下刑事课的若林警部补。”

“有什么事呢？”

那个警官皱着眉问道。

“帮我传达说警视厅的后藤来访他就知道了。”

我像是要赶苍蝇一般的挥了挥手说着，警官点了点头，拨了内线电话说了两三句话后，向我说道“请坐在沙发上稍等”。

我照他说的在沙发上坐下，发着呆看着大厅里播放着的交通安全指导的录像。

“真的来了啊。”

过了五分钟左右，若林苦笑着出现了。

以视线回应后，若林用眼睛示意出门。

这种微小的小动作挺像宫川的。

后藤遵照他的意思和他并肩走出了警署的玄关。

“你是开车来的吗？”

“啊啊，是啊。”

“那么，就开车出去绕一圈吧。”

若林转着脖子这么说道。

也许是担心隔墙有耳吧。

在警署中是当然的，而在附近的咖啡店谈话的话，警视厅的人在这多管不必要的闲事就会被人无故怀疑。

在地盘意识很强的警察组织中，天晓得那样的传言会成为什么样的火种。

“在这边。”

由后藤领着路，若林和他一起前往停车地点。

“白天的时候，关于我们这里的栗田的事，真是抱歉了。”

走在路上，若林低了低头（表示歉意）。

说是自尊，但是对着管辖区不同而且阶位在自己之下的刑警低头致歉，做得挺不错啊。

“请别在意。我们也是做了多余的事。”

“这倒也是。”

若林耸了耸肩笑了。

走到停车地点，后藤坐上了驾驶座，若林坐在了副驾驶座。

“可以抽烟吗？”

若林从口袋里拿出烟盒。

“请吧。”

“你呢？”

口中叼着烟，若林将烟盒递了过来。

虽然我确实挺想抽烟——

“我戒烟了。”

“担心身体吗？”

“是的。不过不是我，是我女儿的。”

“看不出来还是个好好爸爸啊。”

若林点起了烟笑道。

这句是多余的。我苦笑着发动了车子。

十二

名叫凛的女性是个怎么样的人呢？

在回家的巴士上，晴香一直思索着这个除了名字一无所知的女性的事。

诅咒之类的话实在太可笑了。被毫无理由地怀疑虐待，支持自己的人也死去了，这样的凛小姐是怎么想的呢？

是不是憎恨着那些把自己逼到绝境的人呢？还是说——

越是想象着她的处境，晴香越觉得自己的胸口在疼痛。

一回到家，晴香就往八云他们留宿的房间走去。

“八云。”

一打开房间的门，晴香就看到八云托着脸颊，一脸不高兴地在读者什么，完全没有抬头的迹象。

“你在读什么？”

晴香在八云旁坐下，看着他手中的东西。

那是一本满是灰尘的，变成茶色的笔记本。桌上还堆积着看上去一样的基本笔记本，上面处处渗透着密密麻麻的文字。

“在鬼无里的诊疗所里找到的。”

终于，八云抬起头说道。

一反常态地，他的表情非常可怕。

“那个诊疗所就是鬼女骚动开始的那个地方？”

“啊啊。那边怎么样？”

八云一边不停挠着头发一边说道。

“有很多很模糊不清的地方……”

晴香做了这样的开场白后，就开始说明她从大藏那里得到的情报。

虽然晴香并不想要说红色眼睛的事，但是一旦隐藏了那部分的话，话语就不连贯了，结果还是毫无隐瞒地说了出来。

晴香飞快地偷偷看了一眼八云的侧脸。他指尖轻叩眉间，好像在思考着什么。

“呐。凛小姐，是个怎么样的女性呢？”

八云并没有回答晴香的问题，而是在桌上的箱子里面不停寻找着，从里面取出一张照片，递给了晴香。

那是一张已经褪色了，陈旧的黑白照片。

这张照片是在某个类似高岗那样的地方拍摄的，背景是陡峭的户隐山脉，穿着白色衣服的中年男性和稍微低着头的长发女性并排站在一起。

照片的中央，有点明显的被染脏的污渍，所以无法清晰地判别。但是——

“她就是凛小姐吗？”

“大概是吧。她旁边的就是诊疗所的医生川上先生。”

“我说。凛小姐去了哪里呢？”

“谁知道。”

回答完后，八云就移开了视线。

虽然八云否定了，但晴香却明白他的态度。八云是知道凛小姐去了哪里的。

晴香正打算继续追问时，八云的手机响了。

十三

“死者的身份知道了吗？”

后藤在开车出来不久后重新向若林切入了话题。

可不是为了闲聊才叫他出来的。

用余光看了下若林的表情。

“不能告诉你……虽然想这么说，但是反正明天的新闻也会刊登的。现阶段身份还不明。血型也有待鉴定。知道的只是性别是女的。”

“只有这个吗……”

口中这么说着，其实也并没有那么灰心。

已经完全变成白骨的尸体不可能那么简单就能查明的。

“还有，虽然还没有精确的鉴定结果，那具尸体，好像最起码是二十年前的了。”

还真是在那个地方被掩埋了很久啊。

“不可原谅！”

这么说出口了。

“你还真是简单啊。”

“我不擅长思考。”

“也是啊。”

若林嗤笑了一声。

如果这么说的是八云的话，一定就这么揍飞他，虽然如此我不可思议的并没有火大。

在路口向左拐弯，离开了市区街道。

“那么有关于被害者的线索吗？”

“完全没有。我和你一样，不擅长思考。”

这么说着，若林大声笑了出来。

这个老头挺给人好感的。跟某个变态老头子完全不同。

忽然将视线转向了窗外。

虽然并不是没有灯光，但是还是感觉昏暗。

差不多是时候了，切入了关键话题。

“那么，关于失踪女孩的事件进展怎么样了？”

“那边也是形式严峻……完全没有头绪。”

若林呼出一口烟，挠了挠后颈。

搜查不如预想中的顺利这件事传达了过来。

“从失踪开始两天了。”

“以她的家为中心搜查过周边了，但是没有找到任何遗留物。”

“原因也不明吗？”

“是啊。说是失踪，年龄也太小了。说是被诱拐的可能性最大，但是也没有赎金的要求。”

果然是完全没有头绪啊。

这样的话，即使是想要搜查也完全无法知道要从哪里着手才好。

“你们，觉得那是神隐吗？”

若林将烟按在烟灰缸里说道。

“神隐？”

“就是说天狗啊鬼啊将小孩子掠走的那个。”

这么说来，八云也说过类似的话。

“是不是神隐什么的我不知道，但我认为那个少女的失踪是幽灵的作为。”

八云所说过的话就这么说出口了。

没有什么根据，但我觉得若林的话应该会相信的。

“幽灵？”

“是的。那个女孩被幽灵附身，被引导着到处彷徨着。”

若林对这话既不肯定也不否定。只是沉默着望着窗外。

就这样静默了一段时间。

最终，若林将脸转向了这边，以似乎要哭出来的表情开口了。

“实际上，失踪的那个孩子，是我的亲戚的孩子。”

这么一说，全部都理解了。

若林他，难怪会相信幽灵一类听着荒唐的话，会这样以自己的意思协助管辖区之外的我。

感觉若林一下子衰老不少。

“是吗……”

“你们认为那孩子的失踪，和这次发现的那具尸体有所关联吗？”

“正是为了确认这件事，我才这样向你打听情况的。”

若林望向远方。

“为什么，事情变成这样了呢？”

通过的路边的灯，闪烁的灯光映在了若林的脸上。

他的眼神似哭似笑。

“关于树下埋的人，有什么线索吗？”

“虽然对照了一下过去的失踪者名单，不过目前不明。”

若林好像很灰心地将身体陷入座位。

那之后的一段时间，没有人开口。

车的引擎声听上去似乎被放大了。

“这个是，鬼女的诅咒吗——”

若林静静的闭着眼睛说道。

这话的意思，后藤并不清楚——

十四

周围已经完全暗了下来。

在黑夜中，只有木下医院被户外使用的大型照明灯照亮着，在黑夜中显得十分醒目。

医院周围被绳索围绕，防止那些想知道发生什么事的看热闹的人靠近。

石井从马路对面，心不在焉地看着这里。

“检测到的指纹看来与七濑美雪的指纹一致。”

宫川叼着香烟，走到石井身边，说道。

“这样啊……”

“你的回答没什么精神啊。这是你的功劳啊。说实话，要对你另眼相看了。”

能被上司表扬是十分高兴的事。但是——

“她已经不在这里了。”

“根据现场状况推测，她之前躲藏在这间医院的实事已经非常明显了。”

如果没有立刻进医院，而是长时间埋伏在周围的话，可能就能逮捕她了。

只要一这样想，石井心中就十分后悔。

“不要那样说。即使我信任你，也会后悔当时要是进行大规模搜查就好了。”

好像窥视到石井内心的宫川这样说道。

“即使是宫川课长也觉得后悔吗？”

“当然啦。和你一样的啊。”

我的人生——充满了悔恨。

过多的失败，让自己觉得什么事都做不了。

但是，不可思议的是，这次的案件我却积极地贯彻了自己的意志和想法。你也是一个警察啊——脑海中突然想起宫川的话。

宫川当时问我这句话时，总觉得心中萌发了什么。

然后，宫川相信了我的话并且和我一起行动——

“非常感谢你。”

石井向宫川深深地鞠了一躬。

“不要说让人恶心的话。你呀，要多自信一点。”

宫川说着，拍了拍石井的后背后，马上又向木下医院走去。

真是宽广的背影啊——

石井用羡慕的眼光目送宫川，再次振作起来。

忘了非常重要的事情，石井慌慌张张拿出手机，拨打八云的电话号码。

“喂。”

“啊啊，石井先生啊，情况怎么样？”

电话那头传来的是一如既往的八云的声音。

“在木下医院发现了那个女人来过的踪迹。”

“这样啊。”

石井本来以为八云会更惊讶，但他只是用平淡的语调说道，就好像他从一开始就知道这件事一样。

“但是我们没有抓捕到她。”石井咬牙切齿地说道。

好不容易从八云那里得到了提示，最终还是没有抓到她，不可能没有遗憾。

“不要介意。”

“但是……”

“只要还继续搜查就行了。”

“啊，还发现了一个让人介意的事。”

在八云好像要挂电话时石井又匆忙叫住他。

“让人介意的事？”

“是的，医院的冰箱里面发现了用福尔马林浸泡着的人头。”

石井心中不由得浮现出八云那张面无表情的脸。

“人头吗？”

“是的。而且那个人头的双眼是赤红色的。”

“这是真的吗？”

八云的语气明显发生了变化。

虽然无法判别八云是感到恐惧还是兴奋，但比起平时冷静的八云，语调明显上扬。

“真、真的。”

“石井先生，我有事情想要拜托你。”

有事情？要拜托我？

不知为何，我有不好的预感。

十五

“刚才的电话，是谁的？”

晴香等到八云挂断电话后问道。

“是石井先生。”

八云回答的同时，房间的门被打开，后藤回来了。

后藤脱下外套扔在一边，盘腿坐了下来。

“怎么了？这沉重的气氛？”

后藤皱着眉说道。

“后藤警官你才是很沉重吧。”

“你说什么！”

每次都是这样，后藤警官被八云一刺激，就会情绪激动地提高声音。

“我说，比起那个，刚刚到底是怎么回事？”

就这样再说下去的话会很困扰的，于是将话题拉了回来。

八云说着“真是的”，挠着头发开始说道。

“刚才石井先生来了联络。七濑美雪好像潜伏在了木下医院。”

“什、什么！八云，走了！”

后藤很有气势的叫着站了起来。

“走了是去哪里？”

“当然是去逮捕那个可恶的女人！”

“她已经消失了。既然已经被警察察觉到了，她应该不会再接近那里了。”

“那个呆瓜！让他逃掉了吗！”

后藤咂着嘴重新坐了下来。

“比起那个，关于七濑美雪的这个事件，似乎会成为解目前这个谜的重要线索。”

似乎是为了将话题拉回来，八云插了话。

“那个和这次事件有关吗？”

“没有直接关系，但不能说是没有关系。”

八云对于后藤的提问的回答很模糊。

但是，总感觉那赤红的左瞳已经了解了这件事的真相——

“我说，八云。难道，你知道由美子在哪里了吗？”

忍不住追问了过去。

“在我断定之前，先向真人确认一下搜查的情况。”

“啊，恩。”

这是之前八云拜托给真人的事。

用手机拨打了真人家的电话，好像等不及似的，真人接了电话。

根据真人的话，搜查是以市区和户隐高原那边的山林为中心展开的。

挂断电话之后，将这些内容原原本本地转达给了八云。

“这么一来就清楚了。”

八云手指点着眉心喃喃道。

“是哪里？由美子在哪里？”

“大概是荒仓山。在那很深的森林中。”

在山中——

“为什么？”

从由美子住的浅川到荒仓山足足有二十公里。目前处于搜查中，所以如果搭乘过巴士，或者爬上过山的话应该马上就会被找到的。

“她被幽灵引导着，徒步以荒仓山为目的地走着。”

八云在似乎提前看透了我的疑问的时机说道。

“为什么？”

后藤似乎很不能理解地双手抱在胸前提出疑问。

“为了说明这件事，我想先向后藤警官确认一下，那具被发现的遗体，是不是相当久以前的？”

“是啊。说是至少三十年前埋下的。”

后藤点着头回答了。

“虽然还无法详细说明，不过那杉树之下埋的遗体，恐怕是四十五年前被叫做鬼女的凛小姐。”

八云说的这句话让我的心好像被揪起来了。

“怎么这样……那么凛小姐……”

“已经死去了。恐怕是被杀的吧。”

原先有过一点预感。但是，可以的话我不想相信。

虽然只是擅自的臆想，但我想要相信那名女性离开了村子之后，在别的地方平稳的生活着。

这种遭遇也太过悲惨了。

“这么说的话，附在那个叫由美子的女孩身上的幽灵，是那个叫凛的女的吗。”

后藤敲了下膝盖说道。

“真稀奇，很好的理解了嘛。”

“啰嗦死了。”

对于嘲笑着的八云，后藤似乎很不耐烦的简单带过。

“凛小姐她到荒仓山要去干什么呢？”

突然浮现的疑问就这么说出口了。

之前八云说过，虽然是幽灵，但那也曾经是人类，是为了某个目的而行动的。

“回想一下由美子的祖母的证言。”

啊。

由美子的祖母说了，似乎是在寻找着什么——

“在寻找着什么？”

“我不知道那名名为凛的女性是什么样的人。但是——”

“但是，什么？”

提出了疑问，但八云不再开口。

他的侧脸，看上去非常哀伤。

十六

接到八云的指示后，石井马上赶往医院。

为了去见叫畠的验尸官。

直接走过接待室，通过电梯旁的楼梯，走向地下室，沿着没有窗户显得十分昏暗的走廊，走到解剖室，打开大门。

瓷砖铺成的地板上，装有解剖用具的手推车并列排放着。

房间的中央摆放着不锈钢制成的解剖床，但是却有种异样的感觉。

那张解剖床上放着一个圆筒形的玻璃瓶。

瓶中注满了透明无色的液体，当中漂浮着人的头颅。

皮肤由于长时间浸在水中显得松软、年龄模糊、完全无法清晰判断生前的样貌。

但是，只有睁大的双眼，面无表情的注视着外面。

而且，那双眼睛如同被鲜血染红一样是鲜红色的。

“那么，紧急的事是什么？我啊，现在就必须玩弄一下那个（指人头）。麻烦你简要说明一下。”

穿着白色衣服，有点驼背的老人大声说道。他就是验尸官畠。

像干掉的柿子一样布满皱纹的脸上，似乎很快乐地笑着。

玩人头——

检察官断言说对自己的工作充满兴趣，尽管稍稍有点问题，但是现在不是谈论这个问题的时候。

“啊。事实上是八云有事情要拜托你。”

“拜托？”

“是的，希望你在解剖时确认一些事。”

石井一边说着一边从口袋里拿出便签纸。

“希望你能确认下额头上有没有旧伤的痕迹。”

“旧伤？”

“是的。而且不是受伤的那种伤痕，是指手术后的伤痕。”

石井完全不知道八云到底为了什么需要确认这个事。

但是畠好像领会了八云的意思一样，嘟囔着说道“原来如此”，然后在玻璃瓶前方弯下腰，仔细得观察那个人头，好像很快乐似得笑着。

“石井君，正好，你能稍微帮我一下吗？”

畠像挥苍蝇一样招呼着石井说道。

“哎？我吗？”

不知怎地，总有种不好的预感。

“要耽误你一些时间。”

石井明明还没有同意，畠就从白衣服的口袋中取出了塑胶手套，扔给了石井。

“等一下，我还有急事……”

“给我支撑好这个瓶子。”

畠完全没有听石井的话，催促道。

扶着、这个吗？不要啊。

“快一点！”

“啊，是。那个……”

“只要稍微扶着就行了。”

“稍微就行了哦。”

被畠强行拜托，不情不愿地带上手套，石井用两手固定住瓶子，把脸转向一边。

畠使用着钳子一样的工具，把瓶子上用作塞子的金属制品撬开，打开了瓶盖。

就在那一刻，无法形容的刺鼻的味道冲入鼻腔。

石井有种呕吐的感觉，干呕了几次，眼中泪水都流了出来。

“石井君，去架子上拿一下口罩和护目镜。”

再再次把瓶盖盖上，指示石井打开用于流通空气的开关。

石井马上去拿放置在旁边的架子上的口罩和护目镜，并把它们递给畠，同时自己也马上穿戴好。

这种独特的刺激气味，是因为瓶中放的液体是用于防止腐败的福尔马林吧，就像利科实验室里面浸泡青蛙之类的那样。

虽然福尔马林大多用于防腐，但本身也是剧毒物质。

眼睛或口腔黏膜接触后会引发炎症。

当两人都穿戴完毕，畠再度打开瓶盖，从瓶中取出了人头。

但是滑溜溜的，让人感觉不舒服。

“石井，帮我拿着那边。”

畠若无其事地说道。

一想到不得不碰触那个东西，石井全身就起鸡皮疙瘩。

石井战战兢兢地伸出手，抓住瓶中取出的人头，隔着手套也能感觉到滑溜溜的触感。

石井把人头放在不锈钢的解剖床上。

一瞬间，石井和人头的视线相遇了。

“噫！”

石井立马倒退，贴到墙壁上，发出了惨叫。

十七

在与八云和后藤的会议结束之后，晴香一个人前往了店里的停车场。

就在很近的地方，漆黑的山带着异样的存在感压迫过来。

仰起脸，澄澈的夜空中能看见漫天的星星闪耀着。

跟在东京看到的天空比起来，星星的数量压倒性的多。

“明天要很早起，早点睡比较好。”

从身后传来了声音。

即使不回头也知道，是八云。

“由美子她没事吗？”

就这样看着天空问道。

“这么怀疑着的话什么都做不到。”

八云这么说着走了过来，站在了我身边。

虽然一直在很冷静的行动，但那只是在压抑自身的感情。八云其实也感到不安。我再一次感受到了这一点。

“是呢。”

我将视线投向八云的侧脸。

映照着月光，那赤红的左瞳看上去闪闪发亮。

“你认为凛小姐抱着憎恨的感情吗？”

八云看向了天空。

被当成鬼女虐待，又失去了能支撑自己的人，最后自己也死去的女性。真的是太过悲哀的人生。即使对这个世界感到憎恨也是当然的。

但是——

“我感觉凛小姐并没有憎恨什么人。”

虽然没有见过她，这也充其量只是我的想象。

但是，被拍在灵异照片中的凛小姐，与其说是怀着强烈的憎恨之情，不如说更像是抱有一种其他的感情。

平时的八云一定会生气的说“不要凭臆测来判断”的，但八云只是赞同似的点了点头。

“如果，凛小姐是因憎恨而行动的话，明天就无法找到由美子了。”

八云所说的不太靠得住的话，让我怀疑自己听错了。

“怎么回事？”

“字面意思。我的推论是以凛小姐并没有怀抱憎恨的感情为假定前提而成立的。”

“那么，如果她抱有憎恨的感情呢？”

“那就找不到由美子了。”

八云的声音在耳中回响。

八云总是有明确的根据而展开推理的，但只有这一次不一样。

变成这样也是没办法的吧。

以前的话，都是去见附依的幽灵，听他的吐诉，再将事件引导向解决。但是，这次被幽灵依附的由美子失踪，一次也没碰到过。

而且，搜查范围很广阔，还被阴暗的森林阻拦，搜查时间并不充足。

现在就是只能相信八云来行动的状况。

“这里，就是你成长的地方啊。”

八云突然说着。

“是啊，我是在这里出生，在这里成长的。这里是我的故乡。”

“以前来的时候我并不知道。”

八云看上去有点害羞的说着，露出洁白的牙齿笑了笑。

是以前的事件中，八云被绑架、监禁时候的事吧。

确实那时候连像这样在一起的时间都没有。

“是个不错的地方吧。”

即使知道一定会被抱怨“也并没有”或者“乡下”这样的话也试着这么说了。

但是八云回应的是和预想完全不一样的话。

“这里，也是我的故乡——”

诶？

八云应该不是在这里出生的才对。

这是什么意思——

“我说，八云。那是说？”

“到了明天就知道了。”

八云这么说着眯起了眼睛。

那赤红的左瞳，即使是在黑暗中也闪耀着。




第三章 解放
一

后藤揉着睡眼惺忪的眼睛，正开车在屈折的道路上行驶。

像这样四处奔走的后藤，已经习惯在山路上开车了。

坐在副驾驶座上的八云，顶着一头比往常更乱的头发，毫无目的地看着车窗外。

车后排并排坐着看上去很不安的晴香和真人。

晴香问出了昨天没有根据话题继续问下去的问题。

“呐，八云，那个叫凛的女性是被谁杀死的？”

“你不明白吗？”八云保持者看向车窗外的姿势回答到。

“搞不明白啊。”

“请冷静地思考。”八云终于把视线转向晴香。

真是的，就是因为思考后也没有搞明白才问八云的啊。

晴香一边生着气，一边试着开动脑筋仔细思考。

非常意外地，就像八云所说的，晴香发现问题的答案如此简单。

“对了。是最初引发鬼女骚动的两个人，他们并不是把她赶出去了，而是把她杀死了。”

“回答地好。”

真是一个残酷的故事啊——晴香一边自己说着一边生着气。事实上，他们并不知道是什么引发了这个悲剧，虽然只明白了一点，但是可以确定的是凛小姐是一个人类。

“本来，为什么其他人如此轻易地就相信是他们两人是鬼女之类的传言呢？”

“因为这里就是这样的地方啊。”

八云一脸不耐烦地挠着头发。

“怎么说？”

“以前就流传着鬼无里的红叶狩的传说。”

“啊。只因为那个原因……”

“并不仅如此。这里一带从古代起就被认为是神明栖息的灵山，女人是禁止进入的。”

八云飞快地说着。

“这是开玩笑吧。”

这根本就是无法让人相信的故事。

“这不是谎言哦。那里就不是女人能够去的地方，只有那个地方是被禁止进入的。”

“无法置信。”

“在户隐就有被称为比丘尼石的存在。”（比丘尼指归入佛门，受持具足戒的女子。）

“比丘尼石？”

“是的。很久很久以前，有一个比丘尼，她刚踏入结界，就由于触怒神灵，而被变成了一块石头。那块石头就是比丘尼石。”八云自言自语道。

但是晴香还是不明白。

“为什么神灵要做那样的事？”

“那时女性普遍被认为是不净的。”

所谓“不净”简单来说就是有污垢的意思。

在现代社会如果有人这么说那就可能要对他的人性提出疑问。反过来说，在那个时代，这就是理所当然的想法。

由于现在八云的解说，晴香好像稍微明白了一点。

被认为是神灵栖息的灵山，以及红叶狩的传说，而且还是禁止女人的地方——不是在其他地方，鬼女就在身边，人们的内心就会出现畏惧的情感。

话题进行到这个地步，晴香想到还有一个疑问。

“二十一年前引发凛小姐是鬼女的骚动的那两个人的尸体找到了是吗？”

“大家似乎都是这么认为的。”八云无聊地打着哈欠。

“那两个人究竟是被谁杀死的？”

“谁知道。我就是没弄清楚那个部分。”八云耸了耸肩，但晴香马上就知道他是在演戏，他肯定已经推测到了什么，但是现阶段不想说，肯定是这样的，不过反正早晚都会知道的。

“后藤先生，这个路口右转。”后排座位的晴香身体前倾着说道。

“啊？难道不是再前面一个路口吗？”

“不是的，就是这个路口。”

啊，真是，没有记号完全不认识啊。

二

石井在早晨再一次前往畠所在的医院。

他是来了解昨天依八云的指示而被拜托调查的那件事的。

穿过周围都是白色墙壁的入口，乘上电梯前往地下。

在这期间，周围快速地暗了下来。

在下面的墙壁，基本都呈灰色。

总觉得有不好的预感。重新握紧汗湿的拳头，开始行走在走廊上。

嗒、嗒。【原文是giu、giu，皮鞋走路时擦地的声音，下同】

皮鞋的橡胶底摩擦地面的声音。

突然，有了一些种脚步声并非一个人的感觉。

石井停下了脚步。

嗒。

果然是这样。脚步声多了一个——

心跳加快，额头上渗出了冷汗。

手按住胸口，屏住呼吸小心的回身。

有了！

吓了一跳，条件反射地跳了起来，然后马上冷静了下来。

站在背后的是，穿着护士服的看护师，手中似乎抱着一叠病历。

什么啊——

正在放下了心的那时候。

那看护师缓缓抬起了脸。

左脸上都是烧伤，颜色变成了紫色。

血红的薄唇横向拉开地笑了。

那是，七濑美雪——

注意到的时候已经晚了。

美雪像母豹一般敏捷的活动起来，一下子缩短了距离，将小刀抵在了石井的脖子上。

皮肤上感到了冰凉的触感。

似乎咽一下口水就会被割破脖子。

“石井先生，我真想见你。”

美雪将脸凑到能感受到呼吸的近距离，如同诉说爱意一般轻语道。

毛孔张开、汗滴滑落。

“什……”

“不好意思，能跟我一起来一下吗？”

美雪就这样将小刀架在石井的脖子上，绕到他的背后，按住他的背指示他前往解刨室。

这种状况下实在难以抵抗。

抬起脚步向着门前走去。

“请你帮我敲门。”

在耳后，美雪在能感到呼吸的距离轻声说道。

不由得后背绷紧。

在这前面有畠在。如果打开门就会把他也卷进来。

虽然想要抵抗，但是办不到。石井犹豫着敲了门。

“谁啊？”

里面传出了畠的声音。

被美雪催促着，石井以发抖的声音开了口。

“我、我是石井。”

“现在在作业中，一会儿再说。”

即使这样也无法等会儿再说，美雪将小刀稍微用力压下。

“那，那个。有急事。”

“什么啊？”

在畠不耐烦的声音响起的同时，门咔擦地打开了。

与此同时，美雪推开门，将石井当做掩护踏入了房间。

平常一直轻飘飘的畠也似乎被这状况吓到，一瞬间像鱼一样瞪大了眼睛。

“什么啊，那么简单就被抓住了。”

在一瞬间的沉默之后，畠好像觉得有什么可笑的，抖着肩膀笑了。

“不好意思，能把那个头还给我吗？”

美雪指着解刨台说道。

在解剖台上，放着那个装着人头的玻璃瓶。

是吗。她是为了拿回那个两眼赤红的男人的首级而回来的吗——

“这可是稀有商品。才不会简单的还给你。”

即使是这样的时期，畠似乎不满的抱怨着。

“那么需要解剖的人头又会多出一个，没关系吧？”

美雪说着的同时，缓缓将小刀切入皮肤。

之后只要再用力一点的话，毫无疑问皮肤会被割开，血会喷出来。

已经是让人绝望了。

“石井的头根本没有研究价值。那种东西即使增加了……”

畠不满的轻声说道。

“那么，要怎么办呢？”

美雪以尖锐的声音质问着。

“我知道了。”

畠似乎放弃了地摇了摇头。

“把那个拿过来。”

畠听着美雪的指示，将手放到了玻璃瓶上。

都是我的关系——

对自己的怒火使身体发热。我，就这么什么都不说的看着吗？不，那根本就不是合格的警察了。

正强烈地这么想着，石井的脑海中，一个想法一闪而过。

虽然危险，但比起就这么看着要好得多。

幸好美雪在我的背后，应该看不见我动口和我的表情。

石井的视线与正要将玻璃瓶抱来的畠的视线对在了一起，不出声的“请让它掉下”地动着口型，用视线示意脚边。

不知是否正确传达了。但是，畠微微点头，拿着玻璃瓶径直向前走了。

“真是不坦率。”

美雪似乎很开心的笑着。

“啊，手滑了。”

畠的这句话是信号。

请就这么让玻璃瓶从手中掉下——

屏住呼吸闭上了眼睛。

在啪擦的破碎声响起的同时，福尔马林的液体溅到了脸上。

感觉有些麻痹了。

“不！”

美雪的尖叫划破了房中的空气的时候，小刀离开了脖子。

“老头子！你干的好事！”

美雪充满怒气的声音响起着。

但是，似乎要盖过她的声音，警报器开始响起了。

闭着眼睛在完全黑暗的世界中，无法清楚的认知发生了什么。

但是，耳朵能听到有人跑开的脚步声。

“逃走了吗。”

这么说着，畠用毛巾擦着石井脸。

“已经没事了。”

畠说着，石井慢慢睁开了眼睛。

虽然还是感到疼痛，但并非不能忍受。

“谢、谢谢您。”

对曾经认为畠没有什么用的自己感到卑劣，对他道了谢。

“姑且，还是离开这房间比较好。”

“是、是。”

这么回应着，将视线投向洒满了玻璃碎片和福尔马林的床上。

注意到了那里本该有的东西不见了。

“畠先生，那个头……”

“啊啊，被带走了啊——”

畠似乎很惋惜的喃喃道。

三

晴香牵着真人的手，正在爬山。

从鬼无里诊疗所的遗迹出发，披荆斩棘进入貌似有野兽出没的山路，大家分散开在附近搜寻由美子的踪迹。

事先约定好，如果搜索了三十分钟，还没有找到踪迹的话大家就先集合。

根据当地的警察等人搜查的情况来看，恐怕这里就是由美子可能在的地方。

从那里暂时发现的情况来看，一定就在这附近，确认后要马上联系八云。

这一带到处都是枫树，在满地腐叶的土壤上行走十分困难。

这里附近到处是类似陡峭崖壁的地方，为了防止滑到，必须要非常细心的观察的。

“注意脚下。”晴香大声对真人说。

“嗯。”真人点头回答，他的表情很紧张。

由美子会在这一带的哪里呢。八云既然说她在这里附近就应该不会错的。

但是八云一次也没有说过她“还活着”。

如果真是这样的话，真人可能也已经察觉到了。

“没问题的，由美子肯定平安无事的。”

晴香把刚刚浮现脑海的不好的想法挥去，对真人说道。

如果根据八云所说，可能就会对他的不负责任的言论感到生气，但是如果不抱希望的话是无法搜索下去的。

真人突然停下了脚步，他的额头上冒出了大量的汗水。可能由于太过急躁，步伐迈得太快了。

“稍微休息一下吗？”

晴香刚问完，真人就用力摇着头，一边用力调整呼吸一边说“为什么是由美子呢？”

“为什么？”

“那个时候智也和我也都在，在那种情况下却是……”

的确如此。为什么凛小姐没有选择真人，或者另一个孩子，而是附身到由美子身上。

以前八云曾经有说过这种事情。

可能是由于波长比较符合，那种人有着容易招来灵魂的体质，也就是说有着容易被灵魂附身的体质。

但是晴香觉得这不能解释真人说的问题。

“真人，不要责备自己。”

“要是当时是我被附身就好了。”

真人的眼中浮现出泪水。

真人对这个不讲理的现实感到愤怒，对无能为力的自己感到愤恨。

万一事态发展到最恶劣的地步，真人的心灵能够承受吗？正直无邪的真人把自己逼入了困境。

晴香觉得真人和不知道在某处的某个家伙一样，笨拙地无法坦率地面对自己。

但是现在不要再想那些事了。

“真人，我们出发吧，由美子肯定在等着我们。”

晴香的双手紧紧地抓住真人的双肩，把力量传递给真人。

“由美子会平安的对吗？”

“我是这样相信的，真人君难道不是吗？”

真人吸了吸鼻子，摇了摇头。

他的双眼中再次出现光芒，一边大声喊着“由美子在哪里”一边奋力向前出发。

我也不会认输的。

正当晴香踏出第一步时，突然感觉忐忑不安。

青色的枫叶摇动着，发出沙沙声。

那个声音好像人的窃窃私语声。

晴香觉得就好像在湿漉漉的洞穴里一样，鼻子也堵住了。

有人在看着我，是谁？

晴香环视四周。

茂密的树林使白天都显得十分昏暗。晴香的余光看到了一个女人的身姿。

在我的右侧距离约五十米，是一个穿着白色外套，藏青色裙子的长发女性——那个难道是——

晴香下定决心，缓缓转过头去看向右方。

就在那一瞬间，这个女人的身影就好像她本来就不存在一样消失得无影无踪。

“那是什么啊——”

在晴香放下警惕，放松地叹了一口气之后，她的眼中看到一只摆在地面上的白色运动鞋——就在刚刚那个女人站立的位置。

在它的正前方，是一块大约到胸口高度的凹凸不平的岩石。

难道说——

“真人，这边。”

晴香一边叫着真人，一边往那个岩石走去。

岩石和地面之间有一个大约四十公分高，一米左右宽的像洞穴一样的缝隙。

由美子就躺在那个缝隙厘米。

“振作一点！”晴香弯下腰，一边大声说着一边摇动由美子的身体。

虽然很微弱，但她的胸口上下起伏这，太好了，她还活着。

真人被绊了几次后，脸色大变地跑了过来。

晴香马上从口袋中拿出手机，拨打八云的电话。

但是好像不在信号区内，电话打不通。

怎么办——

“哪——里——”

晴香的耳边传来了这样的声音。

她一边抬起身体，向上看去，眼前站立着一个女人。她长长的头发垂下，血红的嘴唇模糊不清地蠕动着。

晴香害怕地说不出话来。

那个女人缓缓走上前来。

“哪里——”

必须要逃跑，虽然这样想着，但是身体使不出力气，动不了。

那个女人的手笔直向这里伸了过来。

晴香感觉自己的毛孔都打开了，额头上不断有汗低落，喉咙干燥，连呼吸都无法进行。

好痛苦——

“住手！”

真人一边说着，飞快走到我和那个女人之间。

他用他小小的身躯，努力张开双手，似乎要试图阻挡她。

“真人，不要！”

如果这样做的话，你就会——

虽然晴香大喊着，但是已经迟了。

真人就好像被雷电击中一样痉挛颤抖着，突然倒在了地上。

“真人，你还好吗？”

晴香慌忙跑上前，大声问道。

怎么办，现在该如何是好？

晴香还不知所措时，真人冷不防地握住了晴香的手腕。

“真人”晴香刚发出声音，真人就睁开了双眼，那双眼睛——不是真人的眼睛。

他的身体中有另一个人。没有任何理由，晴香就感觉到了这一点。

真人感到有谁在窃窃私语，就好像直接在脑中对他说话一样。

“…在…哪…里……我……”

晴香由于过于恐惧，挥开了真人的手，捂住耳朵。但是即使如此，声音还是在耳中回响着。

“不！”

就好像为了把在耳中挥之不去的声音去除一样，拼命大叫着。

晴香的身体不停地颤抖。

这个样子持续了多久呢？晴香突然清醒过来。

停下了叫声，晴香注意到似乎有人蹲在地上。她战战兢兢地抬起视线，眼前看到了倒下的由美子，但是真人却不在那里。

“真人？真人？”

晴香拼命环视四周，但无论如何也看不到真人的身影，但却听到有人走过来的声音。

“真人？”

回头看刚刚的地方，晴香看到的是满头大汗跑过来的八云。

“刚才的惨叫是？”八云用微弱的声音问道。

“真人他……”

“来迟了吗”八云眯着眼睛自言自语道。

而我——

四

“发生什么了？”

走出医院的走廊后，后藤背靠着墙壁问双手抱胸的八云。

找到了那个名叫由美子的女孩，医生也说了静养一会儿就没关系了。

但是，取而代之真人不见了。

感觉事态变得更严重了。

“很简单的事。”

八云慢慢地抬起了头。

但是，与话语相反的让人窒息的气氛蔓延着。

“什么很简单？”

“也就是说，之前附在那个叫由美子的女孩身上的幽灵，现在附到了真人身上。”

虽然八云似乎理所当然的说着——

“为什么？”

“很明显啊。那个身体已经衰弱的无法动弹了。”

原来如此——

“也就是说，这下子必须要去寻找真人了。”

“是啊。”

八云挠着头发，恨恨地将视线转向窗外。

“那么，接下来要怎么办？”

跟他一样背靠着墙壁，看向窗外。

明明是春天，但灰沉沉的云层将太阳都遮住了。

就好像是在暗示我们之后的结果一样。

“还有办法。”

八云的左眼，突然显示了坚定的意志。

这家伙，已经看见了被云层遮住的太阳。没有根据的有这种感觉。

接下来要做什么？在准备询问他的时候，手机响了起来。

明明这么忙着——

“谁啊？”

“不、不、不好了！”

又是这家伙。现在的声音好像就要哭出来一样。

“这边的状况才糟糕啊！”

“不，这边的事也很糟糕！”

“啰嗦！这里演变成不得了的事了！”

“这边也很不得了啊！”

“你们要无聊的争辩到什么时候？那种事无所谓吧。”

八云投来冷冷的视线。

确实是那么回事。

“什么不好了？”

总算回到了正题，向石井问道。

“啊，是。实际上，七濑美雪把那个人头抢走了。”

“把人头抢走了？！什么时候？！”

条件反射的绷紧了身体。难怪石井会那么慌张。

“大概在两个小时前。”

“那么，抓住她了吗？”

“没有，被她逃掉了……”

该死！又是这样吗！怒火冲冲的左脚用力踢了下。

“借我说几句。”

这么说了，八云抽走了手机开始说话。

“石井先生，我是八云。畠先生在那里吗？”

畠？那个老头吗，找他要做什么？

“是的，请让我和他说话。”

八云说着在走廊中走了起来。

真是的。你当那是谁的手机啊。

五

“都是我的错——”

晴香坐在医院接待室的沙发上，双手握着带有红色石头的项链，低着头。

这是一个大约四畳宽，能坐四人的一个沙发，旁边放置着装杂志的架子，非常冷清。

那个时候为什么我没有动？

真人是为了救我。这个少年张开身体是想要守护我。我却被恐惧摆布，只顾闭上眼睛捂住耳朵，令人愤怒地、羞耻地没有办法。

万一真人要是有个什么意外——

只要这样一想，晴香就觉得身体发热，胸口好像要爆炸一样。

自从由美子行踪不明一来，真人肯定就是抱着这样的情感，无法原谅自己。

“要喝咖啡吗？”

听到问话，晴香抬起头，看到后藤拿着两罐咖啡站在一边。

为什么后藤能那么冷静呢？

就好像什么都没发生一样，晴香对后藤这样的态度感到越来越焦躁。

“喝了后就稍微冷静一点。”

后藤在她身边坐下，把灌装咖啡递给晴香，缓缓说道。

“那个叫由美子的女生，虽然虚弱了一点，但没有生命危险。”

“这样啊……”

“她父母貌似也要到了。”

晴香几乎听不清后藤的话语。

虽然找到了由美子，但是真人又失踪了，这不就是本末倒置了吗——

“由美子似乎不记得被幽灵附身时期发生的事了。”后藤总结道，就好像这件事完全结束了的说法。晴香双手紧紧握着咖啡罐头。

“还没有结束啊。”晴香无意识地自言自语。

后藤紧皱着眉头，脸上浮现奇怪的表情。为什么会出现那样的表情呢？

“我明白你的感受，但是后悔也无济于事。”

后藤打开拉环，喝了一口咖啡。

“是我的错啊，我后悔是理所当然的。”

“那种情况下谁都没有办法的。”

“不是没有办法的！”晴香不禁大声说道。

但是后藤却一动不动，直直地看着晴香——那是锐利而有力的视线。

“不，谁都没有办法的。”

“为什么能那么轻率地说？当时如果我更努力的话，这样的事就不会——”

晴香声音颤抖地说着。

“不要自己就那么判定。”

“这是事实！”

“这和你没关系。”

“原来如此啊，因为后藤先生和这个事件没有关系啊。”

我为什么会这样说迁怒别人的话呢?

这样到处迁怒什么也不会改变，我明明也是知道这一点的，但是——晴香感觉眼泪都要流出来了。

“确实，原来是与我无关的事件啊。”

“太过分了。”

晴香完全没有想到后藤会说出这样的话，正吃惊的同时，胸中也如水波荡漾一般弥漫着失望之情。

的确，这次的事件并不是后藤自己想牵连进来的，但是，即使如此，他也如我预想的那样全力协助。

明明是这样的，我却——

“先说清楚，这次事件的真相如何我完全不在乎，对我来说只要那个叫真人的小鬼能平安归来就好了。”

后藤虽然脸上有点不好意思，但还是斩钉截铁地这样说道。

而我——

“我错了吗？”

晴香面对后藤这样的问题，用力摇着头。就在此时，晴香的眼中的泪水沿着脸颊流了下来。

“既然这样就抬起头，我们没有时间为所犯的错误后悔。”

晴香听了后藤的话用力点了点头，吸了吸鼻子，抬起了头。

“你偶尔也会说点有用的话啊。”

不知何时，八云也站在了这里。

他满脸不耐烦地表情，不停挠着睡得一塌糊涂的发型，但他鲜红的左眼却一反常态地锐利。

“八云，我——”

八云马上转头看着晴香，并对她嗤笑了一下。

“马上给我停止自责，如果说道自责的感情，我也是一样的。”

“哎？”

“我本来不应该把真人牵连进来的。”

“那是——”

“‘那个时候如果这样的话’这种话如果说出来就没完没了了。我们无法回到过去的。”

原来是这样啊，对，就是这样——

“目前这样，我们这个时候必须倾尽全力（去救真人）。这是对于我们而言最好的，也是唯一的方法。”

八云用如同宣誓一般的口气说着，把手机递给了后藤。

八云也好，后藤也好，都已经在思考接下来的行动了，然而只有我还没有好好振作。

我们必须得前进。

“那么，话也说的差不多了，可以去搜寻真人了。”

后藤把罐装咖啡喝完后站了起来。

“要去哪里你们心里有数吗？”晴香边擦着眼泪边问道。

“谁可能知道那种事。”后藤双手插着腰，好像很了不起一样地回答着。

没有目的的行动是无谋的。在这样宽广的山脉中，随意地到处搜索，只能草草寻找而已。

“八云”晴香满怀期待地看着八云。

八云思考了片刻后，嘴角露出了笑容。那是他想到什么时的表情。

“首先，我们有必要先搞明白真相。”

八云这样说道，晴香能看到八云的左眼中与此时状况相反地充满了自信。

六

后藤站在了裂成两半的杉树前。

在类似于高台的地方，能看见长野的市区。

周围有田舍炊烟，就如同是画中的景色一般。

这里，就是一切的开始。

不久后，一辆黑色的RV车（休闲车）停在了对面的空地边。

从车上下来的，是若林。

“呀，抱歉。稍微迟了些。”

若林微笑着缓缓向这里走来。

“我才是很抱歉，把你叫到这地方来。”

向着若林低下了头。

“没事。你们帮忙找到了那个孩子。”

“总之没事就好。”

“太好了。真的太好了。”

若林摆着似乎会哭出来的表情。

八云说了。若林是事件的关键。

在意亲戚家的孩子的安危，而会向在管辖区之外的我们透露情报的这个老刑警，真的会和这个事件有关系吗——

不行。不能考虑多余的事。

这么对自己说着，轻咳一声之后开始切入话题。

“若林先生，不好意思，有些事想询问一下你。”

“如果是我知道的事的话，我都会说的。”

“四十五年前，杀害被人叫成鬼女的凛小姐的是谁？”

那是八云告诉的台词。

向若林提出这个问题，也就是意味着他知道杀人的那个人是谁。

那么，会有什么样的反应呢？咽了咽口水观察着若林的表情。

“那么久以前的事情，我不知道。”

应该很老练的若林的眼神不冷静的动摇了。

“真的，不知道吗？”

向前了一步，逼近距离，若林转移开了视线。

刚才这些，就几乎像是承认了在说谎一样。

难道说——

“是你……”

没经过思考就这么说出口了。

“不是！”

若林不断摇着头后退着。

“请你如实相告。”

“我什么都不知道！”

无论如何都不说。这顽固的意志很清楚的传达了过来。

“……在哪？”

不知道从哪里传来了女人的声音。

似乎不是幻听。若林也瞪圆了眼睛四处扫视着。

“……在哪？”

又来了——

“在哪！”

杉树之间缓缓出现了一个女人。

穿着白色女式上衣和藏青的裙子的女人。有气无力的垂着头，头发飘动着向这里一步一步的走了过来。

“我不知道。我真的不知道！”

若林继续不断退后，以近乎尖叫的声音喊着。

“到底在哪！”

女人提高了声音，继续追问着。

“对不起！真的对不起！请你原谅我吧！”

若林伏跪在地上，额头快要贴到地面的叫着。他的背不断颤抖着，简直像在乞求饶命一样。

这个反应，果然若林——

而且，那个女人。是那个叫凛的女人的幽灵吗。

“果然，知道呢。”

在后藤盯着那个女人的同时，熟悉的声音传来。

那个声音，是八云——

将视线转过去，从树林中八云的身影缓缓地出现了。

同时，那个女人也抬起了脸，取掉了假发。熟悉的脸。是晴香。

若林猛地抬起了头。

如果要动什么手脚的话，先前就说明不行吗。真恶劣。

不过比起这个——

“这个，到底是怎么回事？”

“若林先生，一开始就知道，这树的下面埋有凛小姐的遗体。”

八云以轻松的语调说着。

“那是真的吗？”

“是这样吧。若林先生。”

若林对八云的话语有了反应，抬起了脸。他的眼睛充血，嘴唇颤抖着。

“我……”

若林喘着气开口了。

“已经够了，让一切都结束吧？”

八云赤红的左眼径直盯着若林。

“我什么都……”

“四十五年间，一直都自欺欺人的抱着那个想法。已经够了，让它结束吧。”

不久后，被一直盯着的若林终于放弃了一般点了点头。

“可以的话，我想没看到就好了……”

若林的声音很轻，很微弱。

“杀害了她的，是你的父亲吧。”

听了八云的话，若林咬着干裂的嘴唇微微点了点头。

“你会说明的吧。”

被八云催促着，若林断断续续的开始叙说。

“四十五年前——病死在那个诊疗所的男人，是地主家的长子。次子和那时是村里的驻在的我的父亲，开始骚动着说那是诊疗所的凛的诅咒。”

“为什么会有这种话？鬼的诅咒什么的真是荒唐！”

无论如何都不能接受。

就算是在有着鬼女传说的地方，地主的次子姑且先不论，连那个驻在也会相信这种事情，真是可笑之极。

“关于那个，之后再说明。现在先听若林先生怎么说。”

八云强行打断了疑问。

虽然不能释然，但正如八云所说，现在还是先听若林怎么说。

若林脱力地坐在地上说着。

“村里的人因为这种传言，开始对诊疗所感到厌恶。谁也不和他们说话，也不会卖东西给他们。我们也被严厉的警告不准接近他们。”

“不止这样吧。”

八云示意他继续说。

若林似乎无法忍受痛苦一般的扭曲了表情开口。

“有向着诊疗所扔石头的人，有将动物的死尸扔在他们门前的人，还有虽然没有造成严重后果但是对着他们纵火的人……”

“为什么会变成这样？凛小姐她根本就不是什么鬼女！”

晴香手按着胸口身体前倾着叫道。

“抱、抱歉。”

若林再次垂下了头。

“这不是道歉就能带过的问题！”

晴香无法收住满腔怒火，更加尖锐地说道。

确实很过分。

“先到这里吧。”

八云将手按在晴香的肩膀上。

“但是……”

“那么做的并不是若林先生。”

对着无法抑制心情的晴香，八云以劝慰般的口气说着。

晴香总算冷静了一些，牙齿咬着嘴唇，从若林那里移开了视线。

“真的是非常残酷——”

若林的目光放远了。

“他们的作为逐渐变得过分了是么。”

八云深呼吸了一下说着。

“就在这些行为不断进行的时候，诊疗所的医生坠入山谷身亡了。终于骚动开始急剧扩大。”

“然后，事件就发生了是么。”

“那一天，我进山采蘑菇。然后，看见了带着儿子逃跑中的那个女人的身影。好像是被谁追赶着……”

“那是——”

后藤咽了咽口水。

“是的。是那时是驻在的我的父亲和地主的次子。”

“最终她被抓到，然后被杀害了吧。”

八云说完后，若林点着头，“那个——不是人类”这么说着眼中浮现了泪光。

“那个，是恶鬼——”

寂静的气氛中，若林的话语飘渺地响着。

“恶鬼？”

这么反问着，然后若林再次点了点头开了口。

“那两个人，绑住了她的手和脚，打她的脸，踢她的肚子，然后侵犯她。两人交换着不断地一次又一次——”

若林似乎要将长年以来一直积压在心中的事完全吐露出来发泄着泪流满面。

这些混蛋！这么欺负弱小，根本就不是人类会做的事！

令人不快。

“她的惨叫蔓延回响在山中。我只是紧塞耳朵，紧闭眼睛什么都没做的蹲在树荫中没有动。”

也许是想起那时的事的关系，若林闭上眼睛塞住了耳朵。

晴香脸色发青，双手紧抱自己的肩膀缓缓坐了下来。

风吹树摇。

沉默了不久后，若林突然睁开了眼睛，塞住耳朵的双手垂下了。

“在那样对待她的时候的父亲，你们知道他是什么表情吗？”

“那是——”

“在笑着啊。”

若林的这一句话如同锋利的日本刀一般刺入胸口。

笑着——

为什么？明明是在过分的干着欺负弱小的事，为什么还能笑着？

在杀人的时候，为什么会笑？

“在那之后，他们就把她的尸体埋到了树下是吗。”

八云手指点着眉心说道。

“我没有直接看见。但是，从山中回来的时候，看见了地主的次子和父亲在那里挖坑。”

在山中，如果知道发生了什么的话，他们在做些什么很容易就能猜到。

但是——

“为什么，这种事到现在之前什么都不说！”

后藤怒气冲冲的打了若林的胸口一拳。

若林失去平衡向后倒去，后藤就像骑马一般坐在了他身上。

“回答我！”

鼻尖对鼻尖地逼问道。

“即使想说也没能说吧。”

八云这么说着。

“为什么？这可死了一个人啊！”

“如果是后藤警官的话能说得出口吗？当时，若林先生是才只有十岁左右的孩子。自己的父亲虐待杀害了一位女性这种事，说得出口吗？”

“那个——”

无言以对。

能说出口！虽然想就这么断言，但当这种事发生在自己身上的时候，我真的还能说得出口吗？说实话并没有那个自信。

这下子，都不知道哪个才是恶鬼了。

她只是一个牺牲者。真正的恶鬼，是那两个人。

现在附在真人身上的幽灵，肯定是激烈的憎恨着在寻找着杀害自己的那两个人吧。

七

“说得出口吗？”

八云的话语使晴香受到了震动。并不仅仅是震动，晴香回忆起真人的事件。

他经历过那相似的情况，就算想说也不能说，因为还背负着黑暗。

这种情况，对孩子而言是无能为力的。

“后藤先生，够了，放了他吧。”

后藤依照八云所说的，放开若林，站在了一边。

若林支起上身，坐在地上，想要站起来，但没能成功。

“若林先生，我有些事需要你来确认一下。”

听了八云的话，若林的脸上浮现出胆怯的表情，就好像在说已经说了很多的样子。

“她的儿子后来怎么了？”

“我不知道”若林摇着头说。

“是生死不明吗？”

“她在被抓到前把儿子藏到了石洞里面，但是事情结束后那里一个人都没有。”

听了若林的回答，八云的脸上露出了满足的笑容。

“地主家的次男好像频繁出入过你们家是吧”

“他每天都有来。”

“这是发生在地主家的长男过世前还是过世后？”

“大概是过世前。”若林好像在回忆什么似得，视线十分迷茫。

八云自言自语道“果然如此啊”，并用食指抵住自己的眉间。

“最后——”

“——”（不知道是谁在沉默，估计上下文来看应该是若林）

“听说她的儿子额头上长着角是吗？”

“长角？这完全是胡说八道。”后藤一边跺着脚，一边大声说道。

听了后藤的话，若林一言不发，用力点着头。

“呐，八云，到底怎么回事？”

晴香不假思索地问着八云。

如果有人头上长着角的话，那确实就是鬼了啊。

八云应该并不是说那是一种像妖怪一样的新的生物，如果这样思考的话就矛盾了。

“所谓的角，正确来说是皮肤的角质。”

八云挠着像刚起床的乱乱的头发说道。

“所谓角质是指一到冬天就会变得干燥的那个？”

“是的。”

晴香本来以为八云的回答会更愤怒，但是他不假思索地回答反而让晴香感到混乱。

所谓角质应该是皮肤的代谢物。和角是完全不同的东西。

“为什么角质会变成角？”

晴香不仅问着八云，更握住了他的手腕。

“由于我也不是专业的，详细的情况无法说明，但是角质是用于维持水分，防止（外部细菌病毒）入侵的防御手段。所以脚后跟啊，手掌这类一直接受外界刺激的地方的角质很自然地就会加厚。”

“虽说如此。”

脚后跟的确和其他身体部位的皮肤感觉不一样。

“有部分角质也会变硬的。”

“有那样的吗？”

“部分角质变硬的例子，比较好理解的是鸡眼。”

“鸡眼？”

这个晴香是知道的，指的是脚趾上长出来的，豆粒大小的疙瘩一样的东西，但是现在对这个却完全没法体会。

“所谓鸡眼就是在接受到局部刺激后，为了要保护受刺激的部分而增厚的角质，并且深入到真皮内。”

“这样啊。”

当人们穿着不和尺寸的鞋子时就会长出来的东西。

“除此之外，角质的增厚也可能是由于遗传性、病毒性等各种原因导致的。凛小姐的儿子额头长出来的那种情况，很大可能是由于病毒性的原因导致的。”

“但是鸡眼大概就1-2厘米左右大，不会被别人当做角的。”

“角质超过生理范围的增厚这种情况虽然很罕见，但的确存在。由于人与人之间的差异，有的情况下也会长出超过10厘米的角质。”

“那就是——”

“是的，所谓的角的真面目就是增生的角质，是非常大的类似鸡眼的东西。”

这种事情——

“真的存在吗？”

后藤先晴香一步提出了问题。

“虽然是非常非常罕见的案例，但的确有报告显示有人的头上长了角一样的东西。”

如果是这种故事的话，晴香也在互联网的主页上面看到过。上面刊载了一张老人的照片，那个老人的后脑长出了类似于水牛那样的角。

“啊啊！”后藤突然大喊道。

八云说着“吵死了”塞住了耳朵。但后藤却没有理睬八云的话，接着说道，

“她的儿子头上长了角。所以村里的人就认为诊疗所的凛是鬼，并且传出了那样的谣言。”

就如同八云因为鲜红的左眼而被别人欺负一样，她也因为长有角的儿子而承受着他人异样的眼光，成了被别人欺负的对象。

人类面对与自己不同的生物时，会变得超出想象的残忍。

长有角的儿子也成为了攻击的目标。

“本来她就不是本地人。不知道从哪里和儿子一起流落过来，在快要饥寒而死时时候得到了诊疗所的医生的帮助——”八云徐徐地说着。

为什么凛小姐会带着儿子来到这边，并且差一点饥寒而死？晴香这样思索着的同时，觉得这是她无法想象的。

因为在其他地方也一样被虐待了啊。

所以凛才会和儿子一起逃到这个地方来。

“一对母子都有着鲜红的双眼，此外儿子头上还长着角，这些足够让别人觉得他们是鬼了。”

八云说完这些后，静静地闭上了自己的双眼。

八云刚刚说的鬼是指被整个村庄追赶的那对母子吗？还是指那些引发鬼的传言的村民呢？晴香没有勇气如此问八云。

但是——

“她后来和诊所医生一起生活的是吗？”

“是啊。”后藤赞同道。

“那样的话就应该可以切除那个角了。”

晴香把脑海中浮现的这个问题问了出来。

八云从裤子的口袋里拿出了笔记，递给晴香。那是昨天八云读的那本满是灰尘的笔记。

晴香接过并翻阅起笔记。

上面写着满满的文字，没法清楚地辨识那些文字，但是还是能零零碎碎的明白那些单词。

鬼……皮肤的角质层的……在角膜的表面……

“这是什么？”

“研究笔记。”八云双手掩住脸说道。

“什么的研究笔记？”

“当然是凛小姐的儿子的。”

这样一来，所有的都连系上了。

晴香有一种想要哭泣的不愉快的感觉。

诊疗所的医生把长有角的孩子当做自己的研究材料。

“太过分了！”

“你搞错了。”八云看着远方。

“哎？”

“医生爱着这对母子，为了进行治疗，才做这样的研究。”

八云像以前一样面无表情地，好像睡着一样，慵懒地说着。但是晴香从他鲜红的左眼中感受到了阴翳的情绪。

八云深吸了一口气，再度开始讲述着。

“他即使在死后仍然牵挂着凛小姐和她的儿子，所以他一直留在那个诊所里。”八云最后的那句话一直在晴香心中回荡，她突然想起了照片上拍摄到的川上医生和凛小姐的身影。

那样互相依偎的两个人，但却无法和其他人一样过平静安稳的生活。他们这小小的愿望都被他人践踏了。

“我们走吧。”

短暂沉默后，八云如此说道。

“去哪里？”

八云在听到问题后，缓缓用手指指向某个地方。那是笔直通往杉木林的山路的尽头，在那里是一栋陈旧的房子。

真人就在那里。

八

后藤在八云和晴香身后，走在笔直的道路上。

突然停下脚步回头。

与若林的视线相合。

想起来，若林也不过是偶然到了山里，知道了没想要知道的事，然后就这么将秘密在心中压抑了四十五年。

就如同过去真人所遇上的事件那时一般。孩子真的很无力。

那就意味着，他也不过是受害者。

想要说些什么而开了口，结果没想到要说些什么。

现在没有去同情别人的时间。

跑着追上八云，与他并肩。

“真是的。不过是因为外貌特殊了一些，就被当成鬼还真是过分。”

后藤闷闷地吐出怒言。

“那个稍有不同。”

八云走着开了口。

“有不同是什么意思？”

“后藤警官，你真的认为她只是因为眼睛是红的并且长有角而被杀害的吗？”

真是含有深意的说法。

“不是吗？”

“不是的。”

“你、你说什么？！”

吃惊地停下了脚步。

八云毫不在意的继续往前。

“等下。那是怎么回事？”

追上八云追问道。

“根据诊疗所的医生留下的笔记，从四十五年前病死的那个男人的遗体中，检查出了乌头碱的成分。”

“乌头碱？”

“还是说乌头比较好理解呢？”

乌头，是有强心镇痛作用的中药，另一方面，毒性非常强。

用量稍有错误的话，就会四肢麻痹，呼吸困难致死。

这是入口后马上就会发作的剧毒，也并没有解药。不过，乌头在日本国内生长范围很广，是能比较容易就得到的药物。

检验出了那个乌头——

“难道说……”

“就是那个难道。最初引发鬼女骚动，是地主的次子吧。”

背后绷紧。

“为了争夺遗产而杀掉了自己的兄弟吗？”

“这之后的事不必说也能明白了吧。”

正如八云所说，这之后的事情很容易想象。

为了争夺遗产，次子让长子吃下了乌头。

长子因为呼吸困难而被送到了鬼无里的诊疗所。那是小村子里的医疗设施不齐全的诊疗所。于是长子就那么病死了。

但是，诊疗所的医生和凛小姐注意到了这件事。

在骚动开始之前，先散播了鬼女的诅咒的流言。然后——

这时，突然有了一个疑问。

“等一下。那个叫川上的医生，坠入山谷死掉了吧？”

“恐怕是被那两个人推下去杀害的吧。”

八云停下了脚步。

“有这么说的根据吗？”

“有。”

八云将之前给晴香看的笔记翻到最后一页递了过来。

那里写着“去见驻在的若林先生，和他谈一谈”这么简短的写着一句。

“如果去见的是驻在的话，会放心的前去的吧。”

“是啊。但是，但是为了以防万一，将这笔记藏在了诊疗所的床下。”

“那个驻在，原来最初开始也是同谋吗？”

又一次，回头看向若林说着。

还是耸拉着肩膀就那么坐在杉树前。

“刚才，我向若林先生确认了一下地主的次子频繁拜访是在事件前还是在事件后。”

若林回答的是事件前。

他说了实话。

“为了钱么……”

焦躁的喃喃道。

虽然不详细调查的话并不清楚，恐怕是计算着在次子得到遗产之后分一杯羹吧。

最初只是要用乌头杀掉长子。但是，被知道了这事之后状况就改变了。最终将川上和凛杀害了。

“太混蛋了！”

发着火用力蹬着地面。

“这里原本就是那个混蛋的家的地方。”

八云眯起了眼睛打量着。

“就是这里……”

到了现在，这不自然的位置关系也能理解了。

杀人之后，那些家伙也感到害怕吧。就想着把尸体埋到远些的地方。但是，被人挖出来的话会变成很麻烦的事。

所以，选择了从自己的家能够确认的那颗杉树之下。

然后，靠着摆了辟邪的地藏菩萨。

“我说，真人君他，真的在这里吗？”

沉默着走到这里的晴香，有些激动地说着。

“恐怕是的。”

“有根据吗？”

这么询问一脸自信的八云。

“随后会说明。”

还卖关子。不过算了。

“走了！”

正要向前走去，就被八云抓住了手腕。

“有件事想要拜托后藤警官。”

这么说着，八云唇边浮现了笑容。

九

晴香和八云并肩站在屹立于道路尽头的破旧大屋前。

曾经这里也曾经是人来人往的，然而现在却不同以往，杂草丛生，寂静无声。

“真人真的就在这里吗？”

晴香心中充满了不安和恐惧，握住了八云的手腕。

“他就在这里。”八云断言道。

“为什么你如此确定呢？”

真人，不，是附身于真人身上的凛会来这里的理由晴香完全没有头绪。

“绝对不要离开我身边。”

八云自言自语的直接走过上锁的玄关，绕到这栋房子的后面去。

从窗子里面钉着木板，使他人无法入侵或者窥视屋内。

即使真人真的来到这个地方，也没有办法进去。

突然，八云停下了脚步，好像发现了什么。

沿着八云的视线，晴香看到大块的石头和四方形的木材不自然地摆放着，玻璃碎片四处散落。

“就是这里吗？”八云一边自言自语一边抬起头向上看去。

就在这里，只有一个高度差不多及腰的小窗户玻璃窗被打碎了，覆盖在窗户上的木板也被破坏了。

“走吧。”八云对晴香说完后就从窗台跳了进去，进入了这栋屋子。

晴香借助八云从屋内伸出的手，用同样的方式进入了这栋屋子。

两人踩在玻璃上，发出咔哧声。屋内也四散这玻璃窗的碎片，很明显有人破坏了玻璃窗并且进入了这栋房屋。

房内铺着榻榻米，非常宽敞。

由于窗户钉着木板，遮蔽了光线，显得十分昏暗。

八云拿出从后藤那里借来的手电筒，打开电源，缓缓向屋内走去。

每踏出一步，都能感觉到榻榻米向下沉下去的感觉。

八云和晴香笔直向前走，拉开隔扇后，他们就看到了带有地炉的起居室，那里铺设的是水泥。

八云用手电筒照向水泥，那是用石灰和水铺设并使其凝固，形成了和式的玄关。

劈刀、铲子之类的农具立在墙壁的角落。

手电筒的光缓缓向右移去。

水泥地板的角落那里有什么东西在——不，不是东西，那是人！

“真人！”晴香不假思索地大声喊道。

真人背靠着墙壁，双手抱膝，坐在地上。

晴香正要往前跑去时，手腕被八云抓住，拉了回来。

“不要随便靠近他！”

“但是那是真人！”

“那不是真人。是被人称为鬼女的凛小姐的灵魂。”

听了八云的话，晴香终于冷静下来。

虽然外表看是真人，但其实里面是另一个人——黑暗中，晴香看到真人的眼睛没有血色。

那双眼睛透露出的是被虐待、被杀害后浓烈的憎恨之情吧。

八云和晴香在离真人一定距离的地方停住脚步，互相打量着。

“现在该怎么办！”

虽然晴香也知道那其实不是真人，但是也不能就这样放任不管。

“冷静点。”

“但是，真人他……”

“没事的，她怀抱的情感并不是憎恨。”

听了八云的这句话，晴香马上清醒过来。

是的，昨天晚上八云也是这么对我说的，能够拯救真人的前提是凛小姐所怀抱的情感并不是憎恨。

如果是这样的话——

“凛小姐在找的是什么？”

“她的孩子啊。”

八云的话在晴香脑中回响。

是啊，凛小姐还有个孩子。根据若林的描述，事件发生后他就行踪不明了。

但是，如果是找自己孩子的话，“为什么会在这里找呢？”

“昨天我们找到由美子的地方就是她被杀害的现场。也就是说是她和孩子分开的地方。”

“这样的话……”

“如果你是她的话，在走散的地方没有见到孩子你会怎么做？”

“去问可能知道的人——”这样啊，原来是这样啊。

住在这个房子里的人就是当初杀了凛小姐的人。在与孩子走散的地方没有找到孩子的凛小姐就想要询问同样当时在场的人，也就是住在这里的人。所以她来到了这里。

她即使在死后都牵挂着她的孩子。

那是比起憎恨，更加强烈的情感。

“凛小姐”八云一边说着，一边向下走去。

真人，不对，是凛摆出了向恐吓敌人的狼那样的姿态，嘴里发出呜呜声，瞪着八云。

有种稍微松懈下来就会被咬断脖子的感觉。

但是不可思议的是晴香并没有感觉到恐怖。

“拜托你了，请把真人还给我们。你的儿子我们会去寻找，所以……”

晴香笔直看着凛的眼睛，祈求道。

她一直都遭遇悲惨的命运。被别人骂鬼女，忍耐着他人的欺凌，川上先生被杀害，最后自己也被强奸后杀害。即使如此，她最后的愿望还是自己孩子的平安。

“所以求求你，已经不要再承受这样的痛苦了。”

晴香像是要抱住凛那样伸出了手。

“停下来。”八云走到晴香和凛之间，使劲把晴香从凛身边拉开。

“为什么？凛小姐只是想见见自己的儿子啊，所以……”

晴香的眼中流出了泪水。

为什么连这样的事都做不了呢？这是理所当然的事啊，明明只是一个母亲理所当然的愿望，为什么有人连这样的愿望都要践踏呢？

“长着红色眼睛，还长着角，那就不是人类的这种话明明……”

晴香的心中混杂着愤怒和哀伤，也不知道自己到底想要表达什么。

“已经足够了，谢谢。”

八云脸上浮现苦笑，小声对晴香说着。

虽然不明白八云是因为什么道谢，但是听了八云的话后晴香感到一丝兴奋，冷静了下来。

“初次见面，凛小姐，我叫齐藤八云。”八云向前走了一步，一边行礼一边说着。

凛并没有回答。八云也好像完全不介意一样，露出了与当前场合完全不相称的稳重的笑容，接着说道。

“我是你的孙子——”

“哎？”

晴香不由自主地大声道。

晴香完全没有想到八云会说出这样的话来。

就在晴香头脑还在混乱的时候，她听到了金属互相摩擦产生的声音，是有人打开玄关的门的声音。是后藤先生吗？

踏入水泥地板的人完全是别的人——那是满身泥垢，穿着带有污渍的护士服的女性。左脸被火烧伤，皮肤变得僵硬的女性。

她在昏暗的光线中，一边露出白色的牙齿，一边颤抖着肩膀笑着。

我认识这个女人——七濑美雪。

“啊拉，八云君，随随便便就进入他人的住宅是非常失礼的哟。”

她的左肋处抱着一个四角形的木箱一样的东西。

“你啊，一直在妨碍我呢。差不多也该给我去死了。”

七濑美雪用右手从护士服的口袋中取出了什么东西。

那是散发着暗淡光芒的，恐怕是手术刀之类的东西。

她想把两个人都杀了——

“又是你啊。”

出声的是八云。

就好像从一开始就知道她会来这里的口气。

七濑美雪停止了动作，“你还是老样子，喜欢逞强啊。”

“不是逞强。你就是那种为了追求游戏乐趣才说话的人。”

八云冷静地回答道。

“你想说什么？”

“你似乎告诉医院的医生说你会去高千穗呢。”

“哎哎，是啊。”

虽然七濑美雪散发出如同恶魔一样的气势，但是她的表情却很阴暗。

“这是一个联想游戏。高千穗因为天岩户传说闻名，但是还有一个地方也有着相同的传说，那就是这里。”

“你还是一如既往，是个啰嗦的小鬼。”

七濑美雪露出牙齿，脸颊发抖。

就在事情如同自己深思熟虑过的那样发展着的同时，却发生了预料之外的事，七濑美雪突然像失控一样被愤怒驱使。

“去死吧！”

美雪将手术刀高高举起。

就在那一瞬间，像熊一样巨大的身影猛然间冲过了进来，七濑美雪像遇到车祸那样被撞飞了起来。

那是后藤先生——

冷不防被撞到的七濑美雪，向前倾倒，倒在了地上。

就在这时，木箱掉落到水泥地上，从当中滚出了类似球一样的物体，一直咕噜咕噜滚到墙边才停止。

那不是球，是人头。

而且还是双眼呈鲜红色的人头。

“和我预想的一样。”卷起白衬衫袖子的后藤，大口喘气地说道。

“如果可能的话，我是希望不要像预想的那样。”

八云一脸不耐烦地来回挠着头发。

在来这里之前，八云就让后藤隐藏起来。晴香现在知道他这么做的理由了。

但是——

“为什么她回来这里？”

“这个问题我也想知道。”后藤也赞同地说着。

“我之后再向你们解释，在此之前……”

八云拿起滚到墙角的人头，他用双手拿着，再度向诊所中的真人走去。

“刚刚被人打搅了呢。”

真人什么都没有回答，他隐藏着气息，就好像在窥伺着什么一样。

八云完全没有理会真人的表现，继续说道。

“你在找的，就是这个。”

八云把人头递给真人——

十

“喂！到底是怎么回事？”

后藤这么叫着，用手铐将被压倒在三和土上的七濑美雪铐在了附近的窗框上。

为什么，在四十五年前被杀害的女人会在寻找那个两眼赤红的男人的头？

后藤大步走向八云。

“请稍微安静一点。”

八云回头说道。

“这要让我怎么沉默？好好说明一下。”

“凛小姐在寻找的，并不是杀害了自己的人。”

“那她在找什么？”

“是自己的孩子——”

八云一字一句确定的说道。

是吗，凛小姐逃出村子的时候，是带着孩子一起的。

“难道说……”

必然的答案自然地浮现了，就那么吃惊地说出了口。

“是吗。那个两眼赤红的男人，就是凛的儿子。”

难道说，这家伙。

但是——

“没有角啊。”

就在刚才，八云这么说了。

凛的儿子，有长了角。

但是，那个两眼赤红的男人，并没有那角。

“原先有的啊。”

八云这么说着，拨开了那个头额前的头发，让那下面的皮肤裸露了出来。

“啊。”

晴香害怕的出了声。

我也看到了。

那里有着什么东西被切除了的痕迹。

“这是那个角被切除了之后的痕迹。”

八云说着。

是吗。所以，才要向畠确认那件事。但是——

“为什么，你会知道那个男人和凛的儿子是同一个人？”

“两眼赤红的男人，本身就非常少有。”

确实——

但是，就凭这个就那么决定的话，不是很危险吗？对此感到疑问的时候，八云继续说明着。

“而且，之前被监禁的地方，是在户隐的山中的山庄。而且我的母亲以前被监禁的地方，也是户隐的鬼无里的山中。在之前的事件中，神山先生遇到那个男人的地方，也是户隐。”

这样一来，已经——

“不是偶然。”

这里是，这里是住有神灵的山——

也就是说一切都与这里有着关联。

“二十一年前，杀害了村里的驻在和这个家的次子的，就是那个男人。”

用小刀刺了他们多次，然后把他们倒吊在枫树上的事，是那个男人做的吗。

也就是说，那是为了母亲在复仇。

“在那之后，等到事态冷却，就将这里作为了自己隐藏的家。”

八云俯视着昏过去的七濑美雪说着。

原来如此。所以在石井找到了她在东京的潜伏地后回到了这里。

但是——

“为什么，要将这里作为隐藏的家？”

“因为这里是故乡。”

“你说故乡？”

“而且，从这个家可以看见埋葬了母亲的那棵杉树。”

“那个男人也会有这种想法？”

说着这个疑问，也想到了那个答案。

那个男人为了给母亲复仇而将村里的驻在和地主的次子杀害了。也就是说他有着为母亲想着的心和将这里作为故乡的念想。

“他本人是否意识到了这一点我并不清楚……”

八云这么说着苦笑了。

这么一来——

“难怪七濑美雪没想到你会在这里。”

“那个稍有不同。”

八云摇着头说着。

“哈啊？”

“就是因为我在这里所以她才着急。”

“怎么回事？”

“这里是那个男人和七濑美雪一起生活过的地方。有着至今为止的犯罪记录和其证据。”

“是吗——”

身为八云的父亲的那个两眼赤红的那个男人和美雪，过去引发了好几个事件。但是，所有的事件都并没有被放到明面上。

应该也有不少我们所不知道的事件。

在那里面有着不想被知道的情报。

“对她来说，那是和那个男人一起的回忆。不想被我看到吧。”

美雪从以前开始就对八云抱有很强的嫉妒心。

就因如此，得到八云身在长野的情报的美雪，为了不让不能被发现的东西被发现，想要来处理掉这些东西。

“顺便，想着这次要杀掉碍事的我。”

明明自己的性命被人盯上了，八云还以冷静的口气说着。

事情已经了解了。但是接下来准备做什么？

不断考虑着的时候，八云向着真人跨出一步。

“凛小姐，您已经死去了，就在四十五年前——”

听到八云的话，真人的身体发抖了起来。看上去似乎是在拒绝接受现实。

真人他似乎感受到了什么而突然抬起了头。

——在这里。

声音混杂在风声中传了过来。

——我在这里。

又来了。

“啊”地想着的时候，已经晚了。

压低姿势的真人以相当可怕的姿势踢着地板冲了出去。

“后藤警官，拦住他！”

对八云的喊声有了反应，挡在他的路前张开双手，但是忘记了被凛附身的真人还是小学生的身体这件事。

真人从张开的双手之下穿过，跑了出去。

八云将先前拿着的头放在床上，以猫一般的敏捷身手跑着向真人追去。

“不要过去！”

晴香也悲痛的叫着跑了出去。

“该死！”

迟了一步的后藤追在了两人的身后。

十一

“不要去！”晴香这么叫着，追着真人穿过玄关。

到了外面就看见了八云和真人的身影。

在连接着笔直道路的门前，八云背对着这边、真人面对着这边站着。

枫树的枝叶在风中摇曳。

“真人！”

“等等！”

想要跑向真人身边，但是八云挡在了前面阻止了。

“为什么？真人他！”

“那还是凛小姐。”

“但是——”

不管是真人还是凛小姐，无论是哪个都好。

总之无法就这么放任不管。

就在打算穿过八云跑向真人的时候，田路的那一边出现了一个缓缓走来的男人的身影。

黑色的风衣包裹着身体，双眼赤红的男人。

和那个人头的身份是同一个人。

那是在成为了幽灵之后，迷惑人心引发数起犯罪案件的人物。

男人在走到门前时停了下来。

“为什么，那个人会……”

“喂！八云！那家伙是！”

离开了一段距离的后藤看见他后叫了出来。

“后藤警官，请你看好她。”

八云发出了指示。

“反正她逃不掉的。”

“就这样。”

八云说着转向了两眼赤红的男人。

男人沉默着，嘴角浮现了笑容。

“凛小姐，不，奶奶。他就是你的儿子。”

八云这么说着指向了两眼赤红的男人。

刚才八云说了。凛小姐的儿子就是两眼赤红的男人。然后，他就是她的孙子。

这里，也是我的故乡——

昨天八云说过的话语浮现在了脑海中。原来是这个意思。

真人缓缓转身，视线转向两眼赤红的男人。

那一瞬间，持续至今的（紧张）气氛一下子变了。

“哦……哦哦……”

呻吟着，颤抖着向前伸出手，走向两眼赤红的男人。

“八云！”

就这样到那个男人的地方去的话很危险。因此不安的紧紧抓住了八云的手腕。

“你呆在这里。”

八云这么说着，径直走向了那两个人。

“奶奶，已经可以不用再找任何人了。”

八云以慈爱的视线看着。

有着那样眼神的八云，第一次见到。

“啊……”

真人，不，凛小姐的眼中落下了眼泪。

她一直在寻找着自己的儿子。

这份思念比起对于虐待杀害了自己的人的恨意要强烈得多。

就算他长着角，就算他两眼赤红，对于她来说，那也是她深爱的孩子——

只不过是这样。

她不是鬼女。只是心中念着孩子的母亲。

“奶奶。已经，结束了。”

八云这么说着，从身后抱住了真人的身体。

真人放松了紧绷的身体，缓缓倒在了八云怀中。

“真人！”

晴香着急的奔向八云和真人。

“真人拜托你了。”

被八云这么说着，代替他抱过了真人。

还在呼吸着。

太好了。真的太好了。

放下了心，放松了力气，落下了眼泪。

擦了擦眼泪抬起视线，看见了与两眼赤红的男人面对面的八云的背影。

“你憎恨的对象错了。”

毫无敌意的八云的声音响着。

“我在那一天，看见了人的本性——”

两眼赤红的男人无畏的微笑着。

他说不定就在自己的眼前看见了母亲被人虐待杀害的情形。

听着母亲临终的叫喊，他想着什么呢？

我实在难以想象。

“你所看到的并不是全部。”

“傲慢、自私、贪婪。所有人都一样。只是因为这样的理由侮辱、憎恨、恐惧。人类（的本性）就是这么不堪入目——”

“那么，为什么你为母亲复仇了？为什么你将母亲长眠的地方作为了自己隐藏的家？”

“没有理由。”

“那么，为什么，留下了自己的后代？”

能看见八云的肩膀微微颤抖。

“一时兴起。”

“说谎。我的存在和你的想法是矛盾的。就算是你这样的人也是拥有感情的。”

“我没有感情。我是人类的罪恶所创造出的鬼。”

“想要以同情劝诱吗？你并不是被什么人创造出来的，你就是你。无论环境如何，选择道路的是自己。”

八云的声音在树林中回响。

就是这样。确实他的遭遇值得同情。

作为一个跟别人有不小差异的人出生，被不断虐待，彷徨着寻找着自己可以存在的地方。

好不容易找到了这样的地方，又背上了杀人的污名，被当成鬼追赶，眼睁睁的看着母亲被人杀害。

但是——

“你的借口，不能成为杀人的正当理由！”

最终八云这么断言。

“我原以为，是你的话能够理解……”

两眼赤红的男人这么说着，身影淡化消失在了连绵的高山所构成的风景中。

那个男人心中的黑暗，似乎多少看到了一点。

他因为与别人不同的这个理由被侮辱、被虐待、被畏惧，被夺走了重要的人，也许一直以来都走在绝望中。

就这样，心底不断积累着憎恨，而踏上了那条疯狂的道路。

但是——

“八云说的没错。无论有什么缘由，哪都不能成为杀人的正当理由。”

对着八云的背影这么说着。

“即使不说我也知道。”

八云回头，还是一如往常懒洋洋的表情。

挠着睡乱的头发，眼中泛着睡意，打了个呵欠。

是呢。这种事，八云他最清楚了。

“结束了么？”

站在门边，后藤出声问道。

“是的，凛小姐已经走了。”

八云眯起眼睛抬头看向天空。

这就，结束了——

“噶啊啊啊！”

就在松了一口气的时候，突然传来了野兽咆哮一般的声音。

那恐怕是，人的叫声——

与八云对视一眼，跑向声音传出的诊疗所。

那是原本美雪所在的地方——

十二

站在门边的后藤听到了野兽的吼声一般的声音。

立即将视线转向玄关，七濑美雪站在了那里。

明明用手铐将她铐住了啊？那个疑问在看到她的样子之后就理解了。

美雪右臂抱着两眼赤红的男人的头，左手拿着劈刀，那只手腕上垂挂着手铐。

那个女人，用劈刀砍坏了窗框吗。

是砍坏的时候弄伤的吧。左手腕不断地滴着血。

上吊的眼红红的充血着。

那个才是真的鬼女啊。

“可恶！”

是我的失误。

明明八云忠告过我“要看好她”，但是想着反正她逃不掉的就移开了视线。

但是不会让你再逃走了。

美雪“呼哧——呼哧——”的喘着气，睨视着这边。

从玄关冒出了白烟。

那个女人，放了火吗。

用木头建起的房屋很快就被火包围了。

“混蛋！”

后藤狠踢地面的同时，美雪转身向着山中跑去。

这一次，这一次一定要抓住你。

脚下的地面并不好走。

而且，如同预想的一样在坂道上跑不快。

该死！

距离逐渐被拉开了。

美雪在踩到大约人的背的大小的一块长满苔藓的石头上时，回了一次头。

她的表情看上去似乎是在笑着。

“混账！给我站住！”

美雪无视了叫声，踢着地面跳了起来。

下一个瞬间，她的身影就消失了。

没能马上理解发生了什么。

来到美雪先前站的地方之后就明白了。

向下看去，似乎是悬崖，在哪下面流淌着谷川。

已经，看不见美雪的身影了——




尾声 在那之后
“怎么样？感觉好些了吗？”

晴香和八云一起去了真人的病房。

在接待处碰到了真人的伯母，大概打听了一下状况。

没有看见外伤，被幽灵依附时的记忆也没有，其他也没有大碍。

只是为了检查而入院了，明天就可以出院了。

“啊！我还在想你们是不是回去了呢。”

在病床上的真人，比想象的还要有精神，表情也很开朗。

想着这个孩子也能像这样笑出来了，心中感觉暖暖的。

“今天就要回去了，想着在那之前来看看你。”

“已经要回去了吗？”

真人的声音有点低落了。

因为事件而忙得晕头转向，没能和真人好好地说过话。总觉得有点抱歉。

“下次会在没有事件的时候来的。”

八云挠着头说道。

“原先那么说了也没有来啊。”

真人尖锐的说道。

“秋天会再来的。”

“秋天？”

听到八云的话真人歪了歪头。我也不清楚。为什么是秋天？因为红叶美丽？

“是我的祖母的忌辰，在那个顺便。”

八云随意的说着。

啊啊，是这样啊。

“是顺便啊？”

“不满吗？”

“嘛，随便了。”

“那个时候再来我家吃荞麦面吧。”

晴香这么想着说道。

“你家的话，又会拿出石头料理吧。”

八云双手抱胸说着。

又在计较这个啊。

“那个是……”

“再说你的父亲是怎么回事啊？昨天也是，抱着日本酒，突然就冲进了房间。”

“骗人！”

那种事完全不知道。

“直到早上就那么坐在那里，这边明明很累啊，真是挺麻烦的。”

究竟，说了些什么话啊？虽然很在意，但是觉得有点害怕而没有问。

“我说。晴香老师和八云在交往吗？”

真人笑嘻嘻的说道。

没想到会被真人那么说。

体温一下子上升，身体发烫。

“那，那个啊……”

就在想着要怎么转移话题的时候，病房的门被敲响了。

在真人回应之前打开了门，还穿着睡衣的由美子和另一个年纪相仿的男孩冲了进来。

“真人！你没事真是太好了！”

和尚头的男孩子跳上床抱住了真人。

“智也君，好痛。”

“啰嗦！”

“我说，智也。这样不是会被真人讨厌的吗。”

由美子插进两个人中间。

看到这个场景，就有了真人真的改变了的实感。

“走吧。”

八云转身背对孩子们小声说道。

“真人君，再见哦。”

“恩。再见！”

看到真人笑着，然后转身追向八云。

——————————

后藤在医院的等候室中与若林并排坐在沙发上。

似乎看着远处的若林，与昨天似乎换了一个人似的衰老了不少。

“没事吗？”

看到那憔悴的样子不由得那么问了。

“啊啊。我也并没有低落到需要你担心。”

上了年纪的人的顽固，嗤笑着。

“然后呢？有话要说是？”

“有想要交给你的东西。”

若林从夹克的口袋里抽出一张很旧的照片递了过来。

“这是什么？”

接过那个盯着看。

真是张很旧的照片。颜色泛黄，到处都是折痕。

那里面拍着一个带着黑框眼镜的中年男人。他的旁边是一个有着细长凤眼的美丽女子。

她穿着白色的女式上衣和藏青色的短裙。

她就是凛——

然后，两人中间站着一个少年。

虽然年幼，但立刻就理解了他是谁。

能看到额前长着一个瘤一样的东西。

那就是，八云所说的角——

这样重新再看，看上去根本不像角。不管怎么看他都是一个人类。

就因为这个要弄什么除鬼，人类还真是。

“我曾经只有一次，和那个少年说过话。”

这个在杉树前没有听说过。

“我跟着父亲去诊疗所的时候，他在院子里玩着翁仔标。”

【翁仔标百度百科：是类游戏的通称。纸牌的形状及大小都不一定，但以直径约4~5cm并带有花边的圆形居多，材质则以2mm左右的厚纸板为主。纸牌上面通常印有各式各样色彩丰富的图案，图案的美观及稀有是儿童评判该纸牌价值的依据之一。其游戏型态相当丰富，而且因为对抗性和蒐集性强，特别受到男童的喜爱。在电子游戏盛行前，和弹珠、竹枪等同被儿童视为“宝物”，经常随身携带，也是儿童在同侪间显现地位的象征之一。“翁仔标”，是依据鹤佬话的称呼直译而来的词，也常常音译作“尪仔标”，但从原本的意义上而言，应写作“翁仔标”。在鹤佬话中，“翁仔”是图像的意思，“标”则指标签。因为翁仔标上的图案常为著名或受儿童喜爱的人物造型，而这些人物图案在鹤佬话中惯称为“翁仔”，由是得名。】

“翁仔标啊。”

知道那个双眼赤红的男人的种种恶迹，和这事情还真是格格不入。

“那个时候，那个孩子笑着。和其他的孩子一样地笑着。那个时候我想，鬼也会笑啊。”

“你想说什么呢？”

“那个孩子，原本就是鬼吗？还是说，是周围的这些人把他变成鬼了呢？”

存在人心中的那份黑暗，原本就是人的一部分吗？还是说，是周围的环境造成的呢？

至今经历过了好几起案件。

明显，应该是周围的环境改变了人。这么想着，但是正相反的情况也有。

这会是个永远都没有定论的话题吧。

现在能说的只有一句话。

“我可不懂那么复杂的事。”

八云和晴香并肩走了过来。

若林向他们以目致意。

八云点了点头回应。

“我们走吧。”

八云这么说着。

是啊。再不回去的话就真的糟糕了。

“再见了。”

后藤这么说着站了起来。

————————————————————

石井还是一如既往的忙于文件整理的工作。

从后藤警官那里有了在长野发现了七濑美雪，之后又被她逃掉，再次行踪不明这样的联络，搜查又回到了原点。

她为什么会出现在长野？而且后藤警官为什么要去长野呢？在他回来之后想弄明白的事还有一大堆。

但是在那之前，必须先要完成至今一连串事件的报告书。

不论有什么理由，作为证据的人头被盗走确实是很大的问题。

在视线重新落回文件上的时候，门被很有气势地打开了。

“后藤在哪？”

宫川走进房间喊着。

“啊，那个，还没有回来。”

“什么！我要开除那家伙！”

宫川的脸因为怒火而发红。

“说是大概今天中午能回来……”

擦着汗圆着场。

“嘛，算了。石井。稍微过来下。”

宫川用下巴示意着。

“诶？又来？”

“不愿意吗？”

已经被瞪得很厉害了。

“我去。”

石井反射性的站了起来，追着宫川跑了出去。

摔倒了——

————————————————————

晴香站在裂成两半的杉树前闭上眼双手合十。

这里是四十五年前开始凛小姐长眠的地方。

因为有着外形有异的儿子的缘故被虐待，失去生命的女性。

但是，她到最后都放不下自己的孩子。

即使死去了，也在意着儿子的安危，拼命地寻找着——

为什么，明明被这样深刻的爱着，八云的父亲，那个男人还要继续处在黑暗中呢？

那个人说了。自己是人的罪恶所创造出的鬼——

那句话无法否定。

对待与自己不同的异类，人类是很残酷的。

被那样负面的感情所所影响，像四十五年前那样的事件就会发生。

那就意味着，那个人说不定也只是牺牲者。

但是——

八云说了。

选择道路的，是自己——

我想相信八云的话。

“差不多该走了。”

站在背后的八云，一副很麻烦的样子挠着睡乱的头发。

“已经要走了吗？”

“还要去你姐姐的墓。不快点的话又要再住一夜了。”

也是呢。也要去见一下姐姐才行。

“恩。”

站起身看向天空。

太阳即将落山，傍晚的天空被染得赤红。

山表也被赤红覆盖，就如同秋天的红叶一般——




附加档案 同乘者
这是从长野归来途中发生的事——。

坐在车内后座的晴香漫不经心地望着车窗外。

姐姐绫香的扫墓比预想的多花了时间，离开戸隐的时候，四周已经完全变暗了。

“还真是悠闲啊。”

开着车的后藤一边看着副驾驶席一边嘟囔道。

副驾驶席上八云正熟睡着。

“是啊。”

晴香透过后视镜望着八云的睡脸不禁有些笑出了声。

就算是平时令人无可奈何的八云，熟睡的时候就像个无防备的少年般可爱。

“要叫醒他吗。”

“叫醒他会很吵的，就让他睡着吧。”

听到晴香的话，后藤也出声笑了。

虽说睡着会比较安静也是理由之一。不过同时晴香也希望八云能好好睡一觉。

这回也是，又被事件折腾的够呛，至少让他休息一会儿。

“晴香，你也睡一会儿吧。”

后藤突然回过头。

说实话，晴香自己也相当疲惫。虽然很感谢后藤的关心，但是说到疲惫，后藤其实也是一样。

虽然抱怨不断，不过好歹陪我们到了最后。

“没关系的。”

“啊……”

晴香正说着的时候，后藤像是注意到什么而出声道。

转过视线，在前照灯的照射下，能隐约看到一个站在路边的人影。

——是个女人。

这里完全都是山路，而且也没有民家。大晚上的，一个女性竟然会出现在这种地方怎么想都不自然。

晴香正疑惑的时候，后藤将车停在了这位女性的一旁。

“怎么了。”

摇开副驾驶席的车窗，后藤向女性搭话后，她露出了微笑。晴香觉得她的表情看上去很哀伤。

“我想回去。”女性嘟囔着说道。

“去哪里。”

“长野市。”

“刚好顺路。上来吧。”

听到后藤的话，女性静静地点点头。

晴香打开后座的车门后，女性向她点点有些过意不去地上了车。

“你在这种地方做什么？”

发车之后后藤问道。

“车……不动了。”

女性伏下视线。

“是嘛。”

“我想了很多办法想要回去，可是都不管用……”

“真是辛苦了啊。”

晴香如此说道后，女性眯起双眼，“是啊”一边点点头。

车开了一会儿，“那个……”女性说着望向晴香。

“有什么事吗？”

“我有个，冒昧的请求。”

“请求？”

“是的。我有个三岁的儿子。名叫大辉。”

“一定很可爱吧。”

“恩。非常可爱。”

女性虽然微笑着，眼中却含着泪水。

看到这个表情，晴香的心被揪紧了起来。好像有什么特别的隐情似的。

“希望你们能把我的话传达给大辉。没能守约真是对不起。但是，今后我也会一直守望着你的……”

“自己去说。”

后藤打断她的话说道。

“诶？”

“我也有孩子。虽然没有血缘关系……但是，尽管如此，那也是我的孩子。如论有怎样的隐情，如果你爱着自己的孩子就亲口去说。”

后藤的话中透着焦躁。而同时也让人感受到温暖。

“说的也是啊。如果能做到的话该多好……”

女性安静地伏下视线。

——这位女性，到底是为什么而无法与孩子相见呢？

晴香虽然很有提出这个疑问的冲动，却还是没能说出口。

“后藤先生。有谁坐在车上吗？”

“你问谁……”

看到后视镜的后藤倒抽了一口气。

而晴香也一样。

直到刚才都一直坐在一旁的女性突然消失了踪影。

看到一片混乱的晴香，八云一副不耐烦的样子抓了抓头发。

“到底是怎么回事啊。”

后藤望了望后座。

“后藤先生！刹车！”

八云叫道。

定睛一看，护栏就近在眼前。

“呜哇！”

后藤叫着忙踩下刹车。

车响起尖锐的刹车声，在冲撞护栏的前一秒停了下来。

“真是的……”

八云嘟囔着重重地叹了口气。

暂时安心下来的静静也慢慢地冷静下来。似乎也渐渐明白过来刚才的女性到底是什么人了。

“八云君，刚才的女性是……”

“没错，她是死者的灵魂。”

八云抓了抓睡醒后的乱发。

“果然……”

看来，是让死者的灵魂上车了。

明白过来的同时，背后一阵恶寒。难道说，那个女性她——。

“她是想上车杀了我们的吧。”

后藤说道。

晴香也是这么想的。

“后藤先生还真是笨蛋啊。”

八云毫无紧张感地边打呵欠。

“什么？”

“差点酿成事故并不是她的错。而是后藤先生没有注意前方。”

这么说来的确是这样。

“多嘴。那那个女人为什么要上车啊。”

“你们没有被拜托什么事吗？”

八云反问道。

“啊！”

晴香想起什么而出声道。

那个女性拜托我们传话给她儿子。因为自己已经死了所以无法传达，所以才……

“刚才的传言吗……”

后藤好像也明白过来而出声说道。

“真是的。”

八云一脸不悦地抱起手臂。

“该怎么做才好呢？”

晴香探出身向八云问道。

“还用问吗。就这么回去的话会寝食不安的吧。”

“也是呢。”

“那就顺便吧。”

后藤也赞同地说道后发动了车。

——请放心吧，我们会尽责将你的话传达给他的。

晴香如此在心中默念道。



