文件发布时间:2014-10-26 21:16:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心灵侦探八云
本卷名称：第六卷 失意的尽头 上

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：下面给你吃

录入：想到上面去

青湛的月亮散发冷冽的光芒——

石田直人感到胸口沉闷且呼吸困难，因而从睡梦中醒来。

看向时钟，大约是凌晨三点左右。现在起床还太早了，他打算再次入睡而阖上双眼。

但是，透过帘子传来的邻床呼吸声叫人介意，石田毫无睡意。

——转换一下心情吧。

石田缓缓起身。

此刻侧腹部有着些微刺痛，这是三天前接受手术缝合的地方。

主治医师说，从手术隔天开始尽量活动身体比较好，这样会复原得比较快。

石田踩着蹒跚的步伐，下床离开病房。

走廊笔直向后延伸，半个人影也没有。

在紧急逃生灯的绿色光线下照亮的走廊，弥漫着一股阴森的气氛。

以前曾经在恐怖片里看过类似的走廊，剧情是怪异的感染病在医院中扩散开来，人们接连不断命丧黄泉。

——那部电影片名叫做什么来着？

石田试图回溯记忆，最后依然无法回想起片名。

他反而想起昨天负责照顾他的护士说过的话。

听说有个无脸少女幽灵在医院中四处徘徊，然后少女一见到人就问对方相同的话。

——你什么时候死？

然后少女询问的对象在近期之内一定会身亡。

无论哪间医院都有这种司空见惯的谣言。

跟谣言相较，石田反而认为用闪亮眼神说这些话的护士还要来得更恐怖。虽然她身形丰满，算是自己偏好的类型，但也一口气倒尽胃口。

石田踏进位于走廊尾端的厕所。

站在洗脸台前面，把手伸到水龙头下面。

感应器有所反应，水流了出来。石田用双手掬起水洗脸。

反复冲洗好几次脸，心情稍微畅快一些。

用睡衣的袖子擦脸，视线看向镜中。

——喂。

突然传出人声。

石田连忙转过身去，但是连个人影也没看到。

以为是自己听错，于是再次重新看向镜子。

石田看到映在镜中的影像后，仿佛迎头淋了满身冷水般弹跳起来。

镜子里有个身穿红色连身裙的女孩，因为她低着头的关系而看不到脸。

「别吓人啦。」

石田转过身子，但是却看不到任何人。

「咦？」

他再次定睛看向镜中。

那里确实映出少女的身影——

全身上下一口气冒出冷汗。

——欸，大哥哥。

少女一面开口，一面缓缓抬起脸来。

她的脸简直就像涂上黑墨，有一层漆黑的影子覆盖其上。

由于实在事出突然，石田连声音也发不出来——

心脏剧烈跳动，从胸部内侧敲打身体。

——你什么时候死？

少女这么说着，然后把双手向前伸出来。

快要喘不过气来了。

吁、吁、吁、吁、吁。

石田浑然忘我冲出厕所。

根本没勇气回头看，只是倚靠走廊的墙壁一个劲地驱动脚步。

——快点回到自己的病房，再一点、再一点就要到了……

快要来到病房门前时，石田感觉到某种气息停止动作。

——欸，你什么时候死？

少女说道。

少女不知何时已站在病房前面。

「哇！」

石田惨叫退回走廊上。

——该逃去哪里才好？

电梯映入混乱不已的石田眼帘。

石田拼了命贴在电梯前，不断地反复拍打按钮。

——快点、快点、快点！

但是电梯却迟迟不来。

将目光瞥向走廊尾端，看见少女缓缓朝向这里走来。

——已经不行了！

石田放弃电梯，朝向位于前方的楼梯间。

转身一看。

少女已经快要逼近了。

石田迈出脚步打算下楼梯。

——你什么时候死？

少女在楼梯下面等待石田。

身体瞬时僵硬。

——啊！

当他心里这么想的瞬间为时已晚。

石田失去平衡滚落楼梯。

膝盖和背部传来阵阵闷痛。

石田的意识坠落无穷无尽的黑暗——




第一章 预言
1

天色尚未完全亮起来。

一片寂静包围阴暗的佛堂。

正面供奉一尊木雕的释迦牟尼像。

齐藤一心摆出坐禅的基本姿势结跏趺坐（※盘坐，双脚交叉脚背坐在大腿上的姿势。）和法界定印（※双手掌心朝上交叠，拇指相触，放在两腿间。），坐正髋骨挺直背脊。

笔直看向前方，固定视线双眼半睁。

——一、二、三……

在心中默数，慢慢调整呼吸。

然后是调和心绪。

——圆相（※禅的一种符号，一笔画成的圆形，象征开悟。）。

如果不调和心绪，就无法正确观见事物。

这是禅的基本思想。

但是，一心明白这件事很难办到。

不论如何想进入「无」的境界，杂念依然掠过心头。

例如一些日常生活中的芝麻小事，或是嫉妒、憎恨等负面情感，抑或是空腹感或睡意之类的欲望——

占据一心内心大半部分的是关于那男人的事情。

虽然在日常生活中偶而会忘记这件事，但像这样坐禅时一定会化为强烈的印象浮现出来。

不过，浮现脑海中的男人没有脸庞。

因为虽然知道那男人是什么样的人物、做过什么事，实际上却不曾见过一面。

脸庞仿佛被阴影填满般一片漆黑，却只有染上鲜红的双眼目光炯炯。

一想到那男人的事，一心的心便骚动不安地动摇着。

——憎恨。

心中确实有这种感情存在，不过一想到若是没有那个男人，八云和奈绪也不会来到世上，无法切割单纯的情感也是事实。

——我能原谅他吗？

倘若有人如此询问，我大概会立刻回答办不到吧。

但是，同时我也感觉到类似宿世因缘的东西。

那个男人从一心身边夺走重要的人，然后也同时给予他同等重要的人。

现在一心的生活可以说是那个男人赋予给他的。

虽然好几次反复思考相同的问题，却一直遍寻不着解答。

「嗯。」

一心一面呻吟一面睁大双眼。

——果然还是遭到杂念支配。

面露自嘲的微笑以后，一心缓缓站起身来，离开佛堂来到外面。

不知不觉之间太阳升起，洋溢着清爽的晨光。

一心看向庭院内的樱花树。

树枝上看得到染上淡红色的小花苞。

虽然现在依然有些冷，但春天即将到来。这样一来，这个庭院也会开满花朵吧。

「办个赏花会吧。」

一心自言自语说道。

「啊——」

对声音有所反应而移动视线，看见奈绪正朝向这里走来。

奈绪的笑容里有她的影子，那是一心唯一心仪的女性。这张笑脸对一心而言是多么强韧的支柱。

一心自然而然笑颜逐开，等待奈绪跑到身边来。

不过在奈绪走到之前，一阵剧烈的头痛袭来，他猛然跪在地上。

额头一口气渗出汗水。

最近频繁的严重头痛令他相当烦恼。一心忍耐着断断续续袭来的疼痛，同时抬起脸来。

「呜——」

笑容从奈绪的脸上消失，她担心地探看一心的脸庞。

「我没事。」

一心面露笑容说道，轻抚奈绪的头。

——等这里的花开了，大家一起赏花吧。

把手放在奈绪的肩膀上，一心在心中喃喃自语。

2

——无聊死了。

石井雄太郎忍住呵欠面向文件。

时序接近三月下旬，气候逐渐温暖许多。再加上进行单纯的文书处理，即使明知不好却依然昏昏欲睡。

石井暂时停下手边的动作，摘下银框眼镜，大幅度转动脖子。

由于一直维持同一个姿势，脖子的骨头咯吱咯吱作响。

石井隶属的「特殊悬案搜查室」纳于刑事课的管辖之内。名称虽然气派响亮，实际上主要的工作内容是针对没人管、遭埋没的案件进行事后的文书处理，以及随时支援其他部署的机动人员。

石井对于现状抱持莫大的不满。

——该不会「特殊悬案搜查室」其实是个闲职吧？

最近他甚至开始这么认为。

虽然这种想法十分轻率，但既然好不容易当上懂憬已久的警察，当然会想要办一些如同连续剧般紧张刺激的案件。

话虽如此，像一个月前的武田俊介案件，那种既血淋淋又非得单独进行搜查的案件，他可是敬谢不敏。

尽管当时拼上小命总算是撑了过来，万一这次又碰上那种事，会彻底一蹶不振的。

有没有既安全又刺激的案件呢？

石井一面抱持这种妄想一面重新戴上眼镜。

坐在对面座位上的后藤身影突然映入眼帘。

皱巴巴的衬衫配上松垮的领带。他仰靠在椅子上张大嘴巴，一面打呼一面酣睡的模样，简直跟睡在车站长凳上的醉汉没什么两样。

——要是他肯稍微帮忙一下该有多好。

即使心里面这么想，石井可没有勇气把话说出口。

正当石井叹气的时候门打开了。

「哟。」

进来房间里的人是刑事课长宫川。

身驱短小精悍，理个大平头配上恫吓对方的锐利目光。乍看之下与其说是刑警，还比较像是混道上的人。

「辛、辛、辛苦了！」

石井猛然站起身来，挺直背脊低头敬礼。

「后藤呢？」

「呃、那个，他人是在这里没错啦……」

石井越说越小声，把视线移向在椅子上呼呼大睡的后藤。

追随他的视线，宫川也一同看向后藤。

宫川咂舌后大摇大摆跺步走到后藤面前。

「这白痴从什么时候开始睡的？」

「吃完午餐以后没多久。」

被宫川恶狠狠地横眉瞪眼，石井无力抵抗轻易便招出来。

下一个瞬间宫川挥起右拳落在后藤的头顶上。

砰——

沉闷的撞击声响遍室内。

感觉就像自己挨揍一样，石井忍不住缩起脖子。

「痛死了！」

后藤发出野兽般的咆哮从椅子上滑下来，一屁股跌在地板上。

「那、那个、你还好吧？」

石井连忙冲到后藤的身边。

后藤有所反应抬起脸来。

两人的视线对上了。

——咦？该不会……

当石井这么想的时候已经太迟了。

后藤蓦地站起身来，一把揪住石井的衣襟。

「石井！你这混帐！什么时候了不起到敢我动手动脚了？你说啊？」

「不、你搞错了……不是我啦。」

「少罗哩罗唆了。」

「不、可是……」

后藤无意听取石井的辩解，甚至逐渐加重双手力道掐住他。

「快住手！」

宫川一巴掌挥过后藤的后脑勺。

「王八蛋！你……到底……在干嘛……」

后藤反射性转过身子，发现站在眼前的人是宫川，话音便越来越小声。

「搞什么，原来是宫川大哥。」

后藤从石井身上松手一把用力推开。

——差点就要窒息了。

石井一面反复呛咳，一面拉正衣襟。

「你什么时候了不起到敢在工作时间打瞌睡了？」

「哪有从什么时候，我打从一开始就是这样．」

面对宫川责难的口吻，后藤一面挖鼻屎一面答话。

「居然将错就错。」

尽管宫川嘴上埋怨，仍旧把附近的椅子拉过来坐上，从口袋里拿出烟盒，顺便递到后藤眼前。

后藤接下香烟，两人共用同一束火点烟，缓缓吞云吐雾。

说来说去，这两人感情还是很好。

以前当后藤说出要辞去警职的时候，大声一喝「开什么玩笑！」让他打消念头的人也是宫川。

虽然彼此不留情面互相破口大骂，其实彼此之间有着相当深刻的羁绊。

——这就是男人的友情。

石井一边投以羡慕的眼神一边坐下。

「然后咧，今天有何贵干？」

后藤翘起二郎腿，懒散地靠在椅背上。

这根本不是向上司问话该有的态度。但是宫川丝毫不介意，开口切入正题。

「有个地方要你们跑一趟。」

——又要去支援别的部署吗？

原本石井是这么想的，看了宫川的严肃表情又改变想法。

虽然只是漠然的感觉，却有种非比寻常的事情即将发生的不安涌上心头。

「我们表面上看起来很闲，其实忙得要死。请你去找其他人。」

后藤人概是尚未察觉险恶的气氛，用轻佻的口吻说道，像赶苍蝇般的挥挥手。

「忙着打瞌睡吗？」

「欸，大致上是这样。」

「不去就开除。」

宫川的语气听来不像是在开玩笑。

「请便。」

后藤丝毫不动摇，朝向天花板吞云吐雾。

要是摆出这种态度，宫川的铁拳马上飞过来。原本石井是这么想的，实际上却不是如此。

宫川垂下眉头，一反常态长叹一口气。

「可以的话，我也不想让你们去。」

「请问这是什么意思？」

——不想让你们去。

石井非常介意这句话，不禁从旁插嘴。

「麻烦的是对方指名你们两人。」

「指名？我们吗？又不是酒店，打算干嘛啊？」

后藤用一如往常的态度回嘴。

「七濑美雪说想要见你们两人。」

在一阵沉默之后，宫川静静地开口说道。

——七濑美雪。

听到这个名字的瞬间，石井仿佛触电般全身颤抖。

全身上下所有的毛孔张开，冷汗一口气冒了出来。

「为什么……？」

石井好不容易终于把话问出口。

七濑美雪是年仅十岁就亲手残杀自己所有血亲的女人。

此后，她和八云的父亲，也就是红色双眼的男人共同消声灭迹。过去曾经参与好几桩案件。

他们不会亲自动手直接杀人，而是巧妙操控人类内心深处的憎恨和嫉妒等负面情感，间接引发犯罪。

——这比直接杀人来得更可怕。

若说世界上有天生的邪恶存在，就是指像他们这样的人吧。在她的绝对恶意之前，无论多么罪大恶极的罪犯都显得逊色。

在武田俊介的案件时，好不容易终于将她逮捕归案。现在她应该被监禁在看守所，等待法院的判决。

——她为何要这么做？

石井擦拭不断滑落的汗水。

「七濑美雪，事到如今又想干嘛？」

后藤挺直背脊，一面定睛瞪视宫川一面开口说道。

只要祭出她的名字，就算是后藤也没办法开玩笑。

「七濑美雪好像跟律师说，还有另外一件警方尚未察觉的杀人案。」

宫川用毫无抑扬顿挫的语气如此说道。

「尚未察觉的杀人案？」

后藤随手在烟灰缸中捻熄香烟。

熏黑的烟雾袅袅飘动。

「至于详情，她只跟你们两人说。她好像是这么说的。」

「为、为什么找我们？」

石井提出疑问。

既然是美雪，即便多杀了一、两个人也没什么好不可思议的。

但令人不解的是，为何事到如今才突然想招供——问题就出在这里。而且，只愿意对后藤和石井两人吐实也很叫人摸不着头绪。

「这我也不知道。就算问律师，也只是一直坚持——她无意跟后藤和石井两人以外的人谈。」

宫川用双手捂住脸，深深叹了一口气。

事情的前因后果是搞懂了，话虽如此，石井可丝毫无意跟美雪见面。

理由只有一个，因为害怕。

石井舔舐干燥的嘴唇，看向后藤寻求协助。

后藤摆出一张臭脸摩娑左侧腹。

几个月前后藤肚子上挨了一刀，当然动手的人是美雪。

——拜托请你拒绝。

石井不知不觉之间朝向后藤如此祈求。

他还是很害怕见到美雪。虽然她被监禁在看守所，应该没办法造成直接的危害。尽管如此他仍旧恐惧不已。

「没办法啊。」

后藤如此说完后便站起身来，一把抓起挂在椅背上的外套。

「后藤刑警，万万不可。这一定是陷阱。」

石井哀求着。

既然美雪刻意做这么拐弯抹角的事，想必其中一定有内幕。

「这点事不用你来说我也懂。」

后藤用鼻子哼了一声。

「知道的话为什么还要去？」

「要是不上钩的话，连是什么陷阱也不知道啊。」

后藤扔下这句话，大摇大摆地大步走出房间。

——我得跟上去才行。

石井虽然心里明白，不知为何身体却动也不动。

「石井。」

宫川用喃喃自语般的声音开口。

「是、是。」

「后藤就拜托你了。」

「咦？」

听到过于出乎意料的话语，石并不禁怀疑自己的耳朵是不是听错了。

「那家伙没有需要守护的事物，所以偶而会自暴自弃。」

——自暴自弃。

石井闻言立刻回想起类似的情况。

他明白宫川言中之意，但是——

「我什么也办不到……」

石井认为自己不过是碍手碍脚的累赘罢了。

「不需要做什么特别的事，待在他身边就是了。」

「好的。」

石井出声答复的同时站起身来。

直到方才仿佛被紧紧捆绑无法动弹的身体，现在宛若谎言般轻盈无比。

石井离开房间打算追上后藤跑了起来。

绊到自己的脚。

然后跌倒——

3

上午的课堂结束以后，小泽晴香前往B栋校舍后面的组合屋。

为了去见齐藤八云。

晴香路过中庭，驻足看向开始结出花苞的樱花树。

——马上就会开花了。

不经意抬头仰望天空，丝丝白云流淌而过，春天即将来临。

已经到了这个季节了啊——如此感慨万千地点了点头后，再次迈出脚步。

自从晴香和八云相遇以后，时间过了一年半——

契机是因为朋友美树被幽灵附身。

正当困扰着不知如何是好的时候，听到八云擅长处理灵异现象的传闻，以抓住最后一丝希望的心态去见他。

第一印象实在差劲透顶。

他个性既别扭又冷漠，老是把人当笨蛋耍着玩。

虽然八云平常总是戴上黑色角膜变色片隐藏起来，但其实他有一只红色左眼，而且具有能用那只红色左眼看见死者灵魂的特殊体质。

在案件发生当时，他活用自己的体质，不光是帮助了遭幽灵附身的美树，甚至解决了不曾浮现台面的杀人案件。

以此为契机，晴香卷入许多案件。

真的发生过好多事。曾经遭人绑架．差点在河里溺死，被人拿刀子威胁，简直多到数也数不清。

甚至觉得真亏自己居然能活到现在。

以前原本认为八云只是个性别扭的可疑人物，在一起共同经历许多案件之后，对他印象也逐渐改变。

由于那只红色左眼的关系，八云一路走来背负比一般人更多的悲伤。

因此他在自己心房四周筑起一道高墙，避免别人接近他。就连现在他也偶而还是会这样。

不过跟相遇当初相较，现在算是好了许多。

正当晴香反复思考这些事的时候看见目的地，也就是组合屋。

每层楼各有十间两坪半的小房间一字排开，是大学借用给学生作为社团或同好会据点的地方。

八云住在一楼最后面挂有「电影研究同好会」门牌的房间。

这可不是夸大其辞。电影研究同好会不过是个幌子，他蒙骗校方把组合屋当做自己的房间在里面生活。

「八云，你在吗？」

晴香一面拉开门一面出声询问。

换作平常的话，他应该会坐在大门正对面的椅子上，露出一副快要睡着的眼神埋怨「你来干嘛」，但房间里安静到令人感到不舒服。

——他在睡吗？

试图窥探摆在墙边的睡袋，里面空无一物。

「什么啊，不在喔。」

晴香面对空气发出怨言。

——反正他很快就会回来吧。

晴香打开摆在房间里的冰箱，拿出宝特瓶装的茶饮和里面包杏仁的巧克力，坐在椅子上。

「你在干嘛。」

听到突如其来的声响吓了一跳，晴香站起身来看向门口。

八云站在那里。

一如往常身穿白衬衫配牛仔裤，抓着那头睡得歪七扭八的鸟窝头。

「啊，八云。」

「擅自闯进别人房间还当做自己家里一样，你不知道客气这个词吗？」

八云一面碎碎念一面在固定位置上坐下。仿佛午睡被打扰的猫般，露出一脸不悦的表情。

「你从什么时候站在那里的？」

晴香重新坐回椅子上出言询问。

「从你笑嘻嘻仰望天空的时候。」

八云像猫一样打了个大呵欠。

晴香仰望天空的时候人在中庭，换句话说——

「你从那里一直一路跟着我吗？」

「碰面越多次你脑袋里的螺丝越松呢。我先声明，这里是我的房间。我只是走向自己的房间而已。我可没闲到有空跟踪你。」

虽然他所言甚是，但何必一一话中带刺。更何况——

「既然如此你主动打个招呼不就好了。」

「为什么？」

「哪有为什么……」

晴香不禁语塞。

毕竟共同走过了风风雨雨，本来以为自己和八云之间的距离拉近了，偶而他还是会说这种冷漠的话。

朋友曾经问过「你们在交往吗？」但答案是没有。

我并不是想当他的女朋友，总觉得彼此之间变成那种关系好像太过浪费时间了。

不想提出这件事破坏两人之间的关系。

正当晴香深深叹息时，门打开了。

「你好。」

露脸之人是八云的舅舅，同时也是从小拉拔他长大的齐藤一心。

他身着黑色僧衣披上袈裟，由于看惯他平常穿僧侣工作服的模样，感觉他的印象看起来跟平常有些不同。

不过，那副如同弥勒菩萨般安稳的容颜和红色左眼丝毫没有改变。

八云的左眼是天生的，但一心跟他不同。

他主动戴上红色角膜变色片，让左眼染上红色。他故意让自己暴露在众人怪异的目光下，希望能借此多少理解八云的心情。

一心的爱正是如此深厚。

尽管八云背负儿时曾经差点被母亲杀害的经验，晴香认为他之所以能够保持心神而不跨越界线，正是因为有一心的存在。

「好久不见。」

晴香站起身来低头致意。

「钦，好久不见呢。要是你来我家里玩该有多好，奈绪也会很开心。」

一心浮现微笑，用凛然的嗓音答复。

「好的，我会前去遥访。」

晴香说道，然后说声「请这边坐」，把自己方才坐的椅子让给一心。

「啊，没关系，我站着就好。」

一心一如往常表现得非常客气，坚决辞退。

「这种时候你站着才叫人困扰。」

八云用规劝的口吻说道，一心说了声「是吗」，一面摩娑光头一面难为情地在椅子上坐下。

晴香拉出放在房间一隅的圆椅，并肩坐在八云身旁。

虽然八云脸颊抽搐露出有点不悦的表情，但晴香故意装做没有发现的样子。反正不管怎么做他都有意见，不要理会他才是上策。

「那你今天来干嘛。」

八云托腮面露宛若看见世界末日的阴郁表情询问一心。

「今天有事来找你商量。」

一心轻轻吐了一口气再切入正题。

——商量？

尽管没把话说出口，晴香心里感到非常惊讶。

一心居然会找八云商量，从以前到现在晴香连一次也不曾听说过这种事。

她把视线转向身旁的八云。

「你要商量的事该不会跟幽灵有关吧。」

八云依然托着腮帮子用懒洋洋的语气说道。

一心闻言握拳击掌。

「真有你的，你猜对了。」

「猜你个头啦，你明知道我讨厌这种麻烦事。」

「是这样吗？」

「麻烦制造者有一个就够了。」

八云瞥了晴香一眼说道。

虽然是话中带刺的说法，不过要是为了这点小事跟他生气会没完没了。晴香装做没有听到这句话。

「你还是不肯帮忙吗？」

一心如同对他倾诉似地说道。

「不要。」

八云回答得斩钉截铁，不悦地双手抱臂。

这么一来无论说什么八云也不肯动。

一心非常了解八云的这种个性，说了声「没办法」便干脆地放弃。

但是姑且不论一心，晴香可无意就此了结。

一心至今从来也不曾提过关于幽灵的事，因为他知道八云讨厌自己的特殊体质，反倒一直刻意避开这类话题。

既然一心会主动提出这种话题，想必是有相当特别的隐情。

「喂，至少听一下嘛。」

晴香一开口插嘴，八云马上瞪了过来。

「我拒绝。」

「小气鬼。」

「你没资格说我。」

「什么嘛，只是要你听一下而已啊。」

「听了不就没办法放着不管了。」

八云不耐烦地说道。

——原来如此。

晴香心领神会砰地握拳击掌。刚才他说的那句话反过来解释，代表他听了就愿意帮忙。

虽然这是很便宜行事的想法，但到这节骨眼上也没什么好介意的。

「一心舅舅，请你说出来吧。」

「我不是说过不想听了。」

八云立刻出言插嘴。

「我正在跟一心舅舅说话，既然不想听的话不会出去喔。」

「随你便。」

八云满不在乎地说道，虚脱无力把身体靠在椅背上。

4

——事情变得很麻烦了。

来到看守所会面柜台的后藤在心里默默埋怨。

看守所和后藤以前所知的模样变得相当不一样。

以「没有围墙」为概念所新建的看守所，从外观到内部装潢，乍看之下模样类似综合医院。

后藤在柜台填写会面申请书交给窗口的人员，在接待室的沙发上坐下。

遭到起诉的犯人离开警方管束后，从嫌疑犯转为被告移送到检方，在看守所等待法院审判。

进了看守所以后，就算是警方也不能自由进出会面。

虽然很麻烦，也只能按照一般手续办理会面。

石井仿佛忍住尿意般在后藤身旁坐立不安地扭动着。

大概等了十分钟以后，透过广播通知会面。

后藤和石井搭上电梯前往四楼。遵从身穿制服的监所人员指示进入房间，并肩坐在指定的椅子上。

一个房间中间用强化玻璃隔开，两边各自设有出入口，避免被告和会面者双方直接接触。

坐在旁边的石井一如往常静不下来，东张西望环顾四周。

后藤随手在石井头上挥了一巴掌。

「呀！」

石井像尾巴被踩到的狗般叫出声音压住脑袋。

虽然不是不能理解他的心情，但要是在美雪面前表现出动摇的模样，不就正中她的下怀了。

后藤双手抱臂用鼻子哼了一声。

与此同时，强化玻璃对面的门打开了，监所人员带着美雪进来。

因为她的身分还不是被告，所以穿的并非囚犯服。而是白色上衣搭配牛仔裤的轻松装扮。

后藤看到美雪的瞬间，腹中有种嫌恶感开始膨胀。

因为他感觉到——美雪根本毫无反省之意。

如果被拘禁在看守所中，有不少人会因为环境突然变化而身体不适，变得越来越憔悴，美雪却跟遭到逮捕当时没什么两样。

不仅如此，当她和后藤四目相交时，甚至松开艳红的双唇展露笑颜。

美雪用宛若王妃般的优雅动作，按照监所人员的指示坐在椅子上。

「哎呀，我还以为是谁，这不是后藤先生吗，而且连石井先生也来了。有什么事吗？」

美雪摆出蒙娜丽莎的姿势看向后藤和石井，眯起双眼说道。

光是看到那双眼睛就叫人背脊打颤，石井明显表现出无法忍受的模样，视线落在脚边。

——别被她的气势压倒了。

后藤如此说服自己，握紧放在膝盖上的拳头后一眼瞪回去。

「能有什么事，不是你把我们叫来的吗？」

「哎呀，是这样啊。」

美雪用手遮掩嘴角抖动肩膀笑了。

——她居然很享受眼前的状况。

「既然没事我要走了。」

「你走啊，代价是对你们很重要的人会死喔。」

美雪用令人不舒服且毫无抑扬顿挫的口吻说道。

「这跟你说的不一样。你跟我们说『你另外又杀了一个人』，难道不是这么回事吗？」

后藤直挺挺探出身子。

——还有另一件杀人案。

宫川是这么告诉他的。但是按照现在美雪的口吻来判断，她接下来才要开始动手杀人。

「传话好像有点出错。」

笑容从美雪的脸上消失。

如同蜡像般毫无生气的表情，却只有眼神闪耀灿烂的光辉。真是令人毛骨悚然到极点。

「我说的是『我呀，接下来要再杀一个人』呢。」

「天底下哪有这么扯的事！」

后藤放任感情大声怒吼。

尽管如此，美雪连眉毛都没动一下，用平淡的语气继续往下说：

「我没有做不到的事。」

「少看扁人了，你可是被拘禁在里面，哪有办法杀人，认清自己的能耐吧。」

后藤鼻尖都快要碰上玻璃，滔滔不绝说个不停。

美雪被监禁在新设置的东京看守所，以前的警备系统根本无法比拟。

窗户全部是强化玻璃，如果没有同时持有钥匙和通过指纹辨识，钢铁铸造的门扉根本打不开。再加上监视摄影机毫无遗漏装置在每个角落，无时无刻监视着所内的一举一动。

——在这种状态下绝对不可能杀人。

美雪想必是被关得很无聊，才会故意捏造预告杀人，借此挑衅为乐。

「你认为办不到对吧。」

美雪用怜悯的眼神看向后藤。

「废话。」

「虽然很遗憾，但我就是办得到。」

「啥？」

「就算我人在里面，还是有办法杀外面的人。」

「开玩笑也要有个限度！」

后藤撂下这句话。

但是尽管嘴巴上否定她，牢牢贴在内心深处的不安却像黏在鞋底的口香糖般拔不下来。

原因在于美雪的眼神。她明明说的是绝对不可能办到的事，眼神却没有一丝一毫的犹豫。不仅如此，甚至可以说是洋溢着自信。

「我就知道后藤先生会这么说。」

美雪扬起嘴角露出微笑，用缓慢的动作指向石井。

「不过，石井先生，你又是怎么想的？你觉得人在看守所里的我，有办法杀害外面的人吗？」

话锋突然转到石井身上，他嘴巴一开一阖整个人从头到脚彻底僵住，看来他完全被美雪散发出来的气势吞噬殆尽了。

—别认输啊！

后藤一巴掌挥在石井的背上代替内心的呐喊。

石井终于回过神来，仿佛弹簧似地跳了起来。

「我、我无可奉告……」

石井一面扶正眼镜一面将视线落在脚边。！再跟她说下去也没任何意义。

「我们没空理会你的无聊玩笑。」

后藤咂嘴起身离席。

宛若镜像反射，美雪也站起身来。

双方的视线隔着玻璃对上了。

眯起来的深邃眼眸看起来仿佛利刃散发微弱的光芒。

「如果后藤先生认为是开玩笑也没关系，毕竟人类是不见棺材不掉泪的生物。」

美雪甚至浮现游刃有余的微笑。

后藤根本找不到话可以回嘴。

脑子虽然明白看守所里的人没办法杀害外面的人，不过这种头皮发麻的感觉又是怎么回事？

这女人说有办法隔空杀人是当真的吗？

一缕汗水滑落后藤的背脊——

「时间到了。」

监所人员走向美雪身边，这瞬间后藤猛然回过神来。

会面时之所以有监所人员陪同，正是为了确认对话内容是否有问题。明明应该是这样才对的——

美雪直到方才还在畅谈杀人计划，他居然像什么也没发生似地站在一旁，再怎么想也很不自然。

「给我等一下！」

后藤出声叫住打算跟美雪一同离开房间的监所人员。

监所人员用缓慢的动作转过身来，他的眼神看来莫名空虚，好像没有把后藤的身影看进眼里。

「你在打什么鬼主意，这女人她……」

后藤一手砰地打在玻璃上扯开嗓子大吼。

「后藤先生。」

美雪打断后藤的话语。

「我忘了说重点。」

「啥？」

「我接下来要杀的人，名字叫……」

「你该不会又想杀八云了吧？」

后藤直接把脑子里的想法说出口。

美雪对八云异常执著，如果她要杀人的话，对象只有八云。

「不是他，我不能杀八云。」

美雪轻轻摇头。

「那又是谁，你到底打算杀谁？」

美雪吊人胃口似的故意等了一下，如蛇般舔舐双唇。

后藤咽下一口气，喉头发出声响。

「齐藤一心。」

「什、什么？」

听到出乎意料的名字，后藤不禁嗓音拉高八度。

「我要从看守所里面杀害齐藤一心。」

美雪舔舐艳红的嘴唇后浮现扭曲的微笑。

为什么？为什么必须杀掉一心？

后藤拼了命用脑子思考却遍寻不着答案。

美雪被监所人员带着走向门口。

「喂！给我停下来！话还没说完啊！」

犹如遮掩后藤竭力发出的吼叫声，门扉发出声响关了起来。

5

因为晴香插嘴说动他了，于是随同八云跟一心前往发生灵异现象的医院。

这是半年前将市内原有数家相同体系的医院整合起来，新开设的综合医院。

大厅铺满整面玻璃窗，乍看之下模样类似高级餐厅。由于和原本料想的恐怖气氛不同，感觉有些乱了步调。

一心前往柜台请找他商量的朋友出来。

晴香和八云并肩坐在接待室的长凳上。

八云把双手插在口袋里，一脸不悦定睛凝视前方。

「欸，八云。你觉得刚才说的事是真的吗？」

晴香一面询问八云，一面回想方才从一心口中听来的事。

听说有个女孩的幽灵每天晚上都在医院里现身。

那个女孩在医院内毫无目的四处徘徊，一看见病患就问对方一句话。

——你什么时候死？

然后被这么问的人在近期内必死无疑。

八云摆出好一阵子的苦涩表情，最后终于抓着一头乱发娓娓道来：

「我说过好几次了，死者的灵魂是人类的思念集合体，所以……」

「对于活生生的人类不具物理上的影响力。」

晴香接着八云的话往下说。

到现在这套相同的说明她已经听过好几次了。

八云的红色左眼能够看见死者的灵魂，他透过至今的经验归纳出一套独特的概念。

死者的灵魂不过是人类的思念集合体，因此根本不具有物理上的影响力。

所以无法借由诅咒杀人或是直接对人造成危害，驱魂这种行为也毫无意义。这正是八云的理论。

「可是，实际上真的有人死了对吧。」

晴香直接把脑中的想法说出口。如果谣言是真的，被少女问过的人们应该全都死了。

不过八云却一脸不耐烦地左右摇头。

「你简直是足以登上金氏世界记录的笨蛋。」

「我从什么时候开始变得能跟世界等级相提并论了。

「我说的话有这么奇怪吗？」

「没错。」

「但是谣言说……」

「所以我才说你是笨蛋，谣言只是谣言而已吧。」

「可是……」

「再说这里可是医院，就算有人丧命也没什么好不可思议的。」

「说得也是，是我错了。」

虽然明白他说的话是什么意思，但是那种说法实在叫人火大。换作以前的话，晴香脍忍气吞声举双手投降，不过现在晴香具有反击能力了。

晴香趁隙戳了八云的侧腹一下。

八云抖动身子弹跳一下，从长凳上站起来。

因为那副模样实在很好笑，晴香忍不住笑了出来。

正当八云想开口反击的时候，一心刚好跟身穿白衣的女子和护士一起回来了。

「我来介绍一下，她是我大学时代的朋友，新井真央小姐。」

一心伸手介绍白衣女子如此说道。

「初次见面，我叫新井真央。」

真央用咬字清晰的口吻说道，露出笑盈盈的酒窝。

刚才听一心说话的时候，由于听说是一心的朋友，所以擅自认定对方是男性，因此感到有些惊讶。

虽然真央浑身充满知性感，但大概是娇小身形和如同鸡蛋般滑嫩的肌肤，看起来显得很年轻。

「我叫小泽晴香。」

晴香站起身来低头致意。

八云虽然打了个大呵欠，还是默默敬礼。

「你就是八云对吧，我从一心那里听说了。」

真央向八云伸出手来打算握手。

不过八云好像没发现眼前伸出的手，只是小声说了一句「你好」。

在自己不知道的时候被人随便拿出来当做话题，或许是这点让他心里不高兴吧。

「抱歉，八云他有点难相处……」

一心开口打圆场。

「别说这些了，请告诉我关于灵异现象的事。」

八云一面乱抓头发一面切入正题。

简直就像在说——没必要说多余的话。

「关于这件事她比我更清楚，由她来向你说明可以吗？」

真央浮现一抹苦笑，看向身旁的护士如此说道。

「请便。」

听了真央的提议，八云一副兴趣缺缺大打呵欠。

「那，古川小姐，接下来就拜托你了。」

「好的。」

静静做出答复以后，古川向前跨出一步。

她的身高和真央差不多，身形却比真央圆润一圈。

虽然眼鼻相当突出，大概是由于稚气的长相，表情看来感觉总有些胆怯。

「我是古川，请多指教。」

「我才要请你多多指教。」

晴香很有礼貌地鞠躬致意。

不过八云别说是低头了，眼睛甚至还看向别的地方。

八云的视线彼端是面对面小声对谈的一心和真央。

「……检查的结果……说过……」

真央压低声音的对谈片段传进耳里。

——检查的结果？

或许说不定跟八云的红色左眼有关系。

「走了。」

八云的话语打断晴香的思考。

一看才发现八云和古川已经开始迈出步伐了。

「啊！等我一下。」

晴香追在八云身后走了起来。

6

—一好可怕。

石井好不容易抵达停车场。

不过是区区几十公尺的距离，对于现在的石井而言感觉却相当遥远。

自从听见美雪的声音以后一直耳鸣个不停，简直就像贫血一样，头昏脑胀且脚步蹒跚。

石井的手不断抖动，钥匙好几次从手中滑落地上，费尽千辛万苦才打开白色轿车车门坐进驾驶席上。

一靠在椅背上就可以感觉到背上汗涔涔地充满湿气。

美雪的那副冷笑牢牢烙印在视网膜上迟迟不肯散去。

那双眼睛、嘴巴、还有声音——她这个人的存在，本身就令人恐惧不已。

石井看到自己映在后视镜中的脸庞。

——惨不忍睹。

脸色如同死人般铁青，而且眼睛充血。

「别愣在那里。」

后藤坐进副驾驶席，赏了石井的脑袋一巴掌。

「对、对、对不起……」

虽然嘴巴上是道歉了，但也没办法光靠这样就能转换心情。

——就算我人在这里，还是有办法杀害外面的人。

美雪如此宣言。

根据一般常理来思考，想也知道这是不可能的事。

不过当时美雪的眼神，简直就像展现奇迹前的魔术师般洋溢自信。她肯定有什么非比寻常的阴谋才对。

「请、请问，后藤刑警。刚才说过的事……」

希望有人能否定这件事——石井如此祈祷而出言询问。

「当然是骗人的啊！」

后藤不悦地撂下这句话。

换作平常的话，后藤所言总是非常稳当可靠，在此刻偏偏听起来像是在逞强。

「但是我不认为她在说谎。」

石井为了消除不安执拗地不肯住口。

「听好了，照常理用脑袋想一下。那个女人被监禁在东京看守所里面，关在上锁的房间内，二十四小时在摄影机的监视下，这跟捏造不在场证明完全是两回事。」

确实诚如后藤所言，毕竟她被监禁在里面，当然不可能有办法犯案。

脑子里也充分明白这点，但尽管如此，却有令他无法接受的某种感觉在内心深处无法消散。

美雪至今曾经设下无数陷阱。既然是她的话，或许连物理常识也有办法超越——石井心里这么想着。

「她该不会有什么我们不知道的特殊方法……」

内心的不安直接化为语言从嘴里冒出来。

「你给我差不多一点，她不可能办得到。要是能穿墙的话就另当别论了。」

后藤点燃香烟粗声粗气说道。

这瞬间有个点子闪过石井脑中，简直是晴天霹雳——

「后藤刑警！就是这个啦！没错！」

石井兴奋过头，直挺挺地贴近后藤。

「吵死了！冷静下来！」

后藤把逼近的石井推开说道。

不过，石井仍旧无法抑制满怀亢奋的情绪。

「我想通了！我知道她会怎么杀人！」

「你、你说啥！？」

就连后藤也无法掩饰诧异，因而两眼圆圆瞪大。

后藤会这么惊讶也是理所当然的，但是再也没有其他可能性了。石井对于自己的想法非常有自信。

「你说看看。」

后藤动也不动直视着石井的双眼说道。

他的眼神看来充满怀疑，不过只要他听过我的推理，一定会立刻改变想法。

「其实很简单，提示就是后藤刑警说过的穿墙。」

后藤皱起眉头，讶异地扭曲嘴角。

虽然这副表情十分好笑，要是笑出来的话八成会被骂，石井用平淡的口吻继续说明下去。

「还不懂吗？如同后藤刑警所言，她打算穿墙犯案。」

「啥？」

后藤把脑袋歪向一边。

「所以说，她具有穿墙的特殊能力。从她的角度来看，无论看守所的戒备多么森严都没有关系，毕竟她可以穿墙嘛。」

石井如此高声宣言。

他就是这么对自己的想法充满自信。

「石井，你说这些是认真的吗？」

「当然是的，穿墙是有可能办得到的事。以前我在电视上看过，有一个叫做大卫·考柏菲（※和美国人，全球知名的魔术师。）的超能力者……」

后藤的拳头落在继续说明的石井头顶上。

因为实在太痛了，石井甚至无法出声哀嚎，只能抱着头整个人缩成一团。

「要是再说废话就宰了你。」

后藤一面吐出烟雾一面说道。

7

—我总是追在他的身后。

晴香终于追上电梯前的八云和古川。

说得更准确一点，应该说他们在那里等她比较正确。

「你是那种火灾的时候逃太慢的类型。」

当晴香一搭上电梯，八云就用一如往常的口吻说道。

虽然已经是老样子了，他就是爱说多余的话。

——谁要你鸡婆。

晴香默默在心里低语。

搭上电梯来到三楼，古川带领他们穿过护士站，举步迈向男厕前面。

「就是这里。」

古川指向门板说道。

由于事先听说这里发生过灵异现象，平淡无奇的门板看起来仿佛像是地狱的入口。

八云毫不犹豫把门拉开，按下入口旁的电灯开关进去里面。

晴香和古川站在入口窥探里面的情况。

这是一所用洁白墙壁围绕起来的干净厕所。墙壁上排列着男用小便斗，最里面靠墙设置三问厕所隔间。

「大约一周前，有个因为胃溃疡住院的青年在这里看到幽灵了。」

古川的声音颤抖着。

说得简直像是自己的亲身经历。

「那，他是在哪里看到幽灵的？」

「在洗脸台附近。」

古川回答八云的疑问。

「这里吗？」

八云站在洗脸台前面。

「是的。」

「然后呢？」

「他在洗脸的时候，听到有人叫他转过身去。」

八云配合古川说的话依样转身。

他的视线彼端是厕所纯白的墙壁。

「接下来？」

「因为他什么也没看到，所以又转回来看向镜子。镜子里自己的身后站了一名少女。」

「少女吗……？」

晴香在脑海中想像那副光景，忍不住叫出声音。

视线一转向镜子就看到少女的幽灵，这可相当吓人——

「那个少女问了他一句话。」

「问话？」

八云皱起眉头。

「是的。」

「她说了什么？」

「你什么时候死——听说是这样。」

古川蓦地瞪大双眼说道。

晴香感觉到自己全身上下竖起鸡皮疙瘩发出声响。

——你什么时候死？

晴香认为少女幽灵说的话反倒比较恐怖。

她的发言简直就像期望别人死亡，而且说出这句话的是少女的这一点，显得更加可怕。

「之后他怎么了？」

在一阵沉默之后，八云懒洋洋地询问。

「他匆忙逃出厕所，打算回到自己的病房，却又在那里撞见少女幽灵……然后，跑到楼梯间去……」

古川离开厕所入口，开始举步迈向楼梯间。

晴香和八云并肩跟在她的身后。

「就是这里。」

古川来到楼梯间前面停下脚步。

阶梯每段的落差并不高，宽广的阶梯持续延伸，中途有个折返的楼梯转角。

「他被少女幽灵侵袭，从这里跌落下去。」

古川一面说明一面在胸前交握双手。

「然后呢？」

八云催促她继续往下说。

「他的头受到强烈撞击，被发现的时候已经太迟了……」

语毕古川同时用双手遮掩脸庞。

晴香看向楼梯间下面，感觉好像有一瞬间看到鲜血淋漓倒在那里的男子身影。

八云用指尖抵住眉间，低头似乎在思考些什么。

「你看到什么了？」

晴香开口询问，八云无力地左右摇头。

「现在什么也没看到。」

「那……」

「因为你总是像这样急着下结论，才会犯错。」

「用不着说成这样吧。」

晴香试着摆出生气的表情，八云丝毫不介意，再次面向古川。

「知道了，我会调查看看。」

八云只说了这句话就转过身去，开始快步离去。

晴香犹豫着不知道该怎么办才好，最后向古川行一个礼之后再举步追上八云。

「欸，你知道什么了？」

晴香向八云搭话，但是他无意答复，一路沉默走到电梯前面。

「为什么你这么不高兴？」

等电梯开始移动以后，晴香试着再次询问八云。

八云先深深叹了一口气，然后皱起脸庞。

「听了那种话当然会不高兴。」

「为什么？」

「还问为什么，你难道不觉得奇怪吗？」

晴香仰望天花板反复想了想，并没有想到什么特别奇怪的事。

「我居然笨到问你。」

当电梯门打开时八云同时说道，然后朝向出口走出来。

晴香又只能追着八云的背影。

「好好说明一下啦。」

「你真的没发现？」

「嗯。」

「关于那个跌落楼梯摔死的青年。」

「那件事哪里奇怪了？」

「那个青年死了对吧。」

「嗯。」

「既然如此，为什么护士会知道幽灵对青年说过什么话？」

「啊！」

八云都把话说到这里，晴香终于想通了。

如果那名青年真的死了，应该不会有人知道幽灵对他说了什么。

「再说，为什么新闻都没有报导？」

「那是因为……」

「病人在医院楼梯间摔死，应该会引起骚动才对。」

「说得也是。」

「奇怪的地方还很多。」

「例如说？」

「那栋医院建好差不多过了半年以上，照那个护士的说法来看，应该已经有好几个人离奇死亡才对。」

「她是这么说的。」

「要是医院有人持续离奇死亡，绝对会遭人质疑管理出现问题。」

八云的口吻似乎蕴含怒气。

听了八云说的话，有个感觉很差的推测逐渐在晴香心中扩散开来。

「该不会……」

「没错，这只是谣言罢了。虽然那个叫古川的护士把这件事当真了……」

八云在自动门前停下脚步，面带不快的表情说道。

「那一心舅舅他？」

——知道这件事只是单纯的谣言吗？

晴香非常介意这点。

「他当然知道是谣言。」

「那他为什么要刻意来找你商量？」

「那个人看到别人有困扰，就没办法放着不管。」

「嗯。」

关于这点，晴香也曾经实际体验过。

无论有任何隐情，一心是无法不理会困扰之人的类型。

「他知道这是谣言，打算借由让我做一些类似驱魂的事，解决眼前的状况。」

「是这样吗？」

「顺带一提，那个叫做真央的医生，根本不相信这次的灵异现象。」

「咦？」

「所以她跟舅舅都没有一起跟过来。」

「啊……」

——话说回来确实如此。

晴香终于恍然大悟握拳击掌。

八云直接穿过自动门来到外头。

「欸，你要去哪里？」

晴香立刻追在他身后。

「还能去哪，当然是回去啊。」

「不等一心舅舅吗？」

「我的事办完了。」

八云连头也不回举步离去。

8

石井走在医院地下室的走廊上。

这里是法医畠秀吉工作的医院。

萤光灯脏兮兮的，这里坏一盏那里坏一盏，飘荡着一股既晦暗又阴森的气氛。

如果可以的话，实在不想独自一人来到这种地方，但是现在没空说这种悠哉的话。

后藤忙着东奔西跑四处寻找八云，根本分身乏术。再说主动提议去询问畠有何高见的人，正是石井自己。

站在最后面的那扇门前，他压抑剧烈跳动的心脏敲门。

「门没锁。」

有道嘶哑的嗓音回复他。

和走廊的气氛相得益彰，那副嗓音听起来比平常更加阴森诡谲。

「失、失礼了。」

石井战战兢兢打开门进去里面。

大约三坪大的房间里，靠墙密密麻麻摆满档案柜，畠就坐在最里面的桌子前面。

一头白发，脸上如同柿子干一样布满皱纹，只有那双眼睛骨碌碌不停转动，简直就像孩童般闪耀着灿烂的光辉。

那副模样根本是妖怪。

畠是公开宣称「尸体还是新鲜的最好」的变态法医。

虽然后藤嘴上经常说「那家伙八成哪天会犯案」，石井却认为畠的发言是出自于医学家的单纯好奇心。

他对于人的生死之间具有非比寻常的兴趣。

不过尽管心里这么想，并不代表他不害怕畠。

「什么啊，是石井小弟啊。」

畠缓缓地啜饮茶水。

「啊，你、你好。」

「熊没跟你一起来吗？」

——熊？

虽然石井瞬间困惑了一下，但马上发现他指的是后藤，然后「啊」地叫出声音。

「后藤刑警在忙别的……」

「是吗，你坐下吧。」

畠瞥了一眼放在房间中央的圆椅。

「啊，我站着就好。」

「这样没办法好好说话。」

「对、对不起。」

听从畠不快的口气，石井连忙在椅子上坐下。

从正面跟他面对面相望，畠那副看似妖怪的模样显得格外吓人。

——果然还是很恐怖。

「那今天有什么事？你来问杀熊的方法吗？」

「哪、哪有可能……居然说要杀害后藤刑警……」

「那个笨蛋不死一遍根本治不好。」

语毕不知道有什么好笑的，畠将身子向后仰，「嘻、嘻、嘻」抽搐着笑了起来。

石井担心他会不会笑到下巴掉下来，提心吊胆在一旁守候。

「其实我是有事想来商量。」

等畠笑完以后，石井才切入正题。

「商量？我只能对尸体的事给意见。」

「我知道。」

石井扶正眼镜，视线笔直地看向畠。

畠察觉到气氛跟平常不同，恢复严肃的表情说「你说说看」催促他继续往下说。

「今天我们跑了一趟看守所，去见七濑美雪。」

「喔，可真是难为你们了。」

畠猛然瞪大那双如鱼般的眼睛。

听到她的名字，看来就连畠也没办法摆出不介意的模样。

「她把我们叫过去……」

「然后呢？」

「是的，她预告说要从看守所里面杀害齐藤一心。不对，或许该说是语言吧。」

「杀人预告吗……」

畠面露苦涩的表情，摩娑长在下巴上的白须。

甚至畠也对眼前的状况感到相当困惑。

「于是想要来借助畠先生的智慧……」

「换句话说，你想要知道从看守所里面杀人的方法——对吧。」

「是的。」

「没有那种方法。」

畠斩钉截铁地说道。

他回答得实在太过迅速，几乎让石井乱了步调。

「不，但是……」

「如果是公寓大楼的其中一个房间，或许可以要点圈套。不过，既然是在看守所里面就另当别论了。」

石井也能明白畠的言下之意。

看守所简直就是铜墙铁壁般的要塞，根本无法轻易自由来去进出。这点他也心知肚明。

不过他却无法如此干脆地接受。

美雪不可能只是为了杀时间，刻意预告根本不可能办到的杀人案。她应该有些警方始料未及的想法才对。

「除了设下圈套以外，有没有其他方法可以杀人？」

「除了圈套以外？」

「没错，例如说超能力或是诅咒……」

「诅咒啊……」

「是的，请问您知道些什么吗？」

「这方面的谣言我听多了，但结果全都是骗局。」

「但是……」

「目前为止，我碰过的真货只有八云小弟。」

畠用鼻子哼了一下。

关于这点石井也是一样。不过正是因为如此，他才会认为或许还有其他可能。

「对方可是七濑美雪，说不定她具有什么特殊的能力。」

「如果像你所言，她打算用超能力或诅咒之类的方法杀人的话——就没有方法可以预防。」

畠歇了一口气，啜饮茶杯中的茶水。

「这……」

石井尝到仿佛被一把推进无底深渊的滋味。

畠说得一点也没错。要是她使用超能力或诅咒杀人，即便知道她用了什么方法，身为区区凡人的我们并没有任何方法可以预防。

「这只是我的直觉而已，七濑美雪的目的是杀人吗？」

畠拉长话音说道。

「什么意思？」

「就是字面上的意思。」

语毕，畠缓缓仰望天花板上的萤光灯。

石井无法解读畠话中真正的涵义——

9

「打扰了。」

后藤拉开八云的秘密基地「电影研究同好会」的门扉。

阴暗又毫无生气的房间里一片静悄悄。

他没上锁就出门了，虽然觉得他太没警觉心，但仔细想了想，这个煞风景的房间内又没有什么值钱的东西可偷。

后藤一屁股坐在椅子上。

——我要从看守所里面杀害齐藤一心。

美雪的话在后藤的脑中不断反复响起。

这种事是绝对不可能办得到的。虽然脑子里明白这项道理，但是不知为何却无法挥去梗在心头上的不安。

所以他想要征询八云的意见。

不对，或许他只是想实际上听到八云亲口说「从看守所里面杀人是不可能的事」罢了。

但由于一直打他的手机也联络不上，于是只好亲自跑一趟来到八云的秘密基地，也就是这个房间。不过连这边也落空了。

「该死的妖猫，到底在这关键时刻干什么去了。」

正当后藤咂嘴咒骂时，手机开始震动起来通知有来电。

——八云吗？

「王八蛋！你上哪闲晃啊！」

后藤连来电对象也没确认便直接接起电话，粗鲁地撂下这句话。

「你说什么？」

从电话彼端傅来的是宫川魄力十足的嗓音。

「搞什么，是宫川大哥啊。」

「搞你个头，真受不了……」

电话彼端传来宫川长长的叹息声。

「什么事？」

「还能有什么事，关于七濑美雪的杀人预告。」

「查出什么了吗？」

后藤执拗地追问。

「没有，现在还不清楚详情。」

「是吗……」

要是能轻松弄懂的话就用不着这么辛苦了。虽然脑子里明白这点，却对急速萎缩的心情感到无可奈何。

「有件遗憾的事要告诉你。」

「什么事？」

「关于齐藤一心的人身安全戒护……」

后藤离开看守所后，立刻告诉宫川来龙去脉，委托他提出暂时戒护齐藤一心的申请。

「结果怎样？」

从宫川低沉的语调判断，能够轻易想像得到警方会做出什么判断，但后藤却故意把话问出口。

「上面判断说持续观察情况。」

——果然如此。

「为什么？」

虽然后藤心知肚明却依然提出质问。

「不可能从看守所中实践杀人计划——就是根据这点判断。」

「说什么蠢话，等事情发生就太迟了。」

面对和预料之中一模一样的答复，后藤失望地撂下这句话。

从看守所中杀人确实是不可能办得到的事，关于这点后藤也能接受。不过凡事总有个万一。

等案件发生以后再动身就为时已晚了。

但警察这个组织非得等事情发生以后，才肯勉为其难采取行动。

尽管被害人主动来向警方商量求助，由于警方没有采取具体的对策，结果最后发展成案件的案例，简直多不胜数。

「如果要申请戒护，必须动员相当的人力。而且要是警方因为看守所内的杀人预告动身，不在媒体上閙得沸沸扬扬才怪。」

我明白你所言之意。

假使现在警察采取行动，那就等于认同美雪的发言。这么一来，媒体想必会抓住机会借题发挥。

但是——

「那不干我的事。说不定有人会被杀耶！」

「冷静一点。」

「这种情况还能冷静吗？」

「蠢材！在你大声嚷嚷之前，应该有事先去做吧！」

宫川大喝一声，音量大到话筒几乎快要裂开了。

这股过人的魄力使后藤呼吸困难。

「我只是传达上面的判断。」

「宫川大哥……」

「你给我守好那个杀人预告指名的和尚。」

宫川的话语使后藤腹部深处如漩涡般搅动的愤怒化为使命感。

——由我来保护他！

后藤把这份决心刻画在自己的胸口上。

「即使你不说我也打算这么做。」

「由我们来调查会面时那位监所人员的来历。」

后藤回想起和美雪会面时，那位陪同在旁的监所人员长相。

他居然放任美雪在眼前做出杀人预告，那副态度明显地十分诡异，他有可能以某种形式参与案件。

「拜托你了。」

语毕切断电话的同时，铃声又再次响了起来。

这次是——

「谁啊？」

「啊、呃，我是石井雄太郎。」

石井小心翼翼的胆怯嗓音传进耳里。

「干嘛？」

「我现在刚离开畠先生的医院。」

「然后呢？」

「很遗憾，没有收获。」

「没用的家伙！」

「对、对不起……」

即便隔着电话，也知道石井正在不断点头哈腰。

「别说了，你现在马上过来。」

「请问……去哪里？」

「当然是那个和尚的家啊！」

后藤朝向话筒大吼然后切断电话。

——只能保护他了。

「只要有我在，决不让任何人被杀，不让任何人丧命。」

后藤仿佛鼓舞自己似地喃喃自语，直接拉开门扉离开房间。

10

——八云真的回去了。

晴香犹豫老半天，最后留下来在接待室的长凳上等待一心。

毕竟这次是接受一心的委托前来调查，总不能连句话都不说就回去。

或许正如八云所言，一心知道灵异现象不过是谣言，但这是两回事。

而且，晴香也很介意为什么一心会接受委托。

总觉得他应该有什么特别的理由才对。

一面思考这些事，一面茫然看向玻璃窗彼端的风景，结果突然感觉到某人的视线。

一抬起脸来，有个看似国中生的少女站在眼前。

她留着一头光泽亮丽的披肩黑发。大概是由于脸颊削瘦的关系，相衬之下显得双眼圆瞪。

少女一语不发观察似的看着晴香。

「怎么了？」

晴香刻意用柔和的语调询问。

少女连动也不动一下，仿佛什么也没听见。

「晴香。」

前来搭话的人是一心。

「啊，一心舅舅。」

晴香抬起脸看向一心。

一心看到晴香眼前的少女，露出恍然大悟的表情。

「你是佳子对吧。」

一心向少女搭话。

「您认识她吗？」

「她正在住院治疗中，以前我来接受检查的时候，刚好碰到她。」

「原来如此……」

「你在这里做什么呢？」

一心蹲低身子出声搭话。

佳子直到方才都还毫无生气的眼神，感觉上似乎显现了一丝光辉。

晴香由衷感到钦佩。无论对方是什么人，一心总是能轻松打开对方的心房。

「我在找人……」

佳子用嘶哑的嗓音说道。

「你在找谁？」

「爸爸。」

佳子的表情再次蒙上阴霾。

「爸爸吗……你一定会找到他的。」

「佳子。」

犹如打断对话般，护士一面拉高音量一面跑过来。

佳子对此有所反应而转过身去。

「你原来在这里。好了，回病房去吧。」

护士牵起佳子的手。

佳子无力地点点头，当场被护士带走了。

「她的心脏很不好。」

一心眯起双眼，看向佳子离去的方向如此说道。

「咦？」

「在排队等抽血的时候，刚好跟佳子排在一起，我们稍微聊了一下。」

「这样啊。」

「她的表情十分哀伤，令我相当介意。之后问过护士，才听说她得了心脏病……」

一心语毕看向远方。

他大概是想起奈绪了吧。

「对了，八云呢？」

一心转换话题般地说道。

「他先回去了。」

晴香耸耸肩膀。

「本来想稍微跟他讲几句话，真拿他没办法。」

一心非常清楚八云自我中心的个性。话虽如此，依然无法掩饰失落的心情。

晴香总觉得心里万分抱歉。

「对不起。」

「没关系，这又不是晴香你该道歉的事。」

「可是……」

「好啦，我们也走吧。」

一心浮现爽朗的微笑，开始缓缓跨出脚步，晴香也追在他的身后。

一穿过自动门来到户外，风咻地发出声响轻拂而过。

这阵风感觉比平常来得温暖，春天就快来临了。

「八云也留下来说几句话该有多好。」

晴香看向一心的侧脸。

平常八云在大学的「电影研究同好会」社办里生活，极少去拉拔他长大的一心所住寺庙露脸。

虽然刚才一心嘴上说「真拿他没办法」，但从他的表情也感觉得到心里仍旧有些牵挂。

「八云他就像云一样。」

一心感慨万千地说道。

「云？」

「没错，什么都没办法束缚住他。就算主动伸手想抓住他，也会轻易从掌心里溜出来。」

一心突然停下脚步，伸出手试图握住空中的浮云。

「或许是这样呢。」

尽管晴香脸上挂着笑容，这句话却用力刺进内心深处。

——什么都没办法束缚住他。

或许确实是如此。但是这么一来，拼命想追上他的自己，说不定紧紧捆绑了八云。

对于八云来说，这或许是非常厌烦的事。

虽然晴香有所自觉「总是往负面方向思考」是自己的坏习惯，尽管如此却依然耿耿于陵。

——八云他是怎么看我的？

感觉上两人之间的距离比以前更加拉近了，但总觉得眼前有一道无论如何也无法跨越的高墙。

朋友以上，恋人未满——换成是连续剧的话，这或许是很能炒热气氛的设定；实际在现实中站在这个立场上，却只能被无法释怀的无谓不安耍得团团转。

「你还好吗？」

一心垂下眉毛满脸担忧地询问。

总觉得整颗心都被他看透了，脸颊不禁烫了起来。

「我没事。」

「我是不是说了什么多余的话？」

「不，不是的。不是这样子。」

「八云他很不擅长表现感情，要是他肯多对晴香撒娇该有多好。」

——八云对我撒娇？

简直无法想像。晴香忍不住笑了出来。

「如果他当真这么做，感觉很思心耶。」

「嗯，确实没错。」

一心一面摩娑下巴，一面用力点头。

「我非～～常了解八云的别扭个性。」

「说得也是，跟我相较，或许晴香还比较了解那家伙。」

一心满脸笑盈盈。

光是看到这副安稳的笑容，就连烦恼也变得毫无意义，真是不可思议。

「没有这回事。」

「嗯，只要有晴香陪在身边，八云就不会有事的。」

一心仰望天空，露出愉快的表情说道。

这么说或许太夸张了，那副模样看起来就像目送孩子离巢的父亲。

晴香也跟着一起仰望天空。

日暮西下的天空逐渐染上一片鲜红。

仿佛用毛笔随意勾勒出来的丝丝云朵漂浮其中。

站在身旁的一心，眼眶似乎有些湿润。

「发生了什么事吗？」

晴香朝向一心哀伤的侧脸问道。

——好像快要消失了。

当时的一心在晴香眼里看来就是如此虚幻。

「不，没什么。」

「是吗？」

心里虽然不接受这个答案，但是感觉上好像不能继续追究下去。晴香把眼神从一心身上移开。

之后晴香和一心在车站前分手。

「晴香，以后八云也拜托你了。」

告别的时候，一心面露神秘的表情说道。

总觉得这句话里面具有什么特殊的涵义，但是晴香没有出言询问，而是回复说「好的」。

等到晴乡察觉这句话的意义已经是之后的事了——

11

——天杀的！

后藤倚靠在车内的副驾驶席椅背上，一面叼起香烟一面在心里咒骂。

从刚才就不断打电话给八云，但是他好像没开手机，通通转接到语音信箱。

不见人影的不光是八云而已。

他为了保护一心来到寺庙，但这里也扑空了。

把车子停在寺庙的楼门前面，只能一直愣在原地等待要保护的对象现身。

这点让他格外烦闷焦躁。

后藤点燃香烟试着稍微冷静下来。

「请问，后藤刑警……」

驾驶席上的石井，一脸困扰地垂下眉头开口。

「啥？」

「七濑美雪的目的究竟是什么？」

「你在说啥啊？」

后藤把脑袋歪向一旁。

目的明确到不行，就是杀害齐藤一心——美雪是如此宣言的，这正是她的目的。

「畠先生他对我说过。」

「说了什么？」

「她的目的真的是杀人吗——」

石井用指尖扶正镜框，眼神动也不动地看向前方。

「蠢毙了，别把妖怪老头说的话当真。」

后藤一巴掌挥在石井身上。

不过经他这么一说，倒是发现有很多不对劲的地方。

——为什么是齐藤一心？

后藤认为美雪没有杀害一心的理由。

如果要说结下仇恨的对象，应该是使美雪陷入绝境的八云或逮捕她入狱的后藤才对。

「你是怎么想的？」

后藤下意识脱口而出。

这瞬间石井突然露出闪烁的目光抬起脸来。

「我想她应该在做实验。」

「实验？」

「没错，七濑美雪发现利用超能力杀人的方法，然后打算拿齐藤一心来做实验……」

话都还没说完，后藤的拳头就落在石井的头顶上。

——会问他的我真是太蠢了。

石井在上次的案件中成功救出后藤。原本开始对他另眼相看，想说他多少有点成长了，看来不过是错觉罢了。

「超能力不能杀人吧。」

后藤咂嘴说道，在烟灰缸里捻熄香烟。

正当他靠在椅背上打算点燃另一根香烟的时候，石井猛然挺起身子。

「来了。」

对于石井的声音有所反应，视线朝向窗外移动。

看见有个人影爬上通往寺院楼门的长长坡道。

——那是一心没错。

他身穿僧衣披上袈裟，牵着奈绪的手缓缓走过来。

后藤冲出车子，直接飞奔到一心身旁。

一心看到气喘吁吁跑过来的后藤吓了一跳，停下脚步瞪大双眼，不过又马上浮现平常的安稳笑容。

「这还真稀奇，连石井小弟也来了，有什么事吗？」

一心交互看着后藤和稍微晚一步追上来的石井，用悠哉的口吻询问。

「还能有什么事，你上哪去了？」

后藤淤积在心底的焦躁爆发出来。

奈绪见状不禁畏缩起来，逃到一心的背后躲起来，只露出一张小脸窥探。

「今天有点事要办，把奈绪带给认识的人暂为照顾，所以去接她回来。」

「这、这样啊……」

「什么事急成这样？」

总觉得一心平淡的口吻听来反倒像是在责备人似的。

「事态严重了。」

后藤先重振精神般大口喘气，然后笔直看向一心的眼睛。

「事态严重了？」

大概是从后藤的视线中察觉到情况非比寻常，笑容从一心的脸上消失了。

「七濑美雪做出杀人预告了。」

「上次那桩案件的凶手对吧。」

「没错。」

「她不是在看守所里吗？」

「对，她预告说要从看守所里面杀人。」

「喔，这可真是为难。」

一心呻吟般的说道。

并不详知内情的一心，嘴上说得一副事不关己的模样。

「问题不在这里。」

「什么意思？」

「问题出在杀人预告的对象。」

「该不会是八云吧。」

一心露出尖锐的目光。

由于他平常总是温文儒雅，所以这副吓人表情令人不禁想退避三舍。

个性总是很沉稳的一心，只要一碰到关于八云的事就无法保持冷静，但是美雪指定的目标并非是八云。

「是你。」

后藤语毕，一心似乎一下子无法理解这是什么意思，恍惚地张开嘴巴。

「七濑美雪预告说要杀害你。」

后藤再次重复对一心说了一遍。

这瞬间失聪的奈绪仿佛察觉到什么，紧紧握住一心的手并抬起小脸。

12

石井被带到住持居所里的起居室，在坐垫上正襟危坐。

后藤盘腿坐在旁边，一心隔着茶几坐在对面。

后藤仔细说明关于至今的来龙去脉。

「事情我大概明白了。」

当后藤把话全部说完，一心同时简单说了这句话。

「咦？」

石井忍不住抬起脸来。

一心面露一如往常的安稳表情，缓缓啜饮茶杯内的茶水。

——他真的有听懂吗？

石井在心里这么想着。

一心的反应正是如此沉着，明明自己的生命暴露在危险之中——却依然没有改变。

「你说不定会被杀啊。」

后藤探出身子，用有如顶撞的气势说道。

石井也明白他的心情。

一心根本不紧张。说不定是由于内容太过于突然，所以他并没有把这件事当真。

「我知道。」

「既然知道，为什么？」

「在此刻慌了手脚能够改善情况吗？」

相较于情绪高亢的后藤，一心仍旧保持冷静。

「问题不在这里！如果你被杀的话，八云跟奈绪要怎么办？」

后藤以鬼神般凶恶的表情逼问，砰地一拳打在茶几上。

尽管如此，一心依然连眉毛也不动一下。

——这个人他心里很明白。

石井看着两人之间的一来一往，实际体认到一心十分理解自己目前的状况。

一心明知道自己有生命危险，却仍旧保持冷静。

「到时候，八云跟奈绪就拜托你了。」

在一阵沉默之后，一心静静开口说道。

「请你别说这种话。」

在石井听来，这句话就像遗言一样，他向一心投以求助的视线。

——请你千万不要死。

至今和一心之间并没有什么深厚的交情，尽管如此石井仍然由衷这么想。

「没错，你这该死的和尚！」

后藤站起身子，他的怒吼声撼动整个室内。

大概是由于情绪亢奋的关系，整张脸红通通的。

「别大声嚷嚷。」

一心脸上浮现苦笑。

「都怪你说这种触霉头的话！」

「听起来是这样吗？」

一心故意装傻。

「听起来就是这样，王八蛋。再说你不是很讨厌我吗，居然还把后事托付给我，你脑袋有问题啊！」

后藤双手抱臂，一屁股坐下来。

「确实，刚开始我并不喜欢你。」

石井听到一心的话感到十分诧异。

一心居然讨厌后藤，这话他是第一次听到而且令人相当意外。他给人的印象不像是会讨厌别人的人。

最重要的是石井不明白理由为何。

「看吧。」

后藤忿忿不平地用鼻子哼了一下。

「后藤老弟让身为平民的八云协助搜查杀人案件，我认为你是个很乱来的刑警。」

「不是这样的，后藤刑警并不是毫无理由随便让八云参与办案。」

石井忍不住从旁插嘴。

后藤和八云之间具有别人无法介入，绝对的信赖关系。石井在身旁看着他们，对此有相当切身的感受。

而且，关于将八云牵扯到案件里这件事，后藤自己内心应该相当纠葛才对。

「诚如石井小弟所言。后藤老弟你有个好部下。」

一心「嗯」地点头说道。

被他这么干脆地承认，总觉得步调都快乱了。

「可是，刚才不是说……」

石井一开口，一心突然放松表情缓缓仰望天花板。

「借由和后藤老弟共同办案，八云终于能够主动面对自己的命运。」

一心感慨万千地说道。

石井或多或少也感受到八云的变化。刚开始协助办案时，只要一开口就埋怨个不停，像是勉为其难被迫协助办案，不过最近有些瞬间，看起来像是他主动愿意协助办案。

「是的。」

「直到最近，我才察觉后藤老弟很为八云着想，一直在身旁守护着他。」

「事到如今说这些干嘛。」

后藤忍不住咂嘴。

「我认为你是可以信任的男人。」

「才不是那样咧。」

后藤看似难为情的把视线落在杨杨米上。

「我也不讨厌这种粗鲁的地方。」

「少在这里思心巴拉的啦！」

后藤用一副快要扑上去揍人的气势说道，当事人一心却眯起眼睛十分愉快地笑了。

两个完全不同类型的人，透过八云在内心深处彼此有所连结。

在石井眼里，后藤和一心两人看起来就像多年以来的老朋友。

「好啦，差不多该走了。」

等话谈到一个段落，一心站起身来。

「你要上哪去？」

后藤马上开口叫住他。

「每天例行的功课坐禅，要不要一起打坐？」

「别开玩笑了。」

后藤冷淡地说道，一心应了声「嗯」，点头离开房间。

他的背影飘荡着莫名的悲壮感。

「石井。」

后藤用下巴对他打暗号。

看好一心——他的意思是这样吧。

「好的。」

石井精神饱满地出声回复站起身来，但是长时间跪坐让他的脚发麻了。

在他跨出第一步之前跌倒——

13

监所人员石川和晚辈须藤一起进行巡逻的工作。

由于现在时间是晚上六点左右，所以房间里还点着灯。

自从看守所全面翻新以后，巡逻的工作也变得轻松许多。

钢铁铸造的门扉安装上长方形的强化玻璃，只要穿过走廊就能确认里面的状况。

已经没有必要像以前一样一一贴近门口窥探里面了。

「你知道六〇七号吗？」

须藤露出一脸贼笑说道。

他年纪还很轻，光听这句话就知道他打算说些什么。

六〇七号个人房里关的是一位叫做七濑美雪的被告。只要看见她的美貌，任谁都会伫足停留。

但是石川认为她十分可怕。

虽然人长得很漂亮，但那副笑容的背后，感觉上像有什么漆黑不见底的东西如同漩涡般搅动着。而且——

「你知道那个女人做了什么吗？」

尽管石川面露严肃的表情，须藤依然一脸眉开眼笑。

「杀人对吧。」

「没错。」

她年仅十岁就亲手灭门诛杀全家，但由于少年法的关系无法问罪。

这简直不是正常人会干的事。

如果说这世上有天生的罪人，人概就是指像她那样的人吧。

「但是我觉得不会是她干的。」

「这不是由我们来决定的。」

「不过之前她曾经这么说过。」

听到须藤的这句话，石川突然停下脚步。

「我应该说过别跟被告说话。」

石川直挺挺走近须藤。

——别跟被告说话。

当石川刚当上监所人员的时候，前辈就这么教导过他。

在被告之中，有些不肖之徒会用花言巧语讨好监所人员。假使上了对方的当遭到利用，就会一路滚落通往毁灭的坡道。

实际上石川也曾经见过同事被抓住弱点，落到替被告跑腿的下场。

所以他也一直如此苦口相劝警告须藤。

「讲几句话又没关系。」

须藤用毫不紧张感的口吻说道。

虽然其实还有很多话没对他说出口，但想必即使说了他也听不进去吧。石川放弃地叹了气再次迈出脚步。

铿、铿、铿——

有个敲打声传遍整个走廊，而且以固定的间隔反复响起。

铿、铿、铿——

石川和须藤面面相，然后朝声音传出的方向跑过去。

铿、铿、铿——

声音的出处是六〇七号个人房。

——出什么事了？

石川站在门前，透过玻璃看向房间里面。

虽然现在还没到关灯时间，灯却关了起来，没办法看清楚里面的情况。

伸手拔出插在腰间的手电筒打开开关。

发现房间深处有个蠕动的身影。

「怎么了？」

他一面出声搭话，一面用手电筒的灯光照向房间一隅。

六〇七号横卧在那里，仿佛被捞上岸的鱼般反复痉挛。

四肢碰撞墙壁发出声响。

——怎么会有这种事。

「你振作点！」

石川拼命向她搭话，却得不到回复。

虽然想要立刻把她送去医务室，不过由于维安问题的关系，巡逻班没有个人房的钥匙。

「怎、怎么办？」

须藤脸色铁青地说道。

「叫医护人员过来！快点！」

「好、好的！」

须藤匆匆忙忙用无线电申请医护支援。

石川用手电筒仔细观察个人房内的情况。

六〇七号精疲力竭瘫倒着，一动也不动。

她好像吐血了，榻榻米上积了一滩血。

——究竟出了什么事？

石川只能茫然地等待医护人员到达。

包含医护人员，终于有好几个男人赶到个人房前面。

「情况怎么了？」

监所主任一面转动钥匙一面提出质问。

石川快嘴传达方才的状况——巡逻中发现她倒在地上的经过，以及她似乎吐血的模样。

正当石川把话说完的同时，门打开了。

随同医护人员一起进入个人房，赶到六〇七号身边。

她的嘴边染上鲜红的血迹。

「振作点。」

医护人员一搭话，六〇七号微微睁开眼睛。

「……我……杀了……人……」

六〇七号稍稍动嘴说了些什么。

——什么？她说了什么？

为了听取她的话语，石川侧耳倾听。

这瞬间六〇七号突然双眼圆瞪，一把揪住石川的手腕。

「我刚才杀了人。」

不同于方才的虚弱语调，她用清晰的口吻说道。

——她说了什么？

留下陷入困惑的石川，六〇七号被扛上担架离开个人房。

14

一心进入佛堂，把坐垫放在木地板上，开始坐禅。

蜡烛的烛光左摇右晃摆动着。

一只蛾一面洒落鳞粉一面翩翩飞舞。

一心深深吸进一口气直到丹田，半睁眼睛。

就像这样表面上看似沉淀心神，但那男人的事仍旧掠过心头一隅。

——有双红色眼睛的男人。

但今天的性质却和平常不一样。

很不可思议的是，憎恨之类的感情并没有涌上心头。

尽管试图抹去也无法办到的事，没想到居然可以这么轻易地消失。

在禅的教诲之中并不认同死者灵魂的存在。

如果相信灵魂的存在，就会产生对于生的执著，因此妨碍修行。至今一直用脑筋思考去理解的事，现在却能透过实际感受体会。

——你不憎恨我吗？

耳朵深处传来一道声音。

一心无法判断这究竟是虚是实，但是现在这点并不重要。

「直到今天早上我还是相当憎恨。」

一心依然维持坐禅的姿势，朝向烛火说道。

——无论任何人或多或少都怀抱着憎恨活在世上。

那道声音如是说。

「不一定是这样，至少我选择不去憎恨。」

你究竟能坚持到什么时候？

那道声音挑衅似地说道。

但尽管如此，一心的心仍然没有为此所惑。

「永远……」

——八云接下来将堕落黑暗。

「他不会堕落。」

——不，他一定会堕落黑暗深渊。

「你这是白费力气。无论你再如何挣扎，都没办法抓住八云。」

一心今天如此确信着。

八云身边有比血缘更加强韧的羁绊相系在一起的人们陪伴。

宛若弥补彼此不足般聚集的人们。

乍看之下不过是互相舔舐伤口的脆弱关系，但实际上并非如此。他们互相支持、分担共享，借由一路相随相伴缔结强韧的羁绊。

八云找到了自己应该踏上的道路。

喀当——

有什么东西倒塌的声响传来，一心的思考被拉回具体的现实。

睁开双眼。

烛火受到风的吹拂，摇摇晃晃摆动着。

一心感觉到背后有人的气息，缓缓站起身子。

「是谁呢？」

尽管出声搭话，对方却没有回复。

只是感受到一股令人刺痛发麻的气魄。

——杀气。

「你真的是来杀我的吗？」

一心慢慢转过身去。

在朦胧的烛光中看见闪耀强烈光芒的双眼。

眼眸中没有憎恨，而是更加强烈的情感——

「是爱吗……」

一心呢喃地说道。

同时那双目光强烈的双眼转动了。

散发冷冽光辉的刀刃笔直刺进身体。

一心并没有感觉到恐惧。

在这里被杀也是命中注定——

但倘若可以如愿，此刻想要再看一眼心爱孩子们的脸庞。

奈绪，以及八云——

15

——总觉得心里莫名骚动不安。

后藤盘腿坐在起居室，动也不动监视着窗外的情况。

眼前看得到石井守在佛堂入口。万一有任何人侵入的话，应该会立刻发现才对。

后藤从衬衫口袋中拿出香烟，用打火机点燃。

沉重的空气逐渐进入肺里。

一心八成会埋怨说「这里禁烟」，但如果不叼着香烟，屁股根本坐不住。

后藤一面吞云吐雾，一面反复思考接下来该怎么做才好。

虽然不认为她真的有办法从看守所里杀害外面的人，但美雪应该有什么阴谋才对。

——她到底在搞什么鬼？

「啊～～该死！」

后藤一面咒骂一面乱抓头发。

本来他就不擅长动脑筋，他的专门是听从感觉采取行动。

——要是八云在的话……

正当后藤咂嘴的同时，手机的来电铃声响了起来，荧幕上显示的是苦苦等候的八云的号码。

「为什么不接电话！」

后藤一口气把积蓄已久的不满发泄出来。

「请你别鬼吼鬼叫。」

电话彼端传来八云一如往常懒洋洋的嗓音。

那副毫无紧张感的模样叫人不爽。

「我可没闲到有空跟你说这堆废话！」

「这点我也持相同意见，拜。」

「等等！听我说！」

后藤连忙叫住正打算切断电话的八云。

「所以说，拜托你别大声嚷嚷。」

八云用打从心底厌恶的口吻说道。

但无论有多么不爽，也不能在此刻挂断电话。

「七濑美雪做出杀人预告了。」

后藤快嘴只传达重点。

「怎么回事？」

八云如此反问。

听到这么突如其来的话，就连八云也无法掩饰诧异的模样。

「所以说，她预告说要从看守所里面杀人。」

「根本不可能办得到，八成又是她擅长的虚晃一招吧？」

八云傻眼似地干笑起来。

「问题出在后头。」

「后头？」

「没错，七濑美雪预告杀害的对象是——齐藤一心。」

电话彼端一片死寂，安静到让人怀疑该不会根本没人在，但八云确实在电话的另一头。

后藤喉咙发出声音咽下口水，耐心等待八云开口。

「舅舅……」

在长时间的沉默之后，八云好不容易只挤出这几个字。

「没错。」

沉默再次降临。

——刚才那个轻佻的态度上哪去了？

后藤用渗出汗水的掌心紧紧握住手机。

这跟捏造不在场证明是两回事，从看守所里面杀人是物理上不可能实现的事——拜托你对我这么说吧。

「后藤大哥，你现在在哪里？」

「一心的寺庙。」

「你告诉舅舅这件事了吧。」

「对。」

后藤听得出来八云的声调逐渐高昂起来，平常总是沉着冷静的八云内心明显动摇着。

「现在舅舅在哪里？」

——怎么了八云，这样根本不像你。

后藤仿佛想挥去不安而在内心喃喃自语。

「他在佛堂坐禅。」

后藤一面说道，眼神再次看向窗外。石井跟刚才一样在固定位置上如同雕塑般站着。

「他一个人在佛堂里？」

「他说要做每天例行的功课坐禅，现在石井在入口守着。」

后藤把话说完的同时起居室的拉门被打开了，奈绪脸色大变冲了进来。

脸色铁青的奈绪一脸快要哭出来的表情抓住后藤的衬衫。

「怎么了，冷静点。」

后藤安抚似地摸摸奈绪的头却没有用。

她不情愿地甩着头冲出起居室。

——究竟怎么了？

「后藤大哥，请你现在马上去佛堂！」

八云近乎哀号的嗓音传进耳里。

后藤对此有所反应，弹跳似地站了起来。

「佛堂吗？」

「别说了，快去！」

后藤一头雾水追在奈绪身后，从起居室飞奔而出。

「怎么回事？」

「七濑美雪知道舅舅每天坐禅的时候会落单！」

听到八云的这句话，后藤身上的血液仿佛一口气被抽干了。

如果事先知道落单的时间和地点，就没有必要窥探时机伺机行事。

只要事先在那里等他就好。

后藤光脚直接拔腿就跑，追过奈绪推开石井，冲上通往佛堂的木造楼梯。

「后、后藤刑警，出了什么事？」

无视紧迫上来的石井，后藤把手放在佛堂的拉门上。

心脏发出声响怦怦怦跳个不停，血液以宛若激流的气势窜过全身上下。

——开什么玩笑，天底下哪有可能发生这种事！

后藤一口气拉开拉门。

这瞬间时间静止了。

「……」

一个字也说不出来。

——该死！怎么会这样！

烛光微弱的火焰，使得仰卧在地板上的一心身影浮现。

腹部上面耸立一把银色刀柄的刀子，看来简直就像墓碑一样。

从那里流淌而出的血液，依循一心的轮廓在地板上形成红黑色的水池。

「石井！叫救护车！快点！」

后藤大声喊叫的同时，冲向瘫倒在地的一心身旁。

抓起他的手腕确认脉搏，尽管力道薄弱却还在跳动着。

接着把耳朵贴近一心的嘴边确认他的呼吸，虽然十分虚微但还有呼吸。

——没问题，他还活着。

「喂！听得到吗？给我说话！」

后藤一面反复搭话试图唤回他的意识，一面检视腹部的伤势。

刀刃没入直到根部，插在左边肋骨下方附近。如果随便把刀子拔出来，有可能会伤害到其他地方。

根据刀柄的长度推测，刀刃大概长约十到十五公分左右。

「没问题，这点程度的小伤不会死！」

后藤大吼着斥责快要胆怯的自己。

——总之得先止血才行。

扯破衬衫的袖子，把它卷成一团贴在伤口上用力施压。

衬衫立刻染成一片血红。

一心一面扭曲表情一面微微睁开双眼。

他恢复意识了吗？

「喂！你睡个屁！给我起来！」

后藤大声吼着，喋喋不休骂个不停。

尽管一心痛苦地扭曲脸庞，依然微微张开嘴巴。

他好像想说些什么，却语不成声。

「什么？你想说什么？」

后藤把耳朵贴近想听清楚，一心却再次阖上双眼。

「混帐东西！有话就给我说清楚！」

一巴掌甩过一心的脸颊。

但是却没有反应。

——该死，丧失意识了吗！

小孩的哭声传进后藤的耳里。

视线一转向佛堂入口，看见奈绪流下斗大的泪珠站在那里。

「不准哭！不会有事的！这家伙不会死！我绝对不让他死！所以别哭了！」

或许是由于陷入混乱的关系，后藤用恐吓般的语气说道。

原本耳朵应该听不见的奈绪对此有所反应，使劲撑住身子用力点了头。

「对，这样就对了。」

——奈绪，你是坚强的孩子。

面对她如此勇敢的身影，后藤甚至感到愤怒——这是对一心的愤怒。

「喂！绝对不能死！绝对不准做让那孩子难过的事！你应该有必须守护的家人！无论出了什么事，你非得活下来不可！要是你死了，我会再杀你一次！听懂了吧！」

后藤血脉贲张，拼命朝向一心发泄怒气。

但是一心的双眼再也不曾睁开。




第二章 彷徨·阴
1

——难以置信。

晴香仓促做好准备离开公寓，冲进计程车。

在告知司机目的地以后，心里像看连续剧一样一点现实感也没有。

流淌窗外原本应该看惯的街景，感觉起来简直像另一个世界。

指尖微微颤抖着。

——为什么事情会变成这样？

「一心先生被刺伤送到医院了。」

当接到石井的联络时，由于太过出乎意料，晴香不知道该怎么回答才好，只能挤出一句「这样吗」。

情况怎么样？为什么事情会变成这样？再说，又是谁下的手？

虽然疑问多得是，但是瞬间通通从脑中飞到九霄云外。

——这是梦吧。

好几次试图这么去想，就连搭在计程车上的此刻，也想着或许他会在突然之间醒来也说不定。

一心应该没有任何遇刺的理由。

他有可能获得别人的感谢，却决不可能招致别人的怨恨。

——但是为什么？

纵然再怎么想也找不出答案。

晴香交握双手，只能祈祷一心平安无事。

当我到医院的时候，一心躺在病床上笑着说「没事的，只是擦伤」，然后八云见状埋怨说「舅舅让人虚惊一场」。

——没错，一定是这样。拜托是这样。

晴香越是拼命祈祷，内心深处的不安却越来越膨胀。

计程车终于抵达医院的玄关。

这是今天才跟八云和一心一起来过的医院，当时想都没想过居然会以这种形式回来这里。

晴香把车费付给司机，下车从医院的夜间入口进入。

穿过通道踏进阴暗寂寥的大厅。

看见有人影互相倚靠身子坐在走廊的长凳上。

那是后藤和奈绪。

虚脱无力垂下头的后藤，身上的衬衫染上一片血红。

奈绪双手抱膝，额头靠在上面坐在那里。

——这果然不是梦。

晴香痛感到这点，尝到绝望的滋味。

「后藤刑警。」

晴香使劲撑住身子向后藤搭话。

后藤对此有所反应，慢慢抬起脸来。

他平常豪放不羁的模样彻底消失无踪，有如快要撒手人寰般憔悴不已。

「嗨，是晴香啊。」

后藤轻轻举起右手答复。

奈绪对此有所反应，因而抬起头来。

奈绪泪眼盈眶，尽管如此，依然拼命咬住双唇忍着不让泪水滑落。

她表现出来的刚强态度令人怜惜悯恻。

「奈绪，你还好吗？」

晴香一面搭话一面在她身旁坐下。

但奈绪仍旧满脸通红地在忍耐着什么。

「已经可以哭了。」

后藤说道轻抚奈绪的头。

收到这个信号，奈绪扑进晴香怀里。

晴香接住她的身子，包覆似地紧紧拥抱她。

奈绪抖动肩膀不断哽咽，胸口转眼间被奈绪的眼泪沾湿。

晴香缓缓摩娑奈绪的背部。

奈绪一定忍了好久不哭出来吧。

「没事了，一定不会有事的。」

晴香环抱奈绪的双手加重力道，如此轻声低语。

毕竟目前还没向医生确认过情况，所以这句话毫无根据。但是现在的我们只能如此相信了。

哭了一阵子之后，奈绪渐渐地冷静下来。

最后用双手拭去泪水，膝盖靠拢重新坐回长凳上。

「受不了，真是坚强的孩子。」

后藤浮现苦笑说道。

「没错，奈绪是坚强的孩子。」

晴香回复表示同意。

「这孩子碰巧目击到现场，事情发生得太突然她哭出来了，所以我叫她『不准哭』，然后她应声立刻不哭了，直到刚才一直在忍耐。」

后藤说得简直像是在忏悔罪过一样。

「奈绪，真亏你能忍住。」

晴香抚摸奈绪光滑柔顺的发丝，握住她的手。

奈绪也用力回握。

这双手虽然小，却十分坚强。

「一心舅舅的状况怎么了？」

晴香开口询问最挂心的事。

「还在动手术，我也不知道详细情况。」

后藤含糊地说道。

但是只要看到他衬衫上沾染的血迹，晴香也能轻易想像得到状况并不乐观。

——不过，一定不会有事的。一心舅舅不会这么简单就死掉。

「八云呢？」

原本以为他先过来了，却还没看到他的身影。

「石井现在去接他了。」

「是喔……」

晴香如此呢喃以后，把视线落在脚边。

然后再也没有任何人说出一个字。

四周一片静默，几乎连时间的感觉都快要麻痹了。

不知道究竟过了多少时间——

叩、叩地脚步声响彻大厅。

晴香对声音有所反应而抬起脸来。

八云仿佛从黑暗中浮现般现身了。

他的模样并不惊慌，一步一步确认似地用缓慢的脚步前进。

「八云……」

晴香站起身来出声搭话。

但是不知道接下来该说什么才好，只好闭上嘴巴。

八云面无表情走过来轻抚奈绪的头。

尽管没有开口说话，但互相凝视对方脸庞的两人，看起来好像在对彼此说些什么。

「舅舅呢？」

八云开口询问。

「还在动手术，虽然没有意识，但还有呼吸。」

后藤用平淡的口吻附加说明。

「这样啊。」

八云只说了这一句话就沉默下来。

「有我在还这样，对不起。」

后藤站起身来，朝向八云深深鞠躬。

但是八云好像什么也没听到似地毫无反应，看来一副失魂落魄的模样。

石井在稍后也回来了。

「请问情况怎么了？」

石井一路跑过来，一面喘气一面发出不适宜的高分贝。

「给我安静一点！」

后藤冷漠地说道，叼起香烟坐在长凳上。

虽然想要替愣在原地的石井打圆场，但是她现在没心情这么做。

晴香一语不发再次低下头。

「请问你们是家人吗？」

过了一阵子，身穿绿色手术衣的男性前来搭话。

那张长脸充满浓厚的疲倦感，脸色铁青到让人怀疑他该不会是病人吧。

「我是值班医师榊原。」

身穿手术衣的男人主动告知身分。

他的身后还跟了一位护士，她是今天为了灵异现象的事替他们介绍医院的古川。

「喂！大叔的情况怎样？」

抢先提问的人是后藤。

八云跟方才一样杵在那里动也不动看向前方。

「命是救回来了，但还没有恢复意识。至于详情目前不清楚，得再多观察才会知道。」

「他不会有事吧！」

后藤气势汹汹地站起身来。

「还不清楚，目前他无法自主呼吸。」

因为后藤过于怒气冲冲的模样，榊原大概是动摇了，快嘴说道。

「不清楚个屁！你这样还算医生吗？」

后藤揪起榊原的衣襟，使劲摇晃他的身子威吓他。

「等等，请你冷静下来。」

古川插进两人之间打算制止，却被一把推开。

「罗唆！要是大叔有个万一，看我把你揍扁！」

后藤持续出言恫赫。再这样下去不行，晴香站起身来想要劝阻后藤，但八云却先开口说话了。

「后藤大哥，请你住手。」

尽管他并没有大声说话，所有人的动作却因为这么一句话全都停了下来。

后藤如同漏气的气球般丧失气势，手从榊原的衣襟上松开。

八云一面说着「实在是万分抱歉」一面对榊原低头。

「总之，要把病人移送到ICU（加护病房），虽然现阶段不允许会面，但如果只是从外面看的话就没有关系。」

榊原一面整理凌乱的衣服一面快嘴说道，然后举步离去。

「我带你们过去。」

古川主动提议。

「该死！」

后藤踹了一脚长凳，发泄无处可去的愤怒，尖锐的碰撞声响彻大厅。

夹杂在这道声音里，八云喃喃自语。

——我又没救到人了。

2

——明明近在眼前，我却救不到他。

后藤无处发泄的忿怒朝向没出息的自己。

即使踹翻长凳，这股愤怒也无法平息。虽然脑子明白这点，但如果不这么做的话自己整个人好像快要分崩离析了。

后藤的人生一直重复上演这种事。

——不让任何人被杀，不让任何人丧命。

他秉持这个信念一路冲刺过来，这份心意却总是无法传达出去。

看见护士带领八云他们离开走廊。

但是后藤却无意跟上他们。

宛若石化般伫立在走廊上。

——我明明发誓过绝对要保护他，却什么也没办到。

近乎绝望的心情，好像一点一滴抽走身上的力量。

看向因为一心流淌出来的血液染上红黑色的掌心。

「该死。」

即使再后悔，过去的时间也无法倒流。尽管如此，依然耿耿于怀。

——为什么让一心落单？

「这不是后藤刑警的责任。」

石井用一副快要哭出来的表情搭话。

这种庸俗的安慰反而更加煽动后藤的愤怒。

「那又是谁的责任？」

「欸？」

后藤一怒目而视，石井便仰起身子向后退。

「我在问你，既然不是我的责任又是谁的责任。」

「这……」

后藤继续出言逼问畏缩的石井。

「你的责任吗？」

「我……」

「谁啊？是谁的责任？」

「不……我……」

「说话啊！」

后藤揪起石井的衣襟，从丹田用力吼了出来。

换做平常的话，石井应该早就哀号连连了；但这瞬间他却紧闭双唇，从正面承受后藤的愤怒。

「你说得没错，是我的责任。」

石井眼眶渗泪，抽抽答答地抖动肩膀。

——别露出这种表情。

「王八蛋……」

尽管后藤把话骂出口，却感觉到愤怒迅速平息了。

石井也以自己的方式相对感受到责任感而痛苦着。尽管如此，依然顾虑后藤主动搭话。

想都没想过居然要让石井这种软弱的男人替我操心。

——我究竟在干什么？

借由自责停下脚步的自己是多么渺小的存在。

等事情结束以后要怎样后悔都行，但是现在应该还有其他非做不可的事才对。

「如果我有察觉佛堂的异状，一心先生就不会遇刺了。是我不好，一切都是我的错。」

石井泪流满面攀着他说道。

「别哭了！」

后藤一巴掌挥过石井的脑袋。

以此为契机，一直以来沉睡的什么似乎被唤醒了。

——我还有事要做。

他想起这件事。

必须揭开案件的真相，给予美雪相应的制裁才行。不光是这样……

——到时候，八云和奈绪就拜托你了。

一心曾经说过的话浮现在脑海。

——他把八云跟奈绪托付给我了。

一想到这件事，强烈的意志力驱动着后藤。

「你这种家伙在不在场，结果都不会变。」

后藤的手从石井身上松开后咂嘴了一下。

石井踉跄地向后退。

「你愣在那里干嘛。」

后藤又一巴掌挥向石井的脑袋。

石井瞬间因为疼痛而缩起脖子，看了后藤以后，表情突然亮了起来。

「对、对不起。」

「我们还有事非得去做不可，要后悔之后再说。」

虽然后藤朝向石井这么说道，实际上这句话也是说给他自己听的。

懊悔过去，思考得不到结论的问题，这种事根本不适合自己的个性。行动、行动、不断行动。

——我就是这种生物。

「好的。」

石井挺直背脊

居然由石井来点醒我这么重要的事，简直是一辈子的耻辱。

后藤又挥了石井一掌。

「走了。」

后藤用有力的嗓音说道，追在八云他们的身后跨出脚步。

3

晴香握着奈绪的手走在走廊上。

与其说是顾虑奈绪而这么做，不如说是总觉得如果不碰触其他人，就快要迷失自己了。

可以看见八云走在前面的背影。

他的背影并没有哭泣，也没有愤怒。

——八云的空壳。

这不是夸大其辞，感觉上正是如此。

终于在古川的带领下来到ICU前面。

隔着一大片玻璃看得到一心躺在病床上的身影。

心电图、脑波仪、点滴等机械包围着病床，从那里伸出许多电线和管子连接到身体上。

他戴上包覆口鼻的呼吸器，无法清楚端详他的脸庞。

榊原和好几位护士反复进进出出，看来他们依然拼命持续治疗中。

双眼通红的奈绪，贴在玻璃上看着这副景象。

发生在眼前难以承受的现实——

看着接受这一切、一直努力默默忍耐的奈绪，晴香不禁感到心痛。

——除了一心以外，奈绪还有其他亲人吗？

这个疑问突然浮现晴香的脑海。

奈绪不是能够一个人独立生活的年纪，而且她还患有听觉障碍。

「情况怎么样？」

有道话声犹如打断晴香思考般传入耳边。

回过头去看到后藤站在那里，石井也跟在后头。

「目前情况还无法推测。」

古川代替晴香回答。

「绝对不准死。」

后藤用胁迫般的语气朝向玻璃彼端的一心说道。

「一心舅舅不会丢下奈绪死掉。」

晴香紧紧握住奈绪的手说道。

奈绪也回应似地点点头。

后藤见状仿佛下定什么决心，抚摸着奈绪的头并点头说了声「很好」。

「欸，八云。」

后藤看向八云。

八云缓缓抬起苍白的脸庞。虽然他没有回复，后藤还是继续往下说：

「奈绪由我来照顾。」

听到出乎意料的话语，晴香瞪大双眼看向后藤。

就连八云好像也吓了一跳，恍惚地张开嘴巴。

「一心对我说过『奈绪就拜托你照顾了』。」

后藤遮羞似地搔头，在奈绪面前蹲了下来。

「欸，这样可以吧。」

后藤露出至今不曾展现过的安稳笑容，征询奈绪的同意。

虽然不知道她是不是听到这句话了，但奈绪轻轻点头。

后藤抚摸奈绪的头，吆喝一声站起身子。

正因为面临这种时刻，自己非得振作起来才行。尽管没把话说出口，后藤的这份心意似乎传达过来了。

「八云，你也没意见吧。」

后藤一问，八云默默点头。

八云无论什么时候都比任何人沉着冷静，是带头引领旁人的存在，但是现在的八云仿佛一碰触就会损坏的玻璃雕塑。

——这种时候我能做什么呢？

晴香试着反复思考，却没办法找到答案。

「我要稍微谈一下病人的状况，请问他的家人……」

榊原从ICU里面走出来搭话。

八云一语不发用眼神致意。

「那么，可以请你到一楼的诊问吗？到那里再谈。」

榊原如此宣告，环顾所有人行一个礼以后，把手插进白衣口袋里离开走廊。

在榊原离去以后，八云仍旧动也不动，视线看向走廊彼端。

简直就像有什么在那里似的——

晴香追寻他的视线随之看向走廊彼端。

——那是什么？

晴香惊讶到无法出声。

有一名少女站在那里。

只有脸仿佛被墨涂黑，包覆在漆黑的阴影中。

——不属于人世间的存在。

马上有这种感觉，可以通过她半透明的身体看到后面。

该不会那就是医院里谣传的幽灵——

那名少女开口了。

「……也……快点……死……」

参杂着杂音，没办法清楚听见她在说什么。

最后少女仿佛溶入黑暗般消失了。

奈绪用倾诉的眼神看向八云。

她说不定听到了些什么。

「八云，那是……」

晴香出声搭话，但是八云没有答复。

八云取下戴在左眼上的黑色瞳孔变色片。

八云鲜艳的红色左眼暴露出来。

「这种东西……」

八云喃喃自语说道，把镜片扔到地板上用脚踩碎。

啪哩——

镜片破碎的声响在晴香耳里听来格外大声。

「八云……」

八云的模样明显不对劲。

——八云会消失不见。

晴香受到这股不安的驱使出声搭话。

「奈绪就拜托你了。」

八云小声如此说道，朝向走廊彼端的黑暗迈出脚步。

——不会有事的对吧，八云。

晴香在心中低语。

4

后藤开车奔驰着。

视线一移向后照镜，就看到晴香和奈绪互相依偎坐在后座的身影。

感觉上似乎在害怕些什么。

「还好吗？」

因为红灯停下车子的后藤回头搭话。

——说什么还好吗？

虽然原本是想要多少让她们转换一下心情，却连自己都觉得这个问题很蠢。

不过晴香好像察觉到后藤的心意，面露微笑。

「是的。」

尽管没有平常的明亮开朗，是张僵硬的笑脸，不过心里多少还是轻松了一些。

「是吗……」

后藤简短回复以后启动车子。

「请问……不先跟你太太说一下没关系吗？」

晴香担心地提出疑问。

「没什么大不了的。」

后藤耸肩笑了。

不过，实际上后藤也无法想像自己的妻子敦子会有什么反应。

手忙脚乱所以没时间跟她说——这不过是借口。

这也不仅限于今天这次而已。

——从什么时候开始变成这样的？

他马上就找到这个疑问的答案。

是敦子流产的时候。因为那次流产的关系，她的身体再也无法怀孕。

——对不起。

敦子如此对后藤道歉。

——为什么要道歉？即使没小孩也没什么大不了的，我只要有你就好。

这是后藤的真心话。

但不知为何却无法把话说出口。

当时后藤只是默默点头而已。

——混帐东西！

后藤咒骂着自己，却无论如何也无法坦率地把感情表现出来。

从那之后，眼看着夫妇之间的对话越来越少。

「愚蠢的男人……」

他忍不住脱口而出。

「咦？」晴香回问他。

「没什么。」

后藤用苦笑答复，把车子停在警察官舍的停车场。

「好了，到啦。」

后藤关上引擎下车，仰望位于四楼的自家窗户。

灯还点亮着。

这点一如往常。不管后藤多晚回家，只有灯一定会亮着。

刚开始跟敦子交往的时候，他曾经聊过一人独居的寂寞，回家时房里总是一片乌漆抹黑。

现在回想起来，那句话之中隐含着希望跟她结婚的意涵。

敦子至今依然没忘记这件事，一定会把灯点亮。

「好了，走吧。」

后藤等晴香和奈绪下车以后说道。

虽然不知道敦子会有什么反应，但现在说这些有的没的也没办法。

后藤做好觉悟穿过入口搭电梯来到四楼，站在自家的门前。

平常他才不会按门铃。

无论敦子是醒着还睡着，他都用自己的钥匙开门进去。不过现在情况可不一样。

后藤先咽下一口气再按门铃。

里面立刻传出声响，门打开了。

探出脸来的敦子即使看到后藤身边的晴香和奈绪，也没有表现出一丝一毫惊讶的模样。

「哎呀，怎么了？」

敦子干脆地说道。

「这孩子要暂时待在我们家。」

后藤一把将奈绪拉过来快嘴说道。

不知为何他的手颤抖着。

「好啊。」

敦子蹲下来面露笑容向奈绪搭话。

奈绪也以微笑回应。

这是相当无理的要求，虽然对于不多问就接受的敦子心存感谢，但后藤也不知道该怎么表现才好。

这点也不仅限于这次而已。

他总是对敦子怀抱感谢的心情，但是却什么话也不对她说。他一直把这当做是理所当然。

尽管如此，敦子也不曾主动提出说要离婚。

——为什么愿意跟着我？

后藤有时候偶而会这么想。

跟像自己这种不照顾家庭的男人在一起，到底有什么快乐的？敦子应该可以选择其他更好的人生才对啊？

但是他没有勇气能把话问出口。

「我现在要回警署，详情就问晴香吧。」

「咦？」

晴香困惑地叫出声来，后藤装做没有听到，逃也似地离开现场。

——为什么要逃？

原因连他自己也不懂。

移动到电梯前面才突然停下脚步回头一看。

敦子她们好像已经进去里面了，没有看见她们的身影。

——我到底在干嘛啊！

后藤咂嘴以后搭进电梯。

5

回到警署的石井，瘫软地坐在自己的位子上。

——我什么也办不到。

这股无力感使疲倦的神色更加浓厚。

一心倒在地板上流血的身影，不断在视网膜上重现。

本来应该有办法救他的，但是却——

犹如打断石井偏向负面的思考般，手机的来电铃声响了。上面显示的号码是土方真琴。

「你好，我是石井。」

石井怀抱沉重的心情接了电话。

「事情变得很严重呢。」

真琴一开口就这么说。

身为报社记者的真琴，想必早已得知一心遇刺的消息了。

「是啊……」

石井温吞地回答。

「你还好吗？」

真琴忧心忡忡的嗓音响彻石井脆弱的内心。

「都是我的错……」

本来无意说出口的，但一回过神来就脱口而出了。

石井对真琴的第一印象是「很恐怖」。

不过从那之后经过了好几桩案件，慢慢开始认识她，对她的印象也随之产生巨大的转变。

真琴是懂得关心别人的人。在上一桩案件中，正是真琴伸出援手拉了迷失自我的石井一把。

「怎么了？」

真琴的嗓音十分温柔。

「当时我在现场，明明应该守好一心先生的……」

「石井先生……」

「所以一切都是我的错。」

「不是这样的！」

真琴从电话彼端大声叫出来。

「咦？」

「要说责任的话，应该算在犯人身上啊，对吧。」

「是的。」

石井震慑于真琴强硬的口吻做出答复。

「现在要尽全力逮捕犯人，我也会帮忙。」

「我知道了，谢谢你。」

石井道谢以后切断电话。

感觉心情稍微好了一点。

如同真琴所言，现在必须尽全力逮捕犯人——石井觉得心情焕然一新。

石井转换心情重新坐正时门打开了。

「你回来啦。」

进房间里的人是宫川。

尽管没把话说出口，不过他的脸上满是后悔。

——要是有确实派出警力戒护该有多好。

明显看得出来他心里这么想。

「是的。」

「那后藤呢？」

宫川在石井对面的椅子上坐下来询问。

「他现在回官舍了。」

「嗯？」

宫川的嘴巴弯成ヘ字型，浮现诧异的表情。

「呃、呃、他……他把被害人的女儿带回家照顾了。所以……」

石井连忙附加说明，宫川的表情却更加扭曲了。

当后藤说出「奈绪由我来照顾」的瞬间，石井确实也相当惊讶，想都没想过居然会从后藤嘴里冒出这句话。

不过换成是现在，他认为这倒是很像后藤的作风。

后藤比任何人都更重情义，他不是能够冷淡拒绝请托的人。

「后藤说要照顾被害人的女儿？」

「是的，被害人齐藤一心曾经说过，之后的事就拜托后藤刑警了……」

「这样吗……」

宫川感慨万千地仰望天花板，点燃香烟。

烟雾缓缓向上攀升。

「对了，差点忘记重要的事。」

在一阵沉默之后，宫川把档案丢到桌子上。

「这是？」

「上次会面的时候，在旁陪同的监所人员简历。」

「啊！」

石井恍然大悟地叫出声来。

监所人员听到美雪做出杀人预告，却默许这件事。后藤推测其中有鬼，所以委托宫川调查他的来历。

石井啪啦啪啦地翻阅页面，一面浏览资料。

山村干生，年龄二十六岁。高中毕业以后接受监所人员采用试验，当上监所人员。

「啊！」

当石井快要灰心丧气的时候，看到住址栏忍不住叫出声来。

「怎么了？」

大概是感觉到什么了，宫川露出尖锐的眼神。

「山村的地址。」

「地址？」

「没错，是〇〇町。呃，地图在哪……」

石井翻找抽屉从里面抽出一册地图在桌上摊开来。

翻开页面寻找〇〇町刊载的地点。

「找到了。」

石井指着地图上的一点叫出声来。

与此同时，宫川也瞬间变脸了。

「这里是十五年前，七濑美雪血案发生的地方……」

一丝紧张掠过宫川的表情。

山村以前住的地方和美雪住过的地方，虽然町的名称不同，直线距离却不到一百公尺。

要说这点没什么的话确实也算不上什么，但可无法当做只是偶然便随便带过。

「该不会七濑美雪和山村在小时候有什么接触。」

借由把话说出口，石井开始亢奋起来。

用指尖扶正眼镜，再次重新看向地图。

年龄上来说也很接近，所以这种可能性很大。

如果再更发挥想像力的话，无法否认在十五年前的案件发生以后，他们有可能以某种形式保持联系。

「光凭这点不能断定什么，有可能只是单纯的偶然。」

宫川一面摩娑下巴一面低吟。

「说得也是……」

经他这么一讲，石井也无话可说。

仔细思考看看，光凭两人住家很接近这点就推测有可能是共犯，未免也太过武断了。

「不过无视这点稍嫌可惜。」

宫川看向石井露出贼笑。

光凭这样，石井差点萎缩的感情眼看着又逐渐膨胀起来。

「是的。」

「好，我在刑事课试着更仔细调查山村，你跟后藤从其他方向想看看。」

「其他方向？」

「无论多微小的事也没关系，再把现场发生过的事从头整理一次。」

「好的。」

我们当时人在现场。

是不是看漏了些什么——借由再次重新调查记忆，或许能得到什么崭新的发现。

「拜托你们了。」

宫川拿着资料离开房间。

——拜托你们了。

宫川最后留下的这句话在石井脑中团团转个不停。

从以前到现在，几乎没有任何人拜托我做过什么。感觉到不曾尝过的高昂情绪，石井的脸颊自然地笑开来了。

6

八云从夜间出入口离开医院。

身体好沉重。

如果稍微停下脚步，好像就会沉甸甸地陷入地面里。

该往哪儿去才好——八云找不出解答，就这样跨出脚步。

默默一步步扎实地踏在柏油路上走着。

车子奔驰而过的声响令人不悦。

熙来攘往的人群非常碍眼。

希望这一切刺激我五感的所有事物，全部从世上消失无踪，想要前往没有任何人存在的世界——心里是这么想的。

但是世界上并没有这种地方存在。

即便再怎么逃也绝对无法彻底脱逃。

从榊原口中得知的一心状态实在令人无法接受，好想要相信事情不可能会是这样。

——为什么事情会变成这样？

因为这个疑问而占据八云内心的是，由于自己的关系害一心变成这样的想法。

一回过神来，八云发现自己来到空地前面。

这里原本有一栋大楼——但是现在已经被拆毁，大楼残留的瓦砾就这样放置在原地。

——其实原本应该命丧此地。

十五年前，八云在这个地方被自己的生母掐住脖子，彷徨在生死的隙缝之间。

但是却没能死成。

正确地说，是被某个男人救了一命。

——如果当时死了的话……

这个想法好几次掠过八云的脑海。

并不是憎恨任何人，不过自己不存在的话，或许会比较幸福——他禁不住这样想。

至今一路看过许多人的生与死。

原本以为总有一天会习惯的，但是因此刻画出来的伤痕，却一天一天与日俱增持续加深。

要是当时死了的话，就不会失去重要之人。

或许也不会如此痛苦了。

既然活在世上自然也会获得喜悦，却觉得自己的喜悦总是伴随着某人的不幸。

自己这个受到诅咒的存在，让身旁的人们一一陷入不幸——

八云仰望天空。

月亮高挂空中。

那蓝白色的光芒甚至令人感到炫目。

「我该怎么做才好？」

没有人回答这个疑问。

八云为了寻求解答再次迈出脚步。

穿过车站前的商店街，默默爬上通往大学的坡道。

最后终于来到大学。

在月光下，杂乱无章的校舍看起来简直就像墓碑一样。

八云从后门进入校地，前往位于B栋校舍后面的组合屋。

打开位于一楼最后面「电影研究同好会」的门扉，一脚踏进里面。

这是个只放了桌子、冰箱以及睡袋，十分煞风景的房间，但这里却充满许多的回忆

直到一年半以前，这里根本没有什么回忆。

不过她的存在却替这个毫无生气的地方制造出回忆。

宛如浸在温水般暖烘烘的，曾经想过自己的存在受到认同了。

——这是错觉。

某人的声音响起。

八云无法清楚判别这究竟是来自自己内在的声音，或是出自于其他人的声音。

——你的红色左眼受到诅咒，使你身旁的所有人通通陷入不幸。

「既然如此，我该怎么办才好？」

八云仰望天花板，对着空气询问。

——被爱的虚无幻想折磨着你。

「这个声音……」

八云发现声音并非来自内在，而是由第三者发出来的声音。

声音的主人在房间外面。

八云连忙冲出房间环顾四周。

但是眼前只有一片漆黑的暗夜——

7

晴香突然咽下一口气，整个人跳了起来。

掌心湿答答地渗满汗水。

刚才确实做了什么非比寻常的恶梦，却没有办法回想起内容。

意识朦胧不清，简直就像是脑袋拒绝清醒过来。

晴香横卧在米白色的沙发上。

微风从窗口吹进来，白色的蕾丝窗帘轻轻摆动。

不曾见过的房间。

——这里是哪里？

晴香缓缓坐起身子。

「还好吗？你好像一直在呻吟。」

有道声音传入耳里。

晴香将视线转过去，看到一名女性正好进入房里。

年龄大约三十岁后半，细长的凤眼虽然给人有些严肃的印象，却飘荡着清秀可人的气氛，是名非常美丽的女性。

一看见这名女性的脸庞，晴香终于回想起来自己身在何处。

她是后藤的妻子敦子。

一回想起这件事，昨晚的记忆同时随之鲜明地复苏。

晴香无法放下浮现不安表情的奈绪，所以一起跟了过来。

后藤只简单对敦子说「这孩子要暂时待在我们家」，连详情都尚未说明就举步离去。

尽管如此，敦子仍旧丝毫不动摇。

——欢迎你们。

她如此说着，面露笑容迎接晴香和奈绪进入家里，甚至手脚俐落地准备好被单哄着疲倦的奈绪入睡。

等大概安定下来以后，晴香开始说明至今的来龙去脉。

出乎意料地说了很久。关于至今发生过的案件，后藤几乎不曾对她说明，所以有必要从人际关系开始进行解说。

或许也是由于疲劳的关系，似乎就这样直接睡着了。

说实话，究竟把话说到哪里也不确定。

「对不起，我好像不知不觉睡着了。」

「没关系，别放在心上。」

「我说明到哪里了？」

「你好好把话说到最后了。」

敦子竖起拇指说道。

「这样吗……不好意思。」

「啊，对了对了，来吃早餐吧。」

敦子用蓝色的围裙擦拭手，一面解开束在后面的头发说道。

如果光靠脸的印象来看，感觉上就像美女与野兽。不过那种说话的爽朗口吻，倒是跟后藤非常相似。

果然是夫妻呢——晴香在这点莫名钦佩。

「不用了，我待在这里太久了，真不好意思。我差不多该走了……」

晴香快嘴说着站起身来。

「不行不行。」

「咦？」

「我都把饭做好了。你要负起责任来。」

既然她都把话说到这地步，晴香也没办法拒绝。

「实在非常抱歉。」

晴香低头致歉。

敦子把手插在腰上，露出一脸不可思议的表情看着她。

「奇怪的孩子，为什么要道歉呢？」

「即使……问我为什么……」

根本没有理由。

从以前开始就习惯道歉了。

「老是像这样全部自己闷在心里，自责然后道歉。」

——我已经受够了。

敦子的话里含有这种意涵。

晴香无法否定她说的话，毕竟自己也对把事情闷在心里有所自觉。

「或许是这样没错……」

「如果你老是像这样自责，会变得跟我家老公一样喔。」

敦子吐出舌头如此说道。

晴香见状忍不住笑了出来。

「后藤先生也会这样吗？」

「没错，我明明一点也没放在心上，他却一脸严肃说『抱歉』。」

「这样啊。」

「很傻对吧。」

「这……」

「既然心里很烦恼的话，只要把话说出口就好了。事到如今，鸡毛蒜皮的小事才吓不到我咧。」

敦子滔滔不绝说个不停。

后藤确实有一个人把事情闷在心里的倾向。仔细想想的话，一心也是这样，然而情况最严重的人是八云。

他什么话也不对人说，通通自己闷在心里，即使很痛苦也不找人商量。

或许真是人以群分，物以类众。

「受不了，一个人闷在心里有什么好高兴的。」

敦子说道，总觉得她的脸庞蒙上些许阴霾。

——她想要共同承担。

晴香看着敦子的侧脸如此感觉到。

无论是开心、悲伤、痛苦的事，都想和心爱的人共同承担，但是对方却一个人闷在心里什么也不肯说。

或许对方是不愿意添麻烦，但我追求的不是这种关系。

「对不起。」

「看看你，又道歉了。」

敦子扬起眼角装出生气的表情。

「说得也是呢。」

晴香浮现苦笑。

「越是困难的时候，女人越得振作起来才行。男人只懂得嘴上埋怨，什么都不动手去做。」

敦子得意洋洋地用鼻子哼了一下。

明明当下发生了许多事，敦子却全然不动摇。

虽然不知道是不是因为她原本就是内心坚强的女性，或是由于和后藤共同生活的关系而变得坚强，她似乎没有把这次的事情看得很严重。

「说得也是。」

晴香用力点点头。

「总之，既然是这种困难的时候，就互相帮忙一起加油吧。」

敦子握住晴香的手说道，她的手有些凉凉的。

「好的。」

听了敦子的话总觉得心情轻松了一些。

8

「哪、哪有可能啊！」

后藤无法理解摆在眼前的现实大声吼叫。

坐在对面的石井吓到整个人弹跳起来。

然而提出这话题的宫川，依然双手抱臂瞪视后藤。

只要看了这副眼神，后藤也明白这并非玩笑话。尽管如此，仍旧无法囫圃吞枣全盘接受宫川说的话。

今天早上宫川拿来的鉴识报告上面记载了相当惊人的事实。

——刺杀一心所用刀子上沾有的指纹，和七濑美雪的指纹完全一致。

「真是美雪的指纹吗？一定是有哪搞错了吧。」

后藤无法接受地再重问一次。

「是逮捕她的时候采取的指纹，不可能会有错。」

宫川用平淡的口吻覆述。

——居然会有这种事。

尽管令人诧异，但既然指纹一致的话就无庸置疑了。

「现在马上去逮捕七濑美雪吧。」

后藤气势汹汹站起身来。

「办不到。」

宫川左右摇头说道。

「为什么？事情不是很简单吗！」

后藤砰地一拳敲在桌子上说道。

后藤不明白他踌躇不决的理由。

「你忘了吗，美雪有铁证如山的不在场证明。」

「不可能从看守所里面犯案……换句话说就是如此。」

石井补充说明道。

——我忘了重点。

美雪被监禁在看守所里面。如果她从看守所里面逃出来去刺杀一心的话，还算说得通。

不过实际上却不是这样。就连现在这个当下，美雪也依然待在看守所里面。

「请问……先逃出来一次，然后再回去，可以考虑这种可能性吗？」

石井用提心吊胆的语气说道。

「要怎么办到？」

「所以说，穿墙就……」

在话还没说完之前，后藤的铁拳已落在石井的头顶上。

「又不是回自己家里。」

后藤借由亲自把话说出口，细细咀嚼这项事实，然后愕然不已。

美雪究竟是如何从看守所中刺杀一心呢——只要不解开这项谜团，就无法逮捕她。

——该死的混帐。

后藤不禁咂嘴。

「没有什么线索吗？」

后藤用力咬紧牙根。

「这种时候，要是八云在该有多好……」

石井一面摩娑脑袋一面说道。

——对了，换做是八云或许能解开谜团。

八云昨晚的身影浮现后藤的脑海。

当时的八云简直就像个空壳。脸上毫无生气，眼神也空虚无力，感觉上就像灵魂出窍。

虽然从昨晚开始一有空就打电话给他，对方却一直没有要接电话的迹象。

「现在的他办不到。」

后藤泄气地说道。

「不知道这件事能不能作为参考……」

宫川仿佛想挥开停滞的空气而主动开口。

「什么事？」

「昨天看守所里面好像出了点小骚动。」

「骚动？」

「没错，听说七濑美雪在个人房里面吐血了，然后她对其中一位监所人员说『我刚才杀了人』。」

「杀了人……」

原以为可以当做一个突破点，后藤却越想越糊涂。

昨晚美雪对监所人员透露的话语，肯定是预告即将杀害人在看守所外的一心。

「啊！对了！原来是这么回事！后藤刑警！」

石井突然站起来大叫。

「干嘛，吵死了。」

毕竟他刚才说了方向完全错误的意见，所以后藤的语气忍不住刻薄起来。

石井的推理准确度落差相当吓人。要是怀抱过度的期待，他会脱口说出魔术这种有的没的意义不明的话，然后落到凄惨的下场。

「宫川课长，吐血之后美雪怎么了？」

石井一面用指尖扶正根本没有歪掉的眼镜，一面语带亢奋地提出质问。

「被送去医务室了。」

「这样吗，果然是这么回事。她是几点被送去医务室的？」

石井扭扭捏捏地扭动身体持续提问。

「晚上六点以后，她在医务室休息一晚，今天早上被送回个人房了。」

「果然是这样！」

石井啪地拍了手，脸上浮现耀武扬威的微笑。

「有什么好果然的。」

后藤瞪视石井逼问他。

他一个人独自想通这点莫名叫人火大。

「案发当时七濑美雪不在个人房里面。」

「这又怎样？」

后藤还是搞不懂石井情绪亢奋的理由。

「所以说，假设七濑美雪在晚上六点以后被送去医务室，齐藤一心先生遇刺的时间是晚上九点，其间有三个小时的空档。」

「原来如此，你的着眼点不错。」

宫川好像也听懂石井的言下之意，脸上露出贼笑。

不过后藤仍旧是一头雾水。

「什么意思？」

「被送到医务室以后她溜出看守所刺杀齐藤一心先生，然后再回来。」

石井情绪激动地晃动身体。，

「所以说哪有可能这么轻易溜得出来。」

「如果有共犯就有可能。」

「共犯？」

「没错，就是昨天说过的，那个姓山村的男人。」

听到这个名字后藤也有头绪了。

是那个在看守所听到美雪的杀人预告还默认的监所人员。

「原来如此。」

后藤想通后握拳击掌。

虽然从个人房脱逃相当困难，如果换做是医务室就有可能。

以石井来说算是干得很好，也许就这样让他蒙对了也说不定。

「宫川大哥，有事要拜托你。」

「我知道，要去看守所讯问对吧。我先去申请许可。」

宫川拍拍后藤的肩膀回复。

——果然非常可靠。

「石井！走了！」

后藤把话说完就一把抓起外套冲出房间。

9

——快要喘不过气了。

石井坐在看守所会面室的椅子上，用衬衫的衣袖擦拭额头浮现的汗水。

离开警署的时候，他鼓足干劲——要把美雪逼进绝路，揭开她的圈套。但是随着实际上和美雪面对面的时刻越来越近，这份决心也不知道飞哪儿去了，满脑子想要逃离的冲动驱使着他。

虽然原本是打算要把她逼进绝路，却有种实际上是我们被她逼进绝路的感觉。

「是要让我们等多久。」

坐在旁边的后藤一副无法掩饰焦躁的模样，从刚才就不停地在抖脚。

至今不曾看过后藤露出如此僵硬的表情。

——我们真的能够赢过她吗？

这个疑问浮现石井的脑海。

玻璃彼端的房门终于打开，美雪进来了。

带她过来的人跟上次一样是山村。

石井他们认定是美雪共犯的人物。

美雪用堪称优雅的动作坐在椅子上，吊起嘴角露出微笑。

见状，石井的背脊窜过一阵冷颤。

原本微笑可以缓和人心，美雪的微笑却完全不同。

既冷酷又阴险，充满邪佞之气，煽动人内心深处的不安。

「有什么好笑的。」

后藤瞪向美雪说道。

并非是怒吼，而是从丹田撼动般的嗓音，无法压抑的愤怒自然流露。

「你不懂吗？」

美雪舔舐嘴唇。

「啥？」

「当然是因为我很开心啊。」

「你说啥？」

「我的计划成功了。」

美雪交叉双腿，投以轻蔑的视线。

——她正住挑衅。

石井有这种感觉。

「真遗憾，一心他还活着。」

后藤探出身子，把脸贴近到快要碰上玻璃。

两人的视线对上了。

石井咽下嘴里累积的唾液在一旁看着。

「哎呀，是吗？我应该刺更深一点的。」

美雪嘟起嘴巴不服气地说道。

「你说啥！」

后藤放任感情站起身子。

但是在此刻动怒就顺了美雪的意。

「请问——」

石井压抑内心的恐惧插入对话。

「方才的发言，可以判断你承认对一心先生犯下的罪行。」

「没错。」

美雪干脆地肯定石井所说之话。

「你承认了。」

「当然，刺杀齐藤一心的人是我，指纹也查出来了吧。」

「你为什么知道这件事？」

后藤用严肃的口吻追问。

后藤的疑问很合乎常理。看守所内的情报受到限制，她应该不知道从凶器上查出指纹的事才对。

而且由于这是办案的重要线索，所以并没有对媒体公开查出指纹的事。

「为什么呢？」

美雪一眼瞪了过来。

她八成在挑衅吧。

「该不会警方内部有共犯吧？」

石井直接把想到的话说出口。

「石井先生，你果然很有趣。」

美雪抖动肩膀笑了起来。

「哪有可能啊！」

后藤满脸通红地出言否定，一拳落在石井的头顶上。

「呃！」

石井痛到快要叫出声，只能拼命忍住。

「后藤先生，你真缺乏想像力。」

听了美雪的话，后藤双眼圆瞪。

「啥？」

「就像石井先生说的，警方内部说不定有共犯呢。」

「少说废话了！」

后藤大声怒吼，砰地一拳敲在强化玻璃上。

石井吓到都半站起来了，美雪仍旧笑容满面坐在椅子上。

「要不要确认看看？」

美雪边说边缓缓伸长纤细的腿重新交错。

「你说啥！王八蛋！」

后藤吼出高分贝的咆哮，不断敲打玻璃。

不行，完全着了她的道。

「后、后藤刑警，请你冷静下来。」

石井拉住后藤的手腕。

「居然叫我冷静？真要追究起来，都怪你说了多余的话！」

后藤一巴掌挥在石井头上。

「不，我又不是……」

「不准顶嘴。」

后藤又甩了石井一掌。

「你们两人的搭档实在很有趣。」

美雪按住嘴角轻轻笑出声来。

「有什么好笑的？」

后藤试着摆出恫赫的态度，美雪却依然笑个不停。

「不是很好笑吗，好像在看相声一样。」

「相声个鬼，我压根儿就是刑警。」

美雪用鼻子哼了一声，嘲笑后藤的主张。

「既然是刑警应该会懂才对，为什么我会知道刀子指纹的事。」

听了美雪说的话，石井终于解开谜团了

「你故意留下指纹。」

石井笔直回望美雪的眼睛说道。

看来刚才被美雪耍得团团转，丧失冷静的判断能力了。

「没错，我光着手握住刀子。」

美雪缓缓舔舐丰厚的双唇。

她光着手握住刀子，所以从刀上查出指纹是理所当然的事。

但问题在于——

「为什么？为什么要故意留下指纹？」

「因为要是不这么做的话，你们不会承认是我下的手嘛。」

美雪用开玩笑的语气说道。

「话是这样说没错……」

「魔术师在瞬间移动硬币的时候，会用麦克笔让观众做记号对吧，就跟这道理一样。」

美雪干脆地说道。

「既然从刀子上查出指纹，你也招供了。我马上申请逮捕令逮捕你归案，给我做好觉悟。」

后藤露出一副凶神恶煞的模样撂下这句话。

但是根本对她没有效果，她浮现和方才丝毫不变的轻蔑笑容。

「你办得到吗？」

美雪眯起双眼抬起下巴。

「什么意思？」

后藤吊起单边的眉毛。

「就是字面上的意思。确实从凶器上查出指纹没错，而且我也自供了。不过案发当时我人在看守所里面。这种情况下，警方会做出什么判断呢？」

美雪的一字一句重重压在石井的胸口上。

她主动招供自己刺杀了一心，而且凶器上面也查出她的指纹。

但是她有铁证如山的不在场证明，证实她被监禁在看守所内。

如果没有她当时溜出看守所的决定性证据，就无法以杀害齐藤一心的罪名逮捕她。

乍看之下像是毫无胜算的游戏，不过并不是没有胜算。

——她有段空白的时间。

她全身痉挛，犯案的那个时段人在医务室里面。

——在这段时间内发生了什么？

只要能查出这点，就能瓦解美雪固若金汤的不在场证明。

「时间到了。」

监所人员山村唐突地宣告会面结束。

虽然很不甘心，但她是被监禁在看守所内的被告，只能遵照看守所的规则进行会面。

「下次来的时后顺便带八云过来。」

美雪一面站起身子一面说道。

「你说啥？」

「我想看八云痛苦的模样。」

「你之所以刺杀一心，该不会就是为了折磨八云吧？」

后藤用战战兢兢的口吻询问。

「没错。」

美雪一面回答一面大大伸展双手。

「既然如此，为什么不直接把八云当目标？」

「这么一来就没意义了，我又不是想要杀害八云。」

「不是想要杀害他？」

后藤皱起眉头，他的脸上写着完全摸不着头绪。

但是石井知道美雪心里在想些什么。

她的目的不是夺取八云的性命。她想要折磨他，嘲笑他痛苦的身影，想看他对自己屈服的模样。

当她做出杀害齐藤一心的预告时，美雪曾经说过。

——我不能杀八云。

当时还不懂她在说些什么，原来是这个意思吗——天底下居然有这种虐待狂。

石井再次体认到美雪的恐怖。

「所以下次顺便带八云过来。」

「为了什么，要折磨八云吗？」

后藤紧贴在玻璃上询问。

「我呀，只是希望那个人能明白，我比他还要优秀。」

美雪口中说的「那个人」，大概是指八云的父亲，也就是有双红色眼睛的男人吧。

十五年前——亲手诛杀全家的美雪，自此之后和有双红眼的男人共同生活。

她把他当做父亲，抑或当做男人对他灌注爱情，一直崇拜着他。但是无论美雪再如何挣扎，也绝对敌不过八云。

在美雪心中的漩涡转个不停的，大概是名为嫉妒的漆黑火焰吧。

「就只是为了这样……」

后藤有如哮喘发作般说道。

听到这句话，正打算离开房间的美雪脸色大变冲了回来。

「你说就只是为了这样？对我来说，这就是一切！」

「你说什么……」

「即使无论我再怎样灌注爱情，那个人只要一开口就是八云、八云、八云！我已经受够了！血缘关系就这么了不起吗？红色眼睛就这么重要吗？」

美雪宛若蜘蛛般贴在玻璃上，声嘶力竭地叫嚷起来。

见状就连监所人员山村也慌了手脚，用双手从腋下架住美雪，将她从玻璃上扯下来。

不知道有什么好笑的，美雪被山村拖着高声笑了起来。

发疯似地狂笑着。

即使美雪的身影消失在门扉彼端后面，她的笑声依然在石井耳边缭绕着不肯散去。

如同夸示自己的存在。

她就只为了这个理由而刺杀一心。

——好恐怖，实在太恐怖了。

10

晴香和奈绪并肩坐在医院候诊室的长凳上。

奈绪摆动悬空的双脚，眼神动也不动地盯着地板看。

这还是晴香第一次看到奈绪如此意志消沉的模样。

——我什么也没能替她做到。

晴香只能默默握紧奈绪的手。

「让你久等了。」

敦子跑步回来。

她前去柜台确认是否可以会面一心。

「怎么样？」

晴香站起身来询问。

「好像还没恢复意识，但是可以会面。」

对敦子的话有所反应，奈绪抬起脸来。

奈绪的耳朵听不到，所以相对地擅长观察周遭的气氛。

「啊——」

奈绪发出声音。

——尽管如此还是想见面。

在晴香耳里听来像是在这么说。

「那就走吧。」

敦子蹲在奈绪面前，浮现满面笑容。

奈绪见状也跟着笑了。

这副模样看起来就像真正的母女一样，真是不可思议。

敦子牵起奈绪的手迈出脚步，晴香也追上去跟在后头。

「有敦子姐陪在身边，真是太好了。」

睛香坦率地把感想说出口。

从昨晚开始，敦子的开朗和行动力帮了很多忙。如果只有自己一个人的话，大概只能跟奈绪一起垂头丧气吧。

「哎呀，你真会说客套话。」

「这不是客套话。」

「我也很庆幸有你们两人陪在身边。」

「咦？」

听到出乎意料的回复，晴香不禁困惑。

「别放在心上。」

敦子耸肩说道。

说着说着一行人来到ICU前面。

昨晚的光景掠过脑海，稍微有些踌躇着不知道要不要跨出脚步踏进里面。

「来，走吧。」

敦子率先带头消毒双手，戴上口罩以后，进入ICU里面。

——果然很可靠。

晴香也跟在后头。

一心跟昨天一样躺在病床上。

手腕上插着打点滴用的管子，脸上戴着呼吸器，接在心电图和脑波仪上的电线从身体四处伸出来。

尽管说是可以会面，一心的状态依然尚未好转。看到眼前的状况再次深刻体会到这点。

或许不要带奈绪过来比较好。

正当晴香这么想的时候，奈绪松开敦子的手跑到一心身边。

然后包覆似地握住一心的手。

过了一阵子，转过头来的奈绪——露出笑容。

「啊～～啊——噫——」

奈绪发出兴奋的声音，仿佛在倾诉些什么。

晴香和敦子四目相交，犹如受到她的声音牵引而走近一心身旁。

奈绪抓住晴香的手腕拉向一心的手。

指尖碰触一心的手。

——好温暖。

晴香用身体感觉到奈绪想要说的话。

他的身体还很温暖，所以一心还活着。奈绪一定是想要这么说的。

「太好了。」

敦子从背后环抱奈绪的肩膀，奈绪也对此有所反应用力点头。

——说得没错，一心现在还活着。

以他的个性来看，有一天他肯定会突然睁开眼睛醒过来，面带一如往常的笑容说：「让你们担心了。」

借由抱持乐观的推测：心情开始变得明朗起来。

终于松了一口气的时候，晴香感到下腹部有股沉重的感觉向她袭来。

——怎么了？

视线环顾四周，越过窗户看见走廊上有一名少女站在那里。

身穿红色连身裙的长发女孩，脸部像是涂上黑墨般一片漆黑。

跟昨晚在走廊上看到的女孩是同一个人——

她一定是在医院里现身的幽灵吧。

——什么时候……死……

与其说是耳膜，那道声音更像是直接从脑中传来。

那恐怕是少女发出的声音。

回想起在医院里传得沸沸扬扬的谣言，被少女幽灵问过这个问题的人全部会死。

晴香看向一心。

——这可不行。

「啊——」

奈绪突然扯开嗓子大叫。

握紧双拳，看来因为愤怒而颤抖着。而且她的视线朝向位于走廊上的少女幽灵。

——她该不会看得到吧？

仿佛答复晴香的疑问，奈绪冲出去跑到走廊上。

「怎么了？」

敦子忧心忡忡地询问。

「不，那个……」

没办法好好向她说明，晴香也追着奈绪来到走廊。

已经看不见刚才的少女身影了。

奈绪在少女先前所站之处，东张西望地环顾四周。

虽然没办法好好说明，却有种好像有什么非常不好的事即将发生了——只有这种预感不断在心中打转。

11

后藤离开会面室，和石井一同前往医务室。

在监所人员的带领下，默默走在煞风景的走廊上。

每向前迈进十公尺就会出现一道钢铁铸造的门扉，用钥匙和指纹打开双重封锁往前走。

拐过好几个外观相似的通道后，后藤连自己正在朝哪里走去也搞不清。

既然戒备如此森严，应该无法轻易溜出来才对。后藤再次深刻体会到这点。

大约花了十分钟左右终于抵达医务室。

虽然来到这里的过程相当复杂，不过里面的构造却出乎意料和一般医院的诊疗室一样。

若是要举出唯一的相异点，顶多只有装上强化玻璃的窗户而已吧。

「请坐。」

等候他们的白发医师出言催促，后藤和石井并肩坐在圆椅上。

「我是刑事课的后藤。」

后藤向白发男人展示警察手册。

「我是医护人员小松。」

小松翻找桌子的抽屉，递出肮脏的名片。

后藤收下名片后再次确认小松的脸，年龄大约五十岁左右吧，有张马般的长脸，看来十分神经质的男人。

「事不宜迟，我想问关于昨晚的事。」

「只要是我知道的事，知无不言。」

小松开口说道，实在是非常有医师风格的慎重口吻。

「请告诉我七濑美雪被送来时的详细情况。」

「就算你说详细情况……」

面对后藤的疑问，小松的态度相当冷淡。

使劲忍住焦躁的情绪。

警方的人像这样在看守所内讯问，原本应该是不可能的事。

考虑到宫川勉强帮忙乔事的立场，把事情闹大并不是上策。

「她有什么症状？」

后藤先清了一下喉咙再切入正题。

「痉挛和吐血，虽然做了很多检查，但顶多只有白血球的数值增加，其他并没有任何异状，大概是因为压力的关系吧。」

「有没有可能是演技？」

美雪看起来不像是正在承受压力的模样。

「那不是演技。」

尽管后藤心里不接受，但反而无法把话说出口，只好转而提出别的疑问。

「还有其他让你介意的事吗？」

「嗯——即便你这么说……」

小松露出一脸苦涩的表情把一头白发向后抓。

完全感觉不到他有意愿协助调查，看来想要从他嘴巴里问出情报，得稍微费力点了。

正当后藤如此思考的时候，石井插嘴：「请问……」

「正确地说，七濑美雪被送来这里的时间是几点？」

石井在眼镜后方的双眼不同于以往，闪耀着光辉。

——现在就让石井说个一、两句话吧。

后藤双手抱臂，专心观察小松的动作。

「大概是超过晚上六点以后吧。」

仿佛回溯记忆的丝线般，小松看向天花板回答。

石井从外套里拿出手册，边振笔直书边提出下一个问题。

「那她是几点回个人房的？」

「我记得是今天早上七点的时候。」

「原来如此。」

石井用指尖扶正眼镜。

其间有将近十三小时的空档，既然有这么多时间，如同石井之前所说的，或许有可能先刺杀一心再回来。

「你对她进行了什么治疗？」

「总之先抽血检查打点滴，然后让她躺在那里。」

小松指向排列在房间深处的病床。

病床总共有四张，可以拉起帘子把每张病床区隔开来。

「医生你一个人替她治疗吗？」

「因为这里只有我。」

大概是听了石井的质问觉得自己遭到怀疑了，小松的表情越发僵硬。

「有人负责监视医务室吗？」

石井用平淡的语气持续提问。

「病房里没有其他人，所以采取从走廊巡逻的形式。」

「那这里只有医生对吧。」

「没错……你到底想说什么？」

小松的语气变了。

「病床用帘子隔开来对吧。」

「没错。」

「你多久去查看一次里面的情况？」

「这种事我哪记得……你到底是怎样，既然有话想说，直说不就得了。」

大概是终于忍不住了，小松的语气粗暴起来。

——石井，干得好！

说不定会得到意想不到的大收获。

后藤用期待的眼神看向石井，石井察觉到这点用力点头回应。

「换句话说我想说的是，七濑美雪有可能背着你偷偷离开医务室，刺杀齐藤一心以后再回来——就是这样。」

「你是说真的吗？」

小松用鼻子哼笑出来，仿佛把他当成傻瓜。

「当然。」

「蠢毙了。」

小松傻眼地左右甩头。

「但是她有可能办到。」

石井骄傲地说道。

「什么意思？」

「她利用超能力穿墙溜出看守所。」

石井一把话说出口，后藤的拳头就落在他的头顶上。

——他又开始天马行空乱妄想了。

「你给我闭嘴。」

后藤大喝一声，石井不服气地嘟起嘴巴。

即使你露出那种表情也没用，要是你再继续说——超能力有的没的，对方肯定会认为你脑袋有问题。

原本问得出来的话也会变得问不出来。

「不好意思，把话题拉回来吧。」

后藤重新切入正题。

「啊，好的。」

「总之，我们认为七濑美雪用了某种方法溜出看守所，如果不是这样，就无法解释这次的案件。」

后藤放弃拐弯抹角的说明，直接攻向核心。

以前曾经发生过好几次监禁在看守所里的人脱逃的案件。

甚至好几年前还发生过外国人集体脱逃案件，闹得满城风雨。

「刑警先生你说的是在老旧看守所发生的事。」

小松露骨地叹了一口气。

在老旧看守所的时代，确实发生过脱逃案件。

「你能断定现在绝对不可能吗？」

「绝不可能。」

小松斩钉截铁地说道。

看来他对这点有绝对的自信。

「你凭什么能如此断言。」

「刑警先生你也看到了吧，你刚才穿过了几道门？犯人就连十公尺也跑不到呢。」

「啊……」

后藤回想起来到此地为止的路程。

如同小松所言，门不光只有一、两道而已，根本无法随心所欲向前进。

「而且所有的门都设置指纹辨识和钥匙双重封锁，再说每个角落都有监视摄影机看守着。」

要穿过一扇门不光需要钥匙，还得登录指纹才行。

即使有门路可以拿到这两样东西，也没有方法能逃离监视摄影机。

虽然脑子明白这项道理，后藤依然无法舍弃逃脱的说法。

「还可以从窗子逃出去吧。」

「那是以前铁窗时代的事，现在用的可是强化玻璃。即使用手枪射击也能完好初。」

如果是铁窗的话，只要用线锯之类一个劲地猛锯就有可能逃脱。但是既然换成强化玻璃，从窗户脱逃这个选项就消失了。

——果然还是行不通吗？

就连后藤也终于放弃而仰望天花板。

「能在这里进出的只有监所人员，甚至我们还有区域的限制。」

小松骄傲地如此结尾。

换句话说，简直是不可能逃脱的钢铁要塞。事情可不像电视上的连续剧演得这么简单。

「请、请问……」

当话说到一个段落时，石井一副抱歉似地举手请求准许发言。

「干嘛？」

后藤一问，石井的表情宛如孩子般突然明亮起来。

「我想问一件事，有没有哪位监所人员来确认过七濑美雪的状况？」

后藤马上明白石井在寻求什么。

正因为打从一开始就考虑到这个可能性，所以美雪脱逃的这项假设才能成立。

「有谁来过啊……」

小松的视线在空中飘荡好一阵子以后，突然回想起什么似地「啊」地喊小声来。

「有人来过对吧。」

后藤兴奋地站起身来。

「没错。」

「是谁？」

后藤猛然一动地逼近小松。

大概是因为这样吓到了，小松身体向后仰，然后说出一个男人的名字。

也就是预料中的人物，山村干生——

2

「你叫做……晴香对吧。」

正当打算离开医院的时候，有人对晴香搭话。

真央医生站在那里。

「是的。」

「事情变得很严重了……」

真央困扰地垂下眉毛说道。

直到昨天为止，她大概也没想过事情会演变成这样吧。

「说得也是……」

「你有空吗，我有事想跟你说一下。」

「我……吗？」

晴香困惑地把头歪向一边。

完全无法想像真央到底打算说什么，对于她的认识只有她是一心的朋友而已。

「关于八云的事。」

仿佛察觉到晴香的心情，真央开口说道。

「八云吗？」

「对。」

真央说着把视线落到脚边。

似乎是不想让别人听到的事。

「我们先回去罗。」

敦子很机伶地牵着奈绪的手跨出脚步。

「啊，好的。」

晴香出声答复以后，目送敦子和奈绪的背影。

「到我的诊疗室去吧。」

等到看不见两人的身影以后，真央缓缓举步迈出。

——关于八云会是什么事？

晴香一面反复思考一面追随真央走着。

在真央的引领下，晴香穿过柜台旁边，被带到走廊前方的诊疗室。

「请坐在那里。」

真央坐在里面的桌前，指向位于对面的圆椅。

「请问……要谈什么事？」

晴香坐下的同时开口询问。

有股莫名的不安在胸膛里来回窜动，总觉得无法静下心来。

「其实有件关于一心的事，想要尽快跟八云联络。」

「八云吗？」

「对。」

「从昨天开始，我就没再见到他了。」

晴香轻轻咬住双唇。

从昨天一直手忙脚乱的，没有跟八云联络。

八云笔直走向漆黑走廊的身影在脑海中复苏，原本应该只是个平淡无奇的走廊而已，却有种仿佛走在钢索上的岌岌可危。

——八云现在在做什么？

「是吗……你也没见到他。」

真央灰心地叹气。

「对不起。」

「不，没关系，我会问问看其他人。」

「请问，为什么要找八云呢？」

晴香心里很介意，所以开口询问。

「昨天榊原医生说明过一心的状态，但是情况有可能随着检查结果产生巨大转变。」

「检查吗？」

「对，所以有跟他说过请他今天来医院一趟……」

「八云他没有来吗？」

「是啊。」

——八云他应该也很在意一心的状况，他应当比其他人更早来才对。

会不会出了什么事？

「我会去想得到的地方找找看。」

「谢谢，你愿意这么做真是帮了大忙。」

真央的表情稍微放松了一些。

「那一心舅舅的状态怎么样？」

晴香探出身子询问。

真央的表情再度僵硬起来，闪躲视线。

光凭这样就能够轻易想像得到状况并不好，满脑子充满了不祥的想像，她不禁感到头晕目眩。

「其实不能对家人以外的人说……不过，你是八云的未婚妻对吧。」

深思一阵子以后，真央眯起眼睛说道。

——我是未婚妻？

「一心舅舅是这么说的吗？」

「对。」

晴香的心情变得相当复杂，忍不住扭曲表情。

非常惊讶一心是如此看待自己。

如果不是面临这种情况，此刻应该出言否定说「我跟八云不是那种关系」才对，但是现在就连这点精神也没有。

「我……」

晴香不肯定也不否定，垂下脸来。

「一心他有脑死的疑虑。」

在一阵沉默之后，真央静静地说道。

——脑死。

晴香把手贴在胸口上，简直就像胸口被锐利的刀刃掏挖一样。

血液发出声响一口气消退，全身上下尝到触电般发麻刺痛的感觉。

「脑死……吗？」

——我不想相信。

晴香全心全意这么想，忍不住回问。

「只是有这个可能性……」

「怎么会……」

「一心他被送过来的时候，曾经暂时陷入呼吸停止的状态。由于脑部缺氧，有可能受到严重的损害。」

——骗人！骗人！这是骗人的！

这一定是梦，这一定是骗人的。晴香如此说服自己，但是真央的话语无情地传进耳里。

脑死是脑部功能完全停止的状态。

如果这是真的，别说是起来走路说话了，而是甚至连自主呼吸都办不到的状态。

不仅如此，当事人掌管的意志和记忆等于形同消灭。

——我无法相信这种事。

晴香抱住自己的双臂突然趴下。

「你还好吗？」

真央轻轻把手放在晴香肩上。

「一心舅舅，已经回天乏术了吗……？」

泪水自然从眼里夺眶而出。

泪水一旦流出来就再也停不住，晴香抽抽搭搭哭了起来。

「振作点。」

「拜托你说一定治得好，要是一心舅舅不在了，今后我们……」

晴香抬起脸恳求。

然后和真央四目相交，她的眼里也渗着泪。

「以前我跟一心在同一个大学研讨会。」

真央吸了鼻子说道。

「是这样吗……」

晴香闭上双眼垂下头。

满脑子都是自己的事，所以忘记真央其实是一心的朋友。

「我啊，一直很喜欢一心。可是他是那种个性，根本不可能从朋友发展成恋人。」

真央耸肩笑了。

这个人她明明心里也很痛苦，还是压抑心情拼命努力着。晴香察觉到这点，擦干泪水深深吸气。

「对不起。」

「没关系，我也不想相信这是真的。」

晴香默默咬紧嘴唇。

「为什么事情会变成这样呢……」

真央仿佛缅怀过往似的阖上双眼。

为什么事情会变成这样——晴香不可能会知道

13

——累死了。

回到警署的石井，崩溃似地跌坐在自己的位子上。

双肩膀沉重无比，腰间发酸无力，而且意识蒙胧不清，简直就像感冒了一样。

不过是一天半而已，就累成这副模样。

随后进来的后藤叼着没有点燃的香烟，双手抱臂坐在椅子上。

看起来他的态度跟平常没两样，但眼神却空洞虚脱。

「怎么了？」

发出高分贝音量进来房间的人是宫川，时机准确到简直就像埋伏监视着他们回来。

石井虽然对声音有所反应而抬起脸来，但是却不知道该说些什么才好。

关于这点后藤似乎也一样，只是抬起视线什么也不说。

「又不是办丧事，这是在干嘛。」

宫川夸张地摊开双手。

后藤用仿佛看到什么脏东西的目光眺望以后，用眼神暗示说「石井」。

大概是要叫他说明吧。

「啊，呃……」

「快点说明。」

石井一露出困惑的模样，宫川就点燃香烟说道。

「是。」

石井拖着沉重的身体站起来，开始依序说明在看守所收集到的情报。

从美雪自供用刀子刺杀齐藤一心开始，到从医护人员小松口中问出的案发当天医务室的状况，另外包括山村干生曾经造访医务室的事，从头到尾仔仔细细地说明。

但是尽可能留意不把自己个人的推测说出口。

因为他想要知道宫川会有什么感想。

宫川听完以后说了「原来如此」用力点头。

「从状况来推断，果然监所人员山村以某种形式参与案件的可能性很高。」

「您果然这么认为吗。」

石井开心地叫出声来。

看来确实不是自己想太多，山村非常可疑。

「不过，现阶段还不能出手。」

宫川摩娑下巴。

「是的……」

尽管很遗憾，但宫川说得没错。

虽然山村确实很可疑，不过也仅止于此罢了。如果要说具体上是哪里可疑，可叫人伤透脑筋。

没有证据能证明他做过什么，他只是在美雪身边附近打转而已。

就照这情况毫无目的进行搜查，反而有可能导致证据遭人湮灭。

虽然很不甘心，但必须慢慢收集资料，找出山村如何参与案件的线索。

「硬把他拖过来，揍他一顿逼他吐实好了。」

后藤一面点燃香烟一面粗声粗气说道。

令人无法置信这是从刑警嘴里说出来的话。

「要是干了这种事，会变成警方和检方的全面战争。」

宫川冷言冷语地吐槽。

「管他是宇宙战争还是怪兽战争，都跟我无关。」

后藤砰地一声把脚摆在桌上。

那副态度根本是反抗期的高中生。

「先别管这蠢蛋了，石井，你是怎么想的。」

宫川瞪大锐利的双眼看向石井。

「我推测七濑美雪用了某种方法溜出看守所，不过……非常遗憾，至于方法就……」

石井虽然把自己的意见说出口，却突然丧失气势无法继续说下去。

「总之从看守所溜出来应该不可能。」

宫川干脆地否决石井的意见。

「我想山村是不是动用了什么门路……」

尽管是把话说出口了，却不知道方法是什么。结果又回到起点。

「我想说的不是这个意思。」

「咦？」

「假设那个叫山村的男人动用门路好了。虽然他没有个人房的钥匙，但既然有通道的钥匙，就有可能从医务室把她带到外面去吧。」

「是的。」

宫川刚刚才否定过，这次又肯定石井的说法。

虽然石井感觉到其中有矛盾，依然出言回复。

「但是，如果用这方法把她带出来，一定有目击证人才对。」

「说得也是。」

石井也是卡在这点想不通。

倘若不经允许带着被告四处乱晃，想必马上会被叫住吧。假使没有碰上任何人，也还有监视摄影机在拍摄。

——果然还是行不通。

原本石井快要放弃了，却不经意闪现一个好点子。

「对了！」

「怎么了？」

「例如说沘柱搬运的货物中，或是让她穿上监所人员的制服隐瞒身分，会不会是用了类似这种方法。」

这么一来就有可能避人耳目悄悄溜出外头。

石井本来满怀自信地说道，宫川的反应却不太好。

「假设她用这类方法溜出来好了，但又会冒出另一个问题。她是怎么回去的？」

「这……」

石并没办法马上答复。

「而且，为什么有必要回来？」

「说得也是……」

石井气馁地回答。

这正是盲点所在。既然能够溜出看守所外面，根本没有必要刻意冒着风险回来。

干脆直接逃跑就好了，但是她却没有这么做。

「宫川课长，您认为她是用什么方法杀人的？」

石井反过来试着提出疑问。

宫川「嗯」地呻吟着，缓缓摸了摸平头以后，大概是想到什么了，突然抬起脸来。

「我只是随便想到就说，会不会其实没有必要溜出来？」

「什么意思？」

直到方才一直闹脾气背着脸的后藤突然追问起来。

「换句话说，美雪在进看守所之前先设好某种装置，然后利用它来犯案——这个想法有可能吗？」

「装置……吗？」

「没错，例如用类似弓箭的原理把刀子射出来……」

大概是变得没自信了，宫川的话音渐渐越来越小声。

但是石井却在这段话之中找出可能性。

「有可能呢，借由采取特定的行动导致装置殷动，射出刀子。」

以前曾经在某本推理小说里看过，制作把刀子装在十字弓上，一把门打开就发射的陷阱，借此进行犯案。

这么一来，就可以制造自己不曾参与犯案的不在场证明，然后事先动手脚让装置移动到别的地方。

如果使用这种方法的话，美雪就没有必要从看守所溜出来。

「那要用什么装置才能办到这种事？」

后藤一面忍住呵欠一面说道。

「知道的话早就破案了。」

宫川在烟灰缸里捻熄香烟。

看来他已经舍弃这个点子了，不过石井并非如此。

他认为以打破眼前走入死结的状况来看，这是个不错的开头。

「宫川课长，我们再一次重新调查现场吧。」

「说得也是。」

宫川赞同石井的意见。

自己的意见居然被坦率接受了，这可是第一次的体验。石井心里有点感动。

「没办法，就算没希望也跑一趟吧。」

后藤把香烟扔到烟灰缸里缓缓站起身子。

「后藤，你不用去。」

宫川左右摇头。

「啥？」

「所以说，今天你先回去。」

宫川一面把手指贴在后藤胸前一面说道。

「你、你在说什么啊！」

后藤无法接受，宫川回嘴说道：

「石井跟我说过了，被害人的女儿待在你家对吧。」

宫川的眼神不同于往常，显得非常认真。

「那又怎样？跟搜查无关吧。」

「谁说无关了！」

宫川的嗓音近乎恫喝。

反倒是在一旁听着的石井吓了一大跳。

「请你别鬼吼鬼叫。」

「听好了，你的自觉还不够。既然孩子待在你家，就得负起相对的责任。难道只要让她吃饭就好了吗？对方可不是狗啊，至少今天要早点回去陪她。」

宫川砰地一把推飞后藤的胸膛。

后藤踉跄地向后退。

「就算我回去也不能替她做什么，还不如早点把犯人……」

「吵死了！别再罗哩罗唆！这是命令！」

宫川的怒吼遮掩了后藤的话语。

石井心里认为，两人的反应之所以有落差，或许就差在有孩子跟没有孩子。

这么一来就连后藤也无法顶嘴沉默下来。

「别在意搜查的事了，你的缺由我来补就够。」

宫川转身背向后藤说道。

——帅呆了。

石井忍不住看着他的背影看到入迷。

「好！石井！走了！」

宫川说着便离开房间。

「咦？」

直到现在石井才终于察觉。

既然宫川要补后藤的缺，就代表石井要跟宫川搭档。

上一桩案件的时候也是这样，只要跟宫川搭档一定不会有好事。

尽管忧郁的情绪折磨着石井，他依然追在后头跑了起来。

绊到自己的脚。

然后跌倒——

14

——心情好沉重。

晴香在位于大学B栋校舍后面的组合屋前面停下脚步。

天色已经暗了下来。

不过「电影研究同好会」房里的灯依然没有点亮。

虽然离开医院以后晴香打了好几次电话到八云的手机，但只听到铃声响个不停，八云并没有接电话。

虽然在他的语音信箱留过话，却连一通回复电话也没有。

晴香打开门进去房内把灯点亮。

还是没看到八云的身影。

为了寻找八云才跑这一趟来这里看看，既然他不在这里的话，很遗憾地再也想不到其他可能性。

「你在哪里？」

试着出声询问，却没有回复。

虽然是只放了桌子、睡袋以及冰箱，十分煞风景的狭窄房间，但这里却充满许许多多的回忆。

真的曾经发生了好多事情。就连平常应该让人放心的这个地方，倘若像这样一个人坐在这里，只感到心里越来越不安。

回想起上一桩案件的记忆。

当时晴香也是追着突然消失踪影的八云来到这个地方，坐在这张椅子上。

八云总是一个人把事情闷在心里。

即使心里很烦恼也不表现出来，就算问他也不肯回答。

尤其是和自己亲人相关的事，他更有独自暴冲的倾向。

——是我的责任……

八云在医院说过的话掠过脑海。

那句话不是针对这次发生的案件，或许是针对至今曾经发生过的一切。

八云一直拼命奋斗到现在。

嫌恶看得见死者灵魂的红色左眼之人、或是无关自己意志所看到无法获得救赎的灵魂们。

以及有双红眼的男人——

他比其他人体验过更多更多的事，一路尝尽许多痛苦和悲伤。

以前八云曾经说过。

——无论在多深的黑暗中，前方一定看得见微小的光芒。

八云借由相信这点保持精神上的平衡，一路笔直地走了过来。

但是不管再如何向前进，同样的事情依然反复上演。一个人类并无法改变世界，人类的憎恨伴随斗争，无穷无尽不断反复上演。

不仅如此，就连身边近在眼前的人也救不到。

这次发生的案件也是一样。

八云没能救到一心，然后这桩案件的开端，恐怕是来自那位名叫七濑美雪的女性的复仇。

明明只是走在自己相信的道路上，却因为每个人的想法各自不同，而转化形体成为憎恨。

看得见死者灵魂的八云，说不定比任何人都更加强烈地感受到这点。

他对于无穷无尽反复上演的负面情感连锁感到疲倦了吗？

——不会有这种事。

晴香在心中祈祷着，紧紧握住挂在脖子上的项链。

至今即使八云遭遇多么痛苦的境遇，之所以能不偏离身为人的道路一路走来，想必一心造成的影响非常巨大吧。

正因为有他的支持，八云才没有行差踏错。

如果失去一心的话，八云会变成什么样子？

感觉现在想像这件事非常恐怖。

晴香用双手包覆项链的红矿石，祈祷似地阖上双眼。

在一片寂寥中，有个想法浮现晴香的脑海。

是关于八云的父亲，也就是有双红眼的男人。

到现在一直是个不解之谜。

他为什么以操纵人的心意为乐，一路引发了许多案件？

他跟八云一样看得见死者的灵魂。

会不会是这点导致他采取这样的行动？

由于晴香对心理学并不了解，所以这不过是推测罢了。但是总觉得就是这样没错。

因为那双红眼的关系而丧失许多重要的事物，一个人忍下无法偿愿的心意，然后怀抱这一切坠落到绝望的黑暗中——

这不过是自己的想像罢了，但他会不会是遭遇了跟现在的八云相似的状况呢？如果是这样的话——

难到八云也会坠落到漆黑的暗夜中吗？

晴香甩头挥开不祥的想法。

——不可能会这样。

试着好几次在心里复诵，不安却怎样都无法散去。

——八云，你打算去哪里呢？

晴香在心中喃喃自语。

果然还是没有答复。

晴香从包包里拿出手机打简讯。

或许这是单方面的交流，尽管如此，还是想对八云传达些什么。

打了字又删除，打了字又删除——

不断反复着。

烦恼老半天，最后只打了一行字。

「我想见你。」

根本无法言喻，只是好想见八云一面。

晴香打完简讯以后，拿下挂在脖子上的项链，把它悬在眼前眺望。

轻轻摆动的红矿石散发微弱的光芒。

5

后藤站在自家门前。

算起来在这栋官舍公寓大概已经住了五年。

不过就后藤有限的记忆而言，这么早回家还是第一次。

虽然形式上是半强迫地被宫川赶了出来，其实后藤心里非常介意敦子和奈绪。

话虽如此，要不是宫川把话说到这称地步，他大概也不会丢下搜查直接回家吧。

后藤发现自己正打算开门的手微微颤抖着。

简直就像劈腿以后回家般的内疚心虚。

——蠢毙了，回自己家里有什么好怕的。

后藤如此鼓舞自己，一口气拉开门来。

「我回来了。」

从客厅传来高亢的笑声，遮住后藤的声音。

后藤马上认出这是敦子的笑声，听起来实在是非常开心的笑声——

结婚之前，敦子经常用高亢的嗓音笑着。

后藤以前非常喜欢敦子的笑声，甚至拼了命地想要逗她笑。

但是自从共同生活以后，她的笑声逐渐不再响起，彼此变得不再交谈了。

只是住在同一个屋檐下，毫无感情的关系——

他认为契机果然还是敦子流产的事，如果当时有好好面对她的话，或许能有不同的未来也说不定。

但是后藤却办不到，以工作为借口逃开了。

后藤依然怀抱着内疚，在玄关脱下鞋子前往客厅。

笑声仍旧持续着。

站在通往客厅的门前，后藤犹豫着不知道要不要开门。

倘若自己在此刻开门的话，或许笑声就会消失了——因为他心里是这么想的。

——有什么好犹豫的？

后藤如此说服自己打开门。

和往常不同的光景映入眼帘。

敦子坐在沙发上，让奈绪坐在自己的膝上，拿着绘图纸在聊些什么。

两人脸上都挂着天真无邪的笑容，整个空间充满了温馨的气氛。

奈绪指向绘图纸「啊——啊——」兴奋地发出结巴的话语。

耳朵听不到的奈绪无法口吻清晰地发音，但是敦子仿佛听得懂她在说什么，不断频频点头。

后藤有种迷路闯进别人家里的错觉。

但是并不是觉得待在这里不舒服，而是想要一直看着敦子和奈绪的笑容。这种心情甚至涌上心头。

「哎呀，你回来啦？」

敦子察觉后藤的存在抬起脸来，笑容并没有从脸上消失。

「嗯、嗯啊。」

敦子笑容满面地迎接自己，这是隔了多少年呢？

后藤觉得有些难为情，走近敦子和奈绪坐着的沙发。

「什么事这么好笑？」

后藤在沙发前面盘腿坐下来，奈绪和敦子相视而笑。

「没办法，就让他看看吧。」

敦子倾诉般地对奈绪说道，递出绘图纸。

纸上用蜡笔画了一个男人。

虽然穿着类似西装的衣服，全身上下却毛茸茸的，大大张开的嘴巴露出獠牙。

「这是啥？」

后藤直接把感觉说出口。

「她说是你。」

敦子抖动肩膀笑了。

——这是我吗？

「这简直就像熊嘛。」

把话说出口的同时，后藤也开始觉得好笑了。

后藤的脸上也自然流露笑容。

「喂、奈绪，我是熊吗？」

后藤「吼！」地模仿熊吼以后，捏了奈绪的鼻子一下。

奈绪一面哈哈大笑一面挥舞手脚。

感觉上只要看着这张笑脸，疲劳全都飞到九霄云外了。

——我想当父亲吗？

后藤发现自己心底的愿望吓了一跳。

他恍惚地眯起双眼，但感觉到敦子用新奇的眼神看过来，故意咳嗽蒙混过去。

「那么，情况怎样？」

后藤上次像这样问这句话已经是很久以前的事了。

原以为她多少会感到困惑，结果敦子依然让奈绪坐在膝上，开始说起今天发生的各种事情。

去探望一心的事，还有奈绪帮忙准备晚餐的事，虽然是平淡无奇的事情，敦子的眼神就像是畅谈冒险故事的孩子般闪闪发光。

一面侧耳倾听她的话语，后藤终于明白了。敦子一直过得很寂寞——

把四处闯荡的任性老公送出家门，一直一个人待在家里忍耐着。

虽然不该这么说，但如果没有发生这次的案件，后藤连这点单纯的道理也无法醒悟。

觉得自己是个空有气势的窝囊男人。

大概是笑累了，不知不觉之间，奈绪在沙发上睡着了。

「她累坏了。」

「毕竟出了那种事……」

「来，把她抱到被窝里去吧。」

敦子抱起奈绪前往寝室。

一面目送她的背影，后藤一面点燃香烟。

不光是肺，感觉上烟雾甚至连内心深处都染遍了。

过了一阵子，敦子回到客厅来。

「抱歉。」

后藤看向敦子的脸说道。

「没关系，这点小事不算什么，而且奈绪是个坚强的孩子。」

敦子用轻松的语气回答。

后藤想说的不光是今天的事，而是对于至今的一切说「抱歉」。

「说得也是，那孩子是坚强的孩子。」

后藤没有说明真正的心意，切换话题。

——就是这点叫人着急。

后藤自嘲地笑了，缓缓吞云吐雾。

「……抓得到犯人吗？」

敦子把话说出口以后，才露出糟糕了——的表情转过脸去。

这还是她第一次主动询问关于案件的事，原以为她对这些事没有兴趣，实际上却不是这样吧。

虽然她想知道，但心里觉得后藤大概不喜欢她问出口，所以刻意避开不提。

「目前什么都不清楚，这桩案件有很深厚的内情。」

后藤理所当然似地答复。

心里并不觉得抵抗，现在希望有人能听自己说话——当下的心情是如此。

大概是后藤有回复令她很开心，敦子的眼神宛如少女般闪耀着光辉。

「内情很深厚是什么意思？」

「说来话长。」

被她用这种表情盯着看，总觉得挺难为情的。

后藤仿佛闪躲敦子的视线般拔起地毯上的毛球。

「说很久也没关系。」

敦子说道。

由于后藤低下头来，所以不知道她现在露出什么表情。

就算跟敦子说案件的事，也不能逮捕犯人。

毕竟还有上一椿案件的前例。如果跟敦子说的话，应该会让她担心吧。但尽管如此，希望她知道的心愿来得更加强烈。

「能来罐啤酒吗？」

后藤把香烟在烟灰缸里捻熄说道。

「我也能喝吗？」

敦子如此说道，不等后藤的回答就前往厨房，从冰箱里拿了两罐冰啤酒回来。

后藤点了一根新的香烟，灌了一大口啤酒以后，开始说起缠绕这桩案件的因缘。

事情的开端始于十五年前，后藤帮助了某位少年。

他原本就不擅长向人说明，所以没办法把话归纳起来说得条理分明，结果花上好长一段时间说了很久。

尽管如此，敦子依然默默侧耳倾听他的话语。

上次和敦子聊这么久是多少年前的事了——

仿佛说故事给孩子听一般，有种不可思议的感觉。

6

石井双手拿着罐装咖啡，穿过通往寺庙的楼门。

吹拂而过的风非常冰冷。

虽然春天即将到来，晚上还是很清冷。

佛堂简直就像自体发光一般从黑暗中浮现。

户外照明灯具照亮佛堂，正在进行鉴识搜证的工作。

虽然脑子里明白，但在石井眼里看来依然十分阴森。

——七濑美雪究竟用了什么方法刺杀一心？

这个谜团仍旧尚未解开。

正当石井叹气的时候，有个人从眼前穿越而过。

「啊！」

曾经看过的脸庞——那是齐藤八云。

「那个，八云……」

他或许会有什么妙策也说不定。

虽然石井试着搭话，八云却似乎什么也没听到，默默朝着墓地的方向走去。

他的侧脸比平常来得更加苍白，简直就像活死人一样。

——他怎么了？

正当石井困惑的时候，八云仿佛溶入黑暗般消失无踪。

——刚才看到的是幻影吗？

甚至令他产生这种错觉。

「喂、石井，你伫在那里干嘛！」

人在佛堂前面的宫川扬声大吼。

石井对此有所反应，匆忙跑到宫川身边。

「对、对、对不起。」

石井把手里拿的两罐咖啡通通递给宫川。

「你白痴啊，一罐是要给你的。」

「谢、谢谢。」

宫川只从石井手里拿了一罐，拔开拉环。

「算了，坐下吧。」

「啊，好的。」

石井被宫川催促着坐在楼梯上，但是没有把咖啡打开来喝，依然握在双手中。

「别这么僵硬，你有点太看低自己了。」

「看低自己……吗？」

这辈子还是头一次听到这句话。

到目前为止老是被骂得一蹋糊涂，例如笨蛋或迟钝之类的。

他对于这些辱骂不曾怀抱不甘心或愤怒等情感，因为他认为这些话说得并没有错。

所以他不明白宫川是根据什么说「看低」这回事。

「你可以再更抬头挺胸一些。」

「啊、呃，但是……」

宫川把话说得很简单，不过难就难在这里。

他可不是喜欢才这样畏畏缩缩的，只是无论如何也无法对自己的想法有自信。

倘若听了别人的意见，就会认为听起来每个通通都很正确。所以没办法做出决定，

只是这样罢了。

「来一根吗？」

宫川递出烟盒。

「我不抽烟。」

石井把手盖在上面婉拒。

以前他曾经吸过烟，但是却严重反复呛咳，并不适合自己的身体。

宫川呢喃说了声「是吗」，叼起香烟点燃。

「有没有什么新情报进来？」

石井用双眼追寻鉴识人员的动作并开口询问。

「佛堂后面的窗户被打破了，从那里查出七濑美雪的指纹。」

宫川的表情一脸郁闷。

「那里是入侵途径吗？」

「因为是比较新的指纹，所以总该不会错吧。」

「原来如此。」

「不过，这么一来……」

宫川含糊其辞。

「啊，对喔……」

石井察觉到宫川的心思点点头。

如果锁定后面的窗户是侵入途径，宫川提倡的「陷阱犯案说」自然会被排除在外。

看着宫川一脸遗憾的侧脸，有个疑问浮现石井心中。

——侵入途径真的是后面吗？

石井试着慢慢回想案件发生当天的情况。

一心说要坐禅前往佛堂，他依照后藤的指示一直看守在入口前面。

但是——

「我没听到声音。」

石井有如发出宣言似地说道，宫川的眉毛抽动了一下。

「什么意思？」

「我一直站在这里。」

石井一面说明一面冲上楼梯，站在佛堂的拉门前面。

「啊。」

「如果有什么异常变化，为了能马上采取行动，所以我竖起耳朵仔细听着，但是……」

「没有听到窗户被打破的声音。」

石井点头回复。

当天是个不起风的安静夜晚，假使有窗户打破的声音，必定会察觉。

「至少窗户被打破的时候不是犯案当时。」

石井如此做了总结，宫川「思」地低吟着。

「但是既然如此，窗户是何时打破的？」

「这……」

现阶段还不清楚。

「因为上面沾有美雪的指纹，打破窗户的人一定是那个女人没错。」

「请等一下。」

石井为了整理一下脑中的资讯而拿出笔记本，开始画出时间表。

美雪被送到医务室是晚上六点以后——

然后一心遇刺是在晚上九点——

原本推测在这三个小时之间，美雪溜出看守所进行犯案。他把这段时间和至今搜集的情报组合起来看看。

山村到医务室露脸是晚上七点左右——

而一心进入佛堂是晚上八点半——

时间范围缩小许多。

「从晚上七点开始到八点半之间，美雪溜出看守所打破佛堂的窗户，潜藏在里面……」

宫川窥探石井的笔记说道。

只要把时间缩小到这一个半小时进行搜查，可以大大提升办案效率。

「宫川先生，可以谈一下吗？」

正当话讲到一个段落时，身穿蓝色工作服的男性鉴识人员前来搭话。

「什么事？」

宫川在随身携带的烟灰缸内捻熄香烟，跟随男性鉴识人员进入佛堂内。

石井感到好奇也追在宫川身后。

佛堂里面也被照明灯具照亮到令人炫目。

「请看这个。」

男性鉴识人员把手里拿的塑胶袋悬在眼前展示。

塑胶袋里面装了类似细线的东西。

「这是啥？」

宫川一把抓过塑胶袋询问。

「这缠在那座佛像上。」

男性鉴识人员指向位于正面的佛像。

那是一座木雕的释迦牟尼佛像，半睁的双眼仿佛连内心深处也能看穿，感觉十分恐怖。

「虽然量很少，但上面沾了血痕。」

男性鉴识人员指向装在塑胶袋里的细线一端。

那里确实沾上红黑色的痕迹。

——等一下。

看到这个，别的想法浮现石井的脑海。

刚才由于窗户玻璃上的指纹，所以否定使用装置进行犯案。

但是倘若换个想法，为了隐瞒以陷阱犯案这件事，美雪故意在后面的窗框上留下指纹，也是有可能实践的想法。

在过去曾经发生过的案件也是如此，美雪经常像这样使用计谋。

但是，究竟要设置什么装置才能够用刀子刺杀一心——这点却无从得知。

17

八云站在墓碑前面。

刻在上面的名字在月光的照映下浮现。

——高岸家之墓。

沉睡在这底下的是八云中学时代的导师，同时也是奈绪的母亲，而且是或许会成为自己母亲的人。

我也没能救到她。

——既然如此为什么我的眼睛看得见？

八云用指尖触摸墓碑。

既坚硬又冰凉，只是个石块罢了，不可能会有所答复。

身体颤抖起来。

「果然是我的错吗……？」

八云用几乎快要听不见的声音说道。

这并非对任何人说的话，也不是期待有所答复而说的话。

但是却从黑暗中传出答复。

——没错，全都是你的错。

八云闭上双眼深深叹息。

他马上认出来这道嗓音属于谁。

换做以前，是他祈祷绝对不想碰面的人物，然而现在却是他拼命寻找的人物。

「出来吧。」

八云猛地瞪大双眼，用僵硬的口吻说道。

「如你所愿。」

伴随声音，有一个男人从黑暗中走出来。

他身穿黑色西装，长发向后梳拢。明明是晚上，他却戴上一副深色的太阳眼镜，肌色白到宛如从黑暗中浮现。

八云还是第一次像这样和男人对峙。

不过他立刻知道对方是谁。

不是看他的身影判断，而是身体中流淌的血液如此告诉他。

「果然是你吗。」

「居然用这种口气跟父亲说话。」

「我从来没认为你是父亲。」

「不是你认不认为的问题，你的那只红色左眼不是证明了我和你之间的羁绊吗。」

男人缓缓摘下太阳眼镜。

染上深红的那双眼睛在月光的沐浴下，看来散发着不祥的光辉。

「我的父亲是舅舅。」

八云冷言说道。

他并不想承认和这个男人相同的血液在自己的身体内流淌着——

「但是你没能救到他。」

「不对。」

「不光是他，你的亲生母亲，还有那个女人，你都没能救到。」

「我……」

「因为你的缘故，大家都死了。」

由于男人扔出的一句话，八云的身体仿佛从中央开始冻结了。

——大家都死了。

我身旁重要的人们全都死了——这个事实压碎八云的心。

「这是受到诅咒的血统，你逃不掉的。」

男人宛若在地面上滑动似地走近八云。

我好想逃——这股冲动使八云背过脸去。

「即使你藏起来，现实也不会改变。」

男人的嘴角浮现冷冽的笑容。

「呜……」

「我至今生过好几个孩子，但是继承我这双红眼基因而残存下来的……只有你而已。」

「这种眼睛……」

「能够理解我所做所为的人，只有你而已。」

「……我不想理解。」

八云用尽力气挤出这句话。

但是他的声音却无法传到任何地方，逐渐被黑暗吞噬消逝。

「不，你应该已经理解了。」

「我不能理解。」

八云拼命地倾诉着。

但是他这份真切的心意也被男人的红色双眼吞没了。

「看得见死者的灵魂，很难受、很痛苦吧。即使不愿意看见的东西也看得到，即使不愿意知道的事情也会知道。」

「所以又怎样？」

「就算事发当时能暂时逃脱，又会反复上演。」

八云用力咬紧牙根。

不能倾听这男人所说的话语。

八云想要秉持坚强的意志拼命抵抗，反正不过是为了把自己正当化的利己主义罢了。

但是，隐藏在内心背面的另一个自己，理解这男人所说的话，而且感同身受。

即便我自己一个人努力也改变不了什么。

人类就是如此无力。

相同的事情反复上演。

然后有人死去——

死去的人怀抱着憎恨彷徨在人世间。

而我会看到他们。

我明明不想看到——却会看到他们。

八云用牙齿咬紧自己嘴唇内侧。

伴随疼痛，血的味道同时在嘴里扩散开来。

借此勉强能够维持住理性。

「所以你才杀人吗？」

听了八云的话，男人笑了。

「杀人？我吗？我谁也没杀，我不过是替他们满足欲望罢了。我只是帮了他们一把而已，对吧。」

——事实就是如此。

这男人曾经参与数不尽的犯罪。

但是他并没有直接动手，不过是在他们背后稍微推了一把。

听从男人的诱惑，受到每个人各自的欲望所动摇，结果有人陆续死去。

已经开始分不清什么才是正确的了。

「我不想要继续看着儿子痛苦的模样了。」

「痛苦？」

「没错，一心根本不了解你真正的心情，只会说一些冠冕堂皇的话蛊惑你。一心所说的话不过是幻想罢了，你应该也懂才对。」

——果然是这样啊。

一心遇刺的原因果然在于自己。

一知道这点，八云感觉自己逐渐坠落无底深渊。

——只要没有我的话，事情就不会变成这样。

这个想法在脑子里不停打转。

借由否定自己的存在，八云的心丧失平常的冷静，转变为脆弱易碎的模样。

「你要我怎么做……」

八云询问男人。

迷失道路的八云看来就像是在恳求他。

男人看到这样的八云，开心不已且笑颜逐开。

「跟我来，由我来告诉你……」

男人朝向黑暗开始缓缓跨出脚步。

——这片黑暗的彼端有什么呢？

虽然不清楚，只要跟随男人身后走去，感觉就能从痛苦中获得解脱。

尽管迷惘，八云仍旧迈出了第一步。

这瞬间口袋里的手机简讯铃声响起来了。

八云拿出手机。

「那种东西丢掉吧。」

男人一面转身一面说道。

「丢掉吗？」

「没错，会产生麻烦的关联，转化为迷惘。」

——确实是如此。

正当八云打算丢掉手机的时候，有阵风吹了过来。

——别丢掉。

仿佛像是在对他这么说。

八云打开收到的简讯。

这是来自晴香的简讯。

内容只有一行字。

——我想见你。

看了这简短的字句，八云的心动摇了。

「怎么了？」

男人问道。

——我……

风又吹了起来。

沙尘飞舞，钻进八云的左眼。

八云因为疼痛压住左眼。

「你在迷惘什么，要走了。」

男人催促他向前走。

八云一面压住左眼一面抬起脸来。

胸膛里头骚动不安地发出声响。

八云松开压住眼睛的手，再次和男人面对面。

——是吗，原来是这样！

这瞬间，八云顿悟了至今一直成谜的一切。

18

一回过神来，晴香发现自己人在寺庙的佛堂。

光脚站在木板铺的地板上，一抬起脸就看得到释迦牟尼像镇守在此。

这副庄严的模样，使她受到牵引似地迈出脚步。

叽——

每当跨出一步，木地板便叽叽作响。

前进到手能够碰触释迦牟尼像时，感觉到背后有人的气息。

晴香突然转过身去。

看见有个人影站在佛堂入口。

睡得歪七扭八的鸟窝头，身穿白衬衫搭配牛仔裤的装扮。

那是——

「八云。」

晴香开心地叫出声来。

从昨天开始一直在找他，终于见到八云了。

八云毫无反应，宛若雕像般伫立在原地。

「欸，八云，到目前为止你都上哪儿去了？」

晴香一面向八云走近一面出声搭话，但是八云却没有答复。

匡啷——

有什么从八云的手中滑落。

「什么！」

晴香把视线移向脚边，惊讶地扬声大叫。

因为掉在地板上的是一把鲜血淋漓的刀子。

「人类的本质是……黑暗。」

八云眯起双眼浮现恍惚的笑容。

「你是八云……对吧？」

八云没有回答晴香的疑问。

他只是浮现阴森的微笑，脚步轻轻向后一转，缓缓朝向外面走去。

「八云，等一下！」

晴香匆忙追上八云的身后。

非常不可思议的是——尽管晴香拔腿奔跑，却没办法追上走着的八云。

八云的背影逐渐远去—

「八云！等一下！」

即使再怎么跑、再怎么跑，距离只是越拉越远。

「不要走！」

晴香从丹田使劲吼叫，猛地挺起身子。

「吵死了。」

——咦？

晴香被这道声音迅速拉回现实。

刺眼到视线模糊不清，眨了好几次眼睛以后，终于看见有个人影站在白色光芒中。

「你该不会是八云吧？」

晴香困惑地询问。

「哪有什么该不会，就是我。」

那种冷漠的说法肯定是八云没错。

「为什么八云在这里？」

「这里是我的房间，我人在这里是理所当然的事。」

「咦？」

「咦你个头，擅自闯进别人的房间，居然还睡昏头一开口就找碴，你到底是有多愚蠢啊。」

八云不断抓着睡得歪七扭八的鸟窝头，打了个大呵欠。

他的左眼是鲜艳明亮的红色。

到这一刻，晴香终于发现至今所看到的全是一场梦。

昨天她来到这房间等待八云，好像不知不觉便趴在桌上睡着了。

「你上哪儿去了！我好担心你！」

晴香的情感爆发开来，一面指向八云一面猛烈抗议。

尽管我担心得要死，八云却那副飘飘然的态度，真叫人火大。

「别大吼大叫。」

八云把手指塞进耳朵里回嘴。

「当然会想大吼啊，在这种辛苦的时候突然不见人影，我……」

晴香拼命忍住快要夺眶而出的泪水。

喜悦和懊恼同时涌上心头，感觉心里被人搅弄得乱糟糟的。

「对不起，我在想很多事。」

八云背对晴香说道。

晴香敲了一下他的背。

「不要一个人想，笨蛋。」

「居然骂我笨蛋，你说得真过分。我有好好道歉了吧。」

八云恼羞成怒，摆出受不了的态度抓了抓头发。

「吵死了，笨蛋。我绝对不原谅你。」

八云回来了明明开心到不行，却意气用事，没办法坦率地感到高兴。

——我才是笨蛋。

和八云之间的距离之所以无法缩短，自己或许也有关系——晴香不禁这么认为。

「怎样你才肯消气？干脆买个巧克力给你吧？」

八云用开玩笑的语气说道。

——受不了，又把人耍着玩。

「我才不要巧克力！」

「那你到底要什么？」

「什么也不要，但是再也不准没有我的允许擅自跑掉！」

「我又不是你的东西。」

「这我也知道！但我就是讨厌这样！」

不知不觉之间，晴香潸然泪下。

在他面前掉泪好像就输了，晴香不甘心地咬住嘴唇。

但是越想忍耐眼泪越是不断满溢而出。

最后晴香终于用双手遮住脸庞，抽抽搭搭地哭了起来。

「我知道了，下次开始我会照做。」

八云站起身来轻轻碰触晴香的肩膀。

他白皙的指尖仿佛描绘轮廓般从肩膀逐渐移向脖子。

身体微微颤抖，开始慢慢放松，感觉非常不可思议。同时直到方才为止一直僵硬的心逐渐融化了——

晴香动也不动看向八云的红色左眼。

——果然还是很漂亮。

心里这么想着，自然地阖上双眼。

这是让人感觉很舒服的沉默，要是时间就这样静止该有多好——她心里这么认为。

八云的气息吹在耳垂上。

「又被你救了一次。」

小小声地，真的非常小声，八云如此说道。

在黑暗中八云的气息突然消失了。

——这也是梦吗？

晴香连忙睁开眼睛。

虽然八云人近在眼前，却在动手不知道在做什么准备。

「你在做什么？」

「要出门。」

「去哪里？」

晴香一面擦拭眼泪一面站起身来。

「还能去哪，当然是去解开案件的谜团啊。」

「是、是喔……」

虽然八云把话说得一副理所当然的模样，但要是他不说明，我怎么可能会知道。

「你不快点就不等你了。」

八云抓着头发说道，迅速离开房间。

虽然八云一如往常没有改变，晴香却觉得有哪里不对劲。

——未免太普通了吧。

八云应该也知道一心的状态才对，但是却能够如此心平气和吗？

「你不来吗？」

八云的催促声传入耳内，打断了晴香的思考。

——现在想东想西也没办法。

晴香追在八云身后离开房间。

9

后藤来到警署最先发现的是趴在桌上睡觉的石井身影。

剪刀跟螺丝起子之类的工具散乱四处。

——这些东西到底要拿来干嘛？

「不行……请你住手……」

石井一面左右摇头，一面说着意义不明的梦话。

——反正他八成在做什么无聊的梦吧。

昨天按照宫川所言提早回家，石井看来是熬夜工作了。

这么一想虽然心里并不是不觉得愧疚，但让他就这样说一堆莫名奇妙的梦话，心里怪不舒服的。

「起床了！」

后藤一巴掌挥在石井的脑袋上。

「呜啊！」

石井叫出声音像青蛙般弹跳起来。

「你动不动鬼叫吵死了。」

后藤一面埋怨一面叼着香烟在自己的位置上坐下。

「后、后藤刑警……对不起，我好像不小心睡着了。」

石井搓揉红通通充血的眼睛，戴上放在桌上的眼镜，确认后藤的脸以后难为情地说道。

明明只过了一天，石井的脸看起来有些憔悴。

看来在这么辛苦的时候，让石井一个人背负重担了。

「昨天对不起。」

后藤老实地道歉。

但是石井好像无法理解这是什么意思，好一阵子愣在原地。

「呃，就是，因为我先回去了……」

后藤敷衍地解释，顺手点燃香烟。

石井好像终于听懂了，「啊」地握拳击掌。

「不，我没关系。倒是奈绪还好吗？」

「她冷静下来了。」

罗罗嗦嗦说明昨晚发生的事也挺害羞的，所以后藤只用这一句话总结。

「我问你，事情查得如何了？」

后藤一问，石井的表情瞬间蒙上阴霾。

——实在是好懂的家伙。

「这个……搜查没什么进展……关于犯案方法……呃……该怎么说……」

石井的回答总是不得要领。

就是这种地方叫人火冒三丈，后藤直到现在才实际体会到这点。

「我又不认为案件会突然解决，告诉我目前知道的事。」

「啊，好、好的。」

石井从口袋里拿出笔记本，开始说明搜查状况。

「发现案发现场后面的窗户被打破，从窗框上发现七濑美雪的指纹。」

「原来如此。」

换句话说，美雪从寺庙后面侵入的可能性很高。

——但事实真的是如此吗？

「不过，案发当晚，由于没有听见玻璃打破的声音，所以也可以推测窗户是在这之前更早打破的。」

仿佛事先预测到后藤的疑问，石井率先开口说明。

「这也有可能。」

后藤一面附和一面打算抖掉烟灰，却没看到烟灰缸。

——在哪里？

后藤一面侧耳倾听石井的话语，一面环顾室内。

「另外，从佛堂里面发现类似细线的东西。」

「细线啊……」

后藤发现烟灰缸放在有玻璃窗的档案柜里面。

——为什么会在这种地方？

尽管后藤心里抱持疑问，依然伸手朝向档案柜的门打算拿出烟灰缸。

「啊！后藤刑警！不可以！」

石井站起来扬声大喊。

但是慢了一步——

后藤一拉开门，就有个「砰」一声弹跳的声响。

同时有什么飞了出来。

由于事出突然，后藤根本闪避不及。

直接命中额头。

「好痛！」

一把手贴上去，就发现有什么竖立在额头正中央。

并没有想像中来得痛。

——这是什么鬼。

后藤一口气把它拔下来，啵地发出干燥的声响。

那是尖端附上吸盘，小孩用的玩具箭。

「所以我才说不可以啊。」

石井一脸快要哭出来的表情跑了过来。

「石井，你看准我不在就玩起来了吗？」

直到刚才都还觉得对不起他，所以心里格外火大，后藤一把揪起石井的衣襟用力摇晃。

「不是啦。」

石井颤抖着甩头辩解。

「哪里不是了！你说啊？」

「这是实验啦。」

「你是想实验设装置整我，看我会有什么反应吗！」

「所以说，我在想七濑美雪的犯案方式或许不是逃离看守所，会不会是使用了这种陷阱，所以才在做实验啦。」

——原来如此。

后藤也终于明白石井想要说什么了。

门一打开箭就从里面飞出来，如果设置这种陷阱，也可能用刀子取代箭射出来刺杀他。

换句话说，假使她使用这种方法，美雪就没必要刻意从看守所内溜出来。

这道理我明白，不过——

「既然如此为什么不先说！」

「在我说之前，后藤刑警就先打开了。」

「罗唆！」

「你更吵一百倍。」

声音传来的同时，后藤的后脑勺被敲了一下。

——居然突然打别人的头，是哪来的家伙！

后藤的手从石井身上松开，用一副凶神恶煞的模样转过身去。

站在那里的人是宫川。

「受不了，真搞不懂你们是认真还是在玩。」

宫川一面埋怨，一面双手抱臂在附近的椅子上坐下。

「你在说什么，无论什么时候我们都是认真的。」

「天晓得。」

宫川投以质疑的眼神说道。

「那宫川大哥是来干嘛的？」

「因为石井托我准备的东西弄好了，所以才刻意跑一趟。」

——石井托他做事？

后藤觉得很奇怪。

石井居然会托宫川做事，简直无法想像。

「真的吗，非常谢谢您。」

石井的眼神闪闪发光。

「你拜托了什么？」

「取得看守所监视摄影机的影像。」

石井神采奕奕地回答。

「我事先准备好会议室了。」

宫川只说了这句话就起身离席迅速离开房间。

「为什么需要监视摄影机的影像？」

「假设她从看守所溜出来的话，或许监视摄影机有拍到其中一部分也说不定。」

石井的模样依然一如往常十分亢奋。

但是后藤觉得他的答复自我矛盾。

「美雪不是用陷阱刺杀一心吗？」

「有这个可能性。」

「既然如此就没必要从看守所里溜出来吧。」

「没错。」

「那你为什么要调查监视摄影机的影像？」

听了后藤的质问，石井困扰地垂下眉毛。

「不，因为……虽然我认为陷阱说很有力，但脱逃说也很难以割舍……所以……」

他的说法有够不清不楚，总之换句话说他无法判断是哪一边才是对的。

换做平常的话，后藤早就一巴掌挥在头上骂「给我说清楚！」了，但是由后藤自己来看也判断不出来是哪一边。

即使现在想东想西也不会有结论。

如果换个想法，借由确认监视摄影机的影像，就能搞清楚美雪是否曾经脱逃。

——接下来的事之后再想就好。

「知道了，走吧。」

后藤干脆看开起身离席。

20

——解开谜团。

在如此宣告的八云引导下，晴香造访之处是一心住院的医院。

面对和心里预测不同的展开，晴香感到有些困惑。

为了要解开谜团，首先得和后藤跟石井会合收集情报——原来是这么想的。

「真的来这里就好？」。

晴香明知道此话很多余，依然试着问问看。

「我看起来像迷路了吗？又不是你。」

八云一面打呵欠一面答复。

「别把我说得跟路痴一样。」

「难道说错了吗？」

「受不了，现在又不是在说这个……」

正当晴香说话的时候，八云快步走进医院里面。

——他老是这样。

晴香压抑满腹焦躁，追着八云的身后踏进医院里。

八云一进医院内就笔直走向柜台说「我跟新井真央医生约好了」，对方指示他们在候诊室的长凳上等候。

听到真央的名字，晴香回想起重要的事情。

「我昨天见过真央医生。」

「是喔。」

八云兴味索然地答复，坐在长凳上。

晴香也在旁边坐下。

「因为一心舅舅的事，她拜托我帮忙找八云。」

「待会儿就会见到了。」

话是这么说没错，但有件事晴香搞不懂。

「换句话说在解开谜团之前，为了一心舅舅的事来见真央医生吗？，

她蕴含确认的意思问看看。

「两边都有。」

八云不断抓着头发。

「两边都有，什么意思？」

「你的问题很多。别说这些了，奈绪还好吗？」

八云的表情蒙上阴霾。

尽管八云个性这么冷漠，却只有对奈绪是特别的。在她的面前，八云总是浮现安稳的微笑。

他的爱正是如此深厚。

「虽然好像受到打击，但现在稍微平稳一点了。」

「是吗……」

「后藤大哥的太太很可靠，奈绪也很亲近她……」

「太好了。」

八云眯起双眼看向天花板。

「你去见见她嘛。」

晴香看向自己的右手说道。

她回想起奈绪紧握的小手。

虽然奈绪没有表现出来，但我想她其实非常难受、悲伤又痛苦。

如果要说谁能治愈她的心，应该也只有八云了。

「说得也是……」

八云喃喃自语地说道，此时广播响起「齐藤八云先生，请到第三诊疗室」。

「好了，走吧。」

八云摩娑双手说道，快步走在走廊上。

晴香虽然抱持着疑问，仍旧追在八云身后。

来到柜台旁边的走廊，在挂有「第三诊疗室」门牌的房间前面停下脚步。

跟昨天晴香来到的地方一样。

「我是齐藤八云。」

八云一面敲门一面朝向门扉出声。

「请进。」

真央的声音从里面传来。

八云打开门进入房间，晴香也随后跟上。

「你终于过来了。」

坐在桌前的真央一看到八云的脸，像是松了一口气似地放松表情。

「是你帮忙把他带来的吗？」

真央的视线看向晴香。

很遗憾的，直到来到医院之前，晴香都不记得真央委托她的事。

「不，不是的。」

晴香一回复，真央「咦？」地露出困惑的表情。

「是八云自己过来的，我什么也没做……」

「这种事怎样都无所谓吧。」

八云不悦地打断晴香的话语。

「反正先坐下吧。」

真央仿佛要缓和当下的气氛般，催促他们坐在圆椅上。

晴香和八云并肩坐在椅子上。

「那要从哪开始说起才好……」

真央在桌上摊开病例，一面用指尖转笔一面低吟。

沉甸甸压上来的沉重空气充满整间诊疗室。虽然身为医生，对病患家属说不乐观的事：心里还是会不好受吧。

「舅舅的情况依然没变吗？」

八云面无表情地询问。

「对，我想榊原医生也跟你说明过了，一心有脑死的疑虑。」

再次听到这项事实，晴香感觉心如刀割般的痛苦。

「是吗。」

八云简短答复。

晴香看向他的侧脸，他的表情毫无变化。

不过话虽如此，他并不是什么感觉也没有，八云是在压抑着感情。

「虽然如果不再做更仔细的检查，详细情况还很难说，不过情况确实相当严重。」

面对接连不断、难以置信的话语，有股想要塞住耳朵的冲动驱使着晴香。

但她也明白即便这么做也无法改变现状。

直到前天之前，一心人还好好的。

然而现在身体却变成不倚赖呼吸器就无法活下去的状态——

「那你要我怎样？」

八云眯起双眼说道。

表情简直就像是在怀疑什么。

该不会八云正在怀疑一心脑死的事实吧，在晴香眼里看来像是这样。

「问题不是要你怎样，我只是想事先传达事实而已。」

「你找我来不光是为了传达事实对吧。」

八云的语气始终非常平淡。

但是因为这一句话，气氛顿时凝重起来。

好一阵子真央动也不动，最后终于打开桌子的抽屉，从里面拿出一张卡片。

那张卡片上面画着可爱的天使。

晴香看过这张卡片。

——器官捐赠同意卡。

通称器官捐赠卡。当自己死亡或是陷入脑死状态的情况下，表示是否同意捐赠内脏的卡。

「一心他登录在捐赠者名单上。」

真央的声音虚弱到快要听不见了。

晴香认为这是很像一心的选择，他就是这么会牺牲自我的人。

「所以需要我的同意——就是这么回事吧。」

八云的表情变了。

即使一心登录在捐赠者名单上，倘若没有遗属的同意也无法进行移植。

看来真央之所以一直在找八云，就是为了向他征询同意移植。

知道这点后，晴香的心情变得非常复杂。

既然移植内脏与否的选择迫在眉睫，代表真央已经放弃一心会康复了。

「在取得八云同意的阶段，才能联络移植协调中心，进行正式的脑死判定。」

真央一面事务性地说道，一面喀哩喀哩用指尖抓着桌角。

明显看得出来她非常着急。

——要怎么办？

晴香看向八云。

八云脸颊的肌肉只有一瞬间抖动了一下，但也仅止于此。

「我会考虑看看。」

八云简短答复，然后把卡片还给真央。

真央凝视着卡片，一直默不作声。

——我心里也很难受啊。

仿佛听得到她这么说。

「你还有话要说对吧。」

最后八云一面抓着头发一面说道。

闻言，有一瞬间真央便要开口说话，但她终究用力摇头小声说：「我说完了。」

怎么回事？从刚才开始，两人之间的一来一往相当不自然。

——互探底细。

晴香持有这种印象。

「我知道了，今天就先失陪了。」

八云大概是放弃了，用非常缓慢的动作站起身来朝向门口。

晴香也站起来向真央行礼以后，追在八云身后。

「八云。」

正当八云要拉开门的时候，真央叫住他了。

晴香对声音有所反应转过身来，但八云依然背对着她。

「一心的脑里发现肿瘤了。」

「脑里有肿瘤？」

晴香的嗓音拉高八度。

同时回想起来前天来医院时，真央跟一心在谈一些关于检查之类的事。

「虽然不是恶性肿瘤，但问题出在长的位置很难动手术摘除。」

真央垂下睫毛。

八云同时转过身来。

「不管怎样，反正舅舅都会死。你想这么说吗？」

八云呢喃说道。

但是他的红色左眼充满愤怒颤抖着。

「不是这样！」

「那又是怎样？」

「希望你知道而已，只是这样。」

真央低头说的话听起来只像是借口。

八云浮现苦笑离开房间。

——即使医生放弃了，我们依然相信奇迹。对吧，八云。

晴香朝向走在走廊上的八云背影呼唤着。

21

「真的打算把这些全都看过一遍吗？」

后藤感觉到集中力逼近极限，忍不住插嘴。

监视摄影机的影像数量，远比后藤想像的更多，而且又全是一堆无聊至极的影像。

没有人在的房间，没有人在的走廊，没完没了持续看着没有任何变化的影像。

既然如此干脆看抽象画还比较开心。

「当然，如果她溜出去的话，应该会在哪里留下痕迹才对。」

不知道有什么好高兴的，石井的眼神闪耀光辉。

他或许很擅长这种单纯的工作。

「到底还剩多少？」

后藤全身虚脱无力，一面仰望天花板一面说道。

「这个嘛……看守所的摄影机全部共五百台，把时间限定在案发当时的一个半小时内，一个人一次可以看四台摄影机的影像，所以我们两人……只要花九十三个小时就能结束了。」

石井露出洁白的牙齿笑了。

——开什么玩笑。

「不是整整四天吗，我不干了、不干了！」

要是这种鬼东西连看四天，脑袋都会出问题，这根本不是搜查而是拷问。

闹脾气的后藤把三张椅子并排在一起，代替床铺横卧在上面。

「后藤刑警，光靠我一个人没办法，请你一起帮忙。」

「罗唆！」

后藤一口回绝快要哭出来的石井。

——照这样子下去，无论过多久搜查都毫无进展。

在内心唠叨咂嘴的时候，放在外套口袋里的手机来电铃声响了。

「谁啊？」

后藤直接躺着接电话。

「我说过好几次了，请你改善接电话的语气。」

后藤听到这声音的瞬间弹跳起来。

「八云！王八蛋！之前你都上哪儿去了！」

他把嘴巴贴在收音孔上大吼。

「请你别鬼吼鬼叫。」

八云用平常的口吻，像平常一样埋怨。

——这个混帐东西。

原本以为他因为一心遇刺的关系，精神上被逼到走投无路，所以担心得要死；结果他却跟平常没有两样，还是那副嚣张的态度。

替他担心的我简直就像个蠢蛋。

「你现在在哪里干嘛？」

「我在医院，先别说这些，搜查进行到什么程度了？」

虽然正想要怒骂他罗嗦，还是先忍下来了。

毕竟他难得自己主动插手参与搜查，要是让他闹起别扭就头痛了。

如果要说有谁能打破走入死结的搜查，非八云莫属了。

「说实话没什么进展。」

「是吗。」

八云的反应比料想中的更平淡。

仿佛像是在说这是他预测之中的展开。

「从刀子和寺庙后面的窗框上查出美雪的指纹。」

「指纹……」

「对，美雪是犯人的可能性很高。」

「那后藤大哥你们现在在做什么？」

「我们推测七濑美雪从看守所里脱逃，正在查看看守所的监视摄影机影像。」

「后藤大哥。」

八云突然用温和的语气说道。

从以前到现在还不曾听过这家伙发出这种声音。

「怎么了？」

后藤回问。

「你真的很闲耶。」

「什、什么？」

听到出乎意料的话语，后藤不禁惊慌失措。

「而且又很笨。」

「王八蛋！你说谁笨了！」

后藤的愤怒一口气达到最高点，满脸通红地大声吼叫。

「因为你很笨才说你笨。」

「你不收敛一点看我杀了你。」

「但我说得没错啊。居然要查看看守所的监视摄影机影像，你以为要耗上几天时间？」

被他说中痛处了。

因为后藤自己刚刚才撒手不管。

「罗哩罗唆吵死了！」

「一看苗头不对就马上怒吼，越听越像动物。」

八云用鼻子哼笑。

虽然后藤想要设法说些什么回嘴，浮现脑海的却只有「笨蛋」、「白痴」之类的坏话。

「总之既然你闲到有空看无聊的影片，不如快点来接我。」

「别把警察当做计程车使唤。」

「难道我说错了吗？」

——这死小鬼！

虽然后藤怒火中烧，但说出来的话却是天差地别。

「我该去哪才好？」

——尽管很不甘心，但现在非常需要八云的头脑。

以后藤和石井的脑袋来看，想要破解案件是不可能的任务。为了战胜美雪，八云是绝对必要的条件。

而且联络不上的这段期间，就八云来说不可能在闲晃游玩。

八云究竟在想些什么，到底打算朝向哪里去——这点我也想知道。

「我在那间医院等你。」

八云单方面把话说完就切断电话。

尽管不爽，在这节骨眼也没办法，只能奉陪到最后了——后藤做好觉悟。

「喂！石井！走了！」

后藤连忙走向出口。

「请问，查看监视摄影机的事呢？」

「那种东西别管了！」

后藤大声怒吼。

不过尽管如此，石井好像仍旧无法理解状况，愣在原地。

——受不了，满脑子莫名奇妙的知识却缺乏智慧的家伙。

「快点！你这白痴！看我揍飞你！」

后藤一挥起拳头，石井半反射性地站起身子跑了起来。

——然后跌倒。

22

晴香坐在医院中庭的长凳上，等八云讲完电话。

她马上听出来通话的对象是后藤。

虽然详细内容没办法听清楚，八云的口吻说得好像已经破解这次案件的谜团了。

——刚才和真央之间的对话究竟有什么关系？

一开始应该是在谈一心的状态，不知不觉之间气氛变得不同了。

八云看来好像在怀疑真央以某种形式参与案件。

「你知道什么了？」

等电话讲完以后，晴香试着询问。

八云猛地挑起左眉，歪曲嘴巴形状露出像歌舞伎演员般的表情。

「你的脑袋是有多悠哉啊，真叫人羡慕。」

——马上又是这副德性。

「反正我的脑袋就是很悠哉啦。」

「搞什么，原来你自己很清楚啊。」

八云迅速跨出脚步。

——实在有够任性。

虽然心里这么想却依然乖乖追上他背影，实在是悲哀的本性——

八云再次回到医院搭上电梯。

尽管他没有说明要去哪里，但既然来到这里，晴香也看得出来正在前往何处。

八云依然无言走出电梯，笔直在走廊上前进。

这道走廊的前方有收容一心的ICU。

如同晴香的想像，八云在ICU前面停下脚步，眼神动也不动看向玻璃彼端的一心。

看到在里面确认仪器的医生身影。

晴香对这个人有印象，他是一开始负责治疗一心，名叫榊原的医生。护士古川跟随在侧支援他。

一心仍然不变地沉睡着，看起来整个人又瘦了一圈。

「八云，一心舅舅真的脑死了吗？」

如果可以的话，晴香希望他否定，因此开口询问。

「我不是医生，所以无从判断。」

八云面无表情地答复。

「说得也是。」

晴香灰心丧气地将视线落到脚边。

晴香果然还是没办法接受现实，即便这是多么不可能实现的愿望，她仍旧忍不住希望诊断有误。

「你认为脑死等于死亡吗？」

八云唐突地说道。

晴香皱起眉头陷入困惑。

说实话，她一次也不曾思考过这种事，所以——

「不知道……八云是怎么想的？」

晴香朝向八云瞥了一眼。

那张有些低垂的侧脸，简直就像雕塑般毫无生气。

「说实话，我也不知道。」

「嗯？」

「一旦陷入脑死状态，无论是自主呼吸、思考、甚至感觉也办不到。因为形成自我的脑部机能停止了，所以也不是不能说只是一团肉块罢了……」

八云的语气仿佛朗读教科书般毫无抑扬顿挫。

听在耳里似乎十分冷漠。这与其说是八云自己的意见，不如说他不过是在陈游事实罢了。

——肉体是灵魂的容器。

晴香回想起八云之前曾经这么说过。

既然如此——

「如果脑死的话，那个人的灵魂会怎样？」

晴香直接把心里的疑问提出来询问八云。

「因为这是头一个案例，所以我也不知道。但是，我认为舅舅的灵魂还在那里。」

八云朝向一心投以尖锐的视线。

就凭这一句话，晴香觉得看到些许希望的光芒。

——八云他还没有放弃。

刚才之所以像那样跟真央对话，正是因为他相信一心会康复吧。

——拜托你一心舅舅，睁开眼睛吧。

晴香紧紧握住红矿石项链。

「有个法律条文叫做人体器官移植条例。」

八云这次提起别的话题。

「我有听过。」

虽然晴香对具体的内容没有把握，光是名称的话倒是曾经听过。

「虽然有修正的预定，但在现行的法律条文中，脑死不被承认为死亡。」

「是吗？」

晴香诧异到嗓音拉高叫出来。

从陷入脑死状态的人身上移植器官，这种事情时有所闻。从这点思考的话，原本晴香以为脑死就等同死亡。

「即使陷入脑死状态，在法律上还是认定为活着。」

「既然如此，在移植器官的时候不会有问题吗？」

假设脑死在法律上认定为活着，移植器官等同从活人身上夺取内脏。

因为结果会导致人死亡，所以形同杀人。

「所以才有人体器官移植条例。只限定于登录在器官移植捐赠者的情况下，脑死才被认定为死亡。」

——脑筋开始混乱起来。

如果是这样的话，等于凭借是否登录为捐赠者，就能判定生死。

「这样子感觉很不自然。」

晴香直接把心里的感想说出口。

「没错，光凭一张卡片就断定为死亡是很不自然。」

「对啊。」

「能够决定舅舅生死的，并不是医学也不是法律，而是他的灵魂。」

八云的话语一字一句沉重地在晴香的心里回响着。

她好像能明白刚才八云对真央冷言冷语的理由了。

当八云同意捐赠器官的瞬间，一心就会被判定为脑死，即使他的肉体还在动，也会被认定为死亡。

但是八云还没有做出结论。

到了脑死的地步，人类的灵魂究竟会往哪儿去——对八云而言，死亡的基准既非法律也非医学，而是灵魂的存续与消失吧。

然而，最重要的是八云相信一心会康复。

「时间差不多了……」

八云呢喃之后看向晴香。

「有件事要拜托你。」

他露出不同于以往的认真眼神。

「好啊，只要是我能帮的事都愿意做。」

晴香信心十足地答复。

「希望你调查真央医生的背景。」

「咦？」

晴香诧异地叫出声来，因为他指示的内容跟对象都出乎意料之外。

——八云果然在怀疑真央。

「所谓的调查，该做些什么才好？」

「很简单，只要向医院的相关人员问出关于真央医生的评价就好。」

这项工作可没八云嘴上说得这么简单。

「我能够顺利问出来吗？」

「装成询问舅舅的状态去跟他们搭话就好。」

「但是要问谁？我又没有认识的人……」

「那里不就有两个人吗。」

八云指向人在ICU里面的榊原和古川。

确实是跟他们见过面，不过——

「但要问出哪种事才好？」

「没必要勉强问出情报，只要在谈话里面询问真央医生是怎样的人就好。」

「我没有自信。」

「你没问题的。」

八云砰砰地拍了拍晴香的肩膀，转过身去开始迈出脚步。

「欸，八云你要去哪里？」

晴香朝向八云的背影呼唤。

「跟后藤大哥去搜查别的事，毕竟没剩多少时间了。」

回过头来八云的眼神，跟平常相较看来显得有些不可靠。

「你会回来吧？」

晴香无法压抑迅速膨胀的不安，出声搭话。

「我会的。」

八云简短答复以后再次跨出脚步。

现在的晴香只能相信八云的话，目送他离去。

——你一定要回来。

（下集待续）

※本作内容纯属虚构，与实际人物、团体及事件等一律无关。

另外关于内脏移植等描写内容，是根据二〇一〇年六月时日本的法律条例。



