文件发布时间:2013-11-04 19:12:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心灵侦探八云
本卷名称：第四卷 应当守护的情感

序章
台版 转自 狐脸米线小说组

图源：狐你一脸过桥米线

录入：过桥米线糊你一脸

本来，今晚应该也是个平淡无奇的夜晚——

宫川英也将车子开上曲折蜿蜒的坡道后停在路旁。

他透过挡风玻璃远远眺望，目的地是一户三层楼的透天住宅。这里几乎可以当作恐怖片的场景，飘散着阴森晦暗的气氛。

「搞什么，居然砸钱盖了一栋大得要死的房子，这里可是日本啊。」

宫川嘴里埋怨着，一边拿起警车内的无线电。

「这里是世田町署一五二号，我现在已经抵达案发现场，马上就去查看情况如何。」

「收到。」

「真是倒霉。」

宫川切断无线电后，深深叹了一口气。

最近案件接二连三地发生，他根本就没空回家。刚刚心里还想着已经连续忙了好一阵子，今天就早点回家算了，结果却偏偏收到了无线电的通报。

既然收到无线电通报就无法视而不见。他觉得自己这种个性真的很吃亏。

宫川走上前去，随即看到一位中年妇女站在门前。

她只在睡衣上披了一件开襟毛衣，而且还素着一张脸。看来她是在惊慌失措中夺门而出。

「敝姓宫川，是从世田町署过来的。」

一看到宫川拿出警察手册，女人就露出放心的表情。

「你住在这里吗？」

女人摇头否认宫川的问话。

「是我打电话报警的，我听到里面传出非常凄厉的惨叫声，真的好吓人……」

原来如此。

「那麻烦你站远一点，我进去看看里面的情况。」

宫川对她下指示后，推开铁门。

生锈的铁门发出嘎吱的剌耳声响。

「警察先生……请问只有你一个人来吗？」

女人怯生生地询问。

「后援的警力马上就会来了。」

宫川感到相当心烦而在心里大骂：「外行人少瞎操心了！」

宫川硬是把这句差点脱口而出的话吞下去，接着踏上整齐美观的草坪，朝大门玄关前进。

「真气派啊。」

近距离仰望这栋建筑物，更能实际体会到它的浩大与华丽。

因为窗帘拉起来了，所以看不到里面，不过电灯是亮着的。宫川按下玄关的门铃，人站在外面都听得到悦耳的铃声。

但是，却没有任何回应——

「我是警察，请问有人在吗？」

他又试着敲门，结果依旧毫无反应——

有一股不祥的预感涌上心头。

「我是警察，里面有人吗？」

宫川提高音量再说了一次，同时伸手转动门把。

此时宫川也把门打开了。

「有人在吗？快点回答我！」

他反复大声喊着，再慢慢踏进玄关。

室内的空气十分凝重——甚至有种自己误闯到另一个世界的感觉。再加上这个臭味。

「这到底是……」

从玄关处连接着一条笔直的走廊。

走廊末端的房门则微微敞开着。

滴答。滴答。

门后断断续续地传出水滴声。

宫川拔出插在腰部的特殊警棍，穿着鞋直接踩上走廊，谨慎地一步一步缓缓走向那扇门。

心臓越跳越快。

身体的本能发出警讯叫嚣着「危险」。

宫川用警棍尖端推开门板。

首先映入眼帘的是一脸表情痛苦扭曲的中年男性。

用不着确认也看得出来他已经断气了。

不只一个人倒在地上。

除了一对超过六十岁的男女，另外还有一位三十岁左右的女人，鲜血淋漓地叠卧在他们身上。

血流满地，犹如血池。

简直像地狱里的一景——

到底发生了什么事？

宫川好不容易才保持住冷静，转身就立刻准备呼叫支援。

「哇！」

他吓得全身无法动弹。

有一个男人无声无息地站在他的后面。

男人的长发向后梳拢，身着一袭黑色西装配上墨镜。而且，他的身边还带着一个小学生。

那个孩子穿着纯白的睡衣，胸前却染上一片鲜红。

这究竟是怎么一回事？这里到底发生了什么事？

宫川的思绪虽然混乱，却仍试图要和男人保持距离而慢慢向后退。但是，他的脚却绊下，使他不由自主地向后仰倒摔在地上。

他慌慌张张地撑起上半身看向走廊前端。

身穿西装的男人嘴角浮现笑容，缓缓摘下墨镜。

他的双眸宛若猛烈燃烧的火焰，闪耀着赤红色的光芒。

那所小学里有一个传说——

只要一到晚上，就能听到从某处传来小孩的声音。

好烫、好烫啊——

如果你听到这个声音，绝对不能回头一探究竟。

否则，你会被活活烧死，连骨头都会烧成灰烬。

或许一般人会认为这只不过是随处可见的校园怪谈罢了。

但是，这个传说却有真凭实据。

这件事必须回溯到二十几年前发生的案子。

某个儿童出于恶作剧的心理，在体育仓库玩火。虽然刚开始火并不大，但后来火势却逐渐蔓延，烧死了那名少年。

而且，连为了救出少年的消防员也一同被大火烧死了。

此后，校方拆除体育仓库改建为游泳池，想要借此祈祷同样的悲剧不要再次上演……

不过，少年并没有因此从痛苦的深渊中得到解脱……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 起火
1

当横内一仁从学校后面的教职员专用出口走出来时，已经超过晚上十点了。

不经意抬头仰望，看到天上挂着一轮明月。

今晚是满月——

因为他到现在还做不惯巡逻校舍的工作，所以花了比预期中更多的时间。

本来负责最后锁门的人校工，但是他的感冒一直治不好，所以请了好几天的假。

这种麻烦的苦差事，理所当然会落在新进教师的头上。

私立学校或许没有这种惯例，但在公立学校教职员的世界内，资历这种东西仍旧根深蒂固。即使心里有一百个不愿意，他也没办法开口拒绝。

「烦死了……」

横内走在校舍和游泳池之间的路上，嘴里抱怨个不停。等一下还要把校门锁上才行。好想早点回家，这股冲动加快了横内的脚步。

啪嚓——

好像有什么东西掉进水里的声音。

应声往游泳池看过去，在月光照映下的水面波光粼粼。

第三水道的跳水台上有一道黑影。

「有人……」

横内屏息凝视那边。

虽然看不太清楚那人的脸，但从体格来看应该是中年男子。

居然在这种时间偷偷溜进学校的游泳池——而且，现在已经是秋天了。

最近学校内的治安不太好。如果就这样放着不管，万一到时候发生什么事情能会被学校追究责任。

「先生，请问一下。」

横内鼓起勇气向男人搭话。

男人却毫无反应。难道他没有听到吗？

「喂！你待在那里做什么！」

横内把手靠拢在嘴边大声喊话。

这次那个男人终于听到了。

男人缓缓地转动脖子看向横内，但是却又马上转回去。

到底在搞什么鬼啊。

「不好意思！请你离开这里！」

横内走近游泳池的栅栏，再次扬声大喊。

尽管如此，男人却依旧一动也不动。

「我要叫警察来罗！」

横内从裤子口袋里掏出手机。

本来想说做个样子给他看看，他就会逃走了。没想到他仍然不为所动。

这下只好真的叫警察来了。

「我真的要打电话叫警察来了。」

横内再度出声警告，然后动手拨打110。

咦？怎么会打不通——

莫非这里收讯不好吗？他看着手机荧幕确认一下。

荧幕上显示这里收不到讯号。

没办法，干脆回去教职员室打电话算了。

当横内打算往回走的时候，突然有人拉住他的外套下摆。

转身一看，不知道在什么时候，身旁站了一个十岁左右的少年。但横内对他的脸完全没有印象，他是哪一班的学生呢？

更何况小学生在这种时间还在校园内徘徊，这件事本身就是个问题了。

在横内想着这些事情的时候，少年慢慢指向男人所站着的跳水台。

他跟随少年的动作再度将视线移向游泳池。

跳水台上的男人霎时亮了起来。

怎么回事？

正当横内还在一头雾水的时候，男人的腹部周围燃起了鲜红的火柱。

火星四射、宛如卷起漩涡升天的飞龙，在转眼之间吞噬了男人的身体。

即使全身包覆在烈焰之中，男人依然一动也不动。

最后他缓缓倒进游泳池，溅起一阵水花。

为什么？究竟是怎么一回事？

由于事情发生得太过突然，横内连这种理所当然的疑问都完全没有想到。

只能任由恐惧感从脚尖窜上来，全身动弹不得。

吓到双脚无力、当场瘫坐在地上。

先前站在身旁的少年则是忧心忡忡地看着横内。

这个小孩为什么这么泰然自若？有个活生生的人在眼前烧起来了——

横内依旧深陷在恐惧中，少年的脸却突然亮了起来。

该不会——

不祥的预感实现了。

刚开始少年的脸颊上只有一株小小的火焰，火势却犹如燃烧纸张一样迅速蔓延脸瞬间就烧了起来。

溃烂的皮肤一块块剥落。

火焰劈啪劈啪猛烈燃烧，转眼间从头到脚吞噬了少年。

和刚刚的男人一模一样——

横内甚至想不到要去救他。

横内心中恐惧不已，吓到连爬带滚逃离现场时，耳边传来一道声音——

——好烫啊……救命！

「哇啊！」

横内的惨叫声响遍夜晚的校园。

2

小泽晴香站在厕所的洗脸台前，反复盯着自己映在镜子上的脸。

脸色糟到吓人——

就算再怎么勉强自己，身体仍旧无法掩饰紧张。

从进入这所小学担任实习老师的第一天算起，到今天已经过了一个礼拜。自己班上同学的脸和名字早已牢记在心，也比较习惯班上的气氛了。

不过尽管再怎么习惯，今天跟平常的情况完全不一样。

接下来就是我人生中第一次站在讲台的时刻。

这种时刻不紧张才怪。话虽如此，她的心中却反而有一股跃跃欲试的高昂情绪。跟演奏会开始前的心情很类似。

「啊，你在这里呀，小泽老师。时间差不多罗。」

从厕所门后探出头的人，是晴香的辅导老师驹井博美。

「啊，对不起。我马上就过去。」

「我在外面等你。」

驹井露出和蔼可亲的笑容。

都到这个节骨眼了，再说泄气话也不是办法。只能硬着头皮上了，我没问题的。晴香朝向镜中的自己说着，牵动嘴角装出笑脸再走出厕所。

「我们走吧。」

「好的。」

晴香应声后和驹井并肩走在走廊上。

明明早已下定决心，但越是接近教室，心跳声越是大声鼓动。

「你很紧张吗？」

驹井看着晴香问道。

「是的，有点紧张。」

晴香坦率地说出当下的心情。

驹井一下子显得有些讶异，之后又开心地笑了。

这么说或许很失礼，但是她的表情十分可爱。虽然她年近三十五岁，晴香却看不出来她的年龄有那么大、

实际上和她交谈的时候，她说话的内容和方式都给人成熟女性的感觉；不过如果单看她的外表，就算说她和晴香同龄也不奇怪。

或许因为她提过最近就快要结婚的关系吧。

驹井拨拢发丝时，左手无名指上镶钻的戒指闪耀着光芒。

「我觉得你看起来很放松呢。」

驹井耸肩说道。

「是吗？我紧张得心脏都快跳出来了。」

「还能说这种话就表示你没问题啦。」

驹井连连颔首，轻拍晴香的肩膀以示安慰。

——我发现最近大家对我的评价有所改变。

——虽然没办法具体说出到底是什么地方变得不一样了，不过我自觉我变得比以前更有勇气，而且能够清楚地表达自己的意见。

从选择实习的学校这件事也能看得出来。

在开始选择实习地点的时候，大部分的学生都会选择自己的母校。但是晴香反而刻意不这么做。

理由是不想因为选择熟悉的母校，而让自己有依赖的心态。

这所小学一班有三十位学生，每个年级有五个班级。

全校同学总共有九百人校舍位于住宅区的正中央，规模和环境都和晴香以前就读的乡下小学截然不同。

既然进入教育学系，自然希望以后能当上老师。

——但是，我想在完全陌生的环境中，考验看看我的决心究竟有多认真。

——如果是以前的我，绝对不会想要试着置身于逆境之中吧。

——说不定都是因为那家伙的关系——

「想当年我第一次站在台上讲课时，紧张到没办法撑完整堂课呢。」

驹井突然抬头看向天花板说道。

「驹井老师你吗？」

驹井眯起眼睛看向满脸惊讶的晴香。

犹如调皮捣蛋的小孩打算恶作剧的表情。

「感到很意外吗？」

「是的。」

「怎么说呢？」

「因为老师的上课内容非常浅显易懂、态度也落落大方。看起来一点都不像是会紧张的样子。」

「无论是谁，一开始会失败是很自然的。」

「是的。」晴香停下脚步出声回应。

觉得紧绷的肩膀好像稍微放松了一点。

驹井说得没错，没有人一开始就能把事情做到尽善尽美，大家都是在失败中逐渐成长。

「我要走到现在这个地步也花了十年呢。」

「十年呀……」

未来的路还很长，我得加油才行。

晴香一抬起头，高挂着「五年四班」的班牌随即映入眼中。

这就是实习期间晴香所负责指导的班级。

学生们知道今天是晴香第一次上课，说不定学生们也和晴香一样感到惶惶不安。

「准备好了吗？」

「是的。」晴香深呼吸后回答驹井的问题。

「那么，加油。」

驹井轻拍晴香的背鼓励她跨出脚步。

晴香用左手紧紧握住八云送给她的红矿石项链。

拜托，请给我一点力量吧——

晴香在心中默念后推开教室大门。

瞬间传来震耳欲聋的欢呼声。学生们又是拍手、又是吹口哨表示欢迎。

面对出其不意的欢迎，晴香一下子愣住了。

「你看看黑板。」

驹井对晴香搭话。

晴香随声转动视线，黑板上用粉笔密密麻麻写满「晴香老师加油！」的字句。

而且还用了纸花和缎带做装饰。

惊讶和喜悦同时涌上心头，晴香的眼眶热了起来。

「谢谢大家，今天一整天请大家多多指教。」

晴香低头致意，学生的欢呼声再度响起。

晴香挺直腰杆站在讲台上。

当自己还是小学生的时候，觉得站在讲台上的老师看起来好高大——那么现在的我在他们眼里会是什么样子呢。

晴香环视着教室内的学生们，视线落在一名少年身上。

他名叫大森真人，看起来好像完全不在乎晴香，自顾自地用圆规针脚在桌上刻字。只有他一个人与周围格格不入。

他总是这样。不光是在课堂上，甚至在下课时间和放学以后都是孤伶伶的一个人。是不是应该跟他谈一下呢——

「那么，请你开始上课。」

正当晴香还在犹豫不决的时候，驹井边把黑板上的字擦掉边向晴香说道。

说得也是，现在要集中注意力开始授课才对。

「那我们开始上课了。」

晴香不再多想，摊开教科书专心授课。

3

石井雄太郎全速奔跑在一片漆黑的道路上。

快喘不过气了——

石井也不知道自己到底正朝向什么地方拔腿狂奔。

只是拼命追赶着前方资深刑警后藤的巨大背影。

「后藤刑警，你要去哪里？」

石井大声呼唤着，然而后藤却连头也不回。

不知道究竟跑了多远，后藤非常突然地停下脚步。

「请问……后藤刑警。」

当石井出声的瞬间，后藤如熊一般的巨大身体向后倒下。

「后藤刑警，你怎么了？」

心急如焚的石井立刻跑过去，一看到后藤的脸就愣住了。

后藤的两眼翻白，脸色铁青到像死人。而且——白衬衫的腹部部分染上了一片鲜红。

——是血。

「后藤刑警，振作点。」

石井双脚颤抖不已，用力摇晃后藤的身体。

但是完全没有反应。

他已经死了——石井甩头试图抛开这种想法。

「后藤刑警！你醒一醒啊！」

石井用丹田力量大喊。

「吵死了，白痴！」

石井的头顶受到大力撞击，砰地一声整个人弹起来。

眼前的景色和先前完全不一样。

对了，我坐在自己的桌子前面。而且，现在也不是晚上——

「你给我清醒一点！」

石井的头又挨了一记拳头。

一抬起头，方才应该已经死掉的后藤就站在眼前。

连神探可伦坡也不禁蹙眉的皱巴巴衬衫上，根本没有沾到一滴血。

露出凶神恶煞般的表情，双手插腰站在石井面前。

原来如此，刚刚我是在作梦啊——

石井直到现在才终于弄清楚状况。昨天熬夜工作，直到凌晨的时候才想要趴在桌上小睡一下。

因为这样才会做那种梦吧。

「你是要愣到什么时候！」

后藤大声怒骂，又再次高举他的铁拳。

「啊！对、对不起！」

石井反射性地抱头惨叫。

「你们看起来很开心嘛。」

门口传来声音。听起来好像喝了很多酒，是一种独具特征的嘶哑声。

将视线一转，站在那里的人是刑事课长宫川。

前任的刑事课长井手内因为三个月前发生的案件而辞职，之后调动来接任的人正是他。

虽然体格短小精悍，才刚步入老年，但是他给人的印象并不孱弱。光头再加上粗眉，其下还有一双锐利的眼睛。

身上散发着魄力十足的气势，甚至会被误会是混黑道的人。

石井打从心底认为搞不好他可以空手杀死一头熊。

「哪有可能开心啊，昨天根本没睡。」

后藤一脸疲惫的样子。

「这是你们之前偷懒的报应。」

宫川所言甚是。

「特殊悬案调查室」的成员只有后藤和石井二个人，虽然头衔听起来很有派头，在警局内根本被当作跑腿小弟，大部分的时间都在支援其他单位的任务。

在前任刑事课长在职时期，只要这样随便混过去就好。不过，自从宫川调职过来后，状况就彻底改变了。

他下令要重新调查尚未破案的悬案，也就是这个单位原本应该做的工作。

乍听之下，或许感觉这份工作没什么了不起。

但是，警方的破案率年年直线下降，现在已经跌破20%，简直可以说是低迷不振。

现今的日本每年会发生六百万件案件。当然只要查清所属管区内的案件就好；尽管如此，数量依旧相当可观。

「有何贵干？如果是专门来挖苦我的话，就请你回去。」

后藤挖着耳朵一脸厌烦样子说道。

「我可没有闲到特别跑来挖苦你。」

宫川冷哼一声。

虽然两人唇枪舌战彼此叫骂，其中却不含恶意。在石井看起来感觉像是在闹着玩。

听说在后藤还是菜鸟刑警的时候，和宫川一起搭档合作过。

也就是说，他们对彼此的个性摸得很熟了。

「不是来挖苦的话是怎样？」

后藤从口袋里拿出香烟点燃。

宫川狠狠地瞪了后藤一眼。

「你明知道我正在戒烟还故意抽烟吗？」

「想抽就抽啊。」

后藤向宫川递出香烟。但是，宫川却闪躲着移开视线。

「我的孙子……讨厌烟臭味。」

「人真的会变耶，老爷爷。」

后藤用揶揄的语气说道。

「罗嗦！」

宫川用力推着后藤的胸膛大声怒吼。那副魄力十足的模样，吓得石井双脚打颤。

「那你到底是来干么的？」

后藤在烟灰缸里捻熄香烟，催促他往下说。

「其实是有工作要给你们做。」

宫川把手上的资料丢向后藤。

「给刑事课做不就得了。」

「话先说在前头，你们也是隶属于刑事课下面的单位。」

「好好好，你说的对。」

后藤像个正在闹脾气的小孩般噘起嘴，啪啦啪啦地翻阅资料。

「这不是那个户部贤吾的案件吗？」

停下翻动资料的手，后藤轻声低语着。

石井也知道那个案件。

一个月前，用铁鎚亲手杀死生父的男人。

他犯案后还逗留在现场，立刻被警方紧急逮捕。之后在进行侦讯时，发现嫌犯疑似精神失常，由检方转交专科医师进行精神鉴定。

然而，在接受精神鉴定的途中，户部脱逃了——

当时负责鉴定的女医师虽然遇袭却仍然试图抵抗，在慌乱中抓了把剪刀剌伤户部。

案发现场的诊所留有大量的血迹。

从嫌犯身负重伤可以推测他应该还没有逃远，因此警方四处盘问并彻底搜索，但至今已经过了一个月却仍然毫无消息。

「你们也要协助查案。」

「你是说真的吗？又不是人多就好。」

「我没叫你们参加搜查行动。」宫川轻而易举地堵住后藤的怨言。

「不是去打听情报的话，难道要我们去发传单喔？」后藤开玩笑地说道。

「你白痴啊！」

宫川话才刚骂出口，就出手巴了后藤的后脑杓一掌。

「噫！」

亲眼目睹这副难以想像的光景，石井不禁惨叫。

竟然敢对后藤刑警动手动脚，真是可怕的人。

「那位胆敢剌伤户部的女医师，主动说要协助警方办案。」

「协助侦讯吗？」

「不是，是侧……什么来着的……」

「犯罪侧写。」

石井在旁边听懂了宫川想说的句子而接下去说。

「对，就是那个！她说或许可以借由犯罪侧写找出犯人。」

「你该不会是叫我们去见她吧？」

后藤露骨地表达不满。

利用犯罪侧写进行搜查，对西方的警方而言是很稀松平常的事情。

然而在这方面，日本警方相较之下落后欧美许多。

就像后藤现在的反应一样，日本警方依旧根深蒂固地认为犯罪侧写是一种莫名奇妙的技术。

「那份资料上有她的联络方式，由我们警方派人过去找她。」

「外行人干么多管闲事！」

后藤火冒三丈地拍着桌子。

「别这么说嘛。反正交给你办了，记得随时向我报告就好。」

宫川敲了敲后藤的肩膀安抚他，然后立刻走出房外。

这个人简直像一阵狂风——

「真是的，又把麻烦硬推过来，我们可是累得筋疲力尽了。」

后藤把资料扔到桌上抱怨连连。

不过，石井觉得他嘴上虽然这么说，但心里却并不是这么认为的。

自从宫川调职过来后，工作难度跟以前完全不能相提并论，尽管后藤针对这点有满腹怨言，但事实上，双眼却比以前更加炯炯有神。

后藤大概是天生劳碌命的类型。

「喂！石井，我们走啦！」

不知道在什么时候，后藤已经站在门口了。

「啊，是的！」

石井慌慌张张追上去。

然后跌倒——

4

第四堂课的下课钟声响了——

「今天这堂课就上到这里。」

一说完这句话，晴香就像泄了气的气球般放松了一直紧绷的肩膀。总算是撑过上午的课了。

但如果要问讲课过程是否顺利的话，只能很遗憾的说并非如此。

偶而脑中会变得一片空白，还会僵在原地不知所措。每当发生这种情况的时候，在身旁辅导的驹井就会小声提出建言。

若是没有驹井从旁协助，课堂可能上到一半就要中断，让学生自习了。

「给老师添了许多麻烦，真的非常抱歉。」

「以第一次讲课而言，你算是做得很好了，很快就会渐渐习惯的。」

驹井笑容满面地出言鼓励着低头致歉的晴香。

「真是这样吗？」

晴香一直认为不是每个人都适合站在台上面对人群，更何况对象还是小孩子。

我究竟适不适合教师这份工作呢——

晴香不禁思考起这个问题。

正当晴香陷入沉思之时，学生们已经把桌子面对面排好，并且将装满菜肴的拖盘和餐具拿进来，开始进行发配午餐。

「晴香老师，今天陪我们一起吃饭吧。」

两个小女孩上前拉着晴香，她们的名字分别是麻衣子和绘里。

她们两个总是形影不离，看起来就像一对双胞胎。

「啊，好呀。」

「快点过来嘛。」

麻衣子和绘里拉着晴香，催促她坐在事先准备好的小椅子上。

「老师，你有没有男朋友？」

麻衣子开口询问，劈头就来了一个很犀利的问题。

「现在正在找啦。」

晴香的脑海瞬间闪进某个人，她赶紧甩开这个念头做出答覆。

「那老师喜欢怎样的男生？」

这次换绘里发问了。

当晴香就读小学五年级的时候，虽然曾经有个喜欢的男孩，但是从来没有想过男女朋友之类的事情。

「嗯，大概是温柔的人吧？」

再说得仔细一点的话，尽管个性是有点别扭，在关键时刻总是很可靠的人。

接下来就是一连串像是「你第一次交男朋友是在什么时候？」 「有没有亲过呀？」这种令人招架不住的问题攻势。

这种问题实在很难回答。虽然说她们年纪还小，但是模棱两可的答案或谎话却无法说服她们。

当晴香正在接受难以抵挡的问题攻势时，所有学生都已经拿好饭菜并且都在位子上坐好了。

「大家都到齐了吗？」

「到了！」回应驹井的是学生们的齐声回答。

「老师，真人他不在耶。」

半晌，坐在晴香旁边的麻衣子举手说道。

转身一看，晴香斜对面的位子没有人坐。也就是说，在晴香刚刚坐下来之前，真人早就已经离开座位了。

「喔，又是他。」

「不要管他，我们先吃吧。」

「那家伙有够恶心。」

「对啊，他还说自己看得见鬼魂。」

「什么啊！骗人的吧！」

整间教室人声嘈杂，驹井露出一脸真拿他们没办法的表情，深深地叹了一口气。

从他们的反应来看，这种情况想必三天两头就来一次。

晴香起身离席，走到驹井的身边说「我去找他」。驹井静思片刻，开口回「那就麻烦你了」。

「好的。」

正当晴香做完答覆打算走出教室的时候，跟晴香坐在同一桌的学生们异口同声抱怨起来。

「那种人不要理他啦。」

突然从教室某处冒出这一句话。

这种状况算是霸凌，绝对不可以对这种言论坐视不管。晴香才刚这么想，驹井就已经起身站了起来。

「我们不是约好了不能说这种话吗！班上的每个人都是朋友。如果有人对你说这种话，你心里也会很难过吧。」

驹井并不是针对某个特定的学生说这句话，而是呼吁教室内所有的学生。

晴香非常佩服驹井。虽然还是有些学生露出不满的表情，但是方才那种乱糟糟的气氛已经平复下来了。

「小泽老师，那就拜托你了。」

「好的。」晴香应声后走出教室。

那个孩子到底跑到哪里去了——

晴香的脑海中浮现大森真人的样子。

到现在我都还没有跟他说过一句话。

晴香心里很挂念着他。他和其他学生的感觉明显不同，总是离大家远远的，一个人孤伶伶地待在一旁。

有着一双不像小学生的冰冷眼神。

说不定他正在独自承受着不为大家所知的困难。

刚才其他学生说的话也很令人在意。

——他看得见鬼魂。

这件事是真的吗？

或许，我心里是认为真人和那家伙有点像吧。

这份心情促使晴香加快脚步，总之得快点找到他。

5

后藤坐进白色丰田皇冠警车的副驾驶座之后，立刻拿出香烟点燃。

事情变得越来越麻烦了。

最近因为受到连续剧之类的影响，像精神鉴定、犯罪侧写这些东西被吹捧上天。

办案又不是数学，如果只要按按计算机就能抓到犯人，我们就不用那么辛苦了。

说到底，搜查案件的基本方法还是要脚踏实地的四处寻访。

更何况，这套道理还是宫川本人教给后藤的。

虽然火大，不过如此一来就能全心投入调查案件。之前老是做一堆文书处理，全身上下的筋骨都变得松散了，现在这正是个好机会。

「不知道她究竟是个怎么样的人呢。」

坐在驾驶座的石井露出一脸松懈的表情说道。

「你在说谁啊？」

「当然是那位精神科的佐佐木医师呀。」

「你对她很感兴趣嘛。」

「这是当然的呀，我刚刚看过她的资料了，她是从美国学成归国，那可是犯罪心理学的发祥地。」

「那又怎样？」

「咦？」

石井一脸愣头愣脑的样子。

「会考试不代表抓得到犯人，那种事根本无关紧要，快点开车！」

后藤大声怒吼，石井吓到肩膀都抖了一下，才连忙发动车子。

真是的，希望这白痴多少长进一点，不管过了多久还是这么畏畏缩缩，一点忙也帮不上。

或许他不适合当刑警。看来有必要找个机会好好地跟他谈一谈，这样才是为他着想。

后藤吐出一口气后，将户部贤吾案件的资料搁在膝盖上翻阅。

户部贤吾，三十八岁，待业中——

他脸部的左半边在小时候因为烧伤，所以皮肤不但皱缩变形，还因为如此而导致肤色呈现紫红色。

烧伤下的双眼毫无感情、令人毛骨悚然，简直像个假人。

「户部为了什么杀掉生父呢？」石井喃喃自语说道。

「因为他不爽吧？」后藤把香烟捻在烟灰缸内，粗声粗气说道。

「怎么可能因为这种单纯的理由，就动手杀掉长久以来一起生活的父亲？」

「就是因为长久以来一起生活，才会累积不为人知的深仇大恨啊，这又不是什么稀奇的事。」

子弑父、父杀子，在现今的社会里，类似的血腥案件时有耳闻。

一切都乱套了，这种感觉越来越强烈。

「还是有点奇怪。」

石井似乎没有坐好，身体不停地扭来扭去。

「有什么好奇怪的？」

「户部的父亲是癌症末期患者呢。」

经石井这么一说，后藤再度将视线转向资料。

确实如此，户部贤吾的父亲正志是癌症末期患者。

明明不用刻意动手去杀他，只要放着不管不用多久他也会死，户部却大费周章敲破他的脑袋，加以杀害。

这一点确实相当不自然，但是——

「他大概是想亲自下手吧？」

后藤一边看着在犯案现场拍摄的照片，一边说道。

真的是很不忍目睹的惨状。

户部正志被铁槌殴打十几次，嘴巴和鼻子被打烂到无法辨识，整张脸都凹陷下去的状态。

如果目的只是杀人的话，没有必要做到这种地步。他想亲手宣泄长年累积的怨恨的这种心情，似乎能透过照片感受到这种恶意。

「是那样的吗？」

石井不太服气的歪着头。后藤本来想把案发现场的照片亮给他看，最后还是作罢。要是现在让石井看到这些东西，他肯定会吓到握不稳方向盘而引发车祸。

「就是那样。」

后藤把资料一股脑儿丢到后座去，懒散地靠在椅背上。

比起犯案动机，有件事情更令后藤介意。

为什么户部有办法脱逃呢——

双手牢牢铐上手鋳，现场还有负责监视的检察官陪同。一般来说，在这种情况下是不可能逃得掉。

资料看是看过了，不过还是有很多无法解释的地方。更何况，后藤只相信自己亲眼所见、亲耳所闻的资讯。

到时候见到精神科医师，得优先确认这件事情，之后再来谈犯罪侧写。

后藤心里暗自盘算着。

6

晴香彻底找遍整栋校舍，从五年四班教室所在的四楼到一楼都跑过一圈了。

厕所自然不用说，图书馆和保健室这些不会上锁的地方也全部确认过了。

但是依然找不到真人。

若是他潜入其他班级躲起来的话，级任导师应该会发现才对。他究竟是跑到哪里了？

接下来只剩操场和体育馆还没看过。

晴香在教职员专用的鞋柜前换上鞋子后走出校舍。

环视整座操场，穿过中庭绕到校舍后面，终于在这里找到了真人。

他倚靠着校舍的墙壁，凝神盯着游泳池。

晴香放下心来正打算跑到他身边，却发现真人的前面站了一个中年男人，因而停下脚步。

男人头上白发参杂、瘦得很病态，瞪大的双眼骨碌碌地不停转动。他是训导主任今野。

今野用手指着真人，不知道在对他说什么话。

这种时候，我该怎么做才好——

正当晴香还在犹豫不决，今野突然往真人的胸前用力推了一把。

真人摇摇晃晃地失去平衡跌坐在地上。

太过份了——

「住手！」

晴香大声喝止今野，快速地跑到真人身边。

「真人，你没事吧？」

晴香向真人搭话，但是真人却面无表情地站起来，径自拍掉裤子上的灰尘。

「你还好吗？有没有受伤？」

晴香看着真人的眼睛问道。

可是真人却完全不为所动，只是默不作声回望晴香的双眸。

那是相当冷漠的眼神。

尽管如此，今野的行为还是不可原谅。

晴香转身面向今野，瞪视他凹陷的双眼。

「为什么要这么做？」

因为无法压抑情绪，晴香的口气变得十分尖锐。

「你又是谁啊？突然跑过来插手。」

今野不悦地双手抱起胳膊说道。

我来实习的第一天已经向他打过招呼，在教职员会议上也会常碰到。居然还不知道我是谁——

「我是实习老师，敝姓小泽。」

今野一听到这句话立刻咂嘴。

旁若无人这四个字正符合他这副目中无人的模样。即使辈分较高，也不能做这种事。

「请你回答我的问题。为什么你要这么做？」

晴香毫不畏怯、挺身面对今野。

「区区一个实习老师凭什么插嘴，我可是训导主任。」

「你还没有回答我的问题。」

他大概认为只要依官仗势，无论任何人都得低头服从。

不管是训导主任还是校长，都不足以构成对小孩子使用暴力的正当理由。

「当然是在教他啊。」

今野脸不红气不喘的辩驳。

今野动手推倒真人的行为，根本不是对做错事的人进行斥责，而是明显的行使暴力。「你说他究竟做了什么？」

听了晴香的话，今野重重地叹了一口气。

「做了什么？他偷了我的东西。偷窃可不是用一句小孩子在恶作剧就能随便带过的问，而是名副其实的犯罪，你懂吗？」

偷窃？怎么可能——

「你说谎，他不可能会做这种事！」

晴香没有向真人问过，就先大声出言反驳了。

负责指导真人的班级至今已经过了一个礼拜。虽然对他们的了解并没有多到足以断定切，但是晴香的内心深处却一点也不想怀疑他们。

「把你刚才偷的东西交出来。」

今野推开晴香、强势地逼近真人。

真人像是放弃了，将手伸进连帽外套的口袋里拿出某样东西交给今野。

今野心满意足地收下东西后放进网制的口袋。

这不是真的——

「这样你就懂了吧。明明什么都不知道，还敢跑来插嘴。」

今野突然将脸贴近晴香，尖酸刻薄地出言嘲讽，然后快步离去。晴香一时语塞，只能紧抿双唇。

晴香没有立刻出言斥责，而是刻意露出笑脸面对真人。

「你还好吗？」晴香询问真人。

他一语不发，脸上写满惊讶和疑惑，杵在原地不动。

「我跟你说喔，真人。」

晴香伸出手要握住真人的手。

「不要碰我！」

一直闷不吭声的真人，突然大声喊叫拍掉晴香的手。

「真人……」

真人用充满敌意的眼神瞪视晴香。

被他这么一瞪，话全哽在喉咙里说不出来。

「我被诅咒了，碰到我的人都会死。」

「咦？」

真人用眼角扫过一头雾水的晴香，然后转身跑走了。

晴香只能愣在原地看着他的背影远去。

他那瘦小的背上，究竟背负着什么呢——

我还不够成熟，无法看穿他的心事，只能干着急。

7

「真的是这里没错吗？」

后藤一开口询问，石井又开始不安了。

眼前有一栋五层楼的大楼，整栋大楼贴满磁砖。一楼有一家设有开放式座位的咖啡柱身布满希腊古典雕刻。

这栋大楼的外观好像开在表参道附近的精品店。

所以也不是不能理解，后藤会怀疑精神科医师的诊所真的开在这种地方吗。

「地址是这里没错……」

石井再度确认手上的资料说道。

后藤闻言立刻朝向大楼的入口迈进。

石井手忙脚乱追在后藤的身后，搭上位于入口尽头的电梯。

「几楼？」

后藤面露不悦问道。

「呃……在三楼。」

石井一边翻阅资料，按下三楼的按钮，电梯缓缓上升。

电梯门一打开，眼前就有一扇木门，上面挂了一张牌子写着「佐佐木身心诊所」。

「是在这里没错。」

正当石井还在进行确认的时候，后藤毫不犹豫拉开门扉，大步跨入。

看来后藤是先动身再动口的类型，我得多学学才行。

石井跟在后藤的身后。

室内的墙壁白得发亮，地上铺着浅绿色的地毯，简直给人置身于草原的错觉。

虽然听说绿色可以让人心情沉静，但是在右井的眼里看来，这里的装潢好像有点做得太超过了。

后藤拿起迎宾柜台上的内线电话。

「我是世田町署刑事课派来的后藤，这里有没有一个叫佐佐木的人？」

再怎么说，对方也是师字辈的人，他的态度还这么蛮横粗暴。

尽管心里面是这么想的，但石并才没胆敢对后藤说出口。

后藤粗声粗气说声「啊，知道了」就放下话筒，推开柜台旁的门，直接往里面的道路大步迈进。

到底有没有先获得许可才进去呀？

石井尽管忐忑不安，仍旧追着后藤的背影开始向前走。

后藤一来到尽头的门前，连门也没敲只说声「打扰了」就马上拉开大门。

真是有够没礼貌。

「不好意思打扰了。」

石井慎重地低头致意后，走进房内。

眼前摆了一套咖啡色的皮沙发，角落摆饰着盆栽，阳光穿过大片窗户射进室内。

房间最里面有一张木纹色的书桌，有一名女性坐在桌前面对电脑敲打键盘。

「让你久等了。」

女性停下手边的动作，面带微笑站起身来。

她大概就是精神科医师佐佐木杏奈吧——

纤细修长的身形，深邃端正的容貌，洁白细致的肌肤。她拥有足以登上时尚杂志封面的美貌。

根据资料上的记载，她今年芳龄三十三岁。不过如果光看外表，说她只有二十几岁也讲得通。

石井的表情不禁松懈下来了。

「眉开眼笑个屁啊。」

后藤小声骂着，用手肘顶了石井的侧腹一下。

石井挨了出其不意的一击，「呜」地倒呛一口气。

说得没错，我差点忘掉自己的本分。更何况，我早已有了心仪的女性，也就是晴香。石井绷起神经，挺直背脊。

「你就是佐佐木杏奈吗？」

「是的。」

杏奈用清亮的嗓音回答后藤的问题。

「我是后藤。然后他是……」

「敝人名叫石井雄太郎！」

后藤的拳头落在扬声大喊的石井头上。

「你太大声了！」

看着他们之间一来一往，杏奈掩嘴轻声笑了。

「两位真是有趣的人。在我的印象中，刑警应该是更加不苟言笑的呢。」

杏奈笑颜逐开说着，然后解开束在脑后的头发。浓黑艳丽的长发如瀑，飘散肩头。

她的一举手一投足都令石井评然心动。

这是和晴香截然不同，成熟女性气质高雅的美感。

「两位请坐。」

石井和后藤依言并肩坐在沙发上。

「我现在马上端饮料过来。」

「不用了，我们很快就会走。」

「我总不能在客人面前独自啜饮吧。」

杏奈笑着回应后藤的话，走出房间。

*　　*　　*

后藤一直以为那些叫医师的人全部都身穿白袍。

但是，坐在眼前的杏奈，身穿纯白的上衣，搭配长及膝盖的深蓝色短裙。这身打扮与其说是医师，看起来还更像公司行号的柜台小姐。

「虽然我知道由我主动要求协助办案，实在不合常规，但是我应该对这个案件负一点责任。」

首先切入话题的人是杏奈。

什么啊，你还有自知之明嘛——

后藤在心里冷嘲热讽。尽管过去曾经有过警察要求精神科医师协助办案的例子，但是像这次由精神科医师反过来主动捉出要求，可说是前所未啊的事情。

「这里禁烟吗？」

后藤只是随口问问而已，根本无意等对方回答就立刻点燃香烟。

「请随意，请问我也可以一起抽烟吗？」

杏奈将烟灰缸推到后藤眼前，自己也取出细长的薄荷烟点燃。

烟雾里飘荡着一股甜香。

「我想虽然你已经跟警察说过很多次了，首先我有几个问题要问你，行吗？」

「好的，请说。」

杏奈笑盈盈回答后藤，翘起腿来重新端正坐姿。

后藤偷瞄邻座的石井一眼——这个笨蛋，从刚才就一直是那副愣头愣脑的呆样。

待会回去一定要把他揍到只剩半条命。

「户部脱逃的时候，你正在这个房间看诊吧？」

「是的，没有错。」

「现场还有其他人吗？」

「当然，检察官也来进行监控，他们二位待在门外。另外还有二个人站在后面的枪毙那里。」

杏奈用纤纤玉指指向后藤背后。

左右各一个人堵住门口的出路，大概是这样配置人力的吧。

「这样他还逃得掉啊。」

后藤的发言，使杏奈细长的凤眼覆上一层阴霾。

「当我正在为他进行看诊的时候，火灾警报器突然响了。」

杏奈将香烟放在烟灰缸上，烟雾袅袅上升。

「火灾警报器？」

「是的，不过那是误报……因此，走廊上的两个人离开岗位前去查看状况，房间里面的两个人则替补他们的位置，出去在走廊上留守。」

一群蠢材——

既然走廊上已经有两个人在看守，根本没必要特别离开岗位去察看，竟然犯下这种单纯的团队失误。

后藤烦躁地将抽到一半的香烟在烟灰缸内捻熄。

「那户部呢？」

「他趁机从里面把门锁起来了……那时候真的很可怕……」

杏奈抱着自己的双肩，浑身打颤。

即使是这点小动作，都显得楚楚动人。

「接着他就袭击你了吗？」

「不要是的，他打算从那扇窗户逃出去……」

杏奈指着自己座位后面的大窗子。

「原来如此。」

后藤语毕，杏奈抵着眉心，愁眉不展低垂着头。

「我试着阻止他脱逃，然后他就突然向我扑过来，掐住我的脖子。」

杏奈缓缓抬起脸说道。

大概是因为又重新描述整个情况，唤醒了当时恐怖的记忆，导致她贫血似的血色尽失。

「所以你就剌伤户部了吗？」

后藤故意话中带剌。

杏奈默默点点头，坐在一旁的石井倒吸了一口气。

「那把剪刀是从哪来的？」

「在我挣扎的时候，偶然摸到摆在桌上的剪刀。我拼命挥动剪刀想抵抗他……但是我并没有打算伤害他……」

杏奈的声音越来越微弱，最后沉默了下来。

她的指尖不停颤抖着。即使努力装出坚强的模样，心里其实很害怕吧。一般人说到这里，忍不住哭出来都不奇怪，她的自制能力真令人钦佩——

「请、请问你还好吗？」

石井小心翼翼问道。

杏奈虽然笑着说「我没事」，表情却依然很僵硬。

「石井先生好温柔呢。」

语毕，杏奈凝神回望石井的眼睛。

「啊，没有啦……只是……」

「大概的情况我都知道了，接下来要问你的事。你说要协助搜查，到底有什么企图？」

因为气氛突然变得有点奇怪，后藤唐突地切换话题。

杏奈没有马上回答，而是先梳拢长发，端正坐姿后才开口。

「企图是指什么意思？」

「警方早就取得你的口供，换句话说你已经尽力协助搜查了。你又不是突然想到新的，既然如此，你究竟打算干么？」

后藤点了一支新的香烟说道。

「我当然是想利用犯罪侧写协助搜查。」

「你真的觉得靠那种东西抓得到犯人吗？」

后藤刻意冷言冷语出言嘲讽。

「荠力对犯罪侧写有所误解。」

杏奈如此正色直言。

「误解？」

「没错，犯罪侧写并不是像电视剧那样，能够准确猜中犯人姓名或藏身处这种毫无科学根据的东西。」

「是这样吗……」

面对出乎意料的回答，后藤感到有点不知所措。

「犯罪侧写是一门学问，专门利用行动科学、统计学分析推测犯罪案件的性质和特征。」

「把话讲白一点。」

「换句话说，犯罪侧写不是用来掌握犯人的行踪，而是先勾勒出犯人的形象，再运用统计学分析犯人究竟是什么样的人。」

「不就跟警方现行的搜查方式差不多嘛。」

后藤不悦地回嘴。

实际上警方在进行搜查的时候，本来就会从犯案内容推测犯人的形象。

如果尸体身上的钱被抢走的话，犯人很可能就是以强盗为目的；如果钱财原封不动的话，就有可能是私人恩怨。

「你说的一点也没错。犯罪侧写只是从心理学的观点研究搜查人员在犯案现场累积的经验，提高整个办案过程的效率。」

杏奈说着，严肃的表情也逐渐缓和下来。

「可是，佐佐木医师也在美国钻研过犯罪学吧？」

石井探出身子提出疑问。

「不管是在美国或是英国，说到底办案的基本还是在于警方的侦讯。若是轻轻松松做个精神鉴定，就能够把一切查个水落石出的话，也用不着这么辛苦了。我们所做的事情，只不过是多提供一些办案线索，提高警方侦讯的效率。」

后藤听完杏奈的说明，才去除了脑中先入为主的成见，开始有意试着侧耳倾听她的意见。

「那就让我听听看你所谓的办案线索吧。」

后藤在烟灰缸内捻熄香烟，盘起胳膊。

「好的，首先要请问你知道为什么检方判断户部先生需要进行精神鉴定吗？」

后藤「嗯」了一声点头回应杏奈。

听说在侦讯时，他也报出别人的名字，突然鬼吼鬼叫、横冲直撞，搞得人仰马翻。

检方经过初步鉴定，怀疑他精神失常，于是将他转送给专门医师进行正式的精神鉴定。

毕竟他的精神状态极不稳定，他杀害生父的动机至今未明。

「我跟他见面的时候，他自称牛岛敦，而非户部贤吾。」

「牛岛啊……」

「资料上也记载着，他疑似患有解离性人格疾患，也就是俗称的多重人格。若是这样的话，即使他有好几个名字也不足为奇。」

「然后呢？」

「他小时候左半脸被火烧出一大片烧伤，或许因此导致他产生了自卑情结……」

说到这里，杏奈突然犹豫的闭上双唇。

「难道医师有想到其他的可能性吗？」

打破沉默的是插嘴提问的石井。

瞧他的双眼格外炯炯有神I明明是个胆小鬼，却听到这种话题就一头栽进去，真搞不懂这家伙。

「请把这个意见当作其中一种可能性就好。」

「什么啦？」

「解离性人格疾患，也就是俗称的多重人格，在以前是一种不太为人所知的疾病。但是时至今日，这个词汇经常出现在各种媒体中，大部分的人都知道这是什么样的疾病。」

杏奈用缓慢的口吻说着，小心翼翼窥探后藤的脸色。

「然后呢？」

后藤出言催促，杏奈用力点了点头，舔舐嘴唇继续往下说。

「因为我也只和他见过几次面，所以没办法说得很有把握。但是，他的症状虽然和解离性人格疾患非常相似，却没有记忆障碍这种典型的症状。」

「记忆障碍？」

「所谓的解离性人格疾患，当人格人出来的时候，人格B不会记得A做过什么事情。不过，就算户部的人格转换，也记得所有曾经发生过的事情。」

「你到底想说什么？」

「这有可能是非常高智慧的蓄意犯罪。」

「咦！」

石井夸张地向后仰。

「吵死了！」

后藤用力巴了石井的后脑勺。

你也惊讶过头了吧，这个白痴。

「你的根据在哪？」

「如同我刚才所说的，多重人格患者在人格转换期间，其他的人格会陷入沉睡，完全不记得那段时间内发生的事情。但是，我在户部所说的话中没有发现记忆无法连贯的情形。而且……」

杏奈突然站起身来走回自己的桌边，从抽屉里取出一本即大小的书册，放在桌上。那是一本用现在几乎看不到的草纸制成的小学作文集。

杏奈在桌上摊开贴有标签的页面。

「这是户部先生在小学三年级时写的作文。」

敞开的页面上有个标题「未来的梦想」。

杏奈用手指指着页面上的一处，那里写着户部贤吾的名字。

「我想要跟爸爸一样当社长。」

真是讽剌，明明儿时曾经怀抱这种梦想，如今却亲手杀害了自己的父亲。

「这里也请你们看一下。」

杏奈的手指轻轻向旁边滑动，在某个名字上停住。上面写的梦想是——

「我想要变成户部——牛岛敦」

后藤愕然抬头望向杏奈的脸。

杏奈神色凝重地颔首。

「没有错，就是他报出来的另一个名字。」

「这是怎么一回事？」

后藤脑中一片混乱。

「我没有办法解释清楚。但是户部先生的脸被火烧伤的时期，刚好和写下这篇作文的时期重叠。」

「这么说……」

后藤的背脊窜过一股冷颤。

「无论他是否患有多重人格，我认为线索都握在这个牛岛的手中。」

事态严重了——

后藤隐隐约约有这种预感。

8

晴香写完今天要提交的日志，已经是晚上七点了。

其他实习老师似乎也觉得日志很难写，但晴香特别不擅长写日志。

不知不觉之间开放给实习老师使用的会议室，只剩下晴香一个人。

如果只要在日志上写感想或记事，不需要花这么长的时间。但是，有一件事情压在晴香的心头上。

中午寻找真人的时候撞见的那场骚动1晴香不知道是否要把这件事告诉驹井，一直犹豫不决陷入烦恼。

想了老半天，最后没有把真人的事情写进日志里面，也没有口头告诉驹井这件事。

晴香走出会议室，敲了敲旁边教职员室的门。

一打开门就看到坐在桌前处理事务工作的驹井。

除了她以外，大家都走光了，看来她等了晴香很久。

驹井发现晴香来了，笑容满面举手招呼。

「对不起，我来迟了。」

晴香低头用双手将日记递给驹井。

「不用介意。」

驹井打开日志里今天的页面开始看了起来。

在一阵沉默之后，驹井轻轻阖上日志，深深叹了一口气。

是不是有什么问题呢——

当晴香这么猜想的时候，驹井将日志收进书桌的抽屉内，拿起包包站了起来。

「晴香老师，你要回家了吧？」

「啊，是的。」

「这样呀，那么我们一起回去吧。」

驹井说道，走向出口。

「啊，好的。」

晴香心不在焉做出回应，追上驹井的脚步。

虽然是驹井主动说要一起回去，却好像一直在思考什么事情，一路默默走着。

尽管晴香觉得她的样子好像有点不对劲，但是又想不出什么话题，两个人就这样一起来到一楼教职员专用的鞋柜前。

「晴香老师，我问你。」

在换上鞋子的时候，驹井终于开口了。

「什么事？」

「午休发生的事情，为什么没有跟我报告呢？」

驹井的语气中没有丝毫责备的意味，这样反而更让晴香的心头一紧。

只要稍微想一下就会知道了。

毕竟引起了那么大的骚动，即使晴香一个字也不说，也有可能从当事人今野口中传到驹井耳里。

驹井大概一直在等晴香主动说出口吧——

而我却背叛了她的期待。

「对不起。」

晴香压抑着涌上心头的感情，咬紧牙根。

「你是不是认为向我报告这件事以后，我会生气？」

「不是这样的，只是……」

「怎么了？」

「我并没有直接亲眼看到现场的状况，无论如何都无法相信真人会偷训导主任的东西……」

晴香在胸前握拳，向驹井倾诉。

「我也和你一样无法置信。但是，正因为如此我才希望你跟我说。难道你认为我会不经过确认就先责骂真人吗？」

「不是的。」

直到此刻晴香才终于明白，自己的烦恼有多么自私。

我误会了许多事情，我还是个很不成熟的人。

「这次的事情就算了，下次一定要跟我说喔。」

「真的非常抱歉。

晴香深深低头致歉。

驹井看着晴香的身影，突然笑出声音来。

「你真是少见的老实呢，这种个性很不吃香。」

「是这样的吗？」

对于老实这个评价，晴香本人没有什么感觉，所以回答的模棱两可。

「欸，或许我也有错，没有先告诉你真人的事情。」

驹井腼腆地吐了吐舌头。

「他有什么问题吗？」

「嗯，不该说是问题吧。他最近的样子看起来怪怪的，他以前并不是那样的孩子。」

「是这样的吗？」

「对呀。啊、对了，有个东西要给你看看。」

驹井说着一边从包包里面拿出整叠稿纸，递给晴香。

「请问这是什么？」

面对晴香的疑问，驹井露出苦涩的表情。

「你记得上个礼拜让学生们写了一篇关于父亲的作文吧？」

「我记得。」

那一天确实是晴香到任的第一天。

「这一篇就是真人写的作文，内容有点……」

「你是说内容吗？」

「我希望你读过以后再告诉我你的感想，那个孩子心里一定有很大的烦恼。」

「好的，谢谢老师。」

晴香出声答覆，然后将稿纸收到包包里。

两个人开始并肩走出校舍，驹井好像发现了什么而突然停下脚步。

她的视线投向游泳池的方向，晴香也随着她往同一个方向看过去。

真人就在那里——

他站在栅栏前，紧盯着对面的游泳池。

「真人，你在看什么？」

驹井比晴香更早开口。

真人慢慢地把脸转过来，眼神相当空虚，好像他的心根本不在这里。

「鬼魂。」真人喃喃说道。

「鬼魂？世上没有那种东西。」

「就是有。」

真人立刻否定驹井的话。

「鬼魂就在这个游泳池，我被那个鬼魂诅咒了。」

真人面无表情地说完这句话后，就一溜烟地跑走了。

「等一下、真人！」

驹井急着叫住他，但是真人连头也不回，一下子就消失在黑暗之中。晴香只能在一旁默默看着这一切。

那个孩子真的看得见鬼魂吗——

这个疑问一直盘据在脑海中挥之不去。

「请问……真人说他看得见鬼魂……」

晴香忍不住问出口。

「这里从很久以前就有那种传闻。」

驹井一脸困扰叹了一口气。

「传闻……是吗？」

「这里以前好像是仓库，之前在这里发生火灾还烧死了学生。所以才会……」

驹井含糊其辞。

她大概是不相信鬼魂存在的类型吧。

「请问学生们也知道这个传闻吗？」

「嗯，你知道隔壁班的横内老师吧？」

「我知道。」

「他四处嚷嚷说离校途中在这里看到了鬼魂，真人一定是听到这件事情才会说那种话吧。」

晴香再次把视线转向游泳池。

倒映在浑浊水面上的月亮，随着水波摆动着。

遗憾的是，晴香无法确认这项传闻究竟是真是假——

9

回到自己的房间，晴香累得瘫倒在床上。

身体好沉重，今天真的累坏了。晴香本来就是比较笨拙的类型，无法一心二用。

而且今天又发生了这么多事情，精神上也很疲惫不堪。

「那个孩子没有母亲，心里觉得很寂寞吧。」

离开学校在回家的路上，驹井如此开口说道，向晴香娓娓道来真人家里的情况。

真人的母亲好像在一年前和打工处的同事坠入情网，最后抛夫弃子离家而去。

听说甚至连一句道别的话都没有——

真人似乎和父亲相处得不太顺利，从那个时候开始就渐渐封闭心灵了。

真人的父亲一边在修车厂工作，一边独自抚养真人，但是几个月前修车场却倒闭了。驹井虽然没有仔细说明原因，总之好像是老板被逮捕了。

尽管这件事情和真人的父亲毫无关系，但是谣言却加油添醋地传出来。

真人的父亲迟迟找不到下一份工作，为了过生活只好把房子卖掉，现在父子两人在公寓过着拮据的生活。

晴香并没有亲眼看到他们生活的情况，不过相较于班上其他学生，就可以想像得到他们的生活绝对过得不宽裕。

明明自己没有任何过错，却被迫过这种苦日子。

面对这种不幸的事情，身为小孩完全无力抵抗，只能默默咬牙忍耐。

「虽然我很想为他尽一点力，不过老师能做得到的事情其实很少。」

驹井最后说的这句话，深深地剌进晴香的胸口。

我们真的什么忙也帮不上吗？

真人那不符合年龄的冷漠表情浮现在晴香的脑海中。

那个孩子，究竟是用什么样的心情来承受发生在自己身上的不幸呢？

想必只能把所有的一切硬塞进那副瘦小的身躯内。

只要把满腹的忿恨不平发泄到别人身上就可以轻松一点了，但是他并没有这么做。

虽然这么做是很逞强，不过从这点可以看得出来，他是个坚强又温柔的孩子。

简直跟那家伙一模一样——

八云也肩负着沉重的不幸。

虽然他平常都戴着黑色角膜变色片隐藏起来，其实他的左眼天生就是红色的。而且，那只眼睛拥有独特的能力，能够看见死者的灵魂。

因此，身边的人都排挤他，他甚至差点被自己的生母亲手杀掉。

尽管他不会把这些事情挂在嘴上，他一路走来所尝到的痛苦，想必是晴香根本无法想像的。

能够了解真人心情的人，也许不是像我这种不成熟的实习老师，而是有着相同遭遇的八云。

「我看得见鬼魂。」真人在游泳池前说道。

这件事情是真的吗？

也只有八云才能够确认这件事情的真伪。

幸好明天是礼拜六不用上课。说不定他又会露出一脸厌烦的表情，但还是跟八云商量看看吧，他一定能帮忙找出一丝线索。

晴香突然想起从驹井那里收下的作文，起身从包包里面抽出稿纸。

真人的作文只写了一行字。

「我的爸爸已经不在了，我杀了他——」

10

回到警署，石井全身无力地瘫坐在椅子上。

好一阵子没有四处奔走，意外地感到疲倦，或许还是多做一点运动比较好。

「真是的，事情变得越来越麻烦了。」

坐在眼前的后藤点起香烟低语着。

事情确实是变得更加错综复杂了，不过同时也可以说大有斩获。

「我认为事情有点苗头了。」

「还很难说。」

后藤依旧存疑，不过石井却不是这么认为的。

杏奈暗示户部可能假装患有解离性人格疾患。

而且，户部报出的另外一个人格「牛岛」确有其人。

追寻着这条线索，今天东奔西跑了一整天。

首先从户部的作文集开始查证。

虽然那所小学里以前确实有个名叫牛岛敦的学生，但是他早已不在人世，听说是在一场校内火灾中丧生。

而且又得到一条新消息，牛岛是个没有父亲的私生子。

因此转换调查方向，开始追查牛岛的双亲。

从区公所查出户籍所在地，实际造访牛岛的住家，却没有半个人在。接着在附近打听消息，终于掌握到牛岛的母亲现正住在养老院这一条有力的情报。

预计明天要去那间养老院跑一趟。

「或许真的能追查到犯人的行踪呢。」

石井兴高采烈地说道，内线电话突然响起打断了对话。

「是谁？」

后藤接起电话后完全不掩饰其不悦的情绪。

不管再怎么说那种态度未免也太蛮横无礼了吧，石井心里虽然这么想，但是却没有勇气把话说出口。

「我出去一下。」

后藤挂上电话，迅速站起身来。

「咦？要去哪里？」

「课长叫我过去，报告就交给你写了。」

后藤叼着香烟走出房间。

尽管他嘴上是说报告就交给你写了，不过实际上后藤从来没有写过报告。

石井对这点并没有感到丝毫不满。

虽然石井自己也不太想这么说，平常一点忙也帮不上，如果连个报告也写不好的话，根本不知道自己待在这里有什么意义。

石井在桌上摊开报告，把户部贤吾的资料拿到手边。用指尖重新扶正眼镜，再次浏览他的经历。

三十八岁、单身、母亲在二十年前因糖尿病病逝。

十岁的时候烧伤了脸，在那之后转学到隔壁镇上的小学。

之所以要特别转学，也许是顾虑到他在火灾中所受到的打击吧。

不过既然要换个环境的话，干脆搬到更远的地方去不是更好吗——

尽管这种念头闪过脑中，不过立刻就推翻了这个想法。

户部家在当地经营不动产公司，所以无法轻易抛下工作迁居远方吧。

他的父亲正志是招赘进户部家的女婿，或许这也是原因之一。

别再胡思乱想了，我得快点写完报告。

石井啪啦啪啦地翻阅资料。

突然有个满脸是血的老人映入石井的眼帘。

这个人正是遭受杀害的户部正志。

「啊！」

石井禁不住发出惨叫声。

居然亲手把自己生父的脸砸得稀巴烂，这种事只能用脱离常轨四个字来形容。

户部贤吾究竟是个怎么样的人呢？

11

晴香来到位于大学B栋后方两层楼的组合屋前面。

站在一楼最里面挂有「电影研究同好会」的门牌前。

为了来这里见齐藤八云——

因为已经有一段时间没见面了，所以晴香的心里有点紧张。

「嗨。」

晴香没有敲门就把门打开了。

他在——

坐在正面椅子上的八云，一如往常抓着睡得乱七八糟的鸟窝头，装模作样打了个很大的呵欠。

看起来好像才刚睡醒的样子，反正他这个人老是这样子。

「又是你啊，这么闲喔？」

八云露出世界末日降临般的嫌恶表情。

这个人就是没有办法好好地打招呼——

晴香抱着半放弃的心情坐在对面的椅子上。

「我已经说过好几次了，我没有那么闲。」

「在我眼里看来你一点也不忙。」

八云嘲笑似地冷哼。

这个人真是的——

「我真的很忙啦，最近我都在参加教育实习呢。」

晴香压抑怒气出言反驳。

「大四才要开始进行教育实习吧。而且这里又不是让你实习的地方，再说我也不是你的学生，也不想当你的学生。」

无论如何你就是要瞧不起我对吧，既然这样我跟你杠上了。

虽然一点根据也没有，不过我觉得今天好像吵得赢他，晴香心中的斗志猛烈地燃烧起来。

「我们学校就算是大三也可以参加实习，而且今天是礼拜六不用上课，八云你根本不知道今天是礼拜几吧。我可是在小学里接受教育实习，别扭的大学生才没资格参加呢。」

晴香顺势一吐为快。

怎么样，投降了吧？晴香悄悄在心中摆出胜利姿势。

「也就是说你现在很闲嘛。」

八云所言甚是，情势一口气逆转了过来。

算了，反正我就是讲不过八云啦，晴香不禁垂头丧气。

「那你今天又有什么烦恼了？」

八云一边打呵欠一边切换话题。

突然被八云一语道中，晴香目瞪口呆地盯着八云看。

「为什么你会知道？」

八云一脸不好意思的瞥开视线，不耐烦地抓着头发。

「你昨晚几乎没睡吧，黑眼圈都跑出来了。」

被他这么一说，晴香赶紧伸手遮掩。

尽管用手碰也摸不出来是不是真的有黑眼圈，不过睡眠不足的确是事实。

「而且你进房间的时候眼神很空虚，八成在想别的事情吧。顺便告诉你，每当你带着麻烦过来的时候，一定会堆出满脸笑容边说『嗨』边走进来，那样实在很恶心，拜托你别再那样了。」

竟然说我很恶心——这家伙到底是有多失礼啊。

「唉，你大概又是老样子，从实习的学校那里捡了麻烦回来吧，所以才会来这里有说错吗？」

被他说得那么斩钉截铁，实在无话可说。他的观察能力还是一样敏锐。

「你愿意听我说吗？」

「事到如今你还客套什么。就算我没有拜托你，你还不是每次都自顾自的讲个不停。」

真是气死人了，总有一天我绝对要揍飞他。

为了平息怒气，晴香先做了个深呼吸才开口说话。

「其实是学校里发生了一点问题，有个问题儿童……」

「你也是很令人头痛的问题儿童。」

八云揉着眼睛插嘴出言嘲讽。

如果要一一跟他计较就会没完没了，晴香不予理会继续往下说。

「在我实习的班上有个男孩子叫作真人，他说他看得见鬼魂。」

八云的表情好像突然变严肃了。

看得见死者灵魂的八云，对于这方面的话题总是很敏感。

「看得见鬼魂，这是他本人亲口说的吗？」

晴香颔首。

昨天在游泳池前碰到他的时候，真人他自己说「这里有鬼」。

晴香猜测真人之所以会闯祸，应该跟这件事情有关系。

「而且，那个孩子还说自己被诅咒了。」

「诅咒？」

八云宛如收到烈日照射般眯起双眼。

「嗯，诅咒。」

「是在说你吗？愣愣傻傻的，说是笨手笨脚也行。」

「别闹了，认真听人家说话啦！」

「我不管什么时候都是很认真的。如果能像你那样呆头呆脑的，不知道会有多幸福。」

八云尖酸刻薄地反驳晴香的抗议，然后手捻着眉心低头沉思。

虽然嘴上是那样说，看来他还是很介意。

如果真人说的话是真的，那么他和八云的处境就一模一样了。

「你觉得呢？真人他看得见鬼魂吗？」

晴香故意开口问问看。

「就算他本人说他看得到，那句话也算不上证据。」

八云抬起脸来。

虽然他的双眼还是一如往常带着睡眼惺忪的样子，晴香发现他的眼阵深处似乎动摇着，但或许也有可能只是看错了。

「不过，隔壁班的老师说他在同一个地方撞鬼了。听说以前那里曾经发生过火灾，还烧死了学生。所以我想这件事大概是真的。」

晴香回想着驹井所说的话说道。

为什么我会这么意气用事呢，这样简直就像是我希望真人看得见鬼魂似的。

「你完全想错了。」

与晴香相形之下，八云的语气极为冷静。

「想错了？」

「没错，如果说从以前就有这种传闻，那么就不足以证明他看得见鬼魂，反而显得更可疑。」

原来如此。

若是说本来就有这种传闻，那么他本来就知道有这回事。既然知道的话，要怎么讲都随他的意，完全无法证明他是否真的看得见鬼魂。

「唉，先别管他是否真的看得见鬼魂，那个孩子听起来还有别的问题。」

他冷静的判断能力依然令人钦佩。

虽然很不服气，但是他真的和被眼前状况耍得团团转的我完全不同。

晴香重新端正姿势，开始详细说明真人平常在学校的模样，昨天午休偷溜出教室的事情、从训导主任今野那里偷了东西的事情、以及当时真人不符合年龄的怪异态度。

八云抱着胳膊，静静倾听晴香的话。

换作是平常的八云，八成会说「不关我的事」立刻拒绝帮忙，唯独这次有点不同。

「你知道他偷了什么东西吗？」

晴香无法回答八云的疑问。

「我没有看到，所以我也不知道。」

如果是平常的八云，这时候就会出言讽剌「你是没有眼睛喔」，这次他却只是放弃似的轻轻叹了一口气。

「大概是小到能藏在小孩手中的东西吧。」

八云喃喃低语，手抱胸前抬头仰望低矮的天花板。

「我问你，世界上真的有诅咒吗？」

晴香明知他会出言否定，还是开口问问看。

「诅咒是存在的。」

「咦？」

听到意想不到的回答，晴香的嗓音顿时拉高八度。

看得见死者灵魂的八云，根据自己的亲身经历，将灵魂定义为人类的思念集合体。

所以他完全不相信能够用咒语驱鬼，也厌恶这种作法。

然而八云现在却肯定了诅咒的存在。

「世界上确实有诅咒。」

八云眯起双眼重复说了一遍。

「你是说那个孩子真的被诅咒了吗？」

「你实在很笨耶。」

怎么突然骂我笨啊。

「是八云你说诅咒真的存在啊。」

「所以我才说你笨嘛，跟刚才谈过的事情道理是一样的。即使诅咒存在，也不代表那个孩子真的被诅咒了。」

正如八云所言，我就是又笨又迟钝的乌龟——

「更何况，我所说的诅咒，跟你想像中的诅咒并不一样。」

不一样？

「什么意思？」

「等你到了听得懂的年龄再告诉你。」

又把人家当笨蛋！总有一天我一定要揍飞他！

完全不理会愤愤不平的晴香，八云朝天花板伸展双手后迅速站起身来。

「在这里想东想西也不是办法，总之先到那个闹鬼的地方——」

「去看看对吧。」晴香接着八云的话说下去。

12

后藤和石井从车站步行约二十分钟，来到一座养老院。

这座养老院独自耸立在山丘上，能够鸟瞰整个城镇。

这是一栋具有奶油色的外墙，乍看之下类似公寓的建筑物。铺上草坪的中庭内着长凳。

这里和先前想像中的完全不一样。

「真的是在这里吗？」

石井装模作样用指尖重新扶正眼镜。

「既然没死应该就在吧。」

「这个，话是这样说没错啦……」

「你到底想说什么？」

「啊，没有啦……」石井垂头丧气缩起肩膀。

真是的，这家伙连话也讲不清楚。

后藤用鼻子冷哼一声，大步走在连接正面玄关、用石砖铺成的小路上。

昨天和精神科医师的面谈，未必是一无所获。

后藤本来以为犯罪侧写就是能够突然猜中犯人行踪，那种类似超能力的东西。

宫川八成也是这么认为的，所以才硬把这个麻烦塞过来。

但是，杏奈所进行的犯罪侧写，就如同她亲口所言，是将现场的搜查人员基于经验和直觉进行的推测，套上统计学进行分析。

在日本的警察组织内，利用犯罪侧写进行搜查的技术，和西方各国相比还很落后。几年前警察内部虽然特别编制了犯罪行动科学支援研究室，但是因为人手不足以及认知不同，终究只能勉强支援搜查行动。

在这种情况之下，警方内部对于犯罪侧写的错误认知依旧根深蒂固。

甚至连后藤自己过去也这么认为。

但是，从现阶段来看，案情仍旧如堕五里雾中。

我现在正在进行的搜查真的有意义吗——

具有这种存疑的念头也是事实。

想东想西也没用，反正我本来就不是动脑的料。

后藤加快脚步爬上斜坡，迈向入口深处的柜台。先向出来接待的中年男性看护表明身分，然后申请和牛岛春江会面，依照指示坐在沙发上等候。

后藤和石井并肩坐在沙发上。

虽然想拿出烟来抽，却看到全面禁烟的标识，现在抽烟的人一点生存空间都没有。

后藤闲闲地没事做，不经意瞥了邻座的石井一眼。

他还是老样子，一副探头探脑、四处张望的样子。看起来简直像车站前面成群聚集的鸽子。

这家伙以后真的能在第一线撑下去吗——

这个疑问突然浮现在后藤的脑中。

「有什么事吗？」石井一脸诧异问道。

还真是无忧无虑啊，这家伙最大的缺点应该就是缺乏危机感这一点吧。

「没事啦！」

后藤双手抱胸不耐烦地回答。

「不好意思，让你们久等了，请往这边走。」

方才的那位看护来带路了。

好吧，就看看会有什么线索吧。后藤站起来便跟在看护的身后。

13

晴香为了确认真人所说的话是真是假而回到小学。当然，八云也陪着一起来了。

沿路上，晴香把从驹井那里听到有关于真人的家庭环境告诉八云。

尽管八云没有插嘴，却露出无法释怀的表情。

「怎么了吗？」

晴香按捺不住，朝向八云的侧脸问道。

「你都不觉得奇怪吗？」

没想到他却反过来提问。

「哪里奇怪了？」

「真是的，迟钝到这种地步反而是种幸福。」

「你当我是笨蛋吗？」

「我只是持平而论罢了。」

晴香实在气不过，用手指戳了八云的侧腹。

八云整个身体都弹了起来，宛如警戒中的猫向后跳。

晴香直到最近终于发现八云的弱点在侧腹。如果他又开始毒舌的话，晴香就会像这样反击他。

晴香把视线从瞪着自己的八云身上移开。

「总而言之，关于那个少年的事情，你都是从级任导师那里听来的吧？」

大概是觉得有点尴尬，在一阵沉默之后，八云才转回正题。

「嗯，这没什么好奇怪的呀。」

八云边摇头晃脑边唉声叹气。

就算你摆出那种态度，我也不会懂啊。再说，八云每次都欠缺说明。

「她知道得太多了。」

大概是察觉了晴香的心情，八云低声道出。

「你是说驹井老师知道太多关于真人的事情吗？」

「没错。」

「我觉得很普通啊……」

「那我问你，一般来说小学老师会对全班学生的家庭环境都了解得很详细吗？」

「我想一定是因为真人有很多问题，所以驹井老师才会特别注意他。」

晴香自己也很介意真人的事。

如果驹井没有说的话，说不定自己也会试着进行调查。

「假设你说得没错好了，只要稍微查一下，也会知道他家是单亲家庭，而他的父亲现在没有工作。」

「既然这样不就没问题了吗？」

「但是，母亲外遇还有外遇对象的事情，甚至是离家出走的情况，究竟是从哪里查出来的？」

经他这么一说、好像确实是知道得太多了。

如果说她知道母亲外遇以及外遇对象的事情，那么非得进行相当深入的调查才会知道。

难道她像刑警一样在附近挨家挨户的打听吗——

在晴香还没有做出结论之前，已经到达小学校门口前。

本来以为校门应该会是关着的，却看到孩子们欢欣鼓舞在操场练习足球，大概是在进行社团活动吧。

这么一来就不方便进入校园内了。

晴香也就罢了，如果被人发现八云进入学校的话，事情会变得很麻烦。毕竟最近校园内发生了不少事情，校方对于校外人士的入侵变得非常敏感。

「咦，这不是小泽老师吗？」

闻声将视线转移过去，看到一位身穿运动服的男性抱着球站在那里。

他是隔壁班的级任导师横内，也就是声称自己撞鬼的人——

「啊，横内老师你好。」

晴香堆出笑脸低头致意。

「今天你……」

横内的话刚说到一半，视线就移到晴香身旁的八云身上，然后「喔！」了一声露出嘲弄般的贼笑。

「原来你在约会啊。」

「不是，绝对不是你想的那样。」

当晴香想着要怎么编借口的同时，八云斩钉截铁地否定了横内的话。

虽然他每次都是那样，但被他毫不犹豫彻底否认，还是很令人沮丧。

「呃……」

横内皱着眉头，也是一脸困惑。

这也是理所当然的反应，既然不是男朋友那么又是谁呢，反观八云却毫不惊慌。

「不好意思没有先自我介绍，虽然我年资尚浅，不过我是一位灵媒，名叫齐藤八云。」

八云边说着边双手合十。

「灵媒？」横内惊呼出声。

不惊讶才怪，天底下哪有穿衬衫配牛仔裤的灵媒。

「没有错，我从旁边这位小泽小姐口中，听说了这所学校闹鬼的传闻。」

天啊，真亏他能够这样口若悬河谎话连篇。

更何况八云他自己都说过最讨厌那些自称灵媒的人，居然还亲口谎称自己是灵媒——

他平常挂在嘴边的那套理论，顿时显得一点可信度也没有。

「果、果然是那样的吗？」

横内明显露出狼狈不安的模样说道。

虽然他的反应是有点太夸张了，不过对于实际体验过灵异现象的横内而言，这也算是丝希望吧。

「我感应到既强烈又邪恶的气场，对了，就在那个方向。」

八云用一种装模作样的语气说道，伸出右手的食指指向某一点。

刚好是校舍后方的游泳池那附近。

「没有错，就是那里，我之前在那里撞鬼了。」

横内兴奋得整个人都要跳起来了。

「能够请你带我到那个地方去吗？」

「好的，我很乐意。」

就这样，八云光明正大从正门闯入校园里面了。

除了狡猾奸诈之外，真不知道该怎么形容他——

14

石井跟在看护身后走在走廊上。

建筑物的内部装潢也和外观一样处处打理得井然有序，远比想像中来得更光鲜亮丽。

「不知道她到底是个怎么样的人呢。」

石井向走在身旁的后藤搭话。

「见了就知道。」

后藤的语气显得漫不经心，或许是感到很不耐烦吧。

「说得也是。」

石井闭上嘴，继续跟着看护的脚步。

走到长长的走廊尽头，两人被带进一间会谈室。

墙上有面很大的窗户，阳光从那里照射进来，同时也看得见整排的樱花树。虽然在现在这个季节，叶子早已全掉光了，但是一到春天就能从室内观赏到盛开的樱花。

房间内摆放着沙发和茶几，大概有十位老人在这里度过悠闲的时光。

乍看之下好像一间咖啡厅。

「牛岛太太，有你的访客。」

引领他们到此处的看护，向坐在窗边茶几旁的女人说道。

这个人就是牛岛春江——

干瘪的双颊上布满深深的皱纹，头发也很稀薄，外貌看起来远比实际年龄更年长。

但是她的服装和妆容却反倒显得相当浓艳，简直像八大行业(注：八大行业为视听歌唱、理发、三温暖、舞厅、舞场、酒家、酒吧及特种咖啡茶室业等职业）的女性。

「谁啊？」春江探出下巴，眯起双眼问。

「我是世田町署的后藤。」

后藤把警察手册亮在春江的眼前。

春江的表情霎时僵硬了起来，即使她没有说出口，也看得出来他们并不受欢迎。

「可以坐下来吗？」

后藤不等春江答话，径自坐在对面的沙发上，石井也依样坐在身旁。

春香的香水味十分剌鼻。

即使到了这个年纪，她仍然拼命想要当个女人。

「今天有点事情想来问你。」

后藤清了清喉咙立刻切入话题。

「我什么也没做，都是那家伙不好。」

春江突然变脸说道。

「你在说什么啊？」

「这里的饭实在太难吃了，所以我才把它扔了。」

根本牛头不对马嘴。

春江似乎闯了什么祸，所以误会警察来找她麻烦。

「听我说，牛岛太太，今天我来这里是为了你儿子的事。」

后藤用劝说小孩般的语气说道。

「儿子……」

春江的脸颊抽动了一下。

石井不可能知道她的反应究竟含有什么感情。

「没错，就是你的儿子，牛岛敦的事情。」

「没什么话好说的，那孩子已经死了。」春江的话中带剌。

「这我也知道，我们想知道你儿子是个怎么样的人。」

「事到如今问这些干么？」

春江像个孩子般嘟起脸颊，将脸甩到一边去。

那副不礼貌的态度让后藤的情绪濒临爆发边缘，不过依然耐着性子继续往下说。

「我们正在追查某个男人的行踪，他以前是你儿子的同班同学。」

「跟我没有关系。」

「别这么说嘛，那个男人把你儿子的名字当作是自己的名字，说不定其间有什么关联。」

「我的儿子是被杀的！」

春江突然斩钉截铁地说出这句话——

牛岛敦应该是因为火灾而丧命的，难道春江怀有被害妄想的心态，才说出这种话吗？

正当石井在脑中这么想的时候，后藤继续接着把话说下去。

「被谁杀掉了？」

「当然是户部啊！」

春江尖声怒吼，用手掌奋力敲响茶几。

石井闻言讶异得浑身颤抖。

春江嘴里所说的户部，难道是指惨遭杀害的户部正志吗I如果是这样的话，整个案件就急转直下了。

「到底是怎么一回事？」

「既然你们是警察，不会自己查啊。」

「如果你认为儿子是被杀的，应该想捉到犯人吧，拜托你把知道的事情全都说出来。」

「事到如今，怎样都无所谓了。」

春江歪起嘴角。

「无所谓，你怎么这么说？」

后藤尽力维持冷静的语气里参杂着烦躁的情绪。

「碍手碍脚的小鬼死了，我还落得清闲，所以事到如今怎样都无所谓了。」

居然说出这么残忍的话——

即使是开玩笑也不应该说出这种话。

「落得清闲，你怎么这么说……」石井忍不住插嘴。

「干么！你有意见吗？我也不是想生才生下他的！」

「没有啦，可是……」

「那种烦人的死小鬼，整天哭个不停又花钱，死了真是太好了。」

春江态度咄咄逼人、嘴里滔滔不绝地说个不停。石井震慑于那股魄力，身体不禁向后仰。

为什么可以接连不断说出如此残酷的话呢——

石井看向邻座的后藤。后藤不发一语地站起身来，高举右拳猛力击向茶几。

发出了「乒乓」的巨大声响。

「啊！」

春江吓得跳了起来，从椅子上滑落倒在地上。

后藤将脸逼近春江的鼻头前，横眉竖目瞪视着她。

「听好了，死老太婆。不管你想不想生，既然生他就要养他，这是为人父母的义务。自己的孩子死了还兴高采烈的家伙，称不上父母，连当人的资格也没有，世界上没有哪一个人死了最好。」

后藤用低沉的嗓音咬牙切齿说道。

石井认为这比平常的大声咆哮更加魄力十足。后藤不等春江开口，便迅速跨步离开现

场。

石井向春江低头致意，急急忙忙追在后藤的身后。

然后跌倒——

15

晴香任由横内带路，举步前往校舍后方的游泳池。

悄悄窥探走在身旁的八云，仍旧是那副爱困的样子，晴香觉得紧张兮兮的自己简直像个笨蛋。

「我正好就是在那里看到的。」

横内指向游泳池第三水道跳台上面。

依言转移视线看过去，现在那里什么也没有。

只有浑浊的水面在缓缓晃动着。

不过在八云眼里就不是如此了，不知不觉之间他蹙起眉头瞧他的反应，大概是看见什么了。

「可以请你详细告诉我当时的状况吗？」

八云定睛凝望着游泳池的跳台说道。

横内洋洋得意点了好几次头，开始娓娓道来。

「那天我代替校工负责锁门，时间拖得很晚。」

「请问大约是几点的时候？」

「好像超过十点了吧……我本来打算从后门出去，路过游泳池的时候却看见人影。」

「对方是怎么样的人？」

「脸虽然看不太清楚，我猜大概是中年男性。最近治安不太好对吧，所以我以为他是可疑人物，才出声向他搭话，然后……」

横内或许是想起了当时的情景，脸色变得越来越差，甚至开始颤抖到无法发出声音。

晴香本来以为他只是单纯的撞鬼而已，照他的模样看来，事情好像不仅止于此。

「不用担心，这里有我在。」

八云把手放在横内的肩头上，催促他继续说下去。

「我的话才刚说出口，那个男人……突然就烧了起来。」

「烧了起来？」

晴香无法想像那会是什么状况，不禁脱口而出。八云忽地瞪了过来，眼神好像在说「闭嘴」。

好可怕——

「可以请你再说得更详细一点吗？」

听了八云的话，横内擦拭渗出额上的豆大汗珠，接着往下说。

「我也说不太清楚，总之从他的身体里面冒出火焰，转眼之间就吞噬了整个身体。」

横内边打颤边说明。

「原来如此。」

八云摸着后颈应声，然后好像突然感受到什么气息，迅速转身看向校舍。

晴香也把视线转往同一个方向，不过什么也看不到。

但是，拥有红色左眼的八云，应该看到了我们看不见的东西。

「老师，请问接下来还有发生什么事情吗？」

八云正言厉色，向横内提出疑问。

似乎是完全说中了，横内两眼圆睁诧异不已。不对，说不定他是太害怕了。

「是、是的，正如你所言。在那之后我想逃离这里，却有个男孩子突然现身抓住我的衬衫下摆，然后连他也……」

「烧起来了对吧。」

八云接着帮横内把话说下去。

他说的话究竟是实际发生过的事实，抑或只是他的幻觉，晴香无从判断。

「老师，请问这里以前真的曾经发生过火灾吗？」

八云轻轻用左手食指抵着眉心。

「没错，虽然我也不太清楚详情……」

「原来如此。」

八云答腔后，快步走向游泳池的栅栏，俐落地攀爬高至胸前的栅栏。

「我跟过去看看。」

晴香对横内说道，跟着八云翻越栅栏。

「喂、等一下。」

晴香小跑步追上八云，和他并肩而行。

「怎么了？」

我才想问你怎么了呢。

「你看到什么了吗？」

「嗯，我看到了。」

「咦？」

这么说来，这附近有死者的灵魂徘徊着。当这个想法浮现脑海的瞬间，忽地有股寒气窜过，全身爬满鸡皮疙瘩。

「会怕的话，你可以不用跟来。」

发现晴香露出胆怯的模样，八云轻声说道。

被八云这么一说，不知道为什么会想要故意反过来做给他看，真是不可思议。反正我就是咽不下这口气，事到如今也绝不能退缩。

「我没事。」

晴香下意识堆出笑脸回答，然后不声不响悄悄抓住八云衬衫的下摆。

八云连一眼也没看向游泳池，朝向和栅栏相反的方向前进，穿进淋浴间后面狭窄的通道。

这是条仅能容纳一个人穿梭的通道，晴香躲在八云的身影后方前进。

八云究竟要往哪里去呢？

尽管想问他但最后还是作罢，反正就算开口问了，他也一定只会说「把你的嘴巴闭起来」。

「小心。」

虽然点头回应八云的警告，不过心里好在意目的地到底是什么地方。

紧张和不安的情绪，使心臓有如鹿撞。

接着在下一个瞬间，晴香脚下应有的地面突然消失了，结果身体无法保持平衡，直接向前扑倒。

「哎呀！」

眼前的景象剧烈晃动，回过神来已经呈大字型趴在地上。好像是踩空楼梯了。

好痛，膝盖痛得直发麻。

「真是的，你到底有多迟钝？刚才不是叫你小心了吗？差点连我也跟着一起跌倒。」

晴香一抬起头，发现八云一脸不悦地抱着胳膊俯视着自己。就算你说那种话也没办法啊。

「你又没有说前面有楼梯！」

「你在找碴啊？」

你说得都对，你明明有警告我，是我自已不好没有注意脚边，可是稍微担心人家一下又不会少一块肉。

懊恼和疼痛使眼眶热了起来，正当晴香咬紧牙根打算站起身来的时候，八云轻轻向她伸出手。

对嘛，这样才对。

晴香握住八云的手站起身来。

重新环视四周，两人身处于被混凝土墙包围起来的狭窄通道。来到这种地方到底打算做什么呢？

晴香还在思考的时候，八云独自快步向前。

人家脚正在痛呢，不会稍微等我一下啊。晴香压抑着满腹牢骚，追上八云的身后。

「小心你的头。」走在前面的八云说道。

头？什么意思？

「砰！」

伴随低沉的声响，晴香的额头遭受到撞击。

瞬间眼前变得一片漆黑。

因为实在太痛了，晴香「噢呜！」地怪叫一声，压着额头蹲了下来。

好像脑震荡了，整个脑袋天旋地转。

「不是叫你小心头了吗？」

八云的声音传进耳边。

你说的都没错啦，全怪我自己太笨手笨脚。虽然很想出言反击，却头昏脑胀说不出话来。

「你还好吗？」

话音刚落，八云的掌心贴上晴香的额头。

突然窜过一阵酸麻的剌痛感，不过八云的体温随即透过额头传了过来。

真是不可思议，只要他的手贴在额上，疼痛就好像稍微减轻了一些。

八云很少露出温柔的一面。虽然想就这样再待一下，一想到横内还在外面等着，晴香立刻慌慌张张站起身来。

「谢谢，我已经没事了。」晴香下意识地对他微笑。

「第一次的失败会成为经验，不过重复犯下相同失误的人则是笨蛋。」

八云一吐为快说道，然后蹲下身子，继续往天花板变得更低矮的通路深处前进。

这个人实在是有够讨厌！人家好不容易心情变好了，为什么要一句话毁掉一切啊！笨蛋！

晴香在心中怒吼着，然后特别留意头部，继续跟在八云身后。

只有通道入口附近的天花板十分低矮，接下来前面的路似乎抬起头来走也没关系。

抬头仰望时，发现头上有好几条粗大的管子通过，大概是供水用的水管吧。

大约前进了五公尺后，八云停下脚步。

从八云的身后窥看一扇金属制的门，门上挂了一个牌子写着「帮浦室」。

「你待在这里。」

八云用比平常更强硬的语气说着，伸手转动门把。

通常这种地方应该都会上锁，所以晴香原本以为不可能打得开。没想到八云一拉，门就轻易打开了。

有股异常呛鼻的臭味传了出来。

这个味道究竟是怎么一回事——

「不准动。」

八云再次叮咛晴香，接着用手遮住口鼻进去里面。

如果别人叫你不要做，反而会莫名地想要反其道而行，这就是人类可怜的天性。再人家可是吃了很多苦头才来到这里，不可能接受只能在外面等。

晴香从半开的门缝之间窥探里面的情况。

八云背对着蹲在里面。

有股难以言喻的恶臭，似乎是腥臭味参杂着焦臭味，晴香用袖子遮掩口鼻。

八云到底在做什么？

晴香移动身体，视线往更里面探过去。

「啊！」

晴香吓得不禁惨叫出声。八云迅速站起身来，把晴香推出房间外。

「我不是叫你别看吗！」

八云语带愤怒出言斥责。既算你这么说，我也已经看到了。

「那、那是……」

呼吸急促得喘不过气，下巴打颤到说不出话来。

那个究竟是什么——

在混凝土地板上有团烧焦的黑炭，而且它看起来像个人形。

只有一只左手腕掉在房间的角落。

「人体自燃现象……」

八云瞪着眼说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 燃烧
1

「这是什么啊。」

这是当畠秀吉看到案发现场时的第一个感想。

行医三十五年，转行当法医负责解剖横死尸体数十年，至今看过不计其数的尸体。

四肢被切断支离破碎的尸体、溺水的尸体、当然烧焦的尸体也看到烦了，大部分的情况都已经能够不为所动。

但是，这具尸体和至今所看过的尸体完全不一样。

虽然刑警和鉴识人员非常仔细地巡视案发现场，但是其中究竟有多少人发现这个尸体有问题呢——

所有人八成都认为这只是一具单纯的焦尸。

就像刚才走出房间的后藤，绝对不会起任何疑心。

畠再次蹲在尸体面前，仔细端详观察。

看起来就像用一层细碎的黑炭，在地板上铺出一个呈大字的人形。

「烧得可真彻底呢」

和畠一起蹲着观察尸体的鉴识人员说道。

这种程度可不只是彻底而已。衣服、毛发就不用说了，甚至连骨肉也完全烧得精光，化为焦炭。

如果是不懂的人，或许会认为焦尸大概就是那样吧。

不过，如果是具有相当程度医学知识的人，一眼就看得出来很诡异。

而且，只有左手腕残留下来没被烧掉，这点也很令人介意。为什么整个身体只有那部分没有被烧掉呢——

诡异的不仅仅是尸体本身。

地板上有一摊黏糊糊的黄色液体，散发出强烈的恶臭，光是吸入一口气都令人恶心。其他还有许多无法解释的地方。

「起火点在哪里？」

畠先把其中一个疑问说出口。

「这……我们找不出火源。」鉴识人员无奈地摇摇头。

为什么会在没有火源的地方烧起来？

「真的只有这个房间有被烧到？」

「看起来似乎是这样。」

畠再次环视用混凝土墙围起来的室内。

房间内的墙壁上黏了一层焦黒的炭，感觉好像是被人喷上去似的。

就算这个房间四面都是混凝土墙，连人骨都能燃烧殆尽的大火，为什么没有延烧到其他地方？

越想问题越多。

到底在这里发生了什么事情——

畠的背脊窜过一阵冷颤。

已经有好几年没有这种感觉了。

话说回来，好像在哪里看过类似的状况。

是在哪里呢——完全想不起来。

2

后藤从帮浦室出来到地面上，大大伸了个懒腰后点燃香烟。

真是的，事情变得越来越麻烦。接到电话说「现在马上到学校来」，没想到一来就撞见一具焦尸。

忽地转移视线，就看到把后藤叫来这里的罪魁祸首。

齐藤八云——

他椅靠着游泳池的栅栏，用慵懒的眼神不经心看着忙进忙出的搜查人员。

「我最近都不想看到你的脸了。」

后藤走到八云的面前。

「彼此彼此，我可是一辈子都不想再见到你了。」

八云用一如往常的口吻说道，抓着那头睡乱的鸟窝头。

真是的，这小鬼一点都不可爱——

「对了，为什么你又卷进这种事里了？」

「依照惯例，有个老是给我找麻烦的惯犯。」

八云将视线投向后藤的身后。

回头一看，晴香浑身发抖瘫软地坐在校舍旁边，石井则是一脸担心陪在她的身旁。

原来如此。反正八云不会主动一头栽进麻烦里，八成又是晴香不知道从哪里捡来跟鬼魂相关的事情，来找八云商量吧。

「那这次的案件，你有什么看法？」

「善良市民的义务就是向警方通报，后续的事情是后藤大哥的工作吧。」

这个家伙，又再大放厥辞I马上把他扔进游泳池里算了。

「喔，你们又凑在一起啦。」

身穿一席白衣的矮小男人，摇摇晃晃走了过来。

法医畠秀吉——

明明刚刚才看过尸体，却很愉快似的笑容满面。

真是恶心的死老头。

「后藤，你还是一样蠢啊。」

畠抬头看着后藤的脸，然后像个奸狡的妖怪般嘻嘻笑。

拜托，这是哪门子的招呼啊。

「你再不收敛一点，看我把你大卸八块塞进垃圾桶里！」

「我才烧不起来呢，麻烦你送去大型废弃物清运。」

才刚看过焦尸还说什么烧不起来——真没品的玩笑话。

「对了，八云小弟。」

笑了一阵子之后，畠话锋一转。

「这次的尸体到底是怎么一回事？我这份工作做了这么久都不曾看过那种情况。」

「你也发现了吗？」

畠难得严肃地说道，八云也露出认真的眼神回答。

后藤刚刚也看过尸体，焦尸出现在小学的游泳池，确实是件怪事。

不过，畠所说的「不曾看过那种情况」，听起来好像是针对尸体的感想。

「不就是具焦尸吗？」

后藤语毕，畠和八云不约而同唉声叹气。

这些家伙当我是白痴吗？

「后藤大哥，你真的什么也没发现吗？」

八云眯起眼睛，投以轻蔑的眼神。

「什么啊？」

「你的眼睛瞎啦，真是可怜。」

畠夸张地摇了摇头。

「什么！你说谁的眼睛瞎了！」

「当然是在说你啊。」

「畠先生，不是这样的，后藤大哥只是很笨而已。」

八云说道，畠点头附和着「原来如此。」

这两个家伙全都一个样——实在是一对差劲至极的搭档。

被说到这种地步，反而懒得跟他们计较了。

「爱怎么骂随便你们，快点解释到底怪在哪里。」

「这具尸体和案发现场的状况，有三个可疑的地方。」

八云竖起手指开始说明。

「三个？」

「没错。首先，第一个疑点是那个地方没有任何东西可以当作火源。」

这是当然的，毕竟那里可是游泳池的帮浦室。

「大概是淋上汽油再点火吧？虽然不知道是他自己干的还是别人干的。」

八云甚至无意反驳后藤的推论，毫无反应继续说明下去。

「第二点，整个人烧得那么彻底，却没有延烧到建筑物。」

这么说也是。

姑且不论焦尸究竟是死于自杀、他杀、或是意外。

尽管房间四面都是混凝土墙，本来就不容易延烧，不过既然整个人都烧成焦炭了，可见火势应该相当猛烈。

然而房间却免于延烧，仅在墙上附着了一层煤炭，确实相当不自然——

「最后是第三个疑点。关于这点，因为我只是从表面观察尸体进行推测罢了，所以我想要问问畠先生的意见。」

八云将话锋转向畠。

「我也还没有进行解剖，没有办法说得很肯定，不过大概跟八云推测的差不多吧。」

畠对着八云颔首。

「是这样吗……」

八云似乎很失望地低声搭腔，用指尖捻着眉心低头沉思。

后藤清了清喉咙，等着八云开口。

但是，不光是八云，连畠也好像在思考什么似的，没有人打算开口说话。

「喂！你们说的推测是什么啊！」

后藤无法忍受他们的漠视开口追问。

「那具尸体连骨头都烧成灰烬了。」

畠摆出一副不耐烦的模样说道。

虽然他说得这件事好像很理所当然似的，但是后藤听不出来这点到底怪在哪里。

既然是焦尸，当然是烧焦的啊。

「那有什么好奇怪的？」

「你果然是个白痴啊。」

畠间不容发回复后藤的疑问。

「你这老头在说什么鬼话！要不要我拿你来实验看看啊！」

后藤大动肝火，一把揪起畠的胸膛。

但是，畠毫无惧色，反而开心地贼笑了起来。

「根本没必要进行实验。」开口说话的人是八云。

「为什么？」

后藤推开畠，将视线转向八云身上。

肤色白皙、貌似温和的八云，偶而会露出令人毛骨悚然的表情，现在正是如此。

「即使在火葬场燃烧尸体，最后也会剩下骨头。」

「没错。」

因为最后要把烧剩下的骨头放进骨灰罐里，要是全烧光就头痛了。

「烧成那样大概是九百度到一千度左右。」

就算你说起温度的事情，我还是一点概念也没有。

对后藤而言简直就像在谈汇率的事情一样，完全没有真实感，根本不知道比较的基准在哪里。

「把话讲白一点。」

「我想想……以前曾经有过类似那具焦尸，整个人烧成焦炭的例子。」

八云带着飘渺的眼神答覆口气焦躁的后藤。

「什么啊，还不是有嘛。」

后藤鼻息急促地说道，畠则恶心兮兮地嘻笑出声。

真是的，又把人当蠢蛋，干脆把他的脑袋拧下来算了。

「我所说的例子，发生在原子弹爆炸的正中央地点。」

八云将目光扫向后藤说道。

「什么！你说是原子弹……」

后藤的脑中一片空白，想不到任何话可以说出口。

在那个地方居然产生了如此惊人的热度，实在令人无法想像。

「总之，如果按照现况来看那具焦尸的话，只能说那是不可能办到的事。」

八云好像快哭出来似的扭曲着脸，下了结论。

后藤也终于知道事态有多严重了。

到底在这个地方发生了什么事情——

既然连八云和畠都无法理解的事情，后藤当然更不可能会懂。

当后藤回过神时，夹在指尖上的香烟已经烧尽，只剩下滤嘴。

「好烫！」

3

石井以复杂的心情看着倚靠在校舍墙上坐着的晴香。

虽然很高兴能见到久违的她，但是她的侧脸却没有往常的笑容。面无血色的脸上浮现仿佛压抑着疼痛的表情。

这也是没办法的事，毕竟撞见了尸体，任谁都会受到打击。

石井自己也惨叫过好几次，面对这种状况还能面不改色的人，大概只有在栅栏对面谈话，以后藤为首的妖怪三人组。

虽然很想为她打气，但是却不知道在这种时候究竟该对女性说些什么才好，毕竟过去没有这种经验。

这更使石井气恼自己的没用。

正当石井陷入沉思的时候，晴香用双手拍响脸颊，俐落地站起身来。

「啊，晴、晴香，你还好吗？」石井战战兢兢问道。

「是的，我没事了，不好意思让你担心了。」

晴香轻轻笑了。

就算石井也看得出来，那不是自然流露的笑容。

「请别这么说，不过还是不要太勉强自己比较好。」

「我不要紧的，倒是石井先生待在这里陪我，不去案发现场看看没关系吗？」

晴香一语道出，令石井哽着说不出话来。

担心晴香的这份心意毫无虚假，但是，不想去案发现场这件事也是事实。

既然身为刑警应该去案发现场看看，这点我也知道。

不过案发现场会有尸体。

看尸体这件事——实在是令人害怕。

「你怎么了吗？」

「没有啦，没什么。呃……我在排队等着进去。」

突然脱口而出说了莫名奇妙的话。

「排队……吗？」

晴香歪着头露出不可思议的表情，她会觉得奇怪也是理所当然的。

「嗯，就是……案发现场空间很小，现在里面有很多人，所以我在排队等着进去。唉，怎么还不快点轮到我啊。」

听了这番自圆其说的话语。晴香噗嗤地笑了出来。

和刚才刻意堆出的笑容不一样，这次是自然的微笑。啊，我想看的就是这个笑脸。

「石井先生，你真是个有趣的人。」

晴香用指尖把发丝梳往耳后。

这点小动作都令人枰然心动，晴香真的好可爱。

「你在这种地方干么？」

有个身材细瘦的中年男人大步走过来。

脸长得看来相当神经质，身穿卡其裤配运动衫，一副刚离开高尔夫球场的模样。

「训导主任。」晴香露出惊讶的表情。

「回答我的问题。我在问你学校休假的时候实习老师来这里做什么？」

「呃……我……」

「你应该知道假日要来学校的话，必须事先提出申请吧？」

即使他是训导主任，语气也太蛮横了。石井在脑中思考着要怎么帮晴香说话，却没有办法马上想出来。

双方互相瞪视，气氛十分紧绷。

「她是第一个发现尸体的人，我们正在请她协助调查。你又是谁？」

出言相助的是朝这里走过来的后藤。

八云也跟在身旁。

「我是训导主任今野。我正在问她为什么学校休假，她却出现在这种地方？」

今野咬着后藤不放。

世界上就是有在工作上爬到某种程度的职位后，却把那种身分带到私生活中的人。这个男人正好就是那种人。

「那是我们警方要调查的事，不是你的工作。我不管你是训导主任还是什么东西，给我滚一边去！」

后藤杀气腾腾逼近今野。

当后藤摆出这副架式的时候，会有种类似黑道的魄力和气度，没有几个人胆敢挺身相抗。

今野忿很地抿紧双唇好一阵子，大概是判断情势对自已不利，不发一语转身离去。

「谢谢你的帮忙。」

晴香将手放在胸口上，对后藤低头致意。

「不用在意。」

后藤挥挥手，好像在说这点事又没什么。

「不过，那个人真是蛮横。」

石井松了一口气，开口说道。

「是的，他一直都是那个样子……」

「他认为自己是掌权者吧。」

后藤变了脸，又开始点燃香烟。

「后藤先生，学校里面禁烟喔。」

晴香立刻出言指摘。

「吵死了，警察例外啦。」

后藤说出任性的借口，故意装模作样吞云吐雾。

「别再玩了，差不多该走了。」

八云宛如宣告着对话终结，打了个大呵欠。

八云把晴香当作是自己的东西，随便呼来唤去的态度令石井感到愤怒，但是他却没办法把心里的想法说出口。

「人家又没有在玩。」

晴香对着八云吐出舌头。

八云带着嘲讽用鼻子冷哼一声，独自快步离去。

「你们可真喜欢麻烦事。」

后藤仰望着秋日晴朗的天空喃喃低语。

「后藤先生，请不要连你都说这种好像八云才会说的话。」

「我只是把事实说出来而已。」

「再继续说这种话的话，嫂夫人又会跑掉喔。」

「罗嗦！多管闲事！我老婆可是乖乖地待在家里……大概吧。」

或许是感到很不好意思，后藤把双手插进口袋，背对晴香。

「那我先失陪了。」晴香笑盈盈低头致意。

石井觉得晴香好可怜，不光是被卷入麻烦事，又被一堆没神经的男人任意批评是努力打起精神振作起来。

「对了，石井，你也去案发现场看看。」后藤突如其来说道。

「咦，果然还是非去不可吗？」

「白痴，讲什么废话，刑警没看过案发现场是要怎么办案。」

「说的也是……」

石井想了一堆可以不用去看案发现场的接口，不过全不都是无谓的挣扎。

4

在快要走出校门的时候，晴香终于追上八云的脚步。

等人家一下又不会怎样——

「你还好吗？」八云背对着晴香说道。

这句令人难以想像的话，让身体不听使唤停了下来。

就算是这么粗线条的家伙，还是会关心我一下嘛——

那个房间内的惨状依然鲜明地烙印在脑海中，尽管如此，只要八云说这么一句话，心里就好像轻松了一点。

「你要愣在那里到什么时候？」

八云一脸厌烦转过头来。

虽然那双眼睛仍旧一如往常的爱困，却犹如覆上一道白光般，看起来很柔和，真是不可思议。

「啊、嗯。」

晴香跑到八云的身旁，不小心冲过头撞上了他。

八云失去平衡，向前踉跄了一下。

「干么啦？」

「没事。」

八云脸上写着真搞不懂你，晴香不予理会踏出脚步。

原以为他又要出言讽剌了，八云却什么也没有说。

现在气氛好像很不错。晴香一扫方才低落的心情，不禁雀跃了起来。

「对了，这次的案件到底是怎么一回事？」

趁着八云默默不语开口问问看。

「你为什么老是……」

「急着下结论，你想这么说对吧？」

抢在八云之前先说出口了，看来今天状况绝佳。

「既然你知道就别问。」

「稍微说明一下状况又不会怎样。」

八云没有回答晴香的疑问，只是仰望着天空走了一阵子。八云身上散发出来的气氛，似乎比平常更加沉重。

「只是大概说明状况而已，不要妄下结论。」

八云抓着睡乱的鸟窝头，事先发出声明，然后勉为其难地开始说明。

「就像你班上的学生所说，那个地方确实有死者的灵魂。」

想必事情就是道样——

八云追着死者的灵魂，所以才找到了尸体。

「这次我在那个地方看见了两个死者的灵魂。」

「有两个人？」

「第一个人是中年男性，我就是追在他身后找到那个地方。」

「另一个人呢？」

「他就站在你身边，看起来大概是小学高年级的学生。」

「那就是说应该还有另一具尸体吗？」

晴香不自觉抓住了八云的手腕。

「这我就不知道了，他身上穿的衣服看起来年代不太一样……」

「这样啊……」

「这只是我的直觉，我想他大概是在以前那场火灾中丧命的学生，」

说不定他在那个地方徘徊了好长的一段时间。

之前八云曾经说过，因为死者心中有所遗憾，才会留在世上徘徊——那名少年究竟有什么未完之事呢？

「欸，接下来要怎么办？」

晴香知道他应该会抱怨说「你也稍微想一下」，不过还是开口询问。

「我已经先请后藤大哥调查学校以前发生的火灾。」

「真有你的，动作好快。」

「别闹了。虽然我对今天发现的尸体有很多想法，不过就先等畠先生的验尸报告……」

「那有没有什么忙是我也帮得上的？」

在晴香提问的同时，八云突然一把抓住晴香的手腕，把晴香拉近自己。

出其不意的举动使晴香的脚下踉跄了一下。

八云的脸庞近在眼前，二人的鼻尖几乎都快碰在一起了。

咦、等等——

这一连串突如其来的事情使晴香动摇不已，心臓猛烈跳动，血液一口气冲上脑袋，令人头晕目眩。

「就这样继续向前走。」八云在耳边轻声低语。

「怎么回事？」

虽然晴香开口反问，八云却默不作答。径自拉着晴香的手腕继续往前走，脚步好像比平常来得慢一些。

快要接近交叉路口的时候，八云终于停下脚步。

「你看一下转角镜。」

八云压低音量说道。

晴香依言将视线投向交叉路口的转角镜，突起的镜面上反映出二人扭曲的身影。而且，有一个少年躲在离他们后面远一点的电线杆那里。

那个人是——

「真人！」

晴香转头扬声呼唤。

双方的视线对上了。真人两眼圆睁、全身僵直动也不动。

为什么他在这里？

晴香跨出脚步想要接近真人，然而真人却迅速向后退，犹如互相排斥的磁铁般。

「欸、等一下。」

晴香再朝向他跨出一步。

真人立刻转过身去，动如脱兔般拔腿就跑。

他为什么要逃跑呢？

晴香追在真人的身后跑了起来，但是却马上绊到脚跌倒了。

——好痛。

正当晴香压着膝盖站起身来的时候，已经看不到真人的身影了。

「真是的，你的运动神经到底是有多迟钝？还是说你只是笨手笨脚？」

八云边打呵欠边说道。

实在找不出任何话可以反驳他，因为他刚刚说的自己大概都有吧——

「真人为什么要逃跑呢？」

晴香向八云提出疑问。

「因为他在跟踪我们。」

八云定睛凝望着真人离去的那条路应声答覆。

「他从什么时候开始跟踪我们的？」

「我在出校门口的时候就立刻察觉到了。刚开始我还以为只是误会，不过他的模样实在太奇怪了，所以我故意出招试探他。如果你不出声大喊的话，就能在转角那里堵到他了。」

「你说得没错，全部都是我不好。」

「知道就好。」

八云挑起眉梢说道。

真受不了，他的态度实在让人火大。

「可是，他为什么要跟踪我们……」

「这就要由你去确认了。虽然你只是个实习老师，不过你要负责照顾他们班吧。」

八云说得没错，这确实是我的责任。

至于我办不办得到又另当别论了——

5

发现尸体后的隔天，后藤前往大学里的「电影研究同好会」。

他是为了来找把这里当作藏身处，住在这里生活的齐藤八云。

「打扰了。」

一打开门，就看见八云打着呵欠迎接他。

这家伙真像只猫，到底每天都是怎样过活的。

「我已经重复说过好几遍，如果你知道打扰到我了就请你回去。」

「少给我找碴了。」后藤在八云对面的折叠椅上坐下来。

「后藤大哥，你有点臭。」八云装模作样捏住鼻子。

真是的，劈头就嘲弄人——

「罗嗦！」

当然会有点臭啊，不光只有昨天，最近都没空回家。

在这种没有浴室又没有供水的地方生活却丝毫没有怪味的八云才不自然呢。

「今天石井先生怎么没一起过来？」

「那家伙正在查别的事，我们警方人力短缺得很。」

「还不都是因为后藤大哥你偷懒的缘故，石井先生真可怜。」

真是的，口无遮拦说个不停。我才可怜呢，都怪那个没用的部下，害我被迫要做一堆不必要的工作。

就像昨天，石井那家伙居然看到焦尸的瞬间就昏倒了。

结果后藤落到非得背他回家的下场。

「随便你怎么说。」

后藤懒得解释，抛出这句话结束话题。

「那么，查出什么了吗？」

八云用手托着脸颊，带着空虚的眼神说道。

虽然他摆出一副兴致索然的模样，实际上心里面却在意得不得了。真是的，老实一点会死啊——

后藤拿出资料放在桌子上。八云将资料挪到手边，啪啦啪啦地翻阅起来。

「首先，那所学校以前发生过火灾是真的，好像是二十八年前的事了。」

明明是特意说给他听，八云却只是默默抬头瞥了一眼。

真没意思，好像稍微了解老婆在吃饭时每次都会碎碎念的心情了，下次至少跟她说一声很好吃吧。

后藤转换心情继续说明下去。

「火源来自体育仓库，现在已经拆掉改建成游泳池，也就是发现尸体的那个地方。起因是有小孩玩火，附近的人发现有烟才打电话叫消防队来。」

说到这里，后藤暂时停了下来。接下来的事很难说明，到底该从哪里开始说明才好。

「要从哪里开始说明都无所谓，请你快点往下说。」

八云用指尖咚咚地敲着眉心说道。也就是说我的想法全被他看穿了，真是惹人厌的家伙。

「消防队赶来的时候，还有两个孩子留在里面。其中一个小孩虽然脸部严重烧伤，起码保住了一条小命。但是另外一个小孩已经没救了。」

「果然那个是当时丧命的小孩啊……」

八云抬头仰望天花板，好像那里有什么似的。

原以为八云接着会说些什么，所以停下来等他开口，但是他却什么也没说。

真是的，少摆出那副意味深长的态度，根本是在混淆视听。

「然后，接下来就是问题所在了。在那之后幸存的小孩转学到隔壁镇的小学，他名叫户部贤吾……他其实是……」

「杀害生父，在接受精神鉴定的时候逃走的男人吧。」

好不容易正要讲到精采的地方，八云却抢先戳破重点。他就是那种会惹人厌的类型。

「你知道啊？」

「就算是我也会看报纸。然后呢？」

说得也是，别说报纸了，电视上也整天报个不停，这样还没注意才奇怪。

「我们正在追查那个户部的案件。」

「虽然我知道警方人力短缺，不过如果要让后藤大哥加入搜查的话，随便找个路人甲都还比较好呢。」

八云说着一边露出贼笑。

这家伙就是不能闭嘴听别人说话吗？尽管火大，但自己出言反击的话肯定会被他狠狠打回来。

「我们去见过替户部进行精神鉴定的医师，根据那个大姐所言，精神失常似乎很有可能是户部装出来的。」

「我记得他疑似患有解离性人格疾患对吧？」

睡眼惺忪的八云，眼神变得锐利了一些。

「没错。在进行侦讯的时候，他丝毫不知反省，还自称是牛岛敦，而不是户部贤吾……」

「难道，牛岛敦就是在那场火灾丧命的少年吗？」

「你说对了。」

真是明察秋毫，这下子事情就好谈了。

「那个医师大姐手上有户部小学时的作文集，那本作文集里面也有牛岛敦的作文。在那本作文集中，牛岛写下了『我想变成户部同学』。」

「原来如此。」

八云用指尖捻着眉心聆听后藤的说明。他沉思难解谜团的时候都是这个姿势。

「还有另外一件事。」

八云对后藤的话有所反应，稍微把头抬了起来。

「什么事？」

「昨天我们去见过牛岛敦的母亲，她说『我儿子被户部杀了』。」

当时还搞不懂她到底在说什么。

但是现在就不一样了。在二十八年前，真的是因为玩火才引起火灾的吗——春江相当质疑这件事。

不过，很难说春江是因此而对户部怀抱恨意。

那个女人说自己的儿子「死了最好」。这种话居然说得出口，不仅没资格为人母亲，根本连人类也算不上。

八云默默无语，开始仔细阅读资料。

拜托你了，八云。后藤在内心深处声援着。石井那个白痴根本没有用，后藤自己也被错综复杂的资讯耍得团团转，一点头绪也没有。

「后藤大哥，你能拿到那本作文集吗？影本也无所谓。」

八云眼睛盯着资料说道。

「嗯，应该没问题。」

作文集在杏奈手上，跟她借就好。

「然后请你再重新调查一次二十八年前发生的火灾。这次进行调查时不要局限于书面资料，最好去找实际看过案发现场的人谈谈看。」

「看过案发现场的人？」

「没错。例如说附近的邻居、消防局的人。应该找得到吧，请你动作快一点。」

后藤差点开口答覆说「我知道了」，还好猛然回过神来。

「很嚣张嘛，你什么时候变成我上司了？」

即便后藤直眉瞪眼，八云依旧一脸不以为意。

「不愿意的话也没关系，只是以后我绝对不会再帮忙了。」

八云露出贼笑。

6

石井前去「佐佐木身心诊所」造访。

就像大前天一样，独自僵硬地坐在面谈室的沙发上。

后藤命令他去跟精神科医师杏奈传达至今所知的资讯，然后向她请益。

我一个人有办法做得来吗——

用手帕擦拭因不安而冒汗的额头，以指尖扶正眼镜，不过依旧无法静下心来。

「让你久等了。」

方才暂时离席的杏奈端着咖啡回来了。

石井像弹簧似的弹跳起身，深深低头致意。

「请你不要这么拘束。」

仅管杏奈面带笑容如此说，但是也没办法从紧绷的状态立刻放松，石井依旧戒惧谨慎地在沙发上坐下。

「因为今天没有预约门诊，所以打扮成这样，真是不好意思。」

如此说着的杏奈在正对面坐了下来。不同于之前稳重的装扮，她今天身穿白色上衣搭配牛仔裤，一派轻松的模样。

这套乍看之下很男性化的服装，穿在她身上就散发出挑逗的氛围，真是不可思议。

上衣的钮扣只扣到胸前，底下的胸罩薄薄地透出来。

对女性毫无免疫能力的石井而言，这种剌激实在太过强烈，根本不知道眼睛要往哪里看才好，只好死盯着放在眼前的咖啡杯。

「请问你还好吗？」

杏奈伸手碰触石井的手腕，窥探他的脸说道。一股甜美的香气飘散而来。

「没事的，我很好。」

石井靠上椅背，和杏奈拉开距离。

真的太糟了，不知道为什么一面对这个人，脑袋就会一片空白。

「今天只有你一个人呀。」

杏奈用纤长睫毛深处的凤眼，定睛凝视着石井。

「是的，后藤刑警去忙别的事情了。」

「我听说原则上刑警是两人一组共同行动的，好像也不一定是这样呢。」

诚如杏奈所言，原则上是两人一起行动没错。但是，后藤向来不是个循规蹈矩的人。

「今天是例外，后藤刑警实在抽不出空来。」

石井连珠炮地解释着，如果她向上面呈报就糟糕了。

「是这样的吗……那么，今天来这里有什么事吗？」

杏奈话音刚落，石井立刻慌张地要从西装口套里拿出警察手册，却忙脚乱冲掉在地上了。

「没什么，其实是想来说明目前已经查明的事实。」

石井赶紧从地上捡起手册。

「你没事吧？」

「不好意思，其实我想向医师请教一下意见……」

「石井先生，请问你最近是不是有什么烦恼呢？」

杏奈出声盖过了石井的问话。

不知道为什么，只要看着杏奈直望过来的双眼，意识就会变得朦胧不清。

「看、看起来是这样的吗？我并没有什么烦恼……」

杏奈的指尖碰触了石井因紧张而紧握的拳头，石井的身体好像电流窜过一般不停颤动。

「我是这方面的专家，请你不要勉强自已。」

「不、不是啦，没有那种事。」

石井的额头渐渐渗出汗水。

对石井而言，还是第一次和女性有如此亲密的接触。

「请问你是不是在工作上太勉强自己了？」

「不，没有啦……」

诚如杏奈所言，我确实很勉强自己。用尽全力拼命想要追上后——却总是一直失败。

自我厌恶的情感不禁涌上心头。

「没有必要隐藏你的心情。」

杏奈的掌心搭上了石井的肩头。犹如冰雪融化般，她的体温使石井紧绷的双肩逐渐放松。

「我……做了一个梦。」

石井不知不觉开口说道。

「是怎么样的梦？」

「非常可怕的噩梦……我在一片黑暗中拼命想追上后藤刑警，可是却一点也跟不上他。以为终于追上他的时候……」

石井把话说到一半就说不下去了。

心中隐隐约约恐惧着，如果把话说出口似乎就会变成现实。

「石井先生，那只是梦而已。接下来发生什么事了？」

或许是看穿了石井的担心，杏奈微微笑着。这让他紧绷的身体放松了。

没错，这只是梦——

「当我追上去的时才发现，后藤刑警……他死了。」

「你太勉强自己了。」杏奈低垂着双眼。

「是、是这样的吗……」

「梦境会反应你当时的精神状况。石井先生，你好像希望能变得像后藤刑警一样能干，这份期望造成你精神上的负担了。」

诚如杏奈所言，我确实希望能变得像后藤一样。但是，我从来不曾认为那是一种负担，因为这是我自己衷心的期望。

「我……」

石井打算出言反驳，杏奈却用手指贴上他的嘴阻止他开口。

「石井先生，你就是你。」

我就是我——

这是理所当然的，不过看来我好像忘了这件事。

「石井先生，你本来就是个很有能力的人。模仿和自己截然不同的人，反而只会摧毁你原有的能力。」

「我吗……」

7

晴香一边烦恼一边走着——

尽管他确实有问题，不过身为老师如此投入一位特定学生的事情，这样真的好吗？

说不定会招致其他学生的反感，但是也不能因此撒手不管。

——就凭你区区一个实习老师。

今野说的话突然掠过脑海。

虽然当时满腔怒火，但是冷静下来想想看，他说的话也不是没有道理。

我不是正式的级任导师，而是实习老师，再过两个礼拜就会离开了。就算真的插手照顾他，也没办法负起责任直到事情结束。

快到十字路口的时候，晴香突然停下脚步。

抬头仰望天空时，是一片与晴香阴霾的心情完全相反的清澈蓝空。

真人不符合年龄的冷淡表情浮现脑海。

显然他心里有什么烦恼，我还是无法视而不见。

不要再东想西想了，虽然我不是八云，总之还是先去那个地方看看。

之后的事到时候再想就好——

晴香下定决心，在十字路口右转。

有个小小的儿童公园映入眼帘，真人所住的公寓就在距离这里十公尺左右的地方。

晴香在儿童公圜前面停下来，再次翻开地图确认。

——找到了，就是那里。

那是一栋木造的老旧公寓，外墙上的涂料处处剥落，整栋屋子看起来是倾斜的。

真人的家就在一楼的角落。晴香做好心理准备正打算跨步走出去的时候，发现门前已经有人先来了，她因此有点犹豫地停下脚步。

那个人是驹井。她频频敲门，对着门说了些什么。

毕竟都发生过那种事了，驹井大概也很担心，所以才上门造访吧。

尽管有想要打声招呼，但是没有先对级任导师报备过，实习老师就自行登门造访学生，从驹井的立场来看，应该是件不舒服的事。

所以晴香只好留在原地观察状况。

最后驹井好像放弃了，转身打算举步离去。

糟糕，她往这边走过来了——

晴香忙乱之下赶紧躲在儿童公园里的公厕，才感到松了一口气。

沙沙沙。

明明没有风，晴香眼前的树丛却不自然地晃动起来。

那里有人——

她弯下身躯，往树丛里面窥探。

「真人！」

晴香不自觉喊了出来，真人却悄悄把食指放在嘴上，示意她不要出声。

晴香对真人点头回应他，然后原地蹲了下来。

「欸，你为什么躲在这里？」

晴香小声询问真人。

「因为那家伙来了。」

真人拉长脖子窥视街道。

「那家伙是指驹井老师吗？」

面对晴香的疑问，真人不置可否。

「驹井老师很担心真人你的事，所以才会特地跑来喔。」

晴香用劝说的语气对真人说道。但是，真人却把视线从晴香身上移开。

「你什么都不懂。」

那双小小的眼睛似乎动摇着。

以前好像也曾经听过这句话。

那是第一次遇见八云的时候。晴香确实什么都不懂，但是如果你不把话说出涞，我又怎么会懂。

「就像真人你说的，我什么都不懂。所以拜托你告诉我。」

听到晴香所说的话，真人的表情顿时僵住了，他的肩膀微微颤抖着。宛如害怕野狼的小绵羊。

「欸，真人。」

晴香再次开口，伸手碰触真人的肩膀。

「放手！」

真人突然暴燥地大声怒吼，挥开晴香的手。

「真人……」

「不要过来。」

真人站起身来啪沙啪沙地踩在枯叶上往后退。

「欸，真人。」

「我被诅咒了。」

「你说的诅咒是怎么回事？」

「不准过来！」

真人吼出声，然后一溜烟地跑走了。

你心里究竟有什么烦恼？

8

不想直接回家——

晴香宛如受到牵引一般，来到位于大学B栋大楼后面，八云的藏身处前。

就算见了八云也只会被他消遣一番而已，我为什么会来这里呢？

连自己也不知道答案就拉开了门。

八云坐在老位置上，打了个大呵欠迎接晴香。

「你果然很闲嘛。」

八云一如往常出言嘲弄，但我却不感到生气。

晴香在八云对面的椅子上坐定，然后全身无力直接趴在桌上。

为什么呢？明明只是折叠椅跟简单的桌子，却令人好安心——

「让我在这里待一下。」

晴香就这么趴着说道。

八云什么也没说。反正我不管，就算他说不行，我也要赖在这里。

「喂，我真的很多管闲事吗？」

我并没有期待他回应我，只是想说出口而已。

「什么啊，你很有自知之明嘛。」

晴香挺起上半身看向八云。不知道有什么好笑的，他向后靠坐在椅子上笑着。

「没错，反正我就是爱多管闲事。」

晴香噘起嘴，用手托着脸颊。

八云收起笑意，然后皱起眉头抓着睡乱的鸟窝头。

「在我读中学的时候，有个跟你一样很爱多管闲事的老师。」

八云唐突地开始说起来，他的眼神飘向远方，似乎身在此处，但心神不在这里。

八云读中学的时候是什么样子呢？

晴香试着想像八云穿着立领制服的模样。嗯，很不搭。晴香拼命忍着不要笑出来。

「那位老师是什么样的人？」

「我刚刚不是才说过，你没有听到吗？是个像你一样爱多管闲事的老师。」

「然后呢？」

「就是那样而已。」

晴香很想听他说得更多一点，话题却被干脆地中断了。

或许八云不想说，但是我很想知道。

「八云你觉得那位老师怎么样？」

晴香自顾自的继续提问。

八云歪着嘴巴，难得露出困扰的表情。尽管如此，晴香依然紧盯着八云的脸。

过了一阵子，八云终于放弃抵抗开口。

「我觉得那个老师很有一套。」

「听起来那个老师很疼爱你呢。」

「才不是那样。」

八云生硬地说着，然后移开视线。他的双眼好像有点湿润，虽然说不定是我看错了。思春期的回忆，该不会是八云初恋的对象吧。

「不知道真人是怎么看我的。」

「当然觉得你是个爱多管闲事又很烦的家伙啊。」

八云迅速回嘴。

好差劲。你就不会稍微安慰人家一下，连这点温柔都没有吗。

「对啦，反正我……」

「我以前也觉得那个老师是个爱多管闲事又很烦的家伙。」

八云出声打断晴香的话。

「然后呢？」

「当时我心里想着，为什么要为毫无关系的人拼命呢？明明什么也不懂。然后越来越自暴自弃。」

回顾过去八云的经理，会有这种想法也是无可厚非的事。

也许他以前根本无法想像，别人会不求回报愿意为自己做些什么。

「那是因为很担心八云你的关系。」

「为什么？」

「这就是那位老师的温柔，没有办法对痛苦的孩子视而不见。」

听了晴香所说的话，八云放松肩膀轻轻地笑了。

八云也会露出这种笑容呀，晴香在这个莫名奇妙的地方感到佩服。

「没错，那是温柔。但是，以前的我不懂那是纯粹的温柔。」

八云说到这里突然停了下来，好像想起什么似的望着天花板。

也许他现在正在回想那位老师的事。

「那位老师让我知道，什么是不求回报的温柔。」

八云缓缓看向晴香。

那是非常哀伤的眼神——

「那个叫做真人的少年一定也很害怕，因为他不知道你真正的心意。」

虽然没有任何根据，但晴香觉得八云和真人在某些地方很相似。

「真正的心意？」

「没错，所以你要让他知道什么是纯粹的爱。」

八云如此做了总结。

平常总是神经大条，讲话尖酸刻薄到极点的八云，难得展现了温柔的一面。晴香细心领会他的这份心意，用力点了点头。

9

当后藤回到警局的时候，已经超过晚上十点了。

按照八云所说的，找到了二十八年前在案发现场灭火的消防员，面对面和他谈过了。他去年才刚退休，是个刚步入老年的男人。他大概闲得发慌，所以顺道被迫听了一堆当年勇。

后藤深深瘫坐在椅子内并点燃香烟。

真是累死了。唯一庆幸的是，尽管那是很久以前发生的案件，他的记忆依然十分清晰。

眼神不经意飘向对面的座位。

石井不在位子上。如果只是去找杏奈问话，应该不会拖这么久。那家伙该不会正在接受心理谘询吧。

打给他看看好了。正当后藤拿起电话筒的畤候，门打开了。

原以为是石井结果并不是，走进房间的人是宫川。

「喔，看起来很累嘛。」

宫川心情愉悦的说道，大步走到后藤面前。

大摇大摆走路的模样，简直像个地痞流氓。

「你以为这是谁害的啊，已经第三天了。」

后藤松开领带抱怨，宫川听见后露出贼笑。

「还有力气回嘴就好。那么，女医师那边查得怎么样了？」

「没有进展。」

「这样啊……」

宫川好像有点难以启齿般，一反常态扭扭捏捏了起来。

「有什么事吗？」

后藤实在受不了这种气氛，催促他继续往下说。

「你说是接获一般民众通报，才找到学校那具尸体的吧。」

「嗯，认识的人偶然找到的。」

「你认识的人该不会是指那个看得见鬼魂的小鬼吧？」

为什么宫川会知道八云的事——

后藤瞬间感到疑惑，不过立刻就想通了。

宫川以前见过八云，在六年前发生的案件中，曾经亲眼见证过他的能力。

回想起来，那是八云第一个破解的案件。

「你猜对了，就是那个小鬼。现在他已经是大学生了。」

「都已经长这么大啦……怪不得我都老了。」

宫川腼腆地笑了。

后藤也不禁沉浸在感伤中，回想起八云读中学的时候。

当时的八云否定世界上任何事情，甚至希望自己也能够消失。

他的眼神就像死鱼一样毫无生气。但是现在不一样了——

「虽然还不是很确定……」

宫川开始慢慢说了起来，将后藤拉回现实。

「什么事？」

「那个焦尸的身分查出来了。」

那副模样居然还查得出来。

昨天已经谈到，那具尸体连骨头都烧成炭了。这么一来，不光是指纹比对，连牙齿比对跟DNA比对都很难进行吧。

「是打哪来的家伙？」

「户部贤吾。」

宫川说出口的名字，晃动了后藤的脑袋。

在逃嫌犯为什么会在那种地方烧成黑炭——

后藤觉得非常不自然。没有什么确切的根据，而是出自于动物性的直觉。

「这是怎么一回事？」

「那具尸体只有左手没被烧掉对吧，那只手的指纹和户部贤吾的指纹相符。」

「那，也就是说结案了吧。」后藤口是心非地说道。

「唉，就是那样。明天一大早署长会召开记者会，声明虽然死因不明，但自杀的可能性很高。」

虽然在这个阶段公布消息好像太快了，不过因为杀人嫌犯脱逃，警方被媒体叮得满头包，所以想尽快让事情落幕，这种心情也不是不能理解。

但是，宫川似乎不能接受。看来，事情还有后续——

「那你要我怎么做？」

宫川笑着说「你真敏锐」然后继续往下说。

「我也问过验尸报告了，根据畠先生所言，通常人类的身体不可能烧到那种地步。」

「嗯，好像是这样。」

这件事后藤昨天也听过了。

「我认为这看起来实在不像是人类干的。」

「不是人类干的？」

宫川突然说出这种莫名奇妙的话，后藤不禁皱起眉头。

「没错，鬼魂也好、妖怪也好，就像那种来历不明的妖魔鬼怪。」

「你在说笑吧。」

「我可是认真的。不过，因为是你才跟你说。要是在其他家伙面前说这种话，八成会被当作疯子。」

这是当然的。

如果刑事课长在一堆搜查员的面前说「犯人是妖怪」，不被取笑才怪。

「你该不会是要我去调查吧？」

宫川用力点了点头。

「虽然明天以后还会继续追查案件真相，但恐怕会删减大幅人力，变成只是形式上的搜查。不过，我想知道在那里发生了什么事。」

「我当然也想知道，可是光凭我们几个也无能为力吧。」

后藤出言顶撞，宫川却翘起嘴角笑了。

「你不是有那方面的专家在帮你吗？」

原来如此，现在终于搞懂为什么宫川要提起八云的往事。

抓鬼还是找灵媒，也就是叫我利用八云查明真相吧。

但是，宫川对吧晕的能力有所误会。八云却是看得见死者灵魂，不过也仅此而已。

像漫画里使出灵力驱除鬼魂，那种事八云根本办不到。他本人也声名过，这不是什么特殊能力，只不过是一种看得见鬼魂的体质。

后藤烦恼着该不该对宫川说明，最后还是决定作罢。不用想也知道他八成会说「那还不是一样」。再说，自己也没有信心能够把事情解释清楚。

「我会尽量做做看。」

「多谢啦。」

宫川大概是很满意后藤的回复，随即站起身来快步走向门口，却好像突然想起什么事情，又再次折回来。

「我忘了再拜托你一件事。」

既然都到了这种地步，再多办几件事也没什么差。

「什么事？」

「其实明天下午警方要召开说明会，向学生家长说明事件的经过。」

「不会吧。」

我可不干。站在台上对一票人讲解，开什么玩笑啊。那种事丢给公关室做就好。

「交给你了。」

宫川单方面说完，立刻逃也似地溜出房间。

心情突然变得很差。

「我刚刚看到宫川课长跑走，发生了什么事情吗？」

这回换成石井回到房间了。

「有点事。」

后藤全身无力地看向天花板。

「什么事？」

「今天也要熬夜啦。」

「什么！又来了？」

石井夸张地将身体向后仰。

10

后藤趁着中午还没到之前来到大学。

先叫石井待在车上待命，然后前往八云的藏身处。

一打开门，老位子上没有八云的身影。他全身窝进睡袋里，在昏暗的房间一隅沉睡着。

居然给我一副睡得很舒服的样子，不好意思，我可没那么温柔能让他就这样继续睡下去。

弯下腰把脸贴进沉睡的八云耳边，深深吸了一口气。

「喂！起床了！」

对后藤的声音吓一大跳，八云的身体好像被捞上岸的鱼般弹跳了起来。

这是报平常的仇，活该。

后藤心满意足在椅子上坐下，等八云起身。

「请你不要一大早就鬼吼鬼叫，会吵到附近的人。」

八云躺在睡袋里，闭着眼睛说道。

「会住在这种鬼地方的人也只有你了。」

「擅自闯入别人住家可是触犯了侵入住宅罪。」

八云照样卷在睡袋里说着。

明明才刚睡醒，真亏他能这样滔滔不绝讲个不停。

「未经许可就擅自进住就叫土地侵占罪。」

后藤一回嘴，八云开始窸窸地扭动身体。

原以为他终于打算起床了，却完全不是这么回事。他拿出手机，不知道拨到哪儿去。

「你在干么？」

「打电话报警，说有人非法入侵。」

八云揉着眼睛回答后藤的疑问。

这个家伙还真的给我打电话了。

「还不快住手！」

后藤从八云手中硬把手机抢过来。

「请问发生了什么事吗？」

电话的彼端传出声音，居然已经接通了。这家伙真是可怕。

「我是世田町署的后藤，打错电话了，别在意。」

后藤单方面说完，立刻切断电话。

「做错事的时候应该要说什么来着？」

八云坐起上半身，抓着那头睡得比平常更乱的鸟窝头。

「罗嗦！谁管你啊！」

「这样啊，那晚安。」八云打算缩进睡袋内。

真是的，他一闹起脾气实在有够难搞。

「啊！等一下，是我不好啦。抱歉、抱歉。」

后藤连忙道歉。八云虽然一瞬间停下动作，却似乎不太满意，摇摇头钻进睡袋里。

「后藤大哥，你父母是这样教你的吗？」

居然说这种话。

雏然满脑子都是想动手扁他一顿的冲动，要是再让八云不商兴，接下来的事就免谈了。

「对、对不起。」

后藤忍受屈辱低下头。

「只要有心还是做得到的嘛。」

八云心满意足点点头，终于爬出睡袋，打着大呵欠，同时在后藤对面的椅子上坐下。

不是平常的衬衫配牛仔裤，而是一套深蓝色的运动服。

八云喃喃动着嘴巴，眼睛半张开看着后藤。真怀疑他是不是真的醒了。

「你一大早又有什么事了？」

八云如猫般揉着眼睛。

刚刚把时间浪费在无聊的争吵上，还是快点切入正题。

「尸体的身分查出来了。」

八云突然停下动作，露出尖锐的眼神。

很好，上钩了吧，你这猫妖。

「那具尸体是户部贤吾。」

原以为他多少会惊讶一下，八云却看似舒服的抓着背，大打呵欠。

这家伙是没听到喔？

「竟然来这招啊……」

正当后藤想要问他有没有听到的时候，八云却只说了这么一句话。

又不是在下将棋，哪有什么这招那招的。

「你不觉得惊讶吗？」后藤还是先开口问问看。

「惊讶就能破解案件吗？」

「谁在跟你说这个……」

后藤说到一半就打住了。八云不停抓着头发强忍住呵欠，根本没在听别人说话。比起猫我果然还是比较爱狗。

「那么，后藤大哥接下来打算怎么做？」

「查出死因。」

「这样啊，请你加油。」

明知道还给我装傻——

不管你有多不愿意，我死也不会让你逃掉。这个忙你不帮到底，我绝不罢休。

11

「晴香老师，你还好吗？」

晴香一走进教职员室，驹井马上脸色大变跑了过来。

「啊、是的，我没事。」

驹井仔细上下打量晴香，然后忽地放松了肩膀。

「一听说你是第一个发现尸体的人，我真的很担心……今天不用来也没关系啦。」

驹井好像有点难以启齿，小声说道。

如果说没受到打击那绝对是骗人的。但是，还有别的事让晴香更在意。

「我没事，不好意思让你担心了。」

「没事就好。」

驹井笑着拍拍晴香的肩膀。

晴香烦恼着该不该跟驹井问昨天的事，不过最后依然什么也没问。

如果要问她昨天的事，就非得说明晴香为什么要去真人家。

虽然马上就要开朝会了，教职员室却不如往常平静。

好像等待考试结果出来的学生般吵闹，大家都很心浮气躁。

这也是无可奈何的事。

校门前有警员站岗，游泳池周围被蓝色塑胶布包围起来。

各方媒体也挤得水泄不通，在晴香走进校园之前，不知道有多少只麦克风推到眼前。

有股非比寻常的气氛蔓延在整个学校内。

「安静，朝会要开始了。」

值日教师拍手拉高声音说道。

在一片喧闹之中，所有人离席站起身来，靠着墙边围成一个圆。训导主任今野站在圆的顶点。

他把双手交错放在身后闭上双眼。

交头接耳的声音慢慢消失，当四周一片寂静的时候，今野开口了。

「我想各位也已经知道了，礼拜六在这所学校的校地内发现了尸体。」

今野吸了一口气，眼睛瞪向晴香。

简直像在说这都是你的责任。感觉好像被当成犯人，心情不禁荡到谷底。

「今天照常上课。但是每个班级都要开班会，向学生说明这次的案件。还请各位老师避免使用太直接的说法。」

鸦雀无声的教职员室又开始骚动了起来。

连晴香自己也想抗议。如果要避免使用太直接的说法，到底要怎么向学生说明才好？将视线瞥向站在身旁的驹井，她果然也是一脸困惑的样子。

「安静！」今野大喊出声。

整个房内同时如波浪退潮般安静下来。

「或许有的学生会受到惊吓。请各位不要疏忽，要采取适当的应对。」

会一把用力推开小孩的人，居然还说什么要采取适当的应对——

有种不舒服的感觉在心里扩散开来。

「下午警方会对学生家长说明案情。警方那边由家长会负责联系，请大家务必出席，以上。」

今野公式化把重要事项说完，立刻回到自己的座位。

我实在没办法喜欢这个人。

「晴香老师，我们走吧。」

驹井拍了拍正在压抑怒气的晴香的肩头。

「好的。」晴香回应后走出教职员室。

「案件的事情由我来说。」驹井走在走廊上说道。

晴香说「麻烦你了」后低头致意。毕竟自己经验尚浅，实在不知道该怎么应对这种情况。

「驹井老师、小泽老师。」横内出声叫住她们。

横内小跑步跑了过来，一脸兴高采烈的表情。

「请问有什么事？」

「我说得没错吧，真的有鬼。」

横内用兴奋的语气回应驹井的话。

「你在说什么？」

「尸体是灵媒发现的喔。对吧，小泽老师。」

虽然多少有猜到他会这么说，但是真的不知道该怎么回应他才好，只好点点头模棱两可地说「啊，这样啊……」。

「请不要开这种玩笑。」

「我没有说谎啦。老师你也小心一点比较好。」

横内用意味深长的语气说道，然后踏着轻快的脚步离开走廊。

虽然知道他是因为自己的说法获得证明，所以才高兴成那个样子，不过好像有点太超过了。

「那个人还好吗？」

驹井似乎很受不了他，低语喃喃说道。

12

后藤带着八云和石井，来到畠的医院。

穿过大门，走下通往地下室的楼梯，往萤光灯一明一灭的走廊直直前进，然后打开最后面的房门。

桌柜把大约六个榻榻米的空间塞得密密麻麻，这个房间还是一如往常乱七八糟的。

畠坐在书桌前，悠哉地啜饮着茶水。

后藤在这个房间里唯一一张给客人坐的圆椅上坐下来。

八云和石井则并肩倚靠门边的墙壁站着。

「又来了个罗嗦的家伙。」

招呼就打到这里，畠露骨地摆出一脸厌恶的表情。

「臭妖怪老头！」这种话只能在心里想不能说出口。

后藤放弃反驳，直接切入主题。

「查出什么了？」

「这是对人有所求的态度吗？」

尽管畠唠唠叨叨抱怨个不停，依旧从抽屉中拿出资料。

「我不知道你有什么期待，不过没什么进展。毕竟连我也是第一次看到那种尸体。」

案发现场的场面顿时在后藤脑海中苏醒。人形的黑炭——这就是第一个感想。

「然后呢？」

「虽然从指纹比对查出是户部贤吾，但是如果只看身体烧焦的部分，年龄、性别、死因、死亡时间一概不明。顺带告诉你，根据鉴识小组的报告，起火原因也不明。目前正在向科学搜查研究所(注:隶属于日本各地警察总局刑事部的研究机关，使用科学方法进行犯罪捜査。)的火灾研究室申请协助。大概就这样吧。」

「喂！」

后藤猛然从椅子上站起来大声咆哮。

「你有什么意见吗？」

畠毫不胆怯地说道。我意见可多了。

「结果还不是什么也没查出来吗？我们特别来这里，却是白跑一趟。」

「是你没先问过就自己跑来了。」

被说中痛处了。

「罗嗦。就是因为你不好好干活，才会没有进展。」

「你还不懂啊？那个尸体就是那副什么也查不出的状态。从内脏到骨头全部都烧成黑炭，到底要怎么推测死因？就算死亡时间也得参考胃内消化物、死后僵直状态才能进行推测，像那个样子我们根本束手无策。」

畠说得一点也没错。

但是，如果查不出死因，也代表根本连是自杀、他杀、自然死亡都无法推断。

「畠先生，你知道人体自燃现象吗？」

八云突然出声插嘴。

虽然他手抱胳膊露出严肃的表情，但看起来似乎心里有底。

「当然了。」

「我也知道。」

石井也继畠之后扬声答覆。

不过后藤并不知道，这个词汇还是第一次听到。

「那是什么东西？」

「神一吐气、他们就灭亡神一发怒、他们就消没——」

石井回答了后藤的疑问。

他看来与往常不一样，眼镜深处的双眼闪闪发光。

「那串像咒语的东西是什么？」

好像越听越一头雾水。

「圣经约伯记的其中一个小节。」

「圣经？」

总觉得话题似乎扯远了。

「石井先生，要是现在提到圣经，话题就跳得太远了，请先把这件事搁下来。」

八云抓着头发说。

「那，到底是怎样啊？」

后藤将视线投向八云，再问了一次。

「所谓的人体自燃现象，正如字面上所言，就是人体在没有火源的地方突然起火燃烧的现象。以前曾经发生过几个案例，在那方面算是很广为人知的事。」

那方面是指哪方面啊——

「也就是说这种事实际上发生过吗？」

「是的。虽然不是发生在日本，在美国、英国、义大利等地都曾接获相关案例。至于成因有各种说法，例如说是因为电浆、还有外星人的侵略等等。」

石井用兴奋的语气回答着。

只要是从这家伙嘴巴里说出来的话，听起来就像鬼话连篇。他是不是看太多装神弄鬼的书啦？

后藤满腹狐疑看向八云确认。

「石井先生说的话是真的。」

意会后藤的想法，八云用清晰的语气回答。

「哪有可能啊。那难道户部是因为那个自燃什么鬼的现象，突然燃烧起来死掉吗？」

「话题跳得太远了。」

「哈？」

「我想说的只是，这具尸体的状态符合人体自燃现象的特征。」

八云用轻描淡写的语气说道。

他和石井那种人完全不一样，会排除先入为主的观念客观的进行分析。

「特征？」

「没错。人体自燃现象有三个明显的特征。第一点是在没有火源的地方起火燃烧，第二点是不会延烧到四周。然后，第三点就是人体会连骨头都燃烧殆尽。」

八云依序竖起手指说明着。

原来如此。也就是说户部的尸体符合这三项特征。

「我也很在意这件事。就像八云所说的，共通点非常多。但是，如果因此就认定起因是人体自燃现象的话，这个案件就陷入无解僵局了。」

畠慢慢啜饮茶水说道。

「陷入无解僵局又是怎么回事？」

「时至今日，人体自燃现象的起因仍旧尚未查明啊。」

畠说完话就抖动肩膀「嘻嘻」地笑出声来。真是个阴阳怪气的老头。

室内一片死寂，气氛变得很凝重——

过了一阵子，八云伸出左手食指轻轻抵着眉心，露出锐利的眼神。

他好像想到什么了。后藤静静等着八云开口。

「畠先生，有一件事要请你查查看。」

「什么都行。」

畠点了点头。

「这只是我的猜测，我在想会不会是尸蜡。」

「尸蜡……这样啊，或许有可能。」

畠顿时恍然大悟，敲响书桌。

突然又怎样了，俗辣(注：指没有胆量、或是表面凶悍但有事情发生就不见人影的类型。)又是在说谁——

手机铃声突然响起，打断了后藤混乱的思绪。

「干么！」

后藤怒气冲冲接起电话。

「你接电话的口气真差。」

是宫川打来的电话。

「是宫川先生啊，什么事？」

「真是的，你还问啊？你该不会忘了吧？」

「啥？忘了什么？」

「今天应该要去学校说明案件吧。」

糟糕，完全忘了有这回事。后藤看向手表，距离预定的时间只剩下十分钟。

「现在我们正在路上。」

后藤单方面把话说完，不等人回话就挂断电话。

「喂、石井！要走了！」

「走？要去哪里？」

石井一脸愣头愣脑的样子。

「当然是去学校啊。」

「学校吗？」

很遗憾，现在没空仔细说明。后藤拎起石井的耳朵走出房间。

「后藤大哥，你要去学校的话，请顺便带我一起去。」

出声的人是八云。

13

晴香从体育馆的舞台旁边偷看观众席的情况。

人山人海挤得水泄不通。虽然已经把所有的椅子都排出来了，有些人只好站着，甚至还有人挤不进来从体育馆外面窥探。

但是，放置在讲台正中央的讲桌那里却没有人影，舞台上空空荡荡。

警方应该会来说明案件才对，但是距离预定开始的时间都已经超过二十分钟了。

聚在此处的家长们，大概也差不多要等不及了。

「嗨。」

突然被人拍了肩膀，晴香吓得身体抖一下才转过身来，却看到出乎意料之外的人。

「嗨，八云。你来这里做什么？」

「今天是陪别人来的。」

八云看向后方，后藤和石井站在那里。

「该不会要向家长说明案件的刑警就是……」

「看来就是这么回事。」

八云耸耸肩回答。

「警方已经到达现场了，所以之后就拜托警方说明。」

站在舞台下的横内对着麦克风说道。

方才沸沸扬扬的体育馆瞬间安静下来。

后藤和石井似乎在争论什么，看起来好像小孩闹成一团，明明迟到了却完全没在反省。

「那么，世田町罾刑事课的后藤刑警，就麻烦你说明了。」

后藤配合横内说完话的时机，朝向石井的背上用力一推，因为反作用力的脚绊脚地从舞台旁边飞出来，在讲台的前面——跌倒。

本来应该是哄堂大笑的时刻，很遗憾现在不是那种气氛。

只有站起身来的石井，脸上挂着抽搐的笑容。

「石井，加油。」

后藤小声地声援石井。

「等一下，后藤先生，难道不是后藤先生要去做说明吗？」

因为后藤那副旁若无人的模样，晴香出言逼问。

「没关系啦。不管后藤还是石井都没差，反正台下的家伙又不知道。」

「问题不在那里。」

后藤用鼻子冷哼一下，双手抱起胳膊不予理会。这个人有够任性自私。石井只好放弃，脚步蹒跚走向讲台，站立在麦克风前面。

「我、我是、警、警察的……」

石井讲话彻底破音又结巴，发音和声调都乱七八糟的。

后藤听见了不但不担心，甚至张开嘴巴大笑起来。

现场简直乱成一团——。

晴香不禁叹气，此时八云却拉住她的手。

「能不能跟那个看得见鬼魂的少年见面？」

嘴巴上虽然说是陪后藤他们来的，其实这才是八云来到这里真正的目的。

如果办得到的话，晴香也很想让八云和真人面对面直接对谈。但是——

「现在已经放学了，他大概已经回家了……」

「这样啊……」

「不过，还是找找看吧？」

「嗯，刚好我也有点事情想查查看。」

晴香和八云偷偷摸摸溜出体育馆。

然后和八云并肩走在走廊上，进入校舍。

像这样和八云并肩走在校园内，好像陷入重返学生时代的错觉。

八云在还是学生的时候，是不是也曾经像这样和谁一起并肩走在校园里面呢——

虽然心里很想知道，但是却不愿意去想像。我到底在想些什么呢？晴香觉得自己脸上突然燥热起来。

穿过走廊后爬上楼梯。在快要爬到第一个楼梯转角之时，八云突然停下了脚步。他的视线投向一幅挂在墙上的画——

画的是仅剩枯枝的樱花树，这幅画是校内绘画比赛的入选作品。

「怎么了？」

八云露出苦笑，说了句「没什么」回应晴香，然后又继续开始往上爬楼梯。

爬到四楼踏进五年四班的教室。

教室里面空无一人。

「这里是我负责的班级。」

八云一语不发走进教室，抱臂缓缓环视四周。

晴香窥探位于教室一角的水槽。

里面有三只青鲥鱼——欸，你们知不知道真人在哪里？不可能会知道吧。

「那个孩子的座位在哪里？」

八云问道。

「窗边那一排，从后面数来第三个位置。」

八云走到那个座位，然后坐在相形之下过小的椅子上，好像在确认什么似的用掌心抚摸书桌。

「诅咒……」

八云突然用力皱起眉头。

「诅咒？」

「就在这里。」

八云用手指指向书桌上的一点。

循着他的手将视线移过去，有一个「咒」字映入眼帘。

这个字不是用铅笔或原子笔写出来的，而是用某种锐利的东西在桌上雕刻出来的。

晴香回想起真人在上课的时候，曾经用圆规针脚刻东西的样子。

难道就是这个吗——

八云不理会惊讶的晴香，用手托着脸颊看向窗外。

八云读小学的时候，说不定也曾经像现在一样眺望着窗外。同时背负着对小孩而言太过残酷的现实——

如果我和八云同班的话，我会怎么做呢？

看到他定睛凝视窗外的身影，我会对他说什么话呢？

或许我会受到旁人的影响，根本无心去看真正的他，跟着别人一起厌恶排挤他。仅仅只是相遇方式不同，之后产生的情感就会有截然不同的变化。

明明我们同样都是人类，为什么无法互相理解呢——

「找到了。」

八云的声音将晴香拉回现实。

「该不会是找到真人了？」

「没错。」

「在哪里？

晴香抬起脸来，但别说是直人了，连个人影都没有。

「在屋顶上面。」八云挑起眉毛。

「屋顶上面？」

既然身处建筑物之内，应该不可能看得到屋顶上面。

「你看看窗外。」

八云用手指向窗外，晴香循着指示将视线投过去。

晴香看到发现尸体的游泳池。直到现在都还用蓝色塑胶布覆盖着，有警员站在那里负责看守。

但是并没有看到真人。

「看影子。」

似乎是察觉到晴香的疑问，八云出声提示。

影子——

「啊！找到了！」

晴香终于听懂八云说的话。

在校舍和游泳池之间浮现校舍的影子，可以看到屋顶上面的部分有人影。

因为只是影子，所以无法判定到底是谁。

不过，我相信那一定是真人。

「走吧。」

「嗯。」

晴香和八云一起离开教室。

14

晴香打开通往屋顶的门，干燥的风吹抚过脸颊。

视线一移过去，就看见有个少年背着书包靠在栅栏上。

没错，是真人——

和其他学生相差无几的细小身影究竟背负着什么呢？

「就是他吗？」

站在身旁的八云小声询问，晴香点头回应。

八云轻吐出一口气，笔直朝着真人的方向走去。晴香和八云拉开一点距离后也跟着走过去。

「听说你看得见鬼魂。」

八云站在真人的身旁。因为事出突然，真人被吓了一跳，肩膀瞬间颤动了一下才抬起脸来。

「我也看得见鬼魂。」

八云一脸害羞抓着头发。

「你明明什么都不知道。」

真人握紧拳头，狠狠瞪着八云。

「你说得没错，我只知道你的名字，所以告诉我有关你的事吧。」

八云好像在安抚对方，语气非常柔和。

晴香第一次看到八云这样说话。

「我被诅咒了，所以跟我在一起的人都会死掉。」

真人收起下巴抬头说道。他以前也说过类似的话。

虽然当时没有深思过那句话的涵义，不过现在仔细想想，或许其实他很想融入大家。

但是，因为自己被诅咒了所以做不到，努力阻止自己不可以做。

说不定这就是他和旁人保持距离的原因。

「这样啊。其实我也被诅咒了。」

八云当场蹲下身子，握住真人的手让他面向自己。

真人脸上尽是困惑，将视线从八云身上移开。

「我告诉你一件好事，同样都被诅咒的人在一起就没关系。」

八云伸出食指指着真人的胸前。

「你骗人。」

真人不情愿地晃动身体，但是他的心开始动摇了，连站在远方的晴香也感觉得到。

「这是真的，我可以保证。」

听了八云的话，真人抿紧双唇，简直就像是在忍受疼痛似的。那种表情一点也不适合小学生。

「是真的啊。」

真人终于用沙哑的声音说道。

「你真聪明。」八云轻摸着真人的头。

真人紧盯着八云的脸看，那副表情才是属于小孩的表情。

晴香心里觉得介绍八云和真人认识真是太好了，同时也强烈感受到自己是多么无力，至今都没办法为他做些什么。

比起我这种人，八云更适合当老师。

「对了，我再告诉你一件好事。」

「好事？」

真人歪着头。

「没错，破解诅咒的方法。」

「那种事是做不到的」

真人湿着眼眶摇摇头。

「做得到。诅咒这件事会发生，不是被诅咒的你不好，而是施加诅咒的家伙最坏。所只要打倒施加诅咒的家伙，就可以破解诅咒了。」

「真的吗？」

「当然是真的，我替你打倒他，所以告诉我诅咒你的人是谁。」

真人虽然露出困惑的表情，却缓缓张开双唇。

「晴香老师，你在这里做什么？」

突然听到声音转过身来，晴香看见驹井站在门那里。

真不巧。驹井好像也发现了站在栅栏那里的真人。

「连真人也在……你们在做什么？」驹井继续追问。

晴香不知道该怎么回答，驹井和八云互相看着对方。

或许是对默不作声的晴香感到不耐烦，驹井走向真人和八云的身边。

「真人，已经放学罗。你待在这里做什么？」

真人方才放松的表情又再度变得僵硬。

驹井拉住真人的手，此时真人突然咬上驹井的手。

「好痛！快住手！」

驹井将真人的脸向后推，用力抽回自己的手。

「不要靠近我，接下来就轮到你死了！」

真人将身体向前倾，指着驹井大声喊叫。

晴香认为真人说的话一点也不像开玩笑或信口胡讅的。虽然毫无根据，但是在晴香听起来像是充满现实感的预言。

「不可以随便把死挂在嘴边喔。」

真人甩开谆谆教诲的驹井跑走了。

驹井有些呆呆地摇摇头，然后看向八云。

糟糕，把校外人士带进学校里是不行的。

对驹井用灵媒这种借口是行不通的，怎么办——

「请问你是谁？」

驹井用带有警戒心的语气询问八云。

「不好意思，我还没有自我介绍。我是今天来此打扰的后藤刑警的部下，敝姓石井。」

八云一脸若无其事地说道，接着煞有其事对她行了礼。

真亏他能那样从容不迫不断切换角色——

「原来是这样，是刑警先生呀。」

尽管驹井嘴上搭腔，却仍然上下打量着八云。

她心里很怀疑吧。这也是当然的，又不是在演刑警片，现实生活中根本就没看过穿衬衫搭牛仔裤道种休闲打扮的刑警。

「因为有点事情正在调查，所以拜托那位小姐带我进学校。如果你需要的话，要不要搜搜看？」

八云大概是察觉到她的存疑，开玩笑似的摊开双手。

「不用了，不需要这样……那我先失陪了。」

或许是觉得自已怀疑得太过头，所以不好意思继续待在这里，驹井逃也似地离开屋顶。

晴香松了一口气，同时有股疲倦感顿时涌上。

「问得怎么样了？」

晴香叹了一口气才走向站在栅栏旁的八云身边询问。

「因为被中途打断，话只说到一半；就现状来看，目前还没办法断定任何事。」

八云将背靠在栅拦上仰望天空。

晴香也想着如果能再多一点时间就好了。

湛蓝的天空飘着如丝的白云。

八云用指尖夹着看似白色胶囊的东西，把它举高到眼前看着。

「那是什么？」

「刚才那个少年遗落的东西。」

我完全没有发现，八云真是眼明手快。

「跟案件有什么关联吗？」

「不知道，接下来正要查。」

「这样啊。」

「先不管他是否看得见鬼魂，那个孩子确实独自隐瞒着什么烦恼。」

「会是什么事呢……」

「这就不得而知了，不过他其实很想把事情说出来。」

15

晴香送走八云他们，为了拿包包又回到会议室，那里是给实习老师使用的休息室一打开门就看见驹井在里面等着。

「你要回去了吧，我们一起走好吗？」

驹井轻轻的笑了一下，但是那个笑容显然是硬堆出来的。

感觉上她想要试探刚刚在屋顶上究竟发生了什么事。

之前发生了许多事，随着时间流逝，晴香对驹井的印象也逐渐转变。

可是如果问她到底有什么转变的话也很困扰——

「好啊。」

晴香将摇摆不定的心情藏在内心深处，急忙收拾好东西，跟着驹井走出会议室。

「你跟警方谈了些什么？」

一到走廊上，驹井立刻切入主题。

方才的笑容马上收起来，说话的语气中带有责备的意味。

「我什么也没说……只是因为当天我在案发现场，所以才……」

说到底八云根本不是警方的人，晴香编不出什么巧妙的借口，所以讲得结结巴巴。

「那你跟真人谈了些什么？」

驹井继续提出质疑。

「我没有跟他谈，只是站在附近而已，而且我也没有听到他们谈了什么……」

这当然是在说谎，其实晴香从头到尾都听到了。

掌心渐渐渗出手汗，心里根本静不下来，现在好像轻飘飘走在半空中。

「为什么警方要向那个孩子问话呢？」

驹并将指尖靠在圆圆的下巴上。

晴香反而更介意驹井为什么这么想探听这些事。

如果自己班上的学生和刑警对谈的话，身为级任老师当然会很在意；但是现在驹井的态度却完全不是这么回事。

真人所说出来的话里面有什么对她不利的事，因此拼了命想要隐瞒。

也许是我想太多了，但是我就是有这种感觉。

该不会跟昨天的事情有关吧——

晴香虽然知道自己正在胡乱猜疑一通，却没有办法忍着不问出口。

「请问一下，老师你昨天有去真人家吧？」

驹井目瞪口呆看向晴香。

「为什么你会知道……」

驹井抓住晴香的双手。

她会质疑也是理所当然的，但是那副狼狈的模样好像太不自然了。

「因为之前发生过那种事，我心里一直很在意。然后偶然经过那附近的时候……」

「没错，我也跟你一样。你也终于有身为教师的自觉了呢。」

驹井放开晴香的手，垂下眼角露出微笑。又是那种硬堆出来的笑容——

「原来是这样啊。」

晴香表面上做出回复，但是心里并没有接受驹井的说法。

「对了，我好像忘了带东西出来，你可以先走了。」

驹井迅速把话说完，立刻转身快步离去。

她在隐瞒些什么——

虽然毫无根据，不过这份疑惑浮现在晴香心底。

假设她真的在隐满什么好了，她究竟在隐瞒什么事呢？这就令人想不通了。晴香一边思考着一边走向鞋柜，换上高跟鞋后走出外面。

啪沙。

游泳池旁边的树丛不自然地晃动了起来。

晴香立刻停下脚步仔细观察，突然有个人从树丛里面走了出来。

晴香赶紧躲到柱子后面。

现身的人是今野。

他慎重的把看似纸袋的东西抱在胸前，小心翼翼环视四周，然后逃也似地跑离现场。

游泳池附近应该已经被警方封锁起来，而且禁止任何人进出才对。

今野到底在那种地方做什么呢——

尽管心里很在意，却来不及想到要把他叫住问问看。

自从发现尸体以来，四周的怪事就接一一连三发生，真是令人心生厌烦——

晴香心神不宁地跨出脚步。

忽地感觉到谁的视线，晴香抬起脸来。

有个少年从校舍二楼的窗户探出头来。

他笑咪咪露出兴致盎然的笑容，用力挥舞着双手。

我没有看过他，他是哪一班的学生呢？

晴香虽然心里怀抱着疑问，依然挥手回应他。

那个少年却像融化似地突然消失无踪。

刚刚是我看错了吗？还是——

16

石井一边开着车，一边侧目看着坐在副驾驶座上的后藤。

他还在笑个不停，正在把今天石井出的大糗事告诉坐在后座的八云。

但是石井一点也笑不出来。

石井从来没有像今天一样气后藤。

事先没有接受任何说明，突然被推到那么一大群人的面前叫我说明案件，怎么可能办得到。

结果实在是凄惨到难以言喻。

就算说这是石井人生当中最丢脸的一瞬间也不为过。

而且甚至出了前所未见的大糗。

这可不是找借口，当时心里真的是七上八下。

虽然自己已经拼命想说话，却连一个字也挤不出来。台下的家长们开始不满地催促了起来。

一片嘘声在脑中不停回响，然后——

昏倒了。

当石井醒过来的时候，体育馆已经空无一人。想必现在民众的投诉一定让警方接到手软。

光想头就痛了起来。

唯一庆幸的只有没让晴香看见自己出洋相的样子。

「喂，石井，你生气啦？」

后藤擦拭着因为笑过头而流出来的眼泪说道。

「我没生气。」

石井用力握紧方向盘，车子开得有些横冲直撞。

「你这不是在生气吗？」

「才不是。只是因为这次的事情会使许多民众无法信任警方，我担心的是这件事。」

「那种事不用管啦。」

「后藤刑警，你一点都不在意吗？」

石井回话，声音大到连自己都感到讶异。

「喂，反抗期到啦？」

「并不是那样。」

看着出言否定的石井，后藤露出贼笑。

「你也越来越有刑警的样子了。」

后藤轻轻戳着石井的肩膀。

「为什么你会这么认为？」

「你这不是能够清楚表达自己的意见了吗？」

姑且不论能清楚表达自己意见是否就算是优秀刑警这一点，我之所以能变得敢勇于表达意见，都要感谢杏奈的心理谘询。

总觉得情绪起伏比平常更加剧烈。

「对了，八云。你查得怎样了？」

后藤把脸转向后座切换话题。

「很遗憾，没有什么进展。」

八云打了个大呵欠说道。

虽然他的五官非常端正，但是却面无表情，石井根本无从推测他到底在想些什么。

但是相处几个月后也知道了一些事情。

在尚未汇集所有资讯的阶段，八云绝不会开口说出没有十足把握的推测。

不过此刻他的脑中正在架构好几种推理，反复进行模拟，以求逼近真相。

「这样根本没办法搜查。」

不知道是不是还没摸清八云的个性，后藤抱着胳膊焦躁不已。

「后藤大哥，我拜托你调查的事查得怎么样了？」

后藤依言打开前座置物箱，从里面拿出一本老旧的书册丢向后座。

那个东西石井之前也看过，那是户部贤吾的小学作文集。

「石井昏倒的时候，有个叫横仔的老师拿来的。」

「是横内才对，请你至少要把人名记清楚。」

八云间不容发插嘴吐槽。

「这种小事干么一一计较……」

「消防员那边有问出什么吗？」

八云无视于后藤的埋怨继续往下问。

「对了，有这件事，我居然忘了。」

这次后藤从口袋取出手册。

石井默默想着，无论看过多少次这副光景，依旧觉得很不可思议。八云身为而且还只是个大学生，居然把刑警当作自己的部下使唤。

对象还是像后藤那种蛮横霸道、不拘常规的刑警。

正当石井沉思之际，后藤看着手册开始说明。

「根据在现场灭火的消防员所言，案发当日赶到火场的时候已经是一片火海，有一个小孩站在外面哭。向他盘问之后，听说里面还有两个人，所以赶紧冲进去救人。」

后藤正在说的似乎是二十八年前在小学发生的火灾。

「然后呢？」

八云催促他往下说。

「有两个小孩倒在里面，不过其中一个小孩身体都烧起来了，一看就知道已经没救了。所以优先救出身负重伤但还活着的小孩，他就是户部贤吾。」

「怎么查出他是户部贤吾的？」

八云询问道。

「好像是他本人自己说的。而且听说当时他手上还抓着写有姓名的玩具，所以把他父亲叫来确认，后来证实就是他。」

后藤做了总结，阖起手册。

石井看向后视镜，坐在后座的八云低头用指尖捻着眉心。

这是他陷入沉思时的姿势。

老实说，石井对八云的态度和言行举止感到相当愤怒。

尤其是他对待晴香的方式，简直是不可原谅。但是在动机这件事情上，却没有人比他更可靠。

至今借助他独到的观点破解了许多的难解案件。

确实有些案件即使没有八云也能破解。

但如果说到是否能像他一样迅速破解案件就很难说了。而且正因为有他在，有些人才能获救。

「后藤大哥，要请你多查几件事情。」

八云好像突然想到什么似地抬起白皙的脸。

「喂，怎么又来了。」

后藤抽搐着脸颊出声抗议。

「不愿意也没关系。反正没有破案，我也无所谓。」

八云用一如往常的语气说道，把双手放在脑后，露出游刃有余的表情。

这么一来后藤就毫无胜算。

「好好好，请你尽管吩咐。」

「请你一开始就这么说，真是浪费时间。」

这句话使得后藤勃然大怒，大骂「混帐！」往后座探出身子高举拳头，不过当事人八云却是一脸从容不迫。

「后藤刑警，请你住手。」

石井抓住后藤的肩膀拼命安抚他。

「八云，总有一天我一定要把你这家伙揍飞！」

后藤撂下孩子气的狠话，转身朝向前方。但他大概是压抑不住无处发泄的怒气，用手刀挥向石井的胸前。

「咳咳！」

石井遭受突如其来的一击，不禁呛到。

莫名奇妙被台风尾扫到。

「说吧，你要我查什么？」

后藤满不在乎地问道，八云正色回答。

「有个少年叫做大森真人，调查他父亲的出身背景；还有牛岛敦的生母，春江的来历过往。请你尽可能动作快一点。」

这个案件究竟正朝向何处发展呢——

石井隐隐约约感到不安。

17

虽然躺在床上，晴香却辗转难眠。

一闭上眼睛，这一切就好像电影中的倒叙影像般，依序浮现眼底。

在确认谣言纷飞的鬼魂传闻时所发现的焦尸——

真人到底和那个案件有什么关联呢？

八云说过，真人隐瞒了某些事情。而且他还说其实真人很想向谁倾诉这件事。

如果可以的话，我想倾听他的烦恼。

为什么我会如此投入真人的事呢？

晴香东想西想翻来覆去，最后抱着膝盖缩成一团。

这一定是因为晴香自己也背负着阴影——

双胞胎姐姐「绫香」的死亡。

姐姐被我害死了。但是，好几年来我都没有办法对任何人说出口，只能把这件事深深埋藏在自己心底，就这样一路活了过来。

第一个侧耳倾听的人就是八云。

从那一刻起，晴香终于从那份束缚中解脱了。

如果真人和晴香一样身陷束缚的话，真想帮他解脱。

——我被诅咒了。

说出这句话的真人，他悲伤的表情顿时浮现，和八云重叠在一起。

我一定是在真人身上看到八云的影子了，所以才会这么投入——

手机铃声突然响起打断了思考，使晴香来不及找出结论。

这么晚了会是谁呢？

晴香从床上伸长了手，抓住书桌上的手机。荧幕上显示的是横内的号码。

可能是有什么急事，晴香坐正接起电话。

「喂，我是小泽。」

「啊，小泽老师。这么晚打来真不好意思……」

音调非常低沉，光凭这样就猜得出来不是什么好事。

「有什么事吗？」

「刚刚我们才接到联络，其实……」

横内不清不楚的态度令人焦躁。

心臓跳动的速度渐渐攀升。

「请问发生了什么事吗？」

「驹井老师……好像过世了。」

「咦？」

好像从高处被人推落、脚有种踩不着地的感觉。晴香脸上顿时血色尽失。

浑身无力，连手机也拿不稳，还差点掉到地上。

「为什么……怎么会这样？」

「详情我们也不清楚。听说被人发现倒在自家公寓外面……」

屋顶上的情景突然闪进晴香的脑海中。

当时真人用手直指着驹井——

「接下来就轮到你死了！」

他如此宣告着。

没想到那句话竟然会成真——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 余火
1

训导主任今野在朝会中报告驹井身亡的事情。

但是，晴香却一点真实感也没有。昨天我们才说过话呀。

今野只是很公式化的传达事实，他平板的语气使现实感更加淡薄。

驹井的房间位于公寓八楼，听说她锁上玄关的门，从阳台跳了下来。

因为房间内毫无打斗的迹象，而且还找到一张纸，上面写着「我累了」，所以被推测是一时冲动之下才自杀。

晴香无法接受这是事实。

虽然只和驹井共事一个礼拜，并不是非常了解她。但是，她好像最近就快要结婚了。这种人会自杀吗——

有可能她和婚约对象之间发生了什么事也说不定。

我之所以会如此无法接受，一定是因为真人说的那一句话。

——接下来就轮到你死了。

「小泽老师。」

横内拍了一下肩膀，晴香猛然回过神来。

「咦？啊、是的。」晴香语无伦次抬起脸来。

「那么，没有问题了吧？」横内一脸不耐烦地询问着。

「呃……」

不知道他到底在问什么，所以晴香以答不出话来。

「真是的，拜托你振作一点。大家都一样大受打击啊。」

横内平常感觉很温和，今天却一反常态十分焦躁。

「对不起。」

「训导主任负责向学生传达，其他老师会帮忙轮流代课。小泽老师请待在教室内，安抚好学生的情绪。」

「好的，我明白了。」

「拜托你振作一点。」

「对不起。我实在无法相信驹井老师会自杀……」

晴香的视线落在脚尖上。

虽然知道正因为是这种时候，才更要把脸抬起来才行。但是脑袋却像放了秤砣一样沉重。

「但是我觉得有可能。」

横内低喃出口。

没想到会听到出乎意料的话，晴香抬头看向横内。

「怎么说？」

「对了，小泽老师你不知道嘛。」

「什么事？」

「驹井老师好像在跟人搞婚外情。」

「婚外情？」

「虽然我也不是很清楚，不过大部分的谣言都是说她和学生的父亲搞外遇。会不会是因为这件事所以很烦恼啊。」

「外遇？」

横内用力地点了点头。

和驹井订下婚约的人，难道是那个外遇对象吗——

因为外遇而烦恼到自杀，虽然这个说法听起来很有说服力，不过感觉上无论如何都和驹井连不起来。

「你们都准备好了吗？」今野出声叫唤。

横内似地离开现场。

「麻烦你了。」晴香郑重向今野低头致意。

但是今野闷不吭声投以轻蔑的视线。

我实在无法喜欢这个人。

晴香将自己的情绪深藏心底，和今野一起走出教职员室。

2

「打扰了。」

后藤话声刚落，旋即拉开八云位于大学内藏身处的「电影研究同好会」大门。

「既然你知道打扰到我了，那请你马上出去。真是的，不要逼我老是说同样的话。」

在正对面的椅子上坐着的八云，一如往常慵懒地抓着头发。

只有这次看来真的是睡眠不足的样子，他的眼睛下方有淡淡的黑眼圈。

「少一一挑毛病了，我没有闲到有空陪你抬杠。」

但是，后藤也一样睡眠不足。

后藤像是要一吐满腹怨气似的出言反撃。

「还真巧，我也没有闲到有空陪后藤大哥废话。」

「你说啥？」

「出口在那边。」八云边打呵欠边指着门。

真是的，就只有那张嘴很会说。再跟他计较下去只会越火大，还是快点切入正题比较好。

「畠老头打电话来了，说要把你一起带过去。」

「这样啊……」

八云浑身无力望着天花板，慢慢叹了一口气。简直就像坠入情网的青年。

这次的案件，即使是八云也感到很头痛吧。

「就算是你也会烦恼啊。」

后藤见机不可失，趁机调侃他。

「我真的好羡慕无忧无虑的后藤大哥。」

「我也会烦恼的好吗？」

「关于食物的事吗？」

这个家伙——

「怎么可能啊。」

「那，就是离家的嫂夫人了。」

「我老婆她好好待在家里……大概是吧。」

后藤垂头丧气把双手贴在桌上。

真不该说那些多余的话，疲劳感一口气全涌上来了。

说实话，这次的案件连要从哪里开始着手调查都不知道，一直陷在沉重的气氛里面。

真是烦人的案件。

「你在拖拖拉拉什么？」

八云迅速站起身来说道。

「啥？」

「要走的话就快点走吧，还是说你肚子饿到动不了？」

「你在说笑吗？」

「不是，我是瞧不起你。」

这个小鬼——

八云身手矫健闪过打算扑上来的后藤，快步走出房间。

等到案件告一段落，绝对要狠狠揍八云一顿。

*　　*　　*

石井坐在驾驶席上回顾至今案件的始末。

越想越觉得这真是个无法理解的案件。

逃亡中的杀人嫌犯却烧成焦尸被人发现，这种事已经够让人惊讶了，但是最大的难题却是尸体的状态。

畠和八云也曾经说过，那真的是人体自燃现象吗——

如果是这样的话，按照现行的搜查方式，连破解案件的线索也无法掌握吧。应该邀请超自然现象的专家加入搜查团队。

石井推测，人体自燃现象非常有可能是来自于外星人的侵略。

外星人一定是使用了我们人类无法想像的武器，才能将人体燃烧到连骨头也不剩。

这个案件应该跟NASA报告一下，待会跟后藤提出建议吧。

正当石井的妄想都快飞出九霄云外的时候，后藤打开副驾骏座的门坐进车内，接着八云也在后座坐定。

照平常的模式来看，原以为不耗上一个小时是不可能回来的，没想到他们远比预期的早到许多。

「开车。」

「啊，是。」石井依言发动车子。

「后藤大哥，我拜托你调查的事有消息了吗？」

八云眺望着窗外说道，他看起来比平常更加疲惫。

「牛岛春江的事大概都查出来了，至于那个小鬼的父亲现在还在查。」

后藤以此做为话引，从前座的置物箱内拿出档案丢向后座。

八云一语不发默默翻阅档案。

后藤开始进行说明，补充资料中不足的地方。

「牛岛春江，现年五十八岁。高中毕业后在倶乐部还是酒吧之类的地方当陪酒小姐，但是在二十几岁的时候就辞职了。」

「原因是？」

「虽然不清楚详情，据说是被包养了。自从辞掉陪酒小姐以后，就没干过像样的工作。」

「包养她的人是谁？」

八云轻轻皱起眉头。

「这个还在调查，根据住在附近的大婶们所言，她好像三天两头就换一个男人。」

虽然后藤讲得一副好像是自己亲口去问出来似的，实际上进行这项调查的人是石井。

昨天从小学回警局以后，石井就到牛岛春江以前居住的公寓，向附近的邻居打听消息。

不管什么地方都有爱嚼舌根的大婶。

本来消息是从哪里听来的，她当时在做陪酒小姐的情况，偶而会有疑似小孩生父的男性来访，除此之外还有其他别的年轻男人出入，这些事情大婶们全部都巨细靡遗地说了出来。

一想到她居然被附近邻居观察得如此深入，石井不禁害怕了起来。

「那么，大森真人的父亲查得怎样了？」

「只查出他以前工作的地方而已。」

「然后呢？」

八云一边浏览资料一边催促后藤往下说。

「大森博则好像曾经在修车厂工作，虽然技术不错，但老板惹出问题被逮捕失业了，之后就四处做领日薪的临时工。」

「该不会失业刚好重叠到离婚的时期？」

「嗯，好像是这样。」

「这样啊……」

八云用担忧的眼神望着车内低矮的天花板。

他大概想到什么了——石井有这种直觉。

3

晴香面带僵硬的表情进入五年四班的教室，和今野并肩站在讲台上。

学生们应该还不知道驹井死了。

但他们似乎从飘挂在校内骚动不安的七分钟，敏感地察觉到这件事，简直就像整间教室都在晃动似的停不下来。

晴香看向坐在窗边座位的真人。

他用手撑住脸颊，眺望着窗外，不过他看起来像是哭了整晚，眼睛十分红肿，似乎正在忍耐着疼痛。

那个孩子知道些什么——

「肃静。」

今野大喊出声，他的语气就跟在教职员室斥责教师的时候一模一样。方才闹哄哄的教室，顿时沉静下来。

学生们盯着今野等他开口。

如果是自己的话，会怎么向学生们说明驹井已经死亡的消息呢——

人生在世一定会遭遇亲朋好友的死亡，但是儿童对死亡毫无免疫能力，不能只是一股脑儿把事实塞到他们眼前逼他们接受。

「驹井老师自杀了。」

「咦？」

晴香不禁发出声音看向今野，他的表情一如往常，十分傲慢——

简直令人难以置信，居然偏偏用「自杀」这种说法。

学生们再度骚动起来。

有些学生开始交头接耳谈了起来，也有些学生已经听懂那句话是什么意思，开始颤抖身躯放声大哭。

「老师，自杀是什么？」

坐在真人前面的绘里举手发问。

「自杀就是自己杀掉自己……」

「训导主任，请不要再说了。」

晴香忍不住抓住今野的手腕，阻止他继续往下说。

「反正总有一天会知道，隐瞒又有什么用。」

今野用一种看着肮脏东西的眼神瞪视晴香。

他以为只要这么做，任何人都会唯命是从。我绝对不屈服于那种傲慢。

晴香用力反瞪今野。

「问题不在那里，有问题的是表达方式。」

「就凭你区区一个实习老师？」今野甩开晴香的手。

「训导主任，难道你不了解学生的心情吗？」

「少说得一副很懂的样子！」

今野突兀的怒吼响彻整个教室。

因为这突如其来的一吼，绘里用双手遮住脸开始哭了起来，坐在旁边的麻衣子则在安慰她。

「干么啊，那家伙。」

「超烦的。」

谴责今野的声音从教室的每个角落响起。

「肃静！」今野猛力敲响讲桌，再次拉高音量大声喊叫。

不管他是训导主任还是谁，现在不能再让他留在教室里面。

「可以请你离开教室吗？」

晴香绕到今野的正前方，盯着他浑浊的眼睛说道。

尽管现在晴香打算把训导主任赶出教室，却丝毫不感到紧张或害怕，连自己都吓了一跳。

「嚣张什么。」

今野有点下不了台的样子，呼吸变得非常急促。

「训导主任的话已经说完了，请你出去。」

晴香一步也不退，以坚决的态度说道。

二人互相瞪视好一阵子，今野大概是推测到晴香不会退缩，这才咂嘴走出教室。

问题接下来才要开始——

晴香回到讲台，深深吸了一口气，然后看向每一位学生的脸。

「各位同学，可以听老师说话吗？」

说实话，自己也不懂在这种情况之下到底要怎么解释才好。可是，不能就这样袖手旁观。

儿童的心灵还没有成熟，在这个时期心里受伤，会一辈子都无法治愈。

晴香自己已经亲身经历过了。

——你一定做得到的。

晴香似乎能听到驹井在身旁低语的声音。

4

进入畠的房间以后，后藤和上次一样坐在房间里唯一的一张圆椅。

八云和石井站在墙边，畠则在桌前啜饮茶水。这也和上次一模一样。

「让你们久等啦。」

畠摩娑布满皱纹的双手，看起来就像群聚在粪便上的苍蝇。

「少卖关子，快说。」

后藤抱住胳膊，畠一如往常「喀喀」地发出恶心的笑声。

「你还是老样子，是个急性子的蠢蛋。」

「你说啥！」

后藤探出身子逼近畠，当事人则是一脸若无其事的样子。

不管是八云还是这个老头，真是叫人提不起劲来。

「欸，反正先看看这个。」

畠好像要开始玩扑克牌似的，在桌上排开四张照片。所有人都把头探过来看。

桌上的照片里全部都是焦尸。

「呜哇！」

石井发出哀嚎跳了起来。

「闭嘴！」

后藤一巴掌拍向石井的头顶，然后再次定睛看向照片。

虽然不是之前案发现场的照片，但是尸体的状况却很相似。所有照片中的尸体全都是烧到连骨头也不剩，完全化为黑炭。

其中一张照片引起了后藤的注意。

身体的部分已经烧成炭，但是只有穿着鞋子的脚掌留了下来。这和户部的尸体非常相似。

「这就是之前说过的，人体什么鬼的照片吗？」

「是人体自燃现象，连这点小事都记不住吗？」

畠装模作样摇摇头，这老头一开口就令人火冒三丈。

「那么，这个自燃现象和这次的案件有关吗？」

「嗯，你说对了。」

畠露出黄板牙一脸开心地笑着回应后藤的疑问。这老头实在有够恶心。

等一下，这么一来不就跟之前说过的话互相矛盾了吗？

「老头，上次来的时候不是说过人体自燃现象还没有办法解释吗？」

「没错，人体自燃现象的谜团还没解开。」

畠露出一脸从容的样子。这个死老头，装模作样个屁。

「那不就很矛盾吗？」后藤猛然站起身俯视畠。

「后藤大哥，请你冷静一点。」出声的人是八云。

平常最先发现这种矛盾的人应该是八云才对——

「我很冷静，可是这老头说的话不是很奇怪吗？」

「一点也不奇怪，畠先生没有说这次的案件是人体自燃现象造成的。」

八云一脸不耐烦地抓着头发。

「哈？」

「后藤大哥你简的是道次的案件是否和人体自燃现象有关，畠先生只是徊答你有关联而已。」

「还不是一样？」

「不一样，我之前也说过，人体自燃现象有三个明显的特征，你还记得吗？」

「嗯。」后藤颔首。

在没有火源的地方起火、不会延烧到四周、人体烧到连骨头也不剩——

这我也知道。

「关于第一个特征，在没有火源的地方突然起火的原因，都是一些毫无根据的臆测例如电桨或外星人突袭之类的，至今依然还不清楚真相为何。」

「所以还是不知道嘛。」

「不过，如果排除第一个特征，这个现象就有可能解开。」

「喔，原来是这样啊！」

石井好像听懂八云的解说，握拳击掌叫出声来。

但是后藤还没听懂。大概是看他抱头苦思的模样很可怜，八云继续补充说明。

「也就是说，虽然不清楚为什么会自燃，但是假设只考虑不延烧四周同时把人体卷灰的方法，满足某个条件就有可能办到。」

「原来是这么回事。」

后藤终于也听懂了。

在这次的案件中，并没有人目击起火的瞬间。所以只要撇开这点，思考如何把人体烧到连骨头也不剩的方法就好。

不过，要把人体烧到只剩灰烬，应该需要六千度以上的高温。这种事情有可能办得到吗？

「畠先生，之后就麻烦你了。」

八云交给畠继续说明，兴味索然抱胸靠在墙上。

畠「嗯」地出声点点头后再开始说明。

「其实应该在看到尸体时就想起来才对，人一老就健忘了。再说我又不擅长研究焦尸，我喜欢新鲜的。」

「闭嘴！变态老头！」

后藤打断畠不成体统到极点的开场白。

畠却丝毫没有反省的样子，又抖动肩膀发出恶心的声音笑出来。

「提示就在八云小弟所说的尸蜡。」

「俗辣？是谁啊？」

话说回来，之前也听过这个词。

「真是的，非得从那里开始说明才行啊。」

畠摆出一脸好像吃到很酸食物的表情。

「尸蜡就由我来说明吧。」

大概是看不下去了，石井出声插嘴。

「石井小弟，交给你了。」

畠出言催促，石井得意洋洋跳到房间正中央。

「尸蜡就是尸体的尸、蜡烛的蜡。」

那就叫做尸蜡。

「是指人形的蜡烛吗？」

「不是，人类死亡以后，如果长时间放置在水里、或者湿度高的地方，在特定温度之下，体内的脂肪就会分解变成脂肪酸，和水分中的钙和镁结合，整个身体转化成类似肥皂的物质。」

「肥皂？」

完全令人摸不着头绪。

「没错，在那种状态之下，人体就会变得像蜡像一样，不会腐败，能够保持原形。」

简直就是在装神弄鬼嘛。

「喂！死老头！」

后藤压根儿不相信，大吼骂出来。

「这是真的，不是魔法也不是妖术，而是经过医学证明、有凭有据的事实。」

畠啜饮茶水说道。

是这样啊——我都不知道。

不对呀，畠也就算了，八云和石井却一副知道这种事是很理所当然的样子，你们才莫名奇妙吧。

唉，总之搞懂尸蜡是什么了。不过，还有不清楚的地方。

「那跟把骨头燃烧殆尽有什么关系？」

「有两个方法可以把人类连骨头都燃烧殆尽。其中一个之前也说过，就是用六千度以上的高温燃烧。」

畠竖起手指。

「另一个方法呢？」

「在低温之下长时间持续燃烧。嗯，大概需要十个小时吧。」

居然要十个小时——

「如果在那个地方烧上十个小时，火势肯定会蔓延到学校。」

后藤出言反驳，畠恶心嘻嘻地笑起来。

「你知道蜡触吧？」

「废话。」

「把绵线当做烛芯,用蜡包起来，就变成蜡烛了。只要点燃烛芯，蜡就会因热融解，慢慢燃烧。」

这点小事连后藤也知道，但是——

「人类又不是蜡烛。」

「后藤大哥，请你多读一点书。」

八云抓着头发插嘴。

「你说啥？」

「只是后藤大哥太缺乏认知了，人体的构造和蜡烛其实非常相似。」

「怎么说？」

「只要把人体的皮下脂肪想成蜡，衣服想成烛芯就好了。」

八云一副理所当然地说道。

也就是说烛芯在外面，跟一般的蜡烛刚好颠倒过来。如果衣服着火了，人类的脂肪就会遇热融解出来，像蜡烛一样燃烧殆尽。

「但是，这种事有那么容易做到吗？」

「一般而言，就算两者非常相近，也不可能轻易做到。以前或许还有可能，现在的一副都是用不易燃烧的材质制成的，没办法当作烛芯。」

畠边说边摩娑着下巴。

「那不就行不通嘛。」

「现在再把话题拉回尸蜡上。」

八云用食指抵着眉间。

「尸蜡……」

「那具尸体大概已经变成尸蜡了。」

「啊！」

听了八云的说明，后藤忍不住叫出声。

原来如此，因为身体变成尸蜡的关系，身体中的脂肪分解融出，渗透衣物燃烧的状态。

不过——

「火势没有蔓延又是怎么回事？」

就算火源是蜡烛，应该还是有可能蔓延到其他地方。

「那是低温火灾。」

畠理所当然地答腔，又冒出一个莫名奇妙的词——

「说明一下。」

「你知道火要燃烧需要氧气吧。」

未免也太瞧不起我了吧，那种事连小学生也懂。

「废话。」

「氧气浓度过低的话，火势就会减弱，所以不会蔓延到四周。」

畠把视线往上一瞥，窥探后藤的表情。

后藤点头回应。

「可是火却不会就这么灭掉。即使没有冒出火焰，也会长时间持续燃烧，这就叫做低温火灾。」

后藤听着说明，然后回想起那个帮浦室。

位于游泳池的地下室，四面都是混凝土墙的房间。具备了人类变成尸蜡的湿度和温度，以及足以构成低温火灾的氧气浓度。

也就是说满足以上那些条件，才会造成那具焦尸。

等等，这么说来——

「那不就是说，户部在烧起来之前早就死了？」

「没错。」

相较于出声惊呼的后藤，畠一脸理所当然地说道。

「那，死因又是什么？」

「天晓得，毕竟都烧成那副模样了。」

畠再次干脆地回复。唉，那副模样确实很难推测死因。

「那，为什么会烧起来？」

「你忘啦？我是受雇的法医，不是鉴识人员。那分明是你们的工作吧。」

畠说得没错，后藤只好闭上嘴巴。

「欸，既然没有火源，八成就是有人点火吧。」

八云叹口气说道。

后藤一副马上要扑过去似地看向八云，不过当事人却丝毫不紧张，大打呵欠。

这家伙，不知道自己说的话有多严重吗——

「如果你说的是真的，那就是杀人了。」

「后藤大哥，你真的是刑警吗？」

八云用瞧不起的眼光扫视过来。

「哼，很遗憾我就是。」

后藤回嘴，八云摆出不耐烦的样子摇摇头。

「我只是说或许有人点了火而已。刚才也说过，那具尸体在烧起来之前早就死了。如果只有点火，是毁损尸体罪吧。既然还不清楚死因，现在就没有任何一个因素能断言这是杀人案件。」

是是是，你说的都对。

八云所说的话确实一点也没错，所以更令人火大。

后藤想不出反驳的话只好咂舌闭嘴。

「对了，畠先生，其实有件事想拜托你。」

根本不理会独自发脾气的后藤，八云转换了话题。

「既然是八云小弟你的请求，当然不能拒绝啦㈱」

畠又像妖怪般笑了。

八云从口袋里拿出白色胶囊交给畠。

畠将它放在萤光灯下观察。

「这是？」

「从某个人身上偷来的东西，想请你分析一下里面的成分……」

偷来？你这不是犯罪吗？真亏你敢在警察面前理直气壮说是偷来的。

「这不是我的专长，我去拜托认识的人看看。」

畠将胶囊放进桌上的信封内。

「那接下来呢？」

后藤抱胸问道，八云和畠不约而同投以轻蔑的眼光。

「干么，我说了什么不该说的话吗？」

「你确实说了。决定接下来要怎么办，应该是刑警的工作才对吧。」

八云指向后藤的鼻尖说道。

这混帐又瞧不起人，之前还指挥东指挥西的，一看苗头不对就开溜。

「请问……后藤刑警，向佐佐木医师请教看看怎么样？」

石井像小学生一样举手插嘴。

看来他很执著于犯罪侧写，我可不一样。我实在无法喜欢那个女人。

「唉，要怎么进行搜查都无所谓，只拜托你要好好调查我提出的事情就好。」

八云摆出一副事不关己的样子，一边揉着眼睛一边打呵欠。

「既然这样你也帮忙搜查啊！」

「我不要。」八云立刻回绝。

好像一点商量的余地都没有，这点也跟平常一样。

「有什么差，反正你又没事。」后藤紧咬着不放。

「我今天要去扫墓。」

语毕，八云立刻走出房间。

真是的，说谎都不打草稿。

看得见鬼魂的男人要去扫墓，简直笑死人了——

5

驹井的守灵会在小学附近的殡仪馆举办。

校方的人有晴香和几位老师，但是学生一位也没到场，这是教委会的决定。

影响决策的关键似乎是因为她疑似自杀。

晴香在会场入口办好手续，坐在大厅的椅子上，回想至今发生过的事情。

「哎呀，我还以为是谁，原来是晴香啊。」

身穿法衣的僧侣挥着手走过来。

为什么和尚会叫我的名字——

不过晴香也只有一瞬间感到惊讶，看到僧侣的脸马上就明白了。

犹如弥勒菩萨般安详的容貌，而且左眼戴着红色的角膜变色片。

这位寺庙住持名叫齐藤一心，是八云的舅舅，同时也是养育他的人。

「好久不见了。」晴香毕恭毕敬深深点头致意。

「往生者是晴香认识的人吗？」

一心似乎是从晴香的表情推测，露出严肃的表情问道。

「是的。我现在正在小学参加教育实习，她是在那里负责指导我的老师。」

「原来是这样，请节哀顺变……」

一心双手合十，轻轻低下头。

「不过，看到一心舅舅的脸，感觉稍微好了一点。」

「就算是客套话，能听你这么说我也很开心。」

一心眯起凤眼笑了。

这不是客套话，而是真心话。看到一心沉稳的脸庞，晴香心里好像轻松了一点。心里一放松下来，眼泪就差点夺眶而出，晴香急忙忍住泪水。

为了切换心情，晴香刻意深呼吸了一口气，却突然感觉到有股视线而抬起脸来。接待处的人潮对面，有个少年紧盯着这里。那是——

「真人。」

晴香好像受到牵引似地走向真人。

真人为什么会来这里呢——

或许是我想太多了，但是晴香觉得他看起来好像是特别来说些什么的。

在晴香走到快可以碰到他的地方时，真人已经发现晴香靠近，屏息向后退。

「等一下，真人。」

真人迅速转身，逃也似地跑走了。

该不该追上去呢——

正当晴香犹豫不决的时候，一心来到身旁。

「是你认识的孩子吗？」

「是的，他是我班上的学生……」

「那个孩子……」

一心说到一半腼腆地削了。

「怎么了？」

「我觉得跟某人很像。」

「跟某人很像？」

「没错，很像小时候的八云。」

一心看向远方，他一定正在回想过去的记忆吧。

既然连八云的舅舅，同时也是养育他的人都这么说了，晴香的想法或许没错吧。

那个孩子和八云一样，背负着某种巨大的东西。

6

因为石井的建议，后藤再次造访佐佐木身心诊所。

坐在上次来的时候所坐的那张沙发上面向杏奈。

老实说，后藤不太提得起劲，八云不肯帮忙，对于不擅长动脑的他而言，确实是求助无门。

「今天我是来问你的意见。」

既然人都来了，罗哩罗嗦再多也没用，后藤直接切入主题。

「我很乐意帮忙。」杏奈露出亲切的微笑。

石井之前单独见过杏奈，但是后藤不知道他们谈了多少。

要一一确认也很麻烦，后藤干脆全部重头说明一遍。

在一所二十八年前曾发生过火灾的小学内，发现户部贤吾的焦尸，死亡原因不明。不过可以推测是在他死后有人放火烧了他——

而且，牛岛的母亲深信自己的儿子被户部杀了，却又亲口说出儿子死了最好。

杏奈一语不发静静侧耳倾听，但是当后藤说到焦尸就是户部的时候，她有点泪珠盈眶。

这件事报纸上也有写，又不是第一次听到。

大概是认为自己让户部脱逃，所以对他的死，心里怀有罪恶感吧。

「总之，我想问的是，根据这些事证来推测，到底是谁点火烧了户部的尸体？」

说明到最后，后藤提出疑问。

「请问可以吸烟吗？」

杏奈事先询问后藤，接着取出香烟点燃。

大概是在试着让心情镇定下来吧，她的手指微微颤抖着。

后藤也打算来一根烟，从口袋拿出烟盒，里面却已经空了。

该死，后藤一捏烂烟盒，杏奈就递上自己的香烟。

「不好意思。」

后藤从烟盒抽出一根香烟叼在嘴上，同时有一束火被推到眼前。

那是细长的银色ZIPPO打火机。

后藤探出脸借火，总觉得有种身处酒店的错觉。

「在目前的阶段还很难说，不过我认为放火的人很痛恨户部，而且对火相当执著。」

杏奈缓缓吞云吐雾说道。

那倒也是。总括八云和畠所说的话，也就是说有人刻意在已经死掉的人身上点火。而且还大费周章等到尸体化为尸蜡，简直非比寻常——

「我大概猜得出来犯人是谁……」

杏奈在烟灰缸中捻熄香烟，抬起眼神说道。

「什、什么？真的吗？」

尽管后藤强作镇静，还是破音了。

「嗯，不过只是我的推测……」

「别管那些了，你快说。」

「其实没有那么难猜，只要分析状况加以思索，刑警先生应该也会得出相同的结论。」

杏奈露出恶作剧般的笑容。

她看起来果然远比实际年龄年轻许多，后藤越看越这么认为。

「对喔！原来是这样啊！」

一直闷不吭声的石井，突然欢呼站了起来。

「坐下，你这白痴。」

后藤拉住石井的手腕，强迫他坐下来。那个石井居然敢露出不服气的表情。

「说明一下。」

薄荷烟抽起来果然很不顺口。

还剩半根以上没抽完，后藤在烟灰缸中捻熄香烟，催促杏奈继续往下说。

「不是有这么一个人吗？不但憎恨户部，而且对火很执著的人……」

杏奈不直接说出名字，而是给了更多提示。

非常明显的提示——

有一个女性的脸浮现后藤的脑海。

浓妆艳服的女人，她深信是二十八年前的火灾杀了自己的儿子。

难道是借由燃烧户部的尸体来报复他吗——

「牛岛春江……」

一听到后藤将名字激池口，杏奈微收下巴露出严肃的表情。虽然她没有明说的反应就看得出来了。

牛岛春江——

看来有必要再见一面。

7

「今天八云也会回家，你偶而顺道来走走吧，奈绪也会很开心的。」

晴香接受了一心的邀请，爬向坡道前方的寺庙。

如果又擅自过来的话，八云知道一定会生气的。可是最近发生太多事情了，实在没办法一个人待在房间里，而且自己也有事情想找八云商量。

晴香被带到住持住处内的起居室，跪坐在坐垫上，漫不经心想着这些事。

一心端着茶回来，说了声「嘿咻」坐在晴香的对面。

他已经换下法衣，穿上僧侣的工作服。只要一换上别的衣服，他带给人的印象就截然不同。

「早知道你会来的话，我就事先买些茶点。」

一心啜飮茶水后，腼腆地抓抓耳后。

「我才觉得不好意思呢，这么晚的时间还来打扰……」

「你不用在意，是我邀请你来的。八云大概快回来了，你别太拘束，把这儿当作自己家吧。」

一心露出微笑。这个人的笑容具有不可思议的力量，能够轻而易举消除别人的紧张。跟那个不管面对谁都别扭得要死的八云完全不一样。

晴香不再跪坐，换成随意的坐姿，然后轻轻叹出一口气，紧绷的双肩逐渐放松了下来。

「八云会回家里，真少见呢。」

八云一年到头住在大学的组合屋，几乎很少回寺庙老家。

对于看得见死者灵魂的八云而言，附设墓地的寺庙是个很吵杂的地方。

这是八云自己亲口说过的话。

「因为是晴香所以我才跟你说，其实今天是某个人的忌日。」

一心语毕，晴香还以为自己听错了。

那个八云居然会为了谁去扫墓？从他平常的言行举止来看，这种事简直是难以想像八云如此重视的人到底会是谁呢？

「请问，是谁的忌日呢？」

晴香无法压抑想一探究竟的冲动，脱口而出。

「对了，这件事先告诉你比较好，反正八云那家伙绝对不会自己跟你说。」

一心眯起双眼，露出缅怀往事的表情。

总觉得其中充满了温暖柔和的回忆片段。

「那是在八云还在读国中的时候……」

正当一心开始说话的时候，起居室的纸门忽地被拉开了。

「舅舅，没有先问过我就不要大嘴巴说些多余的事。」

八云一脸不悦站在那里。

「稍微讲一点又没关系。」

「不行。」

面对不肯退让的一心，八云抱着胳膊左右摇头。

看来他好像无论如何都不想让别人知道。不过看你隐瞒成那样我反而更想知道是人的天性。

「真是心胸狭窄。」

「不是那个问题。」

八云比平常还要更顽固。

「下次你瞒着八云来，我再告诉你。」

一心用八云听不到的音量，在晴香耳边悄悄说道。

「再说，为什么你会在这里？我可不记得有叫你过来。」

啊，预料之中的情况又再度重演了——

如果是以前的我，这下子肯定会认真沮丧起来；不过这点程度的攻击对现在的我丝毫不管用了。

「是我邀请她过来的。」

「为什么老是这样自作主张啊。」

一心摆出一副若无其事的表情，八云则是焦躁地抓着头发抗议。

「这里是我家，我要邀请谁是我的事。」

真不亏是养大八云的一心，斗嘴完全不会输给八云。

突然觉得这个状况很好笑，晴香忍不住笑出声来。八云闻声立刻狠狠瞪过来。

哇，好可怕——

「真是的……」

八云辩不过一心，咬紧下唇很不服气的样子。

正当他们你来我往的时候，有张脸从八云腰旁探出来。

「奈绪！」

她是八云的侄女奈绪。

奈绪好像也发现了晴香，笑逐颜开用力扑了过来。

突然被七岁的女孩这么一撞，晴香失去平衡往后倒。

这个乍看之下天真烂漫的孩子，其实也背负着巨大的枷锁。奈绪的耳朵听不见。

八云以前说过，人类会用其他的能力弥补自身的不足——

晴香抚摸着奈绪时头，试着在心里说了你好。

——你好。

奈绪的声音传到晴香的心里来。

即使耳朵听不见，奈绪也可以透过内心进行交谈。

8

奈绪大概是玩累了，趴在晴香的膝盖上睡着了。

不过她就算是睡着了，脸上也带着笑容。

「奈绪，你真是的，怎么可以睡在人家的膝盖上。」

一心站起身来打算摇醒奈绪。

「没关系，让她继续睡吧。」

晴香一边答腔一边抚摸着奈绪柔亮的头发。或许是觉得很痒，奈绪翻了个身。

「晴香，真不好意思。」

「别介意。」

「这个孩子真叫人头疼，到现在还那么爱撒娇……」

一心的眼眶似乎湿了起来。

这孩子的母亲究竟在哪里呢——

这个疑问突然浮现晴香的脑中，仔细想想，我从来没有见过奈绪的母亲说不定，这孩子的母亲已经——

「你这次又有什么事？」

八云出声打断了晴香的思绪。

全部都被他看穿了，看来我的脸就是藏不住心事。

「驹井老师过世了。」

声音小到连晴香自己也听不太清楚。

感觉每当把这件事实说出口，就越来越有真实感。

「那个老师就是之前在屋顶上碰到的人吗？」

晴香一点头，八云好像看到什么耀眼东西似的，马上眯起双眼。

就算不用一一说明，看来八云也很在意真人说的那句话。

——接下来就轮到你死了。

「我不知道要怎么办才好……」

晴香也知道自己的声音在发抖。

虽然我觉得自已的心比以前更坚强了，但是驹井的死亡依然很令人震惊，内心感到悲伤不已。尽管如此我认为自己还是硬撑过来了。

可是一看到八云的脸，我就撑不住了。为什么会这样呢——

晴香顿时潸然泪下，泪水滴落在奈绪的脸颊上。

晴香慌忙用双手擦拭眼泪。究竟是感到悲伤、恐惧、还是不安，连自己都分不清的情感动摇着心绪，双肩不停颤动。

「还是让奈绪睡在棉被里吧。」

一心把奈绪从晴香的膝头上抱起来。

「对不起……」

「不用在意。」

一心面带笑容回答，然后抱着沉睡的奈绪走出房间。

晴香拼命擦拭不听使唤流个不停的泪水，泪眼蒙胧看着眼前的八云。

「我也知道你想哭，不过现在时机不对。」

八云面无表情的说道。

他的语气里没有丝毫怜悯晴香的意思，口吻十分冷淡。

「……时机？」晴香吸了吸鼻子。

「那个少年一定在这一连串的案件中扮演了某种角色。我们的目的是破解他身上的诅咒，所以说现在什么都还没厘清。」

八云不好意思的搔了骚鼻头。

接下来的话不用他说我也知道。在破解真人身上的「诅咒」之前，还不是能放松哭泣的时候。

虽然严苛，却很温柔的话语——

晴香默默在心中说了声「谢谢」。要是说出口的话，眼泪好像又要夺眶而出了。

「那么，我们开始讲吧。」

八云把头发往后抓。

「嗯。」

「首先，那个老师为什么会死？」

「听说是自杀……从公寓的阳台上跳下来的样子。」

明明没有实际亲眼看到，视网膜却浮现了驹井头破血流倒在地上的景象。

「在现阶段就断言是自杀，应该是有什么原因吧。」

八云对案件的事情果然很了解。

「听说房间里有张纸写着『我累了』。然后又传闻说她在搞外遇……可是，在我眼里看来，驹井老师不像烦恼到想自杀的模样。」

「除了当事人以外，别人绝对不可能知道自杀真正的理由。至于这次的事，也有可能是出于毫无关系的事情。」

或许八云说的没错。

每个人的价值观都不一样，就算对某些人而言是可以一笑置之的事情，对某些人而言也有可能会是烦恼到想走上绝路的事情。

「八云你觉得呢？」

「虽然看出了几项手段，但是还没掌握整个状况……」

八云喃喃低语着，然后用双手抓乱头发。

「这样啊……」

「二十八年前发生在小学的火灾，我觉得那件事情是关键……」

八云露出一脸苦涩的表情，用指尖捻着眉间低头沉思。

「如果是二十八年前的火灾，我也知道喔。」

插话的人是一心。

他大概已经哄奈绪睡着了，不知道在什么时候回到起居室的入口。

八云睁开凤眼抬头望向一心。

一心没有继续往下说，一脸若无其事的样子盘坐下来。

「舅舅！」八云语带焦躁出声催促。

「你这么急性子实在不行。」

「待会儿再听你罗嗦，」

「稍微想一下就会知道啊，我是从那个发生过火灾的小学毕业的。顺便说一下，当时过世的牛岛敦，是我的同班同学。」

「咦、是这样吗？」

晴香惊讶地杏眼圆睁。

晴香正想着他们的年纪应该不一样吧——可是仔细想想，自己从未曾问过一心到底几岁。

只是因为他的言行举止非常沉稳，所以擅自把他想成年纪很大的人换句话说，一心现在还只有三十几岁啊——

晴香在莫名奇妙的地方心生佩服了起来。

「你怎么不先说啊！」

「你又没问。」

八云用强硬的语气抗议道，相形之下一心一副无关紧要的样子。

「那，你也认识户部贤吾吗？」

八云骂了一声「该死」才提出疑问。

杀害自己生父的杀人嫌犯「户部贤吾」——

当他听到这个名字的时候，一心的表情变得有些僵硬，然后点了点头。

「其实我和贤吾本来是好朋友，没想到他会变那样……在发生那场火灾之前，他原本是个很温和的少年……」

一心用怀念的口吻说道，接着好像突然想起什么似地用拳头敲了一下掌心，站起身来走出房间。

「真是的，远在天边，近在眼前。」

八云看着一心离去的身影，懊恼地低语着。

「让你们久等了。」

一心拿了一本旧相簿回来放在桌上，开始翻了起来。

不光是晴香，连八云也探出身子窥探相簿。

「啊，在这里。」一心翻动页面的手停了下来。

好像是全班一起去哪里远足时拍的照片，照片里全是身穿体育服、背着书包的学生。

「这就是贤吾。」

一心伸出手指着一张照片。

有两个少年并肩站在一起。其中一个大概是一心吧，就算过了二十八年，那副安稳的神情依然不变。

然后身旁的户部贤吾也一样，露出和一心不相上下的安稳神情。

没想到这孩子居然会杀了自己的生父——

时间实在很恐怖。

晴香想起自己班上所有学生的脸孔。

真不希望那群孩子变成这样，户部贤吾他们班的级任导师一定也是这么认为的。

「这是谁？」八云指向别的照片。

照片里除了一心和户部贤吾，还有其他两个少年。

「这个是牛岛敦。」一心指着照片说明。

牛岛敦虽然长得和户部贤吾很像，身上散发出来的气氛却刚好相反，就像同一个事物的阴暗面和光明面。

「他被母亲虐待得很惨吧。」八云握紧拳头说道。

「你怎么会知道？」

「你看看他的手脚全是瘀青。」

诚如八云所言，在他的手腕和大腿附近可以看到发黑的瘀青。而且手背上还有圆形的烫伤，大概是被香烟烧伤的吧。

好过分——

「可是，你怎么知道是母亲？」

晴香继续提出疑问。

就算可以确认他身上有瘀青，不过只看照片很难断言那是母亲下的手。

也有可能是父亲，甚至是来自于同班同学的霸凌。

「他没有父亲，而且后藤大哥跟他母亲见过面，听说她好像十分厌恶自己的儿子。没想到居然做到这种地步……」

八云好像身体很不舒服似的露出扭曲的表情。

「虽然我也不是知道得很清楚，不过事情就像八云说的一样。」

开口说话的人是一心。

「你看到的伤痕还算好的，换穿体育服脱掉上衣的时候，我甚至看过他全身布满红肿的伤痕。」

「怎么会……」晴香心头一紧。

「就算问他，他也什么都不说，只是一直咬牙忍耐吧。毕竟还是那么小的孩子，除了家以外没有别的地方可去……」

一心露出沉痛的表情。

「牛岛旁边的是谁？」

好像想甩开这股凝重的气氛，八云指向另外一个少年。

「他是大森博则。」

一心看了照片以后再回答，总觉得他看起来跟真人很像——

「那个孩子的父亲也同班啊……看来事有蹊跷。」

八云的眼神突然锐利了起来。

根据八云方才所说的话，这个人果真是真人的父亲吗？正当晴香看向相簿想要再确认一次的时候，有另一个认识的人映入晴香的眼中。

「这张照片里的人是……」

晴香指向站在团体照正中央的老师。

「那是今野老师，是我们的级任导师。」

听了一心的答覆，晴香咽下一口气。这难道只是偶然吗？

「怎么了？」

窥探相簿的八云马上发现了今野，皱起眉头。

「这家伙就是前阵子看到的训导主任啊……」

晴香点点头。

「今野老师当上训导主任啦？」

「他是个很蛮横的人，在他还是舅舅班导的时候，是个怎样的人？」

「今野老师从以前就是那样，我他被他打过好几次。听说还有女孩子被今野老师欺负了……」

「户部贤吾、牛岛敦、大森博则，以及训导主任。没想到关系人全部都集合在一起了……」

八云用食指抵着眉心。

9

石井奔跑着——

追在后藤的身后拼了命地跑，可是不管过了多久就是追不上他。全身汗流浃背、呼吸急促，双脚不断发抖。

「石井先生，你就是你。」

杏奈的声音在耳畔响起。

因为这句话，石井心中萌生了一个疑问。

为什么我要追在后藤的身后呢？

无论再怎么跑，还是追不上后藤。理由很简单，因为我不是后藤。不管再怎么挣扎，石井雄太郎这个人就是无法变成后藤和利。

心头一松懈下来的瞬间，脚绊到脚倒向前方。

后藤的背影渐渐远去——

可是，石井已经没有力气站起来继续追赶后藤了。

——我是石井雄太郎。

慢慢站起身来，转身沿着原路开始往回走。

脚步好轻盈。

突然有个黑影挡在石井的前方。

在不知不觉间，后藤双手插腰挡在石井要走的路上。

「后、后藤刑警……」

石井向后退。

「为什么你没有追上来……」

后藤从丹田发出的声音，震动空气传了过来。

「不是的、我只是……那个……」

想不出任何借口，石井陷入一片混乱。

「都是你害的……」

后藤开口的瞬间，白衬衫的腹部周围逐渐染成一片鲜红。

那是血——

「后、后藤刑警！」

「都是你害的，我……」

说完这句话，后藤仰着向后倒下。

「后、后藤刑警！」

石井大叫着跳起来。

「一大早吵死了！」

后藤的拳头落在石井的头顶上。

石井混沌不清的意识被一口气拉回现实。环顾一下四周，这里是平常看惯的特殊悬案调查室的房间。

是梦啊——

看来好像是熬夜工作到早上，然后直接趴在桌上睡着了。加上这次，已经是第二次做这个梦了。总觉得有种不祥的预感。

「我出去一下。」

后藤抓起外套走向门口。

「去、去哪里？」

「八云那里。」

「啊、可是还要打听消息……」

后藤单方面把话说完，迅速走出房间。石井只能默默看着他的背影远去——

10

早上依然照常上课。

虽然驹井的丧礼在上午举行，不过校方参加丧礼的人只有晴香和学年主任。

校方向学生家长发出书面通知，从下周开始就会有新的老师来接任。

在那之前，其他老师会轮流帮五年四班上课，晴香的教育实习也会继续进行。

公式化到好像没发生什么事情的应对方式，晴香尽管心里不能接受，还是参加了朝会。

「这样子真的好吗？」

晴香问了站在身旁的横内。

「很遗憾，这就是一般的对应方式。」

横内耸肩回答。

教委会的判断基准似乎以是否会对学生造成危害为基准，完全不理会教师的立场或悲伤。

晴香也认为这种想法并没有错。

但是，晴香无论如何都无法接受用这种不了了之的方式随便带过级任导师的死亡。

「各位不要松懈，请大家要好好上课。」

今野用这一句话结束了朝会。

好奇怪的说法。身边的人都过世了，还有人松懈得下来吗——

晴香的心声好像传到今野那里似的，双方的视线对上了。

虽然没有做亏心事，晴香的背脊却凉了起来。

「那边的实习老师。」

「是的。」

晴香抬头挺胸，正面接受今野冷漠的视线。

「现在正是重要的时期，你不要再惹更多麻烦了。」

这句话简直就像在说会发生这些事情都是晴香的责任。

虽然心里想出言反驳他，但是这个人根本不会听别人说的话。如果晴香说出自己的意见，最后只会吵起来而已。

「好的。」

晴香用力瞪着今野，竭尽全力表示反抗。

今野故意大声咂舌，从晴香身边走开。

「小泽老师，走吧。」

横内出声呼唤。

「咦？」

「拜托你振作一点，第一堂课由我在旁边辅导。」

「啊，对不起。」

晴香连忙跟着横内并肩走出教职员室。

走在走廊上，晴香想起昨晚和八云说过的话。

虽然新的证据一一浮现，但并不代表就能够看穿真相。

简直就像旁徨在烟笼雾锁的森林中。

一股说不清的不安，如波纹般在心里扩散开来——晴香走进教室站在讲桌前，刻意深呼吸。

「各位同学早安。」

晴香刻意摆出开朗的模样。不过学生们却没什么反应，只有几个人小声回应。晴香将视线投向窗边从后面数来的第三个座位。

真人趴在桌上，好像正在忍受酷寒似的，双肩微微颤抖着。

11

「打扰了！」

后藤拉开八云藏身处的门。

「同样的话到底要我重复……」

「罗嗦，我已经听腻了。」

后藤打断八云的话。

真是的，又不是没听过我说这句话，干么每次在同一个地方挑毛病——

「你这次是来做什么的？」

八云边打呵欠边问。

这个小鬼——

「不是你叫我来的吗！」

后藤大声咆哮到血管都快破掉了，八云只是装模作样伸出手指塞住耳朵。

有急事所以马上过来，你都打电话过来这么说了，还一副悠哉的模样。

「连玩笑话也听不懂啊，你的心真是贫瘠，我由衷地同情你。」

啊，那张嘴又开始肆无忌惮罗哩罗嗦个不停，这是哪门子的玩笑，根本只是在挖苦人。

后藤坐在椅子上盘起腿。

「随便你说。」

「对了，石井先生没有一起来吗？」

八云将浏海往后梳。

「拜托，还不都是你突然把我叫出来，只好分开行动了。我们这边可是忙得要死。」

八云大打呵欠回应后藤的埋怨。

真是的，希望他多少认真听进去几句。

「正在进行其他的搜查，是指什么？」

八云兴味索然地问道，后藤则一动也不动忍耐着。

「去找牛岛春江了。」

「你打算从她嘴里问出什么？」

八云歪起嘴角，好像吃到什么难吃的东西似的。

「春江深信在二十八年前的火灾中，户部杀了自己的儿子。」

「你在怀疑她啊。」

「对，没有任何物证。总之先从她入住的养老院工作人员那里打听消息。」

听着后藤的说明，八云挑起一边的眉毛。

「这是后藤大哥你的想法，还是那个精神科医师的想法？」

这家伙真是敏锐。

「那个精神科大姐的想法。」

「原来如此……先别说这些，我拜托你调查的事情怎样了？」

虽然八云露出不服气的表情，还是先往下谈。

今天早上八云拜托的事情是查出和户部家有关的人在哪里，还有过来接他。

「就是查到了才特别跑来啊。」

「真是辛苦你了。」

这家伙非得一一挖苦人才高兴，真叫人大动肝火。

「已经联络上在户部家帮佣的大妈。」

因为这一连串的案件，搜查课的人早就去打探过一次消息，所以马上就查出地址了。

「做得很好。」

「只是搜查员早就问过这个大妈了。」

「没关系，我想跟她谈谈。」

「那你打算去见她啊？」

「是有这个打算。」

八云边打呵欠边站起身来。

后藤一点也不惊讶。既然叫我来接他，大概就会是这么回事吧。

不过，还是搞不懂——

「那个帮佣跟案件有关系吗？」

八云没有正面答覆，只是吊着嘴角贼笑起来。

看他这个反应，该不会——

「你、你破解案件啦？」

后藤呼吸急促逼近八云。

「我先声明，我的目的不是破解案件。」

「啥？」

「而是破解真人身上的诅咒。」

喂喂喂，你开什么玩笑啊？

我可是以为你会破解案件才帮你查东查西的，这么一来我不就白费力气了吗？

「你啊，瞧不起警察也要有个限度。那个不知道叫什么来着的少年，他被诅咒干我们警方屁事啊？」

后藤怒气冲冲连珠炮似的咒骂个不停。

「所以说要破除诅咒，必须先破解案件。」

拐弯抹角个什么劲啊。

动不动就把人耍得团团转，你也不想想我有多辛苦啊——

12

石井来到养老院，被带到迎宾柜台旁边的面谈室。

「我们上次也见过面呢，敝姓米满。」

坐在沙发对面的人是上次过来时带我们去见春江的看护。

大概是因为职业的关系吧，他身上散发着温柔祥和、平易近人的气氛。

「我是世田町署的石井，请多指教。」

石井也打了招呼，重新自我介绍一次。

「你要问牛岛春江的事情吧？」

正当石井还在烦恼要怎么说明才好，米满率先开口切入主题，真是帮了个大忙。

「没错，请问最近她有没有什么改变呢？」

石井开口问话，连自己都觉得这种问法有够含糊不清。

在进行搜查的时候，为了从对方口中问出消息，口才必须有相当的水准才行。不过石井根本不会讲话。

不会看脸色、不会看时机，最致命的缺点就是连要问出什么都不知道。

「与其说是最近，不如说她刚进来的时候就怪怪的。」

不愧是平日就和老人家相处的人。

米满精确理解石井暧昧的提问做出答覆。

「具体来讲是怎么样的呢？」

「她常常擅自偷溜出去。」

米满用双手捣住脸说道，看来这件事真的让他非常头痛。

「偷溜出去？」

「没错，早上去房间查看的时候人就不见了。」

「一个人偷溜出去吗？」

「对啊，以前甚至曾经大半夜的被警察叫去。所以上次你们来的时候，我还在担心她是不是又闯什么祸了。」

将米满的话换个说法，也就是春江随时都能偷溜出养老院。

这么一来，杏奈的推理感觉上就更真实了。

「她大概多久偷溜出去一次？」

米满的视线飘摇不定，边想边说道「我想想看……」。

「大概一个礼拜三次吧。」

一个礼拜三次——未免也太频繁了。

「其他还有什么事吗？」

「当然。唉，我们实在也很头疼啊。如果她有家人，至少能抱怨几句。」

米满露出真的非常困扰的表情，摸着后颈。

「可以告诉我吗？」石井将身子探出来。

「其实……我们一直没有跟警方通报，是有关于……火的事……」

「你是说火吗？」

「没错，就是火。也不知道她是从哪儿拿来的，用打火机在床单或枕头上点火。」

「放火……」

「我们这里整栋建筑物都禁烟，所以设有感热式的火灾警报器。虽然没有醸成大祸，可是真的很令人困扰……」

石井不禁兴奋起来，瞪大眼睛听他说话。

实在是大有斩获呢，这么一来几乎就确定没错了。

放火烧掉户部尸体的人是牛岛春江，她一直在找机会替儿子复仇。

然后，户部成为在逃嫌犯，机会正好降临了——

间接证据都凑齐了，接下来只剩物证。假设找不到物证，也可以请杏奈帮忙进一步证，就有可能立案了。

这下子事情大条啦。

13

这老太婆实在有够罗嗉——

这是后藤对以前在户部家帮佣的野田富美子的第一印象。

明明已经年近七十岁，真亏她还能废话连篇说个不停。

她的老公在五年前过世，进入独居的富美子家里已经过了三十分钟。

我们可是对她跟老公私奔的事情一点兴趣也没有，她却丝毫不给我们机会切入正题。就连那个能言善辩的八云也不禁露出苦笑了。

「欸，你也这么认为吧？」

富美子要求后藤附和她的意见。

我又没在听你废话，就算你问我，我也答不出来。

「啊、是啊，你说的是。」后藤随便应付她一下。

不过这样好像惹她不高兴了，富美子生气地大骂「什么啊！」然后把头撇向一边。

「婆婆，这个人不过是个野蛮的大老粗，跟他说也只是浪费时间。」

八云露出冷笑，故意把人当白痴耍。

你有资格说别人大老粗吗？就凭你这爱挖苦人的妖猫，嚣张个屁啊。

「真的一眼就看得出来是个大老粗，待在那儿都嫌碍眼，就像老公一样。」

喂、死老太婆，你再说下去，看我拿你的脸去擦地！

后藤在心中呐喊着。八云毫不理会压抑怒气的后藤，终于把话锋拉回正题。

「对了，婆婆。我听说户部夫妇也是像婆婆一样，谈了场轰轰烈烈的恋爱才结婚的。」

「这话是谁说的啊？那个男人是个死要钱的，被那种男人缠上，大小姐的运气真背。」

富美子敲响膝盖头，一副要开始讲相声的样子。

「是这样的吗？」

八云刻意露出讶异的表情。

真是越看越佩服他。明明平常大剌剌肆言无忌讲个不停，不过有必要的话也可以配合对方一唱一和。

「那个男人啊，骗了大小姐进到户部家后就为所欲为。只是表面上挂名公司的干部，一年到头都在家里无所事事。」

「真是可恶的男人。」

八云抽搐脸颊的肌肉，露骨地摆出嫌弃的表情。

这大概也是为了从对方口中打听消息，故意做出来的演技吧。

「而且又爱玩女人，像我也被他追过好几次。」

「如果是富美子婆婆的话，我也想追啊。」

喂，八云你说这种话真的好吗？要是让晴香听到的话，她一定会震惊到哭出来。

「现在也还可以啊，幸好我现在单身。」

八云答腔道「说得也是」笑着讨对方欢心，再次把话题拉回来。

「可是，大小姐真能忍，居然没离婚呢。」

「大小姐是个用情至深的人呀。而且越是没用的男人，越常那副德性不是吗？就像我家的老公，喝酒赌博样样来……」

「大老爷一定很担心吧？」

又越扯越远了，八云硬把话题拉回来。

「那是当然的啊。大老爷可是很清楚那个男人是什么德性，不知道劝过大小姐多少次了。」

「这样啊……」

「大老爷死也不想把遗产留给那个男人。所以在遗书上说好要把遗产交给孙子贤吾，在他长大成人之前就先把财产信托。」

「也就是说，无论如何也不把遗产给他。」

后特钢自言自语着。

「就是啊，假设贤吾在长大成人之前身亡的话，财产就会全数捐给慈善团体，做得可彻底了。」

知果诚如老婆婆所言，户部贤吾的父亲正志是觊觎财产才结婚的话，因为那一纸遗书，他的如意算盘就落空了吧。

「为什么遗产不是给女儿，而是给孙子呢？」

八云提出疑问。

邮得也是，如果不想把遗产给女婿的话，把继承人改成女儿不就得了。

「所以说啦，大小姐生下贤吾不久就得了很严重的糖尿病。老实说，随时都命在旦夕。」

「糖尿病……」

「而且她是个用情至深的人，说不定是被花言巧语给骗了吧。」

「原来如此。」

八云摩娑着下巴，深表认同点点头。

看来户部家的家庭环境很复杂，可是这跟案件有关系吗？

相较于满腹狐疑的后藤，八云伸出左手食指轻轻抵着眉心，心满意足地笑了——

14

走出富美子的家，后藤一坐进车里手机就响了。

「谁啊！」

「我、我是刑事课的石井。」

电话的彼端传来石井畏畏缩缩的声音。

这家伙还是一样迟钝——「我早就知道啦！」

「啊、这样啊，对不起。」

「干么，有话快说。」

「啊，就是、那个……我有事要报告。」

不用开场白了快点切入重点啦。真是的，要是他在我眼前早就一巴掌敲下去了。

「然后怎样了？」

后藤从口袋拿出烟盒，用嘴巴叼出一根烟，但是马上就被坐在副驾驶座的八云抽走干么了。

干么啦，让我抽一根烟又不会死。

「那个，其实看护说春江太太经常溜出养老院，而且好像经常在床单和枕头上放火。」

「你说啥！」

如果石井说的话是真的，杏奈的推理就说中了。

「请问……后藤刑警那里有什么收获吗？」

石井用平常战战兢兢的语气问道。

「我这边行不通。」

后藤瞥了坐在副驾驶座的八云一眼。不知道他是真不懂还是装不懂我的心情，在那里大打呵欠。

接下来就看八云了。

「那、那个……我想去佐佐木身心诊所，请教医师的意见……」

唯独这次，那边的可信度比八云还要高。

「知道了，你去吧。」后藤切断电话。

「后藤大哥，你们平常就找那位精神科医师帮忙吗？」

八云好像本太能接受，嘟起嘴来。

「天晓得，我也不知道。」

在进行侦讯的阶段，如果嫌犯疑似精神失常，会先进行简单的鉴定。假使这么做也无法判断的时候，检方就依照规定找来专门医师进行协助。

后藤不可能知道检方到底是用什么基准来选人。

「后藤大哥，请你确认一下那个精神科医师是不是平常合作的人，如果不是的话，请你查出是经由什么管道委托她的。」

只要拜托宫川，就有可能从检方那里问出来吧。不过——

「为什么？现在还有必要做那种事吗？」

「我有点介意。」

真是的，又用那种含糊不清的理由动不动就使唤人，你也替我想想吧。

后藤尽管心里埋怨，还是拿出手机打给宫川。

15

晴香焦躁地跑着。

午餐时间的时候真人又不在教室里了——

现在时间已经差不多到了，她必须离校去参加驹井的丧礼，不过依然有股冲动想要找出真人把他带回来。

晴香先简单向本来要一起去参加丧礼的学年主任解释原由，然后为了寻找真人在走廊上四处奔走。

我大概猜得到他会在哪里。

晴香一口气爬上楼梯，走到屋顶上。

猜中了——

晴香发现了倚靠栅栏眺望外头的真人。我还是把这个孩子和八云的身影重叠在一起。

「在那里可以看到什么？」晴香出声慢慢接近他。

原以为他多少会有点惊讶，不过真人却好像早就知道晴香会过来似的，一点反应也没晴香站在真人的旁边，眺望着一样的风景。

像这样从高处所见的街道，总觉得没什么真实感，简直有种看着一幅画的错觉。

「你喜欢这个地方吗？」

并不对他的回复有所期待，晴香明知道这种情况却仍旧问出口。

「你别再过来了……」

真人用快要听不见的音量说道。那句话与其说是拒绝，感觉上更像是祈祷。

「为什么？」

「我被诅咒了，连老师你也会死。」

真人低垂着头，强忍泪水颤抖着双肩。

晴香环抱住真人颤抖的肩膀。

「没事的，真人的诅咒一定解得开。」

晴香在真人的耳边低语着。

「骗人！那是骗人的！」

真人歇斯底里喊叫了起来，挥舞手脚推开晴香。

「不是骗人的。」

「是骗人的……因为，我杀了人。因为老师你没有杀过人，才不可能会懂我的心情……」

真人的话贯穿了晴香的身体，变成一股剧烈的疼痛扩散到全身。

这孩子真的杀了人吗——

我不知道详情，所以不知道该怎么回答他才好。可是——

「我也有杀过人。」

真人张口结舌、两眼圆睁抬头看向晴香。

没错，我杀过人。

我杀了双胞胎姐姐。因为我幼稚的嫉妒她，想让她伤脑筋所以故意把球丢远。而姐姐在捡球的时候被车撞死了——

我邪恶的心杀了姐姐——

「我也像真人一样被诅咒了。」

自从发生了那次的意外之后，晴香怀抱着杀了姐姐的罪恶感，却无法向任何人倾诉，一直封闭在自己的壳里面活了过来。

我没资格过得幸福，我没资格做想做的事。

毕竟我夺走了姐姐的幸福——如此责备着自己一路走来。

这就是晴香身上的诅咒——

「可是啊，那个家伙，八云他帮我破除诅咒了。」

晴香长年背负的诅咒，因为和八云相遇而解开了。

那个别扭的家伙，简直就像施了魔法一般帮我破解诅咒了。

「真人你也记得吧？就是之前见过面、那个头发睡得乱七八糟的男人。他一定也会破解真人的诅咒，所以……」

晴香蹲下来配合真人的视线，然后将他细瘦的肩膀抱过来。

但是，真人却伸出双手拒绝她。

「已经太迟了。反正，今天一切都会结束……」

真人迅速转身逃也似地跑走了。

晴香好像被下了咒一般动弹不得。

已经太迟了——

真人说出的那句话，不断在耳内回响着。

我们没有办法破解他的诅咒吗——不会的，一定还来得及。

你说是吧，八云。

16

石井在面谈室里和杏奈面对面。

不知道已经是第几次来到这个房间了——

石井向杏奈说明从养老院打听的消息时，脑袋里还想着这种事。

只要一来到这个房间，石井的心就会变得很充实，待在这里很舒服。

没有自信又畏畏缩缩的自己，能够像这样侃侃而谈简直就像作梦一样。与其说是房间内营造出来的气氛，不如说是因为这里有杏奈，我才能办到吧。

该说精神科医师果真有一套吗？

「果然是这样啊。」

石井一说完，杏奈立刻露出感慨的表情低语着。

她动作缓慢且柔软地以指尖夹着香烟，用银色的耵火机点燃，从丰厚的双唇吐出一缕轻烟。

或许她自己完全没有察觉，她的举手投足之间充满了妖艳的魅力。

「对了，石井先生。今天后藤刑警怎么没来？」

上次她也问过，同样的事，真是困扰。

石井觉得后藤是因为不擅长应付杏奈，所以才故意分开各别进行搜查。

「后藤刑警他……在调查别的事情。」

「别的事情具体来说是什么事？」

「某项调查。」

「某项调查是指？」

虽然石井想要朦混过去，但是杏奈却不断追问这件事情。

「那个……」

「他在调查什么？」

不管再怎么说，搜查的内情总不能大嘴巴四处张扬。

正当石井感到不知所措的时候，眼前浮现了一束小小的火焰。

杏奈用银色的打火机点起火，亮在石井眼前。

火焰左右摇摆不定。大概是最近一直都睡得太少了，眼睛眨个不停。

「我再问你一次，他在调查什么？」

杏奈的声音听起来好像是从远方传来的。

「我……」

「不可以对我有所隐瞒喔。」

没错，杏奈正在帮我们进行搜查，没必要对她隐瞒任何事。

「后藤刑警在打听消息。」

「谁的消息？」

「不知道。」

耳朵里轰隆作响，身体感到好沉重。

意识逐渐模糊了起来，好像不是自己在说话。

「你不知道？」

「是的。」

石井也没听后藤说过详情。

「后藤刑警独自进行搜查吗？」

「不是。」

「他和别人一起进行搜查？」

「是的。」

「那是谁？」

刑警居然听从一般民众、而且还是大学生的指示在进行搜藏，实在是叫人说不出口。

「某个人。」

「是谁？」

杏奈执著地逼问。

为什么她会想知道这种事？

17

接着后藤造访的地方是位于住宅区一隅的公寓。

一进到公寓的占地上，就看见树丛旁边供奉着花束。有人死在那里吗——

「喂，八云，到底要查什么？」

后藤把车子停在停车场，看向坐在副驾驶座的八云。

不过八云什么也没说，迅速开门下车。

不理我啊——

后藤也下了车，追在八云身后。

八云走到自动门前面停了下来，一脸不高兴的双手抱胸。

「后藤大哥，这是自动上锁的门，请你开门。」

八云抬起下巴朝门口点了一下。

那是对人有所求的态度吗？

「要我开门的话你得先说明，你到底想查什么？」

八云一脸不耐烦的叹了口气。

「后藤大哥，你真的不知道吗？」

「啥？」

「大前天有位女性从这栋公寓跳下来自杀了。」

那种事我哪知道啊？现在手上的案件就已经够我忙了，哪有空管其他的案件。

而且还是自杀，既然没有他杀嫌疑更不干我的事。不过——

「你说的那个自杀的女人跟这次的案件有关系吗？」

「究竟有没有关系，现在查了才会知道。」

八云露出轻蔑的表情，好像在说你连这种事也不懂啊。

「所以说我想知道你的根据。」

「这位跳楼自杀的女性，就是那个少年的级任导师。而且那个少年在我的面前亲口预言了她会死……」

然后还真的死了——

原来如此，这么推测起来的话应该是有关系吧。

「你是怎么想的？」

听了后藤的疑问，八云露出锐利的眼神。

「预言未来是不可能的事。」

「我想也是。」

「不过，那个老师就如少年所说的死了，这也是事实。只有两个可能然，要不就是少年早已知道她会死。」

「原来如此。」

「如果是后者的话，我想知道为什么少年早就知道老师会死。」

这我也很想知道。

当后藤打算去管理员室借钥匙的时候，手机响了起来。

烦死了，难得我干劲十足呢。

「谁啊？」

「嘻嘻、你接电话口气真差。」

畠夹杂着诡异的笑声说道，还是一样恶心。

「老头，什么事？我很忙的。」

「八云拜托我分析的药，结果出来了。我打算告诉你这件事。」

「少吊人胃口了，快说。」

真是的，摆什么卖人情的架子。

后藤不经意瞥向身旁的八云，他大概是猜出谈话的内容，正竖起耳朵听着。

「那是Zopiclone。」

「啥？左批克龙？」

「Zopiclone，就是安眠药。才这个年纪就耳背，真可怜啊。」

「罗嗦。」

我可没理由被你这种已经一只脚踩进棺材的老头同情。

八云从旁抢走后藤的手机，直接开始对话。

「畠先生，我是八云。有件事想请教……Zopiclone会死吗？」

「喂，八云，你在讲什么啊？」

八云伸手制止出声搭话的后藤。

好好好，小的闭嘴就是。

「这样啊，那个药在市面上就买得到吗……那么，没有医师处方笺的话就只能偷了……我明白了，谢谢你。」

八云擅自切断电话，把手机丢回去给后藤。

「后藤大哥，请快点开门。」

期望他道谢根本是白搭，八云出言使唤人完全都不觉得不好意思。

等案件结束后，绝对要狠狠扁他一頼——

后藤把愤怒抑在心底，和八云一起前往管理员室。

报上警方的名号，简略说明事项，就借到驹井房间的钥匙了。

驹井的房间在八楼。

约十个榻榻米大小的单人房，地板上纸箱堆得乱七八糟。

看来一副准备搬家的样子。

她的亲属大概正在整理遗物吧。

八云开始随便翻箱倒柜，简直像只觅食的猫。

「喂、八云，别翻得太乱啊。要是有人来了怎么办？」

听到后藤的声音，八云瞬间停下动作。就算是警察，要是被抓到未经家属同意就乱翻遗物，也百口莫辩了。

「没关系，这段时间不会有人来。」

八云再次动手翻找，一边做出答覆。

「你凭什么说得那么肯定？」

「因为现在应该正在办丧礼。」

原来如此，也就是说他早就算好调查的先后顺序了。

「如果比预定时间提早结束怎么办？」

「这就不用担心了，时间只有可能向后拖，不可能提早结束。」

八云开始翻起第二个纸箱。

「你可真有自信啊。」

「在今天的丧礼上念经的人我也认识，我拜托他尽量把时间拖久一点。」

「一心吗……」

「答对了。」

对了，八云的舅舅一心是寺庙的住持。既然这样，至少有一阵子不用担心有人会回来。

后藤从口袋拿出香烟。

「后藤大哥，如果你有空吸烟危害健康的话，麻烦你过来帮忙。」

八云一边将头发往后梳一边眯起眼睛。

真是的，这家伙简直跟爱唠叨的小姑一样。

「你叫我帮忙，到底是要找什么？」

「她和这次事件的关联。」

八云用种言焉不详的口气回答。

唉，没办法，那就帮忙吧。虽然自己还是一头雾水，总之找就是了吧。

后藤脱下外套、卷起衬衫袖子，把手伸向还没翻过的纸箱。

「后藤大哥，找到了。」

干么啊，难得我捉起干劲了。

「找到什么了？」

八云递出一张照片。

照片上有一对三十岁左右的男女。

「这是谁啊？」

后藤的疑问得不到答覆。

因为八云的手机响了起来，话才说到一半他就接起电话了。

「搞什么，是你啊……」

18

晴香在丧礼途中溜出会场。

虽然在屋顶上和真人谈过以后，先来参加驹井的丧礼，不过晴香还是无法不在意他。

坐在身旁的学年主任投以责备的眼光。参加丧礼迟到又早退，被用那种眼光看也是办法的。

——我杀了人。

真人说的那句话在脑海里挥之不去。

那句话真的是字面上说的意思吗？还是说——

无论晴香再怎么想也找不出答案。不过，如果是八云的话应该……

晴香来到停车场，从包包里拿出手机打给八云。在铃声响了第二遍之后，电话接通了。

「喂？」

「搞什么，是你啊……」

八云用无力的声音答覆。

「有件关于真人的事让我很在意。」

「你说快一点。」

八云的声音听起来比平常僵硬。

「真人说了奇怪的话。」

「他说了什么？」

「他说我杀了人……」

只有一瞬间的沉默，但是晴香却觉得这段时间好漫长。

电话另一端的八云肯定感觉到些什么了。晴香紧握手机等待答覆。

「那个孩子真的这么说吗？」

「嗯。」

「我杀了人……」

八云仔细咀嚼着这句话。

「欸，那是真的吗？」

「在现在这个阶段还没办法判断。」

其实我希望听到否定的答案。不过，诚如八云所言，没有任何证据可以判断那句话的真伪。

「说得也是……」

「他有没有说别的话？」

晴香回想起和真人说过的话。不管是多么微小的事情也好，迫切地期望能从中找出一丝线索。

对了——

「他说……今天一切都会结束。」

「今天一切都会结束……」

「嗯。」

「不好了。」八云的语气明显变了。

即使是透过电话，也感觉得到他非常焦急。

「八云，有没有什么事是我做得到的？」

「你听好了，你做得到的事情只有一件事。」

「什么？」

「马上直接回家乖乖等着，千万别打算做什么事。」

八云的语气里带有命令的意味。

「欸，真人的事怎么办？」

「反正你回家就对了。」

八云不容分说、单方面切断电话。

干燥的风盘旋起来吹过晴香身边，总觉得有股不祥的预感——

晴香没办法只是默默等待，犹如被什么追赶似地跑了出去。

19

「发生什么问题了吗？」

后藤看准八云切断电话的时间点出声询问。

刚刚八成是晴香打来的吧，看八云的模样，想必与那个名叫真人的少年有关。

「不，没有发生什么问题。只是麻烦制造机又快要横冲直撞了，所以先警告她不要乱来。」

八云低头用指尖捻着眉心，开始喃喃自语了起来。

「在逃嫌犯……焦尸……安眠药……左手……诅咒……」

后藤根本不懂这串辞汇有什么意义。

八云的声音突然停下来了。

猛然抬起脸的八云，露出判若两人的吓人表情。

尖锐的视线贯穿了后藤，使他背脊窜过一股冷颤。

这家伙该不会——

「你破解案件了吗？」

「不，还没有。不过我大概看出整个案件的架构了。」

「真的吗？」

「没错。」

「快说明！」

后藤抓住八云的双肩，使劲晃动他的身子。

「边走边说吧，没什么时间了。」

八云甩开后藤的手，走出房间。

真是的，这家伙有够任性。后藤急急忙忙追上去。

走出公寓，后藤坐进驾驶座，然后看向副驾驶座上的八云，他的表情还是一样可怕。

「那，要去哪里？」

「首先保护那个名叫真人的少年为最优先。」

从声音也听得出来现在八云的神经十分紧绷。

「地址在哪儿？」

「三丁目公园前面的公寓。」

后藤踩下油门作为答覆。

「那个少年有生命危险吗？」

「这只是我的推测，再这样下去他会死。而且他本人也早就知道了。」

八云用平板的语气道出恐怖的事。

既然他知道自己会死，要不就是他会被杀，要不就是他打算自杀。光看八云的表情也无法判断。

「你会说明这是怎么回事吧？」

「这次案件的开端要回溯到二十八年前。」

在小学里发生的火灾——

果然那就是起点啊。不过，这么一来杏奈的推理就显得更真实了。

「烦人果真是春江吗？」

「不是。」他迅速做出答覆。

八云不会把没有十足把握的推理说出口。既然他都这么说了，想必没错吧。

「这是怎么回事？」

「户部贤吾其实是牛岛敦。」

「户部果真患有解离性人格疾患吗？」

「就跟你说不是了。」

八云焦躁地乱抓头发。

「讲白话啦！」后藤愤怒地顶撞回去。

八云摆出不耐烦的模样摇摇头，开始勉为其难的说明起来。

「户部贤吾死在二十八年前的火灾里。」

「你说啥？」

「换言之警方搞错了，把牛岛敦当作户部贤吾。他们两个人的身分在二十八年前的那场火灾中对调了。」

后藤惊讶得整张脸都僵住了。

你在说什么啊？天底下哪有这么扯的事情？八云的想法未免也太天马行空了吧。

「两个人身分互相对调，这种事哪能随随便便就做得到啊？你凭什么根据说这种话？」

「我有几个确切的理由才这么说的。跟你解释一堆很麻烦，就让你看看决定性的证据好了。」

八云语毕，立刻从口袋拿出一张照片放在仪表盘上。后藤单手操纵方向盘，用空出的手拿起照片。

这是张很旧的照片。好像是在远足的时候拍的，照片上有四个少年。

「从右边开始，依序是真人的父亲大森博则、牛岛敦、户部贤吾，然后最左边是我的舅舅。」

原来这是从一心那里拿到的照片啊。虽然后藤是第一次看到小时候的户部贤吾和牛岛敦，但是他们二个人的脸长得真像。

如果要指出明显不同的地方，顶多只有额头的痣而已。

痣——等等。

后藤转动方向盘同时拉开前座置物箱，从里面抽出案件的资料。不料手却滑了一下，资料几乎全部散落在车内。

但是幸好拿到想拿的东西了。

那是户部贤吾被逮捕时拍的照片。

尽管左半脸布满烧伤，也看得出来额头上有痣。然而在小时候的照片里，额头上有痣的人是——牛岛敦、而非户部贤吾。

后藤的眼前顿时一片空白。

「你发现啦。」八云露出贼笑。

怎么可能？手禁不住抖了起来。我从来没想过身份对调这种事，后藤的额头冒出了一片冷汗。

「可是，他是怎么办到的……」

后藤好不容易才把话问出口。

「请你先回想一下消防员的证词。消防队冲进去的时候，其中一个少年已经烧起来了吧。」

「没错。」

「然后，因为他手上拿的玩具有写名字，他本人也亲口报出自己的名字，所以才确认幸存的人是户部贤吾。」

没错，那个消防员确实是这么说的。

如果玩具是牛岛敦从户部贤吾手上抢过来的话就解释得通了，但是——

「消防员也就算了，他身边其他的人应该会发现吧？」

「你忘了吗？他的半张脸都烧伤了，刚好变成一种伪装。而且他还转校了，熟识的朋友没办法接近他。」

或许照八云所说的方法，真的有可能骗过身边的人。不过——

「家人总会发现吧？」

「户部的母亲得了很严重的糖尿病。恐怕引起视网膜病变，视力几乎所剩无几吧。」

「眼睛看不见了吗……」

「应该没错。而且病情已经发展到末期了，衰弱到连动也动不了。这么一来，根本没办法仔细确认吧。」

虽然他讲得一副头头是道的样子，不过八云的说法还是有破绽。

「那他父亲呢？那家伙应该健康得很。」

由于过度兴奋，后藤握住方向盘的手渗出汗来。

「父亲当然知道孩子的身分对调了。」

后藤惊讶到漏看红绿灯，车子冲过了红灯，一片激烈的喇叭声传到耳边。

「你说什么蠢话？难道他明知道还闷不吭声吗？」

后藤猛力敲打方向盘大声吼叫。

连后藤也不知道他自己到底在气什么。

「请你回想一下帮佣富美子婆婆说的话。」

八云还是一贯的冷静。

「那个老太婆又怎样了？」

「对户部贤吾父亲正志来说，儿子死了对他很不利，」

「遗产吗……」

「没错。」

户部家的遗产直接跳过女婿正志，让孙子贤吾继承。

而且万一妻子和儿子都死了的话，遗产会全数捐出。所以才故意装做不知道。

「自己的儿子都死了，却为了钱跟别人的孩子共同生活吗？」

「这话倒说得有点不对。」

八云说的话让后藤再次陷入混乱。

「哪里不对了，这可是你说的。」

「这不过是我的推测，户部贤吾和牛岛敦的生父是同一个人。换言之，两个人都是正志的孩子。」

牛岛春江的来历在后藤脑中浮现。

她被某人包养，某人就是户部贤吾的父亲吗——假设是这样的话，很多事情都可以解释得通了。

「两个人身分互相对调以后，虽然贤吾变得判若两人，不过旁人都当作那是火灾造成的影响。」

「刻意避开不提对吧！」

「更何况，他的脸被火烧得面目全非，没有人会仔细盯着他看。」

许多的偶然重叠在一起，身分对调这件可怕的事就悄悄成功了——

光想就令人满腔怒火。

「牛岛敦在火灾里被救出来的时候，为什么自称是户部贤吾？」

「线索在那本作文集里。」

「我想变成户部同学……」

「没错，牛岛敦想要当户部贤吾，而且他非常执著。」

「为什么？」

「明明是同一个父亲的孩子，对方过着无忧无虑的生活，自己却每天受尽生母的凌虐。他在这种差异中感受到巨大的矛盾，心灵也逐渐变得扭曲了吧。」

也就是说，牛岛敦孩童时期的愿望成真了——

20

晴香回到学校的时候天色已经暗了。

只有教职员室还亮着灯。

虽然八云叫晴香直接回家，但是晴香无法这么做。

真人说今天一切都会结束。那孩子会不会突然从我眼前消失呢？这份不安占据了整个脑中，附香没办法什么事也不做。

就算回到学校，也不代表找到解决事情的线索。

晴香打算前往教职员室而开始爬上楼梯的时候，吧经意感觉到一股视线而抬起头来在二楼楼梯转角的附近有个少年的身影。

那不是真人。

那个少年笑着俯瞰晴香。

「快点回家。」

晴香出声搭话，少年反而向她招手。

他要我跟着他——

少年一蹦一蹦地跳上楼梯，又转身招手。

晴香就这么追在那个少年身后爬上楼梯。

「欸，等一下。」

就算晴香出声叫住他，少年也不停下脚步，径自不断往上爬。

我以前看过那个孩子——

就是从二楼的窗户往下看的孩子。

晴香终于爬到楼梯上面，走到四楼的走廊上。少年站在离晴香五公尺左右的走廊前方，依然挂着一张笑脸。

不可思议的是，明明身处于一片漆黑，那个少年的身影却沐浴在一层淡淡的光芒中。

「欸，你叫什么名字？」

晴香出声呼唤，少年逃也似地跑了出去。

「喂，等一下！」

晴香本来跑了起来，却突然感到不太对劲，于是转过身去。

少年应该在前面才对，他的笑声却是从后方传来的。

尽管晴香感到困惑还是向前走，发现少年蹦蹦跳跳地对她招手，好像在说「快点、快点」。

他站在五年四班的教室前面。

「欸，你在这里做什么呢？」

少年并没有回答晴香的疑问，好像直接穿进去教室里面瞬间消失了。

那个孩子没办法把门拉开——晴香紧握着红矿石项链，下定决心慢慢拉开门。

月光映进教室内，里面空无一人。

那孩子是鬼魂吗？

晴香困惑地眺望着书桌排列整齐的教室。

突然发现桌上有个白色的东西浮现，那是真人靠窗的座位。

晴香穿过书桌走向真人的座位面前。

那是一个白色的信封，上面用铅笔写出歪歪斜斜的「晴香老师收」几个字。

「这是写给我的……」

晴香打开信封，拿出放在里面的——张信笺。

「我杀了人，对不起。」

只写了这么一行字。

「真人……」

晴香如触电般身体不停颤动。

这封信上写的事是真是假都无所谓，我感觉到真人他在向我求救。

不光是现在而已，他一定一直在等着谁对他伸出援手。

真人想必是等到大家都回家以后，才把信放在这里的吧。既然如此，或许他还在学校附近。

晴香捉住信封猛然冲出教室。

我和他约好了，说我会帮他破除诅咒——我能做到什么事根本不是问题，现在是我想为他做些什么。

八云之前所说的话浮现在脑海中。

——他不知道那是温柔，所以你要让他知道那是什么。

21

后藤和八云站在真人住的公寓门前。

从外观来看是为单身之人设计的公寓，给一对父子住感觉稍嫌太小。

「灯没有开着呢。」

八云从窗户窥探。

不在家吗——与其想东想西，直接确认还比较快。

后藤按下门旁的门铃。

虽然等了一阵子却毫无反应。

「我是世田町署的人，有人在吗？」

尽管敲门又出声询问，还是一样没有动静。

这下完全扑了个空，后藤不抱期望试着转动门把。

门打开了——

门的另一端有个昏暗的房间。

进玄襴马上看到厨房，再前面就是约六个榻榻米大外货房间。

八云穿过后藤的身边进到房间里去。

居然在刑警眼前非法入侵民宅，你神经是有多大条啊。

后藤按下墙壁上的开关。

「这是什么鬼？」

一看到被灯光照亮的厨房，后藤不自觉拉高音量。

这副光景真令人惊讶——厨房空无一物。别说冰箱还是微波炉了，连烹饪器具甚至餐具之类的东西也没有。

就算最近三餐都吃超商便当解决，根本不开伙的人越来越多了，不过这远比那种程度夸张许多。

后藤脱下鞋子，踏进厨房后面的房间。

尽管上下按了好几次门边的开关，灯依旧点不着。仔细一看，房间内的灯具都被拆了下来，只剩下灯座。

即使身处于昏暗的房间也看得出来，这里跟厨房一样全部清空了。

八云面露吓人的表情站在房间中央。

「看样子早就搬走了，要查查看搬去哪吗？」

「没用的。」八云立刻否决后藤的话。

「你说没用又是怎么回事？」

「那家伙大概不会再次现身了，毕竟这就是他本来的目的。」

你说这是他的目的？

「喂，你给我说明清楚啊！」

八云并没有回应后藤的疑问，而是低头用指尖捻着眉心，开始喃喃自语了起来。

简直就像在念什么咒语似的。

「那个孩子在哪里……为什么有必要等到今天……应该可以更早动身才对……难道还有另外一个目的吗……会是什么……到底会是什么……」

后藤虽然竖起耳朵想从八云嘴里说的话听出些什么，但是根本毫无头绪。

看来只能等八云想出结论了。

后藤从口袋拿出烟盒，打算从中抽出一根烟，不过里面早就空了。

把烟盒整个倒过来，咖啡色的碎屑掉落在地上。

「该死！」后藤把烟盒捏烂扔了出去。

「原来是这样。」

八云突然抬起脸来。

「怎么了？你知道什么了吗？」

八云又对后藤不理不睬，径自拿起手机。

22

晴香为了寻找真人离开教室来到走廊上，却不——道要从哪里开始找才好。

难道他会像上次一样在屋顶上吗——没空可以慢慢想了。

正当晴香要提起脚步的时候手机响了。

是八云打来的，说不定他有什么线索。

「喂？」

「我有事想问你，你现在在哪里？」八云一开口劈头就这么问。

「学校。」

他明明叫我直接回家，如果被他知道我还在学校里打转的话，肯定会被他骂在不是隐瞒这种事的时候。

「这样啊，我可以拜托你一件事吗？」

八云的回答倒是很干脆，而且他居然说有事要拜托我——

「八云，什么事我都愿意做，不过在那之前我想先知道真人在哪里。」

晴香紧握真人留下的信恳求着。

「我要拜托你的事就跟真人的下落有关。」

「咦？」

「可以拜托你吗？」

「我知道了。」

八云大概握有关于真人下落的线索。

「之前你说过真人从训导主任那里偷了什么东西吧？」

「嗯。」

今野为了那件事逼问真人，甚至把他用力推倒在地。

我到现在还是不知道真人到底打算偷什么。

「然后你看到训导主任从游泳池后面带着某个东西离开，没错吧？」

「嗯。」

这我也有看到，纸袋里包着东西——

「我要你去确认看看那是什么。」

「要怎么确认啊？」

「很简单，溜进教职员室偷偷跟他借一下就好。」

太乱来了吧，难道叫我去偷来吗？更何况——

「应该先找出真人的下落才对吧？」

「真人大概也在找同一个东西。」

「怎么回事？」

「没时间解释了，拜托你。」

完全让人摸不着头绪。

「真的只要这么做就没问题吗？」

「虽然不过是我的直觉，只要那个东西在我们手上，真人就不会死。」

八云说的话我一个字也听不懂，可是现在只能相信他了。

「我知道了。」

「我现在也会马上赶过去。」

「嗯。」

「一起帮那个少年破除诅咒吧。」

八云强而有力的一句话，震撼了晴香的心，她的眼角逐渐热了起来。尽管八云老是抱怨个不停，但他还是愿意陪着我，直到麻烦解决为止。

「谢谢……」

晴香把话说完立刻切断电话。

眼前是一片漆黑的走廊向后延伸。

晴香朝着那片黑暗跑了起来——

23

后藤被八云赶回车上，急忙发动车子。

「你也该说明一下，我都要想破头了还是搞不清楚状况。」

后藤按捺不住催促着八云。

「之前托你问精神科医师的事，查得怎么样了？」

他好像不打算马上说出来。

后藤将手机接上免持耳机，打给宫川。

「我正打算打给你。」

铃声响了一声就接通，传来宫川嘶哑的嗓音。

看来消息查出来了。

「那，事情查得怎样了？」

电话的另一端传来翻动文件的声响。

「真是的，居然派工作给上司做，你个性可真好。之后我会把你那个劣根性矫正过来，你要做好觉悟啊。」

「尊听悉便。」后藤用苦笑带过宫川的话。

身旁使唤警方的大学生八云，则是竖起耳朵仔细听着。

「这次的精神科医师好像不是检方平常合作的人，听说平常的那位医师忙不过来以介绍别的医师来帮忙。」

「那么，之前都没有人实际见过那个精神科医师吗？」

插嘴提问的人是八云。

「事情就是这样……喂，你谁啊？」

宫川回答了突如其来的疑问，还不忘吐嘈。

不过八云根本不理会他，自顾自的问下去。

「没有事先进行身分调查吗？」

「大概就是这么回事……你到底是谁啊！」

宫川大声咆哮。

「对不起，回去以后再跟你说明。」

事情好像变麻烦了，所以后藤单方面把话说完就切断电话。

然后再把视线转向身旁的八云。

他简直像死人一样铁青着一张脸，用力咬紧下唇。

额头还渗出一层薄薄的汗。

「石井先生去找那个精神科医师了吧？」

「啊，对啊。」

不过他只是去说明状况，应该早就回警局了。

正当后藤还在思考的时候，八云拿起后藤的手机擅自拨了电话。

「你打给谁啊？」

「石井先生。」

八云用尖锐的眼神瞪着后藤。

那副眼神似乎在说当然应该打给他，可是后藤搞不懂为什么。

「找石井干么？」

「如果现在不马上把石井先生叫回来的话，事情就严重了。」

叫回来？什么意思？

石井好像没有接电话，八云咒骂了声「该死」，继续重打。

八云的焦躁也传染到后藤身上，感觉全身上下剌剌麻麻的。

「出了什么事？」

「你还不懂吗？那个医师是假的。」

八云扭曲着嘴角。

假的——

「你把话说清楚啊！」

正当后藤话声刚落的时候，电话接通了。

24

晴香来到二楼从走廊上窥探教职员室。

灯是关着的，看来老师们都回家了。

晴香留意着四周的动静，蹑手蹑脚缓缓走向教职员室。

走到门前的时候先停下来深吸了一口气，然后在吐气之前将手放在门把上慢慢拉开门。

拉出一条仅容身体穿过的隙缝，晴香侧身滑进去。

砰咚——

有什么东西掉到地上的声音，晴香整个人跳了起来，反射性看向声音的出处。

那里有个看似少年的身影。

「真人？」晴香出声询问。

尽管在一片漆黑中没办法看清楚他的脸，但除了他以外不可能会是其他人。

那个身影并没有回答晴香的疑问，只是低头伫立在原地。

晴香缓缓接近他，发现他确实是真人没错。

真人站在今野的座位前面。

——真人也在找同一样东西。

八云是这么说的。他到底想从今野那里偷什么呢？

晴香绕到真人的正对面，背对着书桌和他面对面。

真人浑身散发出一种悲怆感，伫立在那里不动。

「真人，我好担心你。」

晴香伸手碰触真人的肩膀。

他的双肩微微颤抖着，好像出一点力气就会把他捏碎似的，他手里紧握着某个东西。这就是真人在找的东西——

「老师也跟真人一样是来找这个东西的。之前见过面的大哥哥说，要破除真人的诅咒，需要用到这个东西。」

真人忽地抬起脸。

他的双眼布满血丝，哭到整张脸都肿了起来，脸颊上还留着泪痕。

这孩子独自哭了很久吧。虽然不知道他究竟碰到什么事，不过一定既痛苦又悲伤，希望有人能伸出援手，他一直不停地在哭吧。

这段时间以来没能帮上你的忙，对不起人——

「真人，把你手上拿的东西交给老师吧。」

真人只是把视线移向紧握的小拳头，什么也没说。

「我向你保证，一定会破除真人的诅咒。」

晴香似乎能听到八云在身旁插嘴说「做不到的事就别信口开河」。

但我不是抱着轻率的心情说出这句话。晴香做好一定要信守诺言的觉悟，才把话说出口。

「真的吗……」

真人用嘶哑的声音说道，吸着鼻子。

「嗯，是真的。你知道什么是打勾勾吧？」

晴香把右手的小指伸到真人的面前，真人点点头，把自己的小指勾了上来。

就在此时，整间教职员室的灯突然亮起来了。灯光太过剌眼，眼前顿时一片空白。

有人来了。

晴香不停眨着眼睛，看向门口。

「为什么你们老是要妨碍我呢？」

站在那里的人是今野，他脸颊上的肌肉不断抽搐着。

「为什么要破坏我的乐趣？」

今野穿过书桌的缝隙，笔直着朝向这里走来。

「今野老师。」

「今天我非得好好地教教你们。」

今野快走到两人身边的时候，高举起右手那只手上握着铁槌。

「快跑！」

晴香握起真人的手转身跑了出去。

从另外一个门跑到走廊上。

回头一看，今野已经从身后追了上来。

八云马上就会来了，一定要撑到他来为止——

25

断断续续的电子音传进耳朵里——

石井陷入朦胧的意识中，经过好一阵子声音突然停了下来。

犹如相机的焦点对上一般，模糊的视线逐渐清晰起来。

揉着眼睛环顾四周，石井对这个房间有印象，之前他正坐在杏奈面谈室的沙发上。

看来我好像睡着了。

我是什么时候睡着的？根本想不起来，脑袋隐隐作痛。

房间内看不到杏奈的身影。

方才那个电子音又开始响了起来，同时口袋里的手机也响了。

石井取出手机，荧幕上显示是后藤打来的。

「话说回来，今天我还没联络过他呢。」石井苍苍惶惶接了电话。

「喂？我是石井。」

「你没事吗？」

电话彼端传来的是八云的声音，而非后藤。

「咦？」

「我是八云。石井先生，你没事吧？」

为什么八云用后藤的手机打给我呢？而且他为什么要问我有没有事？

「呃、嗯……我没事。」

石井虽然搞不清楚状况还是先回答了，八云才放心地叹了一口气。

「石井先生，你现在在哪里？」

「呃、我、我在佐佐木身心诊所。」

「请你马上从那里出来！」

八云的语气一反常态，好像被逼到走投无路的样子。

他平常一直都是很悠哉的感觉，现在居然会显得如此焦急——

「那个……发生什么事了吗？」

「别说了，请你现在马上从那里出来。石井先生你现在的处境非常危险。」

危险？我吗？为什么？

疑问接连不断浮现在石井的脑中。

「我很安全啊。」

「听好了，那个叫佐佐木的精神科医师是假的，不是真的医师。」

杏奈不是真的医师？怎么可能？那个人可是——

石井感觉到背后有股气息而转过身去。

不知道在什么时候，杏奈笑容满面站在那里。

「医师……」

从把话说到一半的石井手中抢走手机，杏奈自顾自地接起电话。

她到底在做什么——

「你就是八云呀……」

完全不理会陷入混乱的石井，杏奈开始说起话来。

「你问我是谁……你一个人到这里来的话，我就告诉你……我跟石井先生在这里等你。」

杏奈把话说完就把手机扔到地毯上，抬起右脚用高跟鞋将手机踩碎。

「你、你怎么做这种事……」

石井急忙捡起手机，但是手机已经从中间被踩断，荧幕也碎裂开来，根本不能使用了。

杏奈用堪称优雅的动作在对面的沙发上坐下，然后翘起细长的美脚，将漆黑的秀发往上拨。

「看来非得跟石井先生道别了。」

凝视着石井的那双眼睛和过去截然不同，没有一丝一毫的温和稳重感。

现在流露出的是足以冻结整个身体的冷酷眼神。

杏奈点燃香烟，从带有光泽的双唇之间，吐出一缕细白的烟。

刚刚八云说的话是真的吗——

那在我眼前的这个人又是谁？

直到现在一股说不清的恐惧顿时涌上心头，驱使石井站起身来。

在这个瞬间，传来「砰」的一声沉重声响。

石井的头受到剧烈的冲击，瘫倒在地毯上。

压住隐隐作痛的头往上看，杏奈叼着香烟，手里拿着玻璃制的烟灰缸站在那里。

她用那个打了我吗——

有股黏稠的触感传到手上，把视线投过去才发现手掌染成一片鲜红。

这是——我的血。

杏奈用轻蔑的视线俯视石并，简直就像看到蟑螂一样，眼神里充满厌恶。

「安静一点，男人哭哭啼啼的难看死了。」

26

「该死！」

八云使劲把手机丢了出去。

手机直接撞上挡风玻璃，断成两截。

「你这混帐！要摔坏我几支手机才甘心啊！」

后藤勃然大怒用力咆哮，但是八云却用双手掩住脸，将头往上仰。这种气氛非同小可——该不会是石井怎么了吧？

「八云，发生什么事了？」

后藤立刻转换心情询问道。

「石井先生被抓了。」

「难抓？被谁啊丨

「那个精神科医师。」

「怎么可能……」

「是真的。」

「抓他要干么啊？」

后藤情绪激动抓住八云的手腕把他拉过来。

「我会解释给你听，请你看着前面开车。」

「啥？」

向前一看，现在是红灯。

后藤奋力踩下煞车，轮胎发出悲鸣还冒出白烟才终于停了下来，差点就要撞上别台车。

「究竟是怎么回事？」

后藤擦拭额头的汗珠。

「就像我刚才说的，那个精神科医师是假的。虽然不调查看看就无法判定她到底是用了什么方法……这个案件从一开始就是这样。」

所以刚刚才要向宫川确认。

在这次的案件中直接采用了介绍来的医师，在那之前根本没有人见过她；换言之，任何人都不知道她实际上长什么样子。

「不过她是由平常合作的精神科医师介绍来的人啊？」

「以下是我的推测。平常合作的精神科医师虽然从检方那里接到要替户部贤吾进行精神鉴定的委托，但是行程却空不出来，所以把这件事转介给认识的医师。」

「然后呢？」

「假设那个精神科医师跟认识的医师是透过电子邮件取得联系的话呢？而且那封电子邮件被拦截送到他人手上的话呢？」

八云所说的不过是推测罢了，可是听他这么一说，后藤的背脊禁不住凉了起来。

我们之前都是在对谁说话——

「你有什么证据说那个医师是假的？」

后藤无法置信，所以提出质疑。

「一开始不过是我的推测而已。之前听后藤大哥提起她，我对那个精神科医师说的话就一直觉得有点奇怪。尤其是关于解离性人格疾患这件事。」

「怎么回事？」

后藤完全不认为杏奈的说明有不自然的地方。

「人格A正在活动的埘候，人格B会陷入沉睡……她是这么说的吧。」

「对。」

「光凭这件事无法断言户部是否有解离性人格疾患。虽然每个病例多少有些差异，但是也有发现一些例子，在人的时候，不间人格依然持绩活动，能够保有全部的记忆。」

「她大概是不知道吧？」

「这就跟警察不懂交通规则一样不自然。」

确实如此。

后藤确认红绿灯转绿，踩下油门前进。

「而且，她对牛岛春江的诊断也有问题。精神科医师不可能会对没见过面的人进行人格分析。」

后藤回想起以前和八云谈起精神科医师时的对话。

——那是精神科医师的想法吗？

八云一脸不服气的说道。

从那个时候开始，八云就开始怀疑她了。

「再说，杀人嫌犯逃亡这件事也很不自然。」

八云继续往下说。

「不过是警铃响了，负责监视的人有必要两个人同时去房间外面查看吗？」

这件事后藤也觉得奇怪。

「可是，实际上就是那样。」八云焦躁地抓着头发。

「请你把我说的话当作其中一个可能性。虽然她不是精神科医师，但是我认为她可能是催眠治疗师，不然就是具有催眠的知识。」

「催眠治疗，难道是指催眠术？」

后藤的嗓音不自觉破音了，又蹦出一个麻烦的词。

他实在对那种毫无现实感、超能力之类的东西很头痛。

「我先声明，催眠治疗并不是超能力。」

八云一眼瞥向后藤，好像看穿了他的想法。

「不是吗？」

「催眠治疗是一种正式的精神治疗。本来就没必要像电视上常看到的那样，先让人睡着才能进行。只要是在放松的状态之下，都能轻易施加简单的暗示。」

「暗示？」

「换句话说，她所下的暗示大概是铃声响了就出去外面。」

这么一来就能解释，两位检察官在案发现场为什么做出不自然的举动。

铃声一响就会像巴甫洛夫的狗(注:著名的古典制约案例。让狗反复接受训练，就算没吃到食物只瞎到铃声也会分泌唾液。)流出口水一样，下意识做出反应。

「但是她为什么要这么做？」

「当然是为了让户部逃跑。」

「池就是说他们两个是一伙的？」

「没错。」

「不过，假设你说的话是对的，她为什么要冒着危险协助警方捜查？」

八云摇了摇头。

「你还不懂吗？她根本不是在协助搜査，而是在诱导办案方向。」

「原来如此……」

现在仔细想想，杏奈非常执著于二十八年前发生的火灾。

然后我们就依照她的意思进行搜查。

「让我们以为牛岛春江是犯人……」

「这就是她的目的。」

我们被她玩弄于手掌心了。但是，这么一来——

「究竟是谁烧了尸体？」

27

晴香和真人往下冲到一楼，然后直接躲进距离最近的保健室，关上门并且从里面上锁。

他应该没有看见我们进到这个房间，这样至少能拖一点时间。

心臓痛到好像快停止跳动，我已经有多久不曾跑得这么急了。

「还好吗？」

晴香向真人询问。

真人的肩膀如波浪般上下抖动，听到询问后点了点头。

晴香突然全身无力，一屁股坐在地板上。

「真人，你刚刚到底在找什么？」

真人走到晴香面前，把一直紧握的左手伸出来。

「这个……」

真人低声说道，张开紧握的手掌。

他手上拿的是数位相机内存档的数位SD卡。

晴香用指尖捏住SD卡，从各种不同的角度观察它。

不过，再怎么看都觉得这只是一张普通的SD卡。

真人为什么这么想要SD卡呢？而且，今野为什么如此执著非要把它抢回来不可呢？

解开谜底的关键似乎就在SD卡里面的档案。

喀当！

门发出声响，晃动了起来。

晴香反射性抱紧真人，屏住气息。

没问题的，只要不出声，他应该不会发现我们躲在这个房间里。冷汗滑过晴香的背。

喀当喀当——

门板剧烈摇晃，声音不断回响着。

晴香只能维持祈祷般的姿势，等他通过这个房间。

门晃动的声音终于停止。

踢躂踢躂——

脚步声响起，然后逐渐远离，最后远到听不见声音了。

晴香把方才屏住的气一口气吐出来。

再来只要告诉八云我们在哪里就好。

后藤刑警一定也跟他在一起，应该会有办法吧。晴香从口袋拿出手机。

但——脚步声却再度接近。

踢躂踢躂踢躂。

毛玻璃上映出人影，还是被他发现了。

晴香拉住真人的手，躲到床下。、

在千钧一发之际，门被拉开了。

踢躂踢躂踢躂。

晴香盯着那双在房间内走来走去的脚，恐惧和紧张使心臓跳得快飞出来了。他的脚在床前面停了下来。

——拜托，不要发现我们。

晴香的愿望没有实现，他将手伸过来抓住床，直接把床整个翻过来。

今野就站在眼前。

他露出扭曲的微笑，右手拿着铁槌，左手抓着一串钥匙。

「居然破坏我的兴趣，实在是不可饶恕。」

晴香挺身而出挡在真人前面护着他。

今野高举铁鎚。

完蛋了——

晴香全身紧绷，用力闭上眼睛，但是却没感到不痛也没受到撞击。

她战战兢兢把眼睛张开。

今野翻白眼站着，铁鎚从他的手滑落下来，然后整个人直接向前扑倒。

有另一个人影出现在晴香的眼前。

「不是……八云……」

那个人彩在黑暗中瞪大了诡谲充血的双眼。

28

「放火点燃那具尸体的人是牛岛敦。」

八云使劲咬紧牙根。

但是后藤无法接受这句话。

「牛岛敦不是在二十八年前发生火灾的时候，跟户部贤吾对调身份了吗？我想问的到底是谁杀了那个牛岛敦？」

「我就说是牛岛敦了啊，从一开始那具尸体根本就不是牛岛敦。」

「你、你说什么！」

后藤惊讶到手从方向盘上松开，车子瞬间开始蛇行。

糟糕！后藤在仓皇之中重新握住方向盘。

「我一开始就知道那具焦尸不是在逃的杀人嫌犯。」

八云泰若自然的说着。居然说一开始就知道——

「什么意思？」

「你忘了吗？我看得见死者的灵魂。」

「我知道啊。」

「我是追在死者的灵魂后面，才找到那具尸体。在那个时候我就知道，他跟后藤大哥给我看的杀人犯照片上的人并不是同一个。」

你干么一副得意洋洋的样子。

「你不会早说啊！」

「我一次都没有说过那是在逃的杀人嫌犯。」

根本不是这个问题吧？不过现在跟他吵这些也没用。

「既然这样，到底是谁啊？」

八云把照片丢到仪表板上。

那是在驹井的房间内找到的照片。

「这位男性名叫大森博则，是户部和牛岛的同班同学。

「这就是那具尸体的真正身分？」

「没错。顺带告诉你，他就是那个少年的父亲，而且也是自杀的驹井博美的交往对象。说到这里你应该就懂了吧？」

「会懂才怪啊！」

后藤放任满腔怒气猛敲喇叭。

「牛岛敦在逃亡之后，打算和二十八年前一样变成别人。」

「互换身份……」

「没错，然后被他盯上的目标就是大森博则。牛岛敦杀了他，接着用先前提过的低温火灾，在游泳池的帮浦室放火烧了他。」

这种说明叫人怎么接受啊？

「指纹要怎么办？」

「他切断自己的左腕，故意遗留在案发现场，为了假装自己已经死了。」

「干么要这么大费周章……」

「如果尸体的身分查不出来，就没办法假装自己已经死了。」

那个精神科医师之所以剌伤户部，目的正是为了埋下这个伏笔，其实当初切下来的是左手腕。」

居然做到这种地步。他为什么要如此执著于变成别人呢？自己的人生要自己开创，绝对不可能从别人手中接收。

不过，假设八云说的是对的，也还是有不合理的地方。

「如果是那样的话，他儿子会发现吧？」

「没错，这正是这次我最想不通的疑点，不过谜底解开了。本来大森博则和儿子就相处得不太好，所以牛岛就趁虚而入。」

「要怎么做？」

「也就是说，牛岛在真人和父亲吵架之后接近他，跟他说要给他可以让爸爸消失的魔药，然后把药交给他。」

接着少年就让父亲吃了药。

后藤小时候也曾经想过父母能消失不见就好了。

不过，当时根本不懂消失代表什么意义，顶多跟朋友赌气的感觉差不多。

那个少年看到父亲吃了药以后动也不动，终于理解所谓的消失是什么意思。

我杀了父亲，这种话就算把嘴巴撕裂也说不出口。于是牛岛利用这一点设计真人成为共犯。

牛岛居然让幼小的心灵背负如此重担，他根本不是人。

后藤的腹部深处涌起一股怒意，带着热度发出劈啪的声响。

「那个少年令人费解的态度，是出自于罪恶感和恐惧。虽然他很想求助，却又说不出口，只能将一切封锁在那颗幼小的心灵里。想必会很痛苦吧……」

八云皱起眉头，眼眶好像有点湿润。

这家伙比任何人都懂这种荒谬的痛苦，他之所以对这次的案件如此投入，也是因为这个原因吧。

但是，少年亲手杀死了父亲，有办法拯救他的心吗——

「请把车停下来。」

后藤依言踩下刹车。

小学的正门就在不远的前方，后藤太专心思考，差点开过头了。

「后藤大哥，石井先生就拜托你了。」

单方面把话说完，八云立刻飞奔，踩着地面跑了起来。

说不定这会是最后一次看到八云的身影——

这个想法毫无由来闪过后藤的脑中。

「哼，那家伙才不可能会死。」

没空想这种无聊事，我得去帮帮那个白痴。

后藤踩下油门，转动方向盘。

29

那个男人的左半脸布满烧伤，皮肤皱缩变形。

而且没有左手腕。

男人轮流看着晴香和真人。

他脸上的冷笑犹如永远不会融化的冻土。

晴香感觉到这个人全都是空的，里面什么也没有——所以令人如此害怕。

在这种情况之下根本无处可逃，真人用力握住晴香的手，透过皮肤可以感觉到他的颤抖和恐惧。

我得保护他才行——

晴香回握真人，小心翼翼不被男人察觉，用脚把掉在地上的鎚勾过来。

男人慢慢逼近。

就是现在！

晴香迅速弯下身体抓起铁鎚往上挥，用力打在男人的脚尖上。

啪叽。

好像塑胶容器碎裂的声音。

「噢！」

男人如野兽般咆哮着，压住脚蹲了下来。这一击的效果超乎预期，晴香受到震撼松开手，铁鎚掉到地上。

「真人，快跑！」

晴香拉住真人的手穿过男人的身边，逃出保健室。

两人来到走廊上，立刻朝向眼前的楼梯往上爬。

男人拖着脚从后面追上来。

在一片黑暗中四处奔走，晴香也快要没力气了，脚上的肌肉正在发出悲鸣。

爬到三楼的时候，晴香回头一看。虽然得到脚步声，却没看到人影，好像把他甩的很远了。

真人一脸快要哭出来的样子。

他很害怕吧，其实晴香也很怕。如果不是握着真人的手，她早就哭出来了。

「加油！」

晴香鼓舞着真人，跑在三楼的走廊上，把手放在眼前的门上。

无论如何得在八云赶来之前争取时间。

拜托打开吧！

祈求灵验了，晴香和真人冲进房间内，关起门从里面上锁。

定神一看，木制的书架井然有序排列着，原来这里是图书室。

能放松的时刻也只有一瞬间，外面拖着脚的声音逐渐逼近。

晴香用力紧抱真人，真人猛烈的心跳传了过来。

拜托，就这样直接走过去。

宛如打破晴香拼了命的祈祷，手机的铃声突然响起。事出突然，她吓得心脏都要停了。

晴香按下通话键，切断铃声。

一片死寂——

太好了，好像没被发现。

「你现在在哪里？」

将手机拿到耳边，八云的声音传了过来。

紧张的情绪一口气松懈了下来，泪腺顿时崩溃，晴香勉强忍住差点决堤的泪水。

「三楼的图书室，拜托你快一点。」

晴香用手掩住嘴，小心翼翼不让声音传出去。

「我已经到玄关了，现在马上过去。」

电话切断了。

得救了，八云终于来了。

晴香松懈下来的心却被立刻敲碎，另一边的门被拉开了。

有个男人的身影窥探着书架的隙缝，拖着脚走了过来。

明明再等一下八云就要来了，继续在这里待下去会被发现。

真人抱头不停颤抖。看着他的身影，一瞬间晴香就知道自己应该做些什么。

真是不可思议，心里一点也不犹豫。

晴香紧握戴在脖子上的红矿石项链。

八云，拜托弥再给我一点勇气吧。

「真人，之前的大哥哥马上就会来了，在那之前要躲好喔。」

晴香抚摸证人的头，不等他回答就从书架后跳出来。

那倘男人烧烂的脸近在眼前。

远比预想中的还要更贴近，惊讶到呼吸都快停住了。

晴香向后退保持距离。

正当男人伸手打算抓住晴香之时，晴香弯下身子绕到书架对面，逃到男人的身后。男人立刻转过身来追赶晴香。

晴香和男人保持一定的距离，一边往门口移动。

还不够，得想办法把他引到更远的地方——

晴香背着手拉开图书室的门，来到走廊上。

「呜噢！」男人大叫扑了过来。

晴香转身拔腿就跑。

回头一看，尽管男人拖着脚，依旧声势惊人的追了上来。

看来很顺利，得尽量让那个男人远离真人。

晴香竭尽全力跑下楼梯，校舍只有南北两侧设有楼梯，运气好的话说不定会碰到正往上爬的八云。

可是来到二楼的时候这份希望就破灭了。

如果八云跟我走同一边的楼梯，应该早就碰面了。不过快要到一楼了，只要逃出校外应该会有办法。

晴香心情松懈了一下就绊到脚。

身体摇摇晃晃失去平衡，从楼梯上跌落下来，扑倒在走廊上。

得快点逃——

正当晴香用双手撑住地上打算爬起来的时候，头发被人从后面一把抓住了。

「放手！」

晴香扭动身体，但是却敌不过对方，被拖倒在走廊上。

我好像不行了——

30

——晴香老师跑走了。

真人抱着膝盖，害怕地颤抖着。

为什么晴香老师要救我这种人呢？为什么——

真人在心里面不断问着这个问题，但是却没人回应。

我是被祖咒的孩子，所以没必要救我，我死了也是应该的——可是，如果是这样的话，为什么现在我会在这里发抖呢？

——晴香老师一定会被那家伙杀掉，就像驹井老师一样。

全部都是我的错。

因为我希望爸爸最好消失——

自从妈妈不见以后，爸爸就开始打我。

他一定很寂寞吧。因为妈妈在的时候，爸爸从来没有打过我。

我以为如果妈妈回来的话，爸爸就不会打我了。

而且我也很寂寞。

因为妈妈她突然不见了啊。

我也不敢问为什么妈妈会不见？

过了好几个月以后，驹井老师开始来我们家。

然后爸爸就不再对我使用暴力了。

可是，我心里的破洞还是没有填补起来。

「老师当你的妈妈好吗？」驹井老师问我。

我回答她「死也不要」。

我不是讨厌老师，可是我的妈妈只有一个人。

我想见妈妈——

爸爸好像知道妈妈住在哪里。所以我趁着爸爸不在的时候偷看笔记本，找到妈妈的地址。

然后溜出学校，偷偷去见她。

妈妈住在隔壁镇上，我想突然过去吓她一跳，可是却没有办法做到。

妈妈跟不认识的男人在一起，而且还笑得很开心——

我好寂寞，好几次都忍不住哭出来，妈妈她却在笑。

所以我懂了，妈妈已经不会回来了。

就在那个时候，我碰到了那家伙。

那时我刚好跟爸爸吵完架，在公园里哭的时候。

「只要吃下这个药，爸爸就会消失。」

那家伙给我装满药的瓶子，对我这么说。

「真的吗？」

「真的，然后你妈妈就会回来。」

「妈妈她……」

会回来——

如果爸爸消失，妈妈就会回来的话，那就太好了。

我照那家伙说的，把药放进爸爸喝的啤酒里。

爸爸喝了啤酒似就躺着不动了。正当我不知道该怎么办的时候，那家伙来了。

「你这个坏孩子，你杀掉爸爸了。」

「杀掉……是我杀的……」

「没错，你让他吃下药，然后把他杀掉了，你是被诅咒的孩子。」

我根本没想过消失就是死掉。可是却——

我只是想要跟以前一样，过着平凡的生活。

我该怎么做才好？

肚子好痛，胸口好痛，头好像快破掉了。

——救救我，拜托，救救我。

我的心中有种黑色的东西逐渐膨胀，再这样下去的话——

我好像快要支离破碎了。

31

后藤在「佐佐木身心诊所」所在的大楼前停车，从楼梯一口气冲上三楼。

三楼的灯亮着。

穿过柜台旁边，朝里面的面谈室走去。

「打扰了。」后藤出声拉开门。

石井站在窗边，嘴巴被堵了起来，左手被手铐铐在窗框上。

这副模样真凄惨——

正当后藤打算接近的时候，石弁突然百般拒绝似的扭动身体挣扎起来。

呜呜，石井即使嘴巴被堵住也拼命在喊叫着，但是后藤根本听不懂他在说什么。

「喂，你别乱动。」

后藤走向石井，别下身子。

「晚安。」

背后传来声音，这个声音是——

回头一望，看见杏奈笑容满面的身影。这女人，居然一副游刃有余的样子。

「一切都结束了。」

后藤站起身来，逼近杏奈。

接着，腹部传来冰冷的触感。

那股触感剌穿肌肤，陷入肌肉深处。

剧烈的疼痛传遍全身上下。

冰冷的感觉转眼间化为发烫的热度，后藤低头一看，有一把刀子剌进了左侧腹。

渗出的血液迅速将白衬衫染成一片鲜红。

杏奈把刀子从后藤的肚子士拔出来。

令人发麻的疼痛，鲜血如涌泉般喷了出来。

我不行了。后藤浑身无力，撑不住身子跪在地毯上。

压住腹部的伤口，抬起眼睛一看，杏奈一脸愉快俯视自己。

该死的虐待狂——

「我呀，讨厌不遵守承诺的人。我应该说过叫八云一个人过来的。」

杏奈用指尖点在后藤的额头上。

简直跟之前判若两人，全都是装出来的啊。

杏奈把沾满鲜血的刀子一股脑儿插在桌子上，看起来简直就像墓碑一样。

自己到这里之前，总觉得好像再也见不到八云。原来是这么回事啊——

「石井先生，你的梦境成真了呢。」

杏奈看着石井，发出低俗的笑声。

石井泪眼盈眶，低下脸别过头去。

混帐东西，这种时候要马上狠狠瞪回去啊，不然会被瞧不起。

「难得我精心策划好的计划，却因为你们搞砸了，所以你们得让我开心一下才能补偿我。」

杏奈毫不留情用脚尖朝后藤的鼻子往上踢一脚后藤撑不住这一脚，直接仰着身子向后倒。「呜……呜……」

不行了，发不出声音。

杏奈从上方窥探后藤的脸。

「哎呀，真可怜。一定很痛，想动也动不了吧？」

该死、该死、该死。我绝对要揍飞这个女人！

「电话在石井先生碰不到的地方，后藤先生这副德性根本无法动弹，现在根本是走投无路了。究竟你们能不能从这次的危机里脱身呢？」

杏奈双手抱胸露出耀武扬威的笑容。

喂喂喂，开什么玩笑。后藤试着移动身体打算站起来，不过却在撑起上半身的时候失去平衡，再次倒了下去。

「哎呀，没想到还挺有精神的。」

杏奈语毕，用高跟鞋在后藤肚子上的伤口踩了两下。

「呜啊！」

王八蛋，痛死了！

原打算骂出声音，鲜血却从嘴巴里喷了出来。

「啊，对了。我有话要跟八云说，不好意思能不能拜托你们帮我转告一下？啊，后藤先生办不到呢，因为你死定了嘛。」

一听完话，石井震惊到双眼圆睁。

干么，她说了什么？正当后藤想着这些事的时候，杏奈说了声「加油罗」离开房间。

石井用一脸快要哭出来的表情看着后藤。

后藤冒了一身冷汗，视线慢慢朦胧，意识逐渐模糊。

这下子真的不妙——

32

八云飞快爬上楼梯直到三楼，冲进图书室。

因为书架挡住了视线，没办法从里面找出人影。

「你在哪里？」

虽然试着问出声，却没有人回答。

仔细侧耳倾听，隐隐约约听得见压抑的哭声。

八云循着哭声，走到最后面的书架，探望里面。真人抱着膝盖坐在那里。

原来他平安无事——

「嗨，我依照约定来帮你破除诅咒了。」

八云一搭话，真人抬起涕泪纵横的脸。

八云看着他的表情，越觉得这孩子实在是背负着难以承担的东西。

「骗人！你骗人！诅咒没有解开！」

真人歇斯底里扯开嗓子大吼。

「没有解不开的诅咒。」

「大家都会死！都是我杀的！爸爸跟驹井老师都是！他们都是我杀的！」

真人大声喊叫，用双手不断敲打八云的胸膛。

八云不闪也不躲，从正面承受了他的拳头，然后用力抱紧真人。

正如晴香所说，这个孩子所背负的黑暗跟我很像。

不过他其实不是像我，反倒是像那家伙。

这孩子背负着杀害父亲的诅咒，而她背负着杀害姐姐的诅咒。

所以她才无法放下这孩子不管，她下意识把这孩子心中的黑暗，和过去自己深藏心底的黑暗，重叠在一起。

「仔细听好了，你没有杀掉任何人。」

八云抱着真人说道，真人同时停下了动作。

「我……」

「真人，你让爸爸吃下的只是安眠药。那不过是一个陷阱，要让你以为自已杀掉爸爸了。」

「陷阱……」

八云默默点了点头。

「真人你没有杀掉任何人。」

畠分析药物的成分，厘清了这一切。

这孩子持有的药物只是安眠药。不过牛岛敦却利用这个，让真人误会自己杀了爸爸。如果是年龄这么小的孩子，因为还不能理解消失是什么意思，或许曾经希望爸爸最好消失不见。

牛岛却卑鄙地趁隙而入。

如果真人碍到他的话，他打算连真人也一起杀掉吧。就像他杀掉自己的生父一样——当时，他到底想要抢夺谁的身分呢。

八云将愤怒的情感沉到心底，用指尖擦拭真人的泪水。

这孩子真的很努力撑过来了。

用这副瘦小的身体，一直默默忍受着即使人格错乱也不足以为奇的痛苦。

我自己一路走来也吃了不少苦头，不过我身旁有一心陪着。

这孩子却孤立无援，只有他自己一个人。不对，有那家伙在——

那个爱管闲事的家伙，说不定多少支撑了这孩子的心。

「那家伙上哪去了？」

「老师叫我待在这里……然后跑出教室了……都是我害的，老师她……」

真人的表情再度扭曲，眼泪也自然跟着流了出来。

「别哭了，这是那家伙自己决定要做的事，不是你的错。」

八云抚摸真人的头。

那个笨蛋，在这里多撑一下就好了，却为了保护真人而把自身当做诱饵。

那家伙笨手笨脚的，很可能早就被抓住了。接下来该怎么办呢——

没有时间找遍整个学校，既然如此，就让对方主动现身吧。

八云做好觉悟，抓住真人的双肩。

「我以前也说过了，我和你一样被诅咒了。」

「诅咒？」

八云点了点头，把左眼上的角膜变色片拿下来，用染上一片赤红的眼眸看着真人。

真人惊讶地颤抖了一下，不过却不觉得害怕。他的眼神甚至近乎羡慕。

「听好了，真人。诅咒都要看人心。」

「心？」

真人重复说了一次八云说的话。

「没错，就是心。」

八云用手指贴在真人的胸前。

「能不能解开诅咒，都要看真人你的心，懂了吗？」

真人默默点了点头。

太好了，这孩子很坚强——

33

晴香和今野一起被扔在保健室的床上。

嘴巴被胶带贴了起来，双手双脚也用胶带捆了好几圈，根本无法动弹。

甚至连青虫都比我还更能随心所欲动来动去呢。

全身上下都好痛，被那个男人抓着头发踹了好几下，然后拖到这里来。

想吐的感觉和寒顗交替涌上，晴香根本也没意愿抵抗了。

心里唯独牵挂着一件事——不知道八云有没有找到真人。

男人不知道从哪里搬来长方形的罐子，把里面的液体泼在地板上，同时也淋在今野和晴香身上。

就算不用他说，从味道也闻得出来那是什么。

是汽油——

晴香想通了男人打算做什么后，简直就像被泼了一头冷水。

他恐怕打算把晴香和今野、连同整座学校一起烧毁。

晴香心里甚至直接跳过恐惧，反而更接近放弃的感觉。

身旁的今野不断扭动身体，拼命想要脱逃。

不过立刻被那个男人发现了。

男人毫不犹豫一脚踩在今野的脸上踹了好几次，直到他不再动为止。

以前也曾经像这样被人捉去当人质，当时是八云救了我一命。

不过，或许这次真的不行了——

叽叽叽。

从室内的喇叭传出尖锐的声音。

男人停下手边的动作，环顾四周。

在一阵杂音之后，有个声音突然插进来，从喇叭里传出了声音。

「啊、啊……没问题，有声音。」

这是八云的声音，他果然赶来了。

他大概用了位于教职员室在紧急状况下向全校广播的系统。

「牛岛敦，你在吧？」

男人对八云的声音做出敏感的反应。

这个人叫做牛岛敦——可是，他应该在二十八年前早就死了。

「我有个提议，可不可以请你把借放在你那里的迟钝女人还给我？你答应的话，我也会把大森真人和影像档案交给你。」

八云，你在说什么？

居然要拿真人来跟我交换，这么一来他会被杀掉的！虽然晴香打算开口抗议，但是嘴巴被堵住说不出话来。

不过就算说得出来也传不到八云耳里。

「我们就别再玩小花招了，如果在会合之前杀掉她的话，我马上报警。当然，如果你实现承诺的话，我会对我所知道的事情守口如瓶。怎么样，条件不坏吧。」

男人用认真的眼神望着装设在墙上的喇叭。

「我在外面的游泳池等你，请在十分钟以内过来……」

声音被切断了。

八云到底在想什么？

八云你应该也不能接受才对吧？

晴香的头发突然被一把捉住，思绪也因此中断。

男人撕开晴香脚上的胶带，逼迫她站起来，然后直接拖着晴香走出保健室。

34

为什么事情会落到这步田地——

石井在后悔的情绪波浪里载沉载浮，快要迷失自己了。

我和杏奈相处的时间应该比任何人都久，却没有发现她的本性，甚至还被耍得团团转。

如果在接到八云打来的电话时就马上逃出去的话，事情就不会演变成这样了。

因为自己的失误而捅出篓子，代价却要用后藤的命来偿还。我无法忍受发生这种事。石井使劲拉扯铐上手铐的左手，不断尝试了好几次。

每拉扯一次，手铐就越深陷，手腕里传来疼痛，但是手铐和窗框依旧不动如山。

即使想求救，离自己最近的电话却在桌上。

就算快把手扯断尽力把手伸长，却连指尖也构不到，这个方法行不通——

倒在地上的后藤，从刚才开始就完全不动了。

从轻微起伏的胸膛才看得出来他勉强还算活着。

他的出血量非常大，再继续放着不管，想必撑不久了……

石讲内心不由得产生了无力感，他只能蹲下身子抓花地邋。

浑身不停颤抖，无法止住眼泪。

——我怎么这么没用。

插在桌上的刀子映入石井的眼中。

手应该碰得到那把刀。

现在回想起来，我一直给后藤添麻烦。

虽然我努力想要帮上一点忙，但是每次都徒劳无功，还老是扯他后腿，最后每次都靠后藤来搭救我。

这种事情一直不断重复上演。

就算后藤嘴上抱怨连连，却从来没有抛下我，一路拉着我走了过来。

我不能让恩人丧命。

跟后藤的命相比，我的左手又算什么。

石井在强烈的决心驱动之下，用脚把桌子勾过来。

太好了，很顺利。

用右手拔起桌上的刀子，然后把刀锋贴在左手手腕上。

手不停颤抖。想必会很痛吧，也会流不少血。不过只有这个方法能打破眼前的困境石井握紧手中的刀子。

冰冷的触感传到肌虏上，好可怕——但是，只能这么做了。

当石井打算用力抽动刀子的时候，头顶受到了一阵冲击。一抬起脸，看到后藤站在眼前

「不……不准你……动……歪脑筋……」

后藤上气不接下气的说道，扯开堵住石井嘴巴的东西。

「后、后藤刑警！」

后藤没有回应石井的喊叫，踩着摇摇晃晃的脚步走到桌边，拿起电话丢向石井。

电话喀答喀答地发出声响，滚到石井手碰得到的地方。

后藤心满意足露出微笑，然后直接向后倒下。

「后、后藤刑警！」

35

晴香被男人揪着头发，穿过更衣室前面来到游泳池的第一水道前。

浑圆的月亮映在浑浊的水面上，飘摇不定的摆动着。

男人把手松开，晴香浑身无力直接坐在地上。那里积了一滩水。

八云他们好像还没过来，没有半个人影。

锐实话，晴香也不想死。打算同时也希望真人和八云不要过来。

男人虽然暂时停下脚步，却又扯着晴香的头发再次走了起来。

他似乎不太满意现在的位置，游泳池的入口只有一个，假设八云他们过来的时候，双方就会正面碰上无法保持距离，大概是这么回事吧。

男人走到第六水道前，然后把晴香推倒，只用右手俐落地用胶带把晴香的双脚捆住。捆好脚以后，又拿出布绳绑在晴香的左脚上。

「好像让你等一阵子了。」那是八云的声音。

八云的身影好似从入口处浮上来般出现。

真人也站在身边，他的双手放在背后。难道为了避免他脱逃，八云把他的手绑起来了吗？

男人紧盯着站在第一水道前的八云。

嘴角看来似乎微微笑着。

——拜托！别过来！

晴香试图叫出声音，但是却因为贴在嘴上的胶带，没办法把话说清楚。

「户部贤吾，错了，你是牛岛敦才对。不对，那也不是你呀……」

八云喃喃自语着。

「闭嘴……」

男人用低沉的声音说道。

「你这个人，谁也不是。」

八云直直指向男人。

男人似乎敏感地理解那句话的意思，情绪激动肩膀上下抖动个不停，不过八云却丝毫不予理会继续往下说。

「唉，你是谁都无所谓。反正来进行交易吧，我们双方都把人质留在原地，彼此交换位置就好，怎样？」

男人想了一下，默默点点头。

八云从口袋拿出真人持有的SD卡，亮给男人看之后再把它塞进真人裤子口袋里。

「我已经声明过好几次了，彼此都别耍花招。」

八云踏出脚步。

男人配合着八云的动作也踏出了一步。

两人之间的距离就这样慢慢拉近。

走到第三水道前两人擦身而过，那一瞬间男人回了头，露出耀武扬威的笑容。

晴香猛然回过神来看向自己的脚边，上面绑着布绳。

男人握着绳子的另一端，自己从头到脚都淋了汽油，这是导火线——

八云面无表情朝这里走来。

——八云，不行！

晴香的喊叫无法成声。

「真是的，吵死了。」

八云用手指塞住耳朵，露出平常那副爱困的慵懒表情。

——不是那样的，八云！

八云把倒在地上的晴香扶起来。

男人走到真人的身边，然后转身看过来，虽然没有发出声音，这次却露出明显的笑容。

男人拿出打火机了，危险——晴香拼命挣扎。

「我就说你很吵了啊。」

八云一口气拉开晴香嘴上的胶带，虽然痛得要死，但现在不是说那种话的时候。

「我的身体淋了汽油！脚上有导火线！快逃！离我远一点！」

晴香拼命大喊，八云却只是贼笑着说出一句话——

「我早就知道了。」

「咦？」

男人点燃了绳子。

火团飞奔而来。

八云一把抱起晴香，直接把她抛了出去。

身体瞬间浮在半空中，然后落在水里。

大量的水流进了鼻腔，手脚都被绑住了，再继续这样下去我会溺死。

在挣扎中晴香的脚碰到游泳池的底部，直接站起身来胸部以上就浮出水面了。这里是小学的游泳池，成人只要站直就不会溺死。

八云从游泳池边伸出手，搀着晴香的两腋把她扶起来。

看着成了落汤鸡的晴香，八云露出笑容。

怎么有你这种人啊？难道没有更好的方法可以救我吗？他绝对是故意的。

「很遗憾，我早就知道你在打什么鬼主意。」

八云向男人投以侮蔑的眼光，看得出来男人用力握紧了右拳。

八云，不能挑衅对方啊！真人还在对面！

「真人！快逃！」

晴香大声喊叫，真人只是低垂着头，什么也不回答。

为什么不快逃呢——

「你误会了。」

「咦？」

「你以为我真的会做交换人质这种事吗？」

「可是……」

「别看扁我了。」

八云丢下这句话，然后看向真人。

「真人！现在动手！」八云扬声大喊。

真人听到声音后抬起脸。他脸上表现出强韧的意志，那是男人才会有的坚毅表情。

真人举起放在背后的双手。

原来如此，八云根本没有绑住真人的手，只是叫他把手藏在后面装个样子。

而且真人的双手各握着一根黑色的绳状物。

真人把绳子尖端贴在男人的脚尖上。

有某种东西发出啪擦的弹跳声。

男人浑身颤动，然后仰着向后倒下——

那里正好是积了一滩水的地方，真人手里握的是电线，原来是这么回事，晴香终于弄懂了。

「我们比你们晚到只是装出来的，其实在广播之前就已经设好陷阱了。」

八云边将梱住晴香手脚的胶带撕掉边说明。

原来如此——

根本不可能发生任何会让晴香担心的事，打从一开始全部都在八云的计划里面。

晴香的手脚终于能自由活动，抬起眼一看，真人正缓缓朝这里走来。

真人走到晴香的面前，停下脚步低垂着头，肩膀微微颤抖。

「你真的做得很好，靠自己的力量把祖咒破除了，所以你已经可以哭出来了。」

八云带着安稳的笑容，抚摸真人的头。

真人瞬间如按下开关般痛哭起来，接着飞扑到晴香的胸前。

晴香稳稳地抱住真人，不断抚摸着他的背。

已经没事了，可以不用再忍了。

晴香忽地抬起脸，男人的脸近在眼前。

他不知道什么时候清醒过来，瞪大充血的双眼，全身上下愤怒地颤抖着，还把他的右手高举过头。

那只手里握着刀子。

怎么会——

「就到此为止了吧。」

八云挡在晴香和男人之间。

「八云，快逃！」

八云摇头回应晴香的喊叫，抓住男人高举的手腕，然后——

「其实你想要爱吧？」

八云以沉痛的语气说道。

听到这句话的瞬间，男人直到方才都还充满怒火的双眼，好像突然丧失了力量。

「你没有受到母亲的疼爱，反而遭受残忍虐待。虽然你们都是同一个父亲生的孩子，家庭环境却截然不同，所以你希望变成户部贤吾。」

晴香不懂这次的案件是怎么回事。

不过，八云应该全部都知道了吧。

或许这个男人也怀抱着自我意志无法左右的巨大黑暗。

「你懂什么……」

面对八云的询问，男人说道。

和想像中完全不一样，那是嘶哑又脆弱的声音。

「你的脸真惹人厌、你的声音真惹人厌。被这样骂着踢着揪着头发，被香烟烫伤。如果哭出来的话又会被揍，就算不讲话也会被踹。每天、每天、每天一直这样持续下去。你到底懂什么？」

「我也不受父母喜爱，还是差点被母亲杀掉的人。」

「什……」

男人露出诧异的表情。

八云也背负着自己意志无法左右的黑暗过去。

「可是我一点也不懂你的心情。」

在跨越这份痛苦且一路走来的八云面前，「因为没有得到爱」这种借口根本不管用。

晴香越过八云的背影抬头看向男人的脸。

烧伤的脸颊痉挛着颤抖起来。

「我只是想要过平凡的生活，不会被揍不会被踹，只要这种平凡的生活。明明我们一样都是人类，为什么过得这么不一样！」

如果被逼到痛苦的绝境，任何人应该都会和牛岛抱持相同的想法。

为什么只有我——

「所以你才杀人吗？你自己应该早就发现了，就算变成其他人也无法得到爱。即便改名换姓，你这个人本身也不可能会变。你不是大森博则，也不是户部贤吾。」

「不对！不对！」

男人挣脱八云的手腕，大声吼叫再次举起刀子。

「那么，你到底是谁？」

八云提出尖锐的疑问。

男人停下动作，就这样盯着八云的双眸。

「不管身处多么困苦的逆境，人类都必须坚强地活下去。」

八云说到这里，拉起真人的手，让他和男人面对面站着。

「请仔细看看这孩子。」

男人浮现诧异的表情。

他好像不懂八云话中的涵义，晴香也不懂八云想做什么。

「这孩子的母亲和外遇对象离家出走了，父亲因此把情绪发泄在这孩子身上。尽管如此，这孩子还是没有逃避，一路走过自己的人生。」

真人紧握拳头。没错，这孩子背负着巨大苦难，将一切塞进这副瘦小的身躯里，拼命忍耐着。

「这孩子和你背负着相同的痛苦，然而你却让他背负了更沉重的痛苦，你明白这是什么意思吗？」

「我不会逃走，虽然很难过、很痛苦……可是我不逃！」

真人竖起肩膀怒吼。

「哇啊！」

男人大声吼叫，似乎想以此盖过真人的话。

但是八云和真人都不为所动，静静站在原地。

「我再问你一次，你是谁？」

听到八云最后的一句话，刀子从男人高举的手上——掉了下来。

男人低声说完以后，当场缩起身子，情绪激动抽泣了起来。那副模样简直就像被母亲责骂的小孩一样脆弱。

「已经没事了。」

八云转身面对晴香，对她伸出手。

「谢谢。」

晴香回握八云的手，站起身来。

「真人，你很努力喔。诅咒已经破除了。」

真人却泪眼盈眶、用力摇头否定了八云的话。

「我打算杀了爸爸，就算我没有真的杀掉他，可是我也曾经想过他死了最好。所以，所以……」

晴香不懂事情的来龙去脉。

尽管如此，她也明白真人怀抱着什么样的心情。

他大概以某种形式参与了杀害生父这件事，这是在不被爱的痛苦之下萌生的小小憎恨。

晴香用力抱紧真人。

「我以前说过吧，我也……我也杀了人。」

晴香语毕，真人的身体顗抖了一下。

我一直以为自己把真人和八云的身影重叠在一起，不过实际上不是这样，真人背负的黑暗和我背负的黑暗一模一样。

「我杀了姐姐，因为我嫉妒双胞胎姐姐，想闹她一下故意把球丢远了；结果姐姐去捡球的时候被车撞死了……」

晴香一口气把话说完，看着真人贴在自己怀中的脸庞。

他紧咬下唇，视线直直看向晴香的眼睛，感觉上这好像是第一次和真人面对面。

不过，我不知道接下来该说些什么。

「真人，只要是人类，多少都会有憎恨别人的心情。不过会采取实际行动和不会采取实际行动的人，两者有很大的不同。这样你懂吗？」

八云代替晴香说出心声，真人轻轻点了点头。

「真人你或许想过爸爸消失了最好，但是你没有想过他死了最好，没错吧？」

真人再次轻轻点头。

晴香忽地看见有个少年站在游泳池的入口。

那孩子就是把晴香带到教室的孩子。

「欸，八云，那孩子是……」

听了晴香的话，八云瞬间露出惊讶的表情，不过马上又变回平常那副睡眼惺忪的模样。

「你也看得见吗？」

八云先吸了一口气才开始往下说。

「那孩子就是在二十八年前的火灾里丧生的孩子，他才是真正的户部贤吾。他终于拿回被夺走的名字了，虽然已经太迟了……」

那个少年露出灿烂的微笑，倏地消失了。

然后少年方才所站的地方，有个烧焦的醎蛋超人玩偶掉在地上。

晴香不懂八云说的话是什么意思。

不过，那孩子一定也得到解脱了。我有这种感觉——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 在那之后
在那可怕的案件结束之后，刚好过了一个礼拜——

石井站在大学内「电影研究同好会」的门前。

他犹豫着不知道是否该打开门，毕竟心情尚未整理好。

「请进。」

门的彼端传来声音。

八云好像已经察觉到石井来了，石井下定决心，战战兢兢拉开大门。

八云张大嘴巴打着呵欠迎接石井。

「谢、谢谢，打扰你了。」

石井边打招呼边走进房内。

「请坐吧。」

他依言坐在八云的对面。

石井来这里的目的是报告案件的后续发展。不过，这次的案件太过于曲折离奇，说实话，他不知道该从哪里开始说才好。

警方直到现在都还没发表正式的声明，正确的说法是目前还没有办法做到。

这次的案件就是如此诡谲怪诞。

体育报等媒体上高挂着「从火焰里诞生的怪物！」如此斗大的标题，石井觉得在某种意义上这句话很切中要点。

「那，之后的情况怎样了？」

八云好似看穿石井心里所想的一切，切入主题。

「啊，是。牛岛敦好像放弃了，开始招供。」

他供出的内容令人大吃一惊——

牛岛敦趁着二十八年前的那场火灾，和同班同学户部贤吾互换身分。

虽然两人是同父所生，但是牛岛敦一直很羡慕贤吾和自己截然不同的境遇，所以在火灾里被救出来询问身分的时候，情不自禁回答自己是户部贤吾。

那或许只是小孩子肤浅的谎言。

但是，户部正志因为在遗产继承上处于不上不下的立场，以及牛岛脸部严重烧伤，导致身边之人对待他的态度有所改变，在各种不同的因素重叠之下，牛岛以户部贤吾的身分活了下去。

不过，正志得了癌症，性命垂危；也许是心里有罪恶感吧，他打算把一切摊在阳光下。

所以才把他杀了——

牛岛为了脱罪，又必须再次变成其他人。

然后他接受杏奈的帮助顺利逃亡，这次又打算替换身分变成大森博则。

他教唆博则的儿子，设计真人成为共犯，在杀害博则之后，把伪装成自己的尸体烧毁了。

他甚至为此割断了自己的左手，他的执著简直近乎异常。

「关于那个叫驹井的老师，查得怎么样了？」

八云抓着睡得乱七八糟的头发。

「是的，牛岛招供说是自己杀害她以后，再把她伪装成自杀的样子。」

「这样啊。」

八云低喃着望向天花板。

回想起来，那位名叫驹井的老师运气也真差。她没有犯下什么错，只不过是博则的恋人罢了——

驹井担心在学校愁眉不展的真人，所以开始造访大森家，也因此成为两人交往的契机。

他们两人已经互订婚约，打算近期告知亲朋好友的样子。

牛岛不知道有这件事，但是驹井却因为联络不上恋人，所以频繁造访大森家，她的举动妨碍了牛岛的计划。

因为双方身为教师和学生家长的关系，所以隐瞒着旁人交往，却因此招致不幸。

如果他们的交往众所皆知、又或者牛岛一开始就知道这件事的话，也许他就不会选择大森博则当目标了。

这么一来，真人的家庭环境也会随之大变，用不着受这种苦了吧。

「真是自私自利的男人。」

八云抛出一句沉重的话。

「自私自利……吗？」

「那个男人只是毫无内在的空壳子，自私自利到可怕的地步，所以才做得出那种事。他不是大森博则，不是户部贤吾，甚至连牛岛敦也不是。」

或许确实是这样没错。那个男人只要看情势对自己不利，就打算变成别人，硬把一切拼凑在一起。

即便做这种事，自己本身也不会有任何改变——

空虚的男人，谁也不是的男人——

「我还有一件事想不通。」

石井用指尖扶正眼镜，直视八云。

「你是说训导主任今野吧？」

他的脑筋动得真快，石井颔首回应。

由于从今野的座位上搜出摄影机和大量的偷拍影片，他已经遭到警方逮捕了。

我不懂他为什么会在案发现场，在这次的案件中扮演了什么角色？

「我觉得今野老师和这次的案件一点关系也没有。」

「他在案件中扮演了非常重要的角色。我想你已经知道了，他在学校里偷拍，他拍的是什么地方？」

「游泳池的更衣室。」

说出口的瞬间，石并也想通今野在案件中扮演的角色。

「你好像懂了。」

「是的。」

「摄影机八成被固定住，只要侦测到有人通过就会开始拍摄，我想应该是这么回事。」

虽然夏天结束以后没人会用到游泳池，今野却因为某些理由没有拿回摄影机。

「牛岛认为自己的罪行说不定都被摄影机拍到了，对吧？」

「没错，牛岛命令真人不断去偷训导主任拍下的影片，所以训导主任误以为自己偷拍的事被拆穿了……」

换句话说，每个人各自的思绪交错在一起，才造成这种局面。

「总觉得事情好复杂。」

「虽然今野老师所做的事是很可耻的行为，不过这次正是因为有训导主任在，所以案件才能破解。」

「咦？是这样吗？」

石井眯起眼睛偷看八云的表情。

「如果没有那个影片的话，牛岛早就消失无踪了，根本不需要让真人冒着危险去偷影片。」

仔细回想起来确实是这样没错。

仅管如此——

「那只是就结果上来说，不过他的行为在人道上依旧是无法容许的。」

八云好似看穿了石井的想法，浮现苦笑说道。

「这样心里就畅快多了。」

内心朦胧不清的部分具体呈现在石井紧张的脸颊肌肉上,现在看来稍微放松了一些。

「石井先生，后续搜查会很辛苦呢。」

石井没办法看八云的脸，只能移开视线。

通次的案件因为八云得以真相大白。

不过依然有很多细节没有弄清楚，还得搜集证据才能立案。

就像八云所说的，警方正忙着进行后续搜查。不过石井并没有参与搜查。

他向宫川请了假。

抓本以为在这么忙的时候请假会被大骂，不过宫川好像察觉了石井的心情，说你仔细想看看吧。

我不适合当刑警——

这次的案件使石井痛感到这项事实。

不是光靠着兴趣就有办法持续做下去，凡事都有适合和不适合的问题。

后藤之所以会变成那样，都是我的责任，真不知道该怎么向嫂子谢罪。

「石井先生，这次的事情根本无法预防。」

对于默默沉浸在自我世界里的石井而言，八云的话听起来不过是一时安慰。

「不……那果然是我的错，如果我能更振作一点的话……」

石井想着到底该怎么回答才好，却不知道该说些什么而语塞。

「她这般处心积虑的布下陷阱，换作是我说不定也会被骗。」

八云如此说道，石井却不这么认为。

如果是八云的话，一定会发现她是假的吧。实际上八云连一次也没见过她，就已经看穿她的身分了——

结果在那之后找到了真正的佐佐木杏奈，她正在美国旅行。

本来检方一直委托精神鉴定的精神科医师，刚好正在替出版社写书，于是用电子邮件拜托以前的旧识佐佐木杏奈代为帮忙。

写给佐佐木杏奈的电子邮件被转寄到别的地方，并没有寄给本人。

到最后甚至查到出版社请精神科医师写书这件事根本是个骗局。

这一切都在她的计划里面。她算好即使哪一天会露出马脚，到时候也为时已晚了。石井所见到的那位女性，她的姓名、年龄、经历，全部都是盗用别人的身分。直到现在也还没办法查出她到底是什么人。

「石井先生，你去医院检查一下比较好。」

八云露出可怕的表情说出唐突的话。

「为什么？」

「她恐怕会催眠术，毕竟她利用催眠让牛岛在检方的监视之下成功脱逃了。」

从前言后语来推测，石井大概知道八云打算说什么。心脏好像突然被人掐紧了。

「你是说我可能被催眠了？」

「我只是说有这个可能性，石井先生身上说不定还留着某种催眠暗示。

经他这么一说，自己心里倒是有个底。去找杏奈的时候，对时间的感觉总是很模糊。

石井的脑中浮现杏奈最后露出的冰冷笑容。

那股恐惧感令他浑身起了鸡皮疙瘩。

同时也想起一件重要的事。

但是石井不知道该不该告诉八云。

「石井先生，怎么了？」

八云看不下去主动提问。

「啊，那个……其实，那个女人托我向你转告一句话。」

「转告我吗？」

就算是八云也一脸惊讶，好像在说我跟她又不认识。

当时的情景在石井的脑中再度鲜明地上演。

被手铐铐住的石井，以及鲜血淋漓倒在地板上的后藤。然后，她在石井的耳边这么说了。

「帮我向我可爱的弟弟八云打声招呼……她是这么说的。」

八云皱起眉头，露骨地摆出嫌恶的表情。

她真的是八云的姐姐吗？

虽然石井想一探究竟，但是有种气氛告诉他不可以问。

八云抓乱头发，脸上浮现苦笑。

在那副表情之下究竟隐藏着什么情感，石井不得而知。

*　　*　　*

石井离开八云的藏身处，接着前往医院。

从案件结束以后，他每天都到医院来，可是却连一次都没有进去病房里面。

一来到病房门前，就好像站在走钢索的起点上，令他裹足不前。

每次心里都想着今天一定要进去、今天一定要进去。

却无论如何都没办法向前踏出第一步，最后石井只好转身离去。

后藤肯定在生气吧——

这么一想，石井就怕到不敢把门打开。

不过今天一定要进去，而且要好好向他赔罪。然后把自己已经没有信心继续当警察的想法告诉他——

正当石井把手放在门把上的时候，听到病房里面有人在说话的声音。

有谁在里面吗？

仅只如此，石井心中的胆小情绪又开始骚动起来。

——我还是不知道该拿什么脸去见他。

正当石井打算离开之时，门却突然打开了？

「噫……」

石井用双手捣住嘴巴吞下哀嚎，把整个背贴在墙上藏起身来。

有位中年妇女站在门口。

她是个非常漂亮的人，五官相当深邃，能从那张脸上感受到坚强的意志。

「你是石井先生吧？」

那名妇女用沙哑的嗓音问道。

「咦，啊，是的……」

为什么她知道我的名字——

石井虽然满腹狐疑，依旧拘谨地做出回复。

「他一直在等石井先生过来。」

「等我吗……」

石井终于想通了，她是后藤的太太吧。

「没错，可能会让你觉得很困扰，因为他成天唠叨个不停说怎么没看到你，麻烦你去见见他吧。」

她露出恶作剧般的微笑，转身离走廊。

「喂！石井！快给我进来！」

石井愣愣望着后藤太太远去的背影，后藤的怒吼声突然响彻耳边。

被他发现了吗——

这么一来就不能逃跑了，石井做好觉悟进入病房。

「坐下！」

石井垂头丧气听从后藤的只是，坐在床边的圆椅上。

不知道该怎么办才好，只是把整个身子缩成一团。

「听说你提出请假了。」

后藤突然就切入重点。

冷汗滑落背脊，石井只能点头。

「混帐东西！有空想东想西的话不会动动身子啊！不会去做事啊！所以我才说你是白痴啊！」

石井紧闭双眼，承受后藤的劈头大骂。

没错，我是无可救药的白痴。所以——不能再给你添麻烦了。

「你这个白痴，看我再从头开始重新把你锻链一遍，你给我做好觉悟！」

听了后藤的话，石井猛然抬起脸来。

我这么没用，你还说要重新锻链我吗——都是我把你害成这样，你依然不放弃我——

石井泪流满面。

「你哭个屁啊，恶心死了。再说像你这种白痴，想请假还早了一百年啦。在我回去之前就由宫川课长照顾你，我已经跟他拜托好了。」

真的非常谢谢你。

石井在脑中不断重复说着这句话。

「听懂了不会回答啊！」

后藤的拳头落在石井的头顶上。

「是！」

石井站起来敬礼，紧咬下唇。

「还发什么呆！快去啊！」

「是！」

石井挺起胸膛、拉直背脊，离开了后藤的病房。

*　　*　　*

晴香和真人并肩坐在车站的月台上。

今天真人即将离开这座城镇，之后会在长野的舅舅那里过生活。

真人母亲即使知道案件所发生的事，仍旧没有打算接受真人。

她把新生活摆在第一顺位，晴香认为不光是真人的母亲，都是因为有这种自私自利的父母把事情推给小孩承担，才会导致这次的案件发生。

不过八云那家伙实在有够慢，他明明说过一定会来送行的——

晴香从刚才就一直在寻找八云的身影，却完全找不到；也用手机打了好几通电话给他，―样毫无音讯。

毕竟是那个神经大条的八云，他脑中应该没有想过道别会很难过——那种多愁善感的事情。

他一定是睡过头了，早知道就该顺道接他过来。

晴香不经意看向坐在身旁的真人侧脸。

他看起来还是心怀阴影，就算八云帮他破除诅咒了，也不代表刻印在这孩子幼小心灵上的伤痕能够痊愈。

真人让父亲吃下的是安眠药。

可是，他确实怀有杀意。这个枷锁会终其一生纠缠着真人吧，就像我一样——

「真人，转学以后也要加油喔。」

真人面无表情的点点头。

他一副无精打采的样子，晴香伸手打算触摸真人的肩膀，他却刻意避开起身站起来。

「我要走了。」

真人说完以后，朝向即将离站的新干线门口走过去。

晴香望向他的背影，却想不出该说什么话才好。

我真没用。

「嗨。」

八云挡在真人的前面。

他终于来了——

真人停下脚步抬头看着八云。

八云面露跟平常一样的爱困神情，贴近真人的耳畔开口说话。

「真人，我跟你约好……」

刚好有列电车驶进对面的月台，遮盖了之后的话语。

晴香不知道八云说了什么。

但是真人的表情却瞬间亮了起来，露出洁白的牙齿笑了出来。

真人拉长身子用力朝晴香挥手，看着他着实开心的笑容，晴香也自然而然跟着笑出来，挥手回应真人。

这还是第一次看到那孩子露出那种表情——

好像根本没有我可以介入的缝隙，我没办法让真人露出那种笑容，八云却能轻松做到。

我果然不适合当老师吧。

真人终于跑进电车内，坐在窗边的座位上一直盯着这边。

电车即将离站的铃声响了。

晴香站在八云身旁，望向跟随电车一同离去的真人身影。

——加油喔，你——定没问题的。

晴香在心中悄悄说道。

直到最后连电车也离开了晴香的视线。

「欸，八云，我有为那个孩子做到什么吗？」

晴香把手贴在胸前询问着，八云挑起单边眉毛露出嫌恶的表情。

「你到底有多笨啊？」

「干么骂我笨！」

实在受不了这个人，人家可是很认真的在烦恼着，为什么他只说得出那种话啊。

「因为你很笨所以我才说你笨，你那种说法，听起来简直就像这辈子再也见不到真人了。」

他说得确实没错。

或许我心里认为这一切都已经结束了。

「真人从今以后也会抱着逼死父亲的罪恶感而继续痛苦下去。你打算让他独自承受那份痛苦吗？」

晴香觉得心里好像被捅了一刀，八云说得没错，我确实很笨。

「在这种状况下，真人的诅咒还不算完全破除，所以我刚刚跟真人约好了。」

「约好了？」

「我跟他说，最近我会跟你一起去看他。」

晴香忽地抬起脸来，真人会露出笑容原来是因为这句话。

没错，我和真人以后还见得到面。

对啊，晴香对真人许过要破除他诅咒的承诺，所以直到他心中的伤痕愈合之前，我都必须继续守护着他。

「谢谢。」

听了晴香的话，八云又露出嫌恶的表情。

「你居然会老实道谢，恶心死了，到底有什么企图啊？」

真是的，这个人为什么不能坦率接受别人的心意呢？

「我才没有什么企图呢，只是……」

八云根本不打算听晴香的话，迅速跨出脚步走掉。

真受不了他——

晴香急急忙忙追在八云的身后。

在这一颗，晴香还没有发现下一个案件以机构开始逼近了——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




附加档案 照片
自从小学那件案件解决以后，又过了几天——

他一定又会埋怨我带麻烦过来了——

我心怀郁闷站在「电影研究同好会」的门前。

再次拿出放在信封里的照片看了起来。

那是一张在樱花树前拍下的照片，用来放在小学毕业纪念册里面，微笑的学生们整齐地排排站。

乍看之下还不会发现，仔细一看就会看到有个没见过的孩子站在樱花树旁。

那是一个小学高年级左右的男孩子，穿着体育服。

整个身体好像笼罩在一层雾里朦胧不清——

这就是俗称的灵异照片，不过却没有散发出恐怖的感觉。反而弥漫着一股难以言喻的哀愁，好像只有他一个人被遗忘在那里。

六年级的级任老师拜托我请认识的灵媒看看照片，当时我没想到要拒绝，反而觉得不能放着不管。

虽然我知道自己只是爱管闲事，不过——

我把照片放进信封里，下定决心把门拉开。

「嗨！」

「又是你啊，时间很多是你的事，拜托别来打扰我。」

八云露骨地唉声叹气，好像在说我已经受够了，然后抓着睡得乱七八糟的头发。虽然很想出言反驳他、但是我有无法摆出强硬姿态的苦衷。

「我才没想要打扰你呢……只是有点事……就是……」

晴香在八云对面的座位坐下，同时把信封摆在桌上，悄悄窥探他的脸色。

他张大嘴巴打了个呵欠，然后用手掌揉着脸颊，举手投足简直像只猫。

「欸，你有在听我说话吗？」

「我不想听。」

「什么意思嘛。」

「反正又是麻烦事吧？」

「这个嘛……」

他实在很敏锐。

「真是的，为什么你老是四处捡麻烦过来啊？」

「我才没有自己跑去捡呢，只是受人所托……」

这件事八云也有责任。

因为在上一个案件发生的时候，八云对横内自我介绍说「我是灵媒」，所以才会传出我认识灵媒的谣言，落到被迫收下灵异照片的下场。

「都怪你让人有机可乘。」

「喂，你这是什么意思？」

「因为你被人看扁了，别人觉得把麻烦事推给你也没关系。」

「居然说我被人看扁……」

「你从头到脚都散发出迟钝的感觉。」

那张嘴又肆无忌惮说个不停了。

因为有事要拜托你才放低姿态的，不过我已经忍无可忍了。

「算了，我会自己想办法。」

晴香用双手拍响桌子站起身来。

原以为他多少会吓一跳，八云却如同往常睡眼惺忪。我突然觉得跟他吵实在太蠢了，怒气就像破了洞的汽球般逐渐消下去。

我垂头丧气走出「电影研究同好会」。

我本来还有淡淡的期待，想着他或许会追上来，所以故意走得很慢，却只有干燥的风吹过我身边。

实在有够铁心石肠——

我站在小学中庭的樱花树前。

现在叶子已经掉光只剩树枝，不过季节终究会变换，到时候又会长出新芽的花朵吧。

拍照片的地点确实是这附近。

虽然是先到现场来看看，不过说实话我根本不知道接下来该怎么做才好。

——如果我也看得见该有多好。

晴香把手伸进外套的口袋打算拿出照片再看一遍。

「咦？」

我应该把它放进这里了——翻过胸前的口袋，找遍包包里也没有。

——我把它弄丢了吗？

「这就是你在找的东西吗？」

突然有人向我搭话，我吓了一跳转身一看，八云就站在那里。

他手上拿着那张照片。

「为什么会在八云那里？」

「所以我才说你迟钝啊。」

「吵死了！」

「刚刚你忘在我的房间了。」

对了，我想立刻让八云看照片，所以才拿在手上进房间，然后把照片摆在桌上就直接出来了。

不过——

「你怎么知道我在这里？」

八云一脸不耐烦的摇头晃脑。

「你不是说会自己想办法吗？反正你八成只会觉得到现场去看总会有办法这种单纯想法吧。」

他动不动就拐弯抹角讲一堆惹人生气的话。虽然很想跟他抱怨个几句，不过很遗憾，他说的一点也没错，所以晴香强势不起来。

「是啦，是我不对。」

「你知道就好。」

我气呼呼的从得意洋洋的八云那里收下照片。

八云把照片交给我以后却没有离开。简直就像被什么缠住似的，紧盯着樱花树看。

「怎么了？」

我试着问他，不过八云没有回答我，而是径自慢慢走向樱花树。

看他的动作我就懂了，八云的眼睛看见了什么。

微风吹拂而过——

枝桠左摇右晃，听起来仿佛某人正在呢喃着。

「我有事要拜托你。」

在一阵沉默之后，八云突然说道。

「什么事？」

「这所学校有资料室吗？」

「教职员室的隔壁就是资料室……」

「我希望你帮我找个东西。」

「你不跟我一起去吗？」

八云一脸嫌恶挑起眉毛。

「我是校外人士，不能进入校内吧。」

在上次发生案件的时候，你明明毫不犹豫闯了进去，其实你根本只是怕麻烦吧。

「那你要我找什么？」

「那孩子遗忘的东西。」

八云说完这句话，再次把视线投向樱花树。

结果最后还是我一个人去资料室。

我在校务员室随便编个「我有事情要查」的借口借到钥匙，进入教职员室隔壁的房间。

这个房间里没有窗户，让人呼吸有点不顺畅。铁架靠墙排着围绕整个房间，上面摆了许多贴有年代标签的纸箱。

八云叫我找的是去年六年二班的纸箱。

我马上就找到那个纸箱了，这里面真的有八云说的东西吗——抱着这个疑问，然后把盖子掀开。

起一阵尘埃，里面塞满了文件。

「嘿咻。」

我把纸箱放在地上翻找。

虽然我陆续找到考卷解答的影本和作文之类的文件，不过却一直找不到想找的东西。尽管八云他什么都没说，那里一定有学生的鬼魂徘徊着。

我回想起照片上看到的忧郁表情。

那孩子为什么在此旁徨呢——

不行不行，那种事待会再想，反正得先把东西找出来才行。

「找到了。」

终于找到想找的东西了，它黏在箱子最底层。

原以为它会被压得皱巴巴，没想到保存状态却出乎意料地完整。

好啦，这就没问题了。

正当我打算走出资料室的时候，手机响了。

「喂？」

「找到了吗？」

是八云打来的，简直像在监视人一样时机抓得有够准。

「嗯，找到了。」

「那你把它带到寺庙来。」

「哪一间寺庙？」

「你忘了我家是寺庙啊？」

「你又不好好说明，我怎么会知道。」

实在气不过，我故意挂他电话。

覆满黄色叶片的银杏树夹道并列。

爬上这个斜坡就到一心的寺庙了。

晴香喘气走向楼门前，八云从柱子后面探出脸来。

「太慢了。」

你就不能说句好听话吗——

「什么啊，你稍微帮一点忙又不会怎样。」

「别人拜托的是你吧，光是我肯帮你就该心存感谢。」

「是啦是啦，你说得都对。」

「而且我们这里还要准备很多事。」

有什么好准备的啊！

「东西找到了吗？」

「找到了。」

我把从资料室拿到的东西亮给八云看。

「做得好。」

八云说完立刻转身离去。

这家伙实在叫人提不起劲。

「喔，是晴香啊。」

晴香闻声将视线移过去。

站在那里的人是身穿法衣的一心。

「你好，上次真是不好意思。」

我想起上次案件发生的事情，赶紧低下头致歉。

「没什么啦，那点小事不用在意。」

一心一脸愉快的笑了，真是让人安心的表情。

「废话说得差不多就快走。」

八云一脸不高兴的说道，然后快步离去。「说得也是呢」一心说完后便追在八云身后。

「一心舅舅也要一起去吗？」

「对呀。」

一心的话听起来好像在说这是理所当然的。

看来只有我一头雾水。

「请问……要去哪里呢？」

我朝着两人走向墓地里面的背影询问。

「你还不懂吗？」

八云回头瞥了我一眼，他的眼神明显带着轻蔑。

就算你那样看我，不懂还是不懂啊；原以为他会说明一下，八云却默默向前走。

我抱着无法释怀的心情走在墓地狭窄的通道上。

最后八云和一心在一块墓碑前停下来。

墓碑上面刻着佐野家之墓，旁边有尊地藏菩萨(注：在日本普遍认为地藏菩萨是儿童的守护者。)。

「这是……」

我终于懂了，原来是这么回事——

「请问……」

突然被人搭话，我吓了一跳转过身去。

有位三十几岁的妇女站在那里，双手小心翼翼捧着牌位。

脸颊消瘦，眼神黯淡，模样看来十分憔悴。

「突然请您过来真不好意思。」

—心眯起眼睛深深一鞠躬。

「没关系，请问有什么事……」

中年妇女显得有些困惑。

「其实武史他还没有拿到毕业证书。」八云说道。

「毕业证书……」

「没错，虽然到现在才拿给您，不过我们想在这里颁发毕业证书，武史他也这么期望」

「武史他……」

中年妇女的嗓音嘶哑，眼眶湿了起来。

「老师，拜托你了」

八云说完后轻轻拍了一下我的肩膀。

不会吧，这种事你要先说啊。就算你突然叫我颁发毕业证书，我也不知道该怎么做——

「啊。」

我禁不住喊出声音。

一瞬间我看到有个男孩子站在这位妇女的身旁。

虽然他马上就消失了，但是他确实是那张照片上的孩子，也说不定是我眼花了一照片上的孩子，大概出了什么事在毕业前往生了吧。

他之所以现身在毕业纪念册的照片里，或许是想要证明自己已经毕业了吧。

所以八云才叫我找毕业证书。

然后拜托一心帮忙，把他的母亲叫到这里来，就是为了举办迟来的毕业典礼——

为了那孩子——只要这么想着，内心就不可思议的静下来。

「佐野武史同学。」

——有。

可能只是我听错了，我仿佛听到精神饱满的回应声。

「我在此证明你已经修完小学的课程。」

我直视他母亲的脸，用双手递出毕业证书。

她紧抿双唇，行礼后收下了毕业证书，脸上泪流不止。

一开始她还咬紧双唇忍着，最后崩溃似的坐在地上。

「真的非常谢谢你们，真的非常谢谢你们……」

她颤抖着双肩，不断重复道谢。

惨了——连我好像也要跟着哭出来了。

在墓地举办的毕业典礼结束之后，我和八云并肩走在斜坡上。总觉得做了一件好事。

不过有些地方我还是想不通。

「八云，你怎么知道那孩子母亲的联络方式呢？」

「既然他就读公立小学，很有可能住在这附近。」

「这样啊。」

话说回来，一心说过他也是从那所小学毕业的。

「我觉得或许是这样，所以请舅舅查一下，然后就猜对了。」

「嗯，不过你怎么知道他叫什么名字？」

「他穿的体育服上有写名字。」

「喔。」

经他这么一说，我想起照片里的学生们确实都穿着体育服。

「你怎么知道他是去年往生的？」

「直觉。」

「咦？」

我惊讶到不自觉停下脚步。

「从他的体育服上知道他读哪一班，反正就先从近期发生的事开始查。本来只想拜托舅舅确认一下，就说了目前所知的正确讯息，然后刚好猜中了。」

八云说得非常干脆。

真受不了你这个人！

实在叫人生气，所以我用手指剌向八云的侧腹。

他像猫一样弹跳起来的姿势好可爱。

不理会一脸想抱怨的八云，我把视线瞥开继续问下去。

「那孩子是怎么往生的？」

「好像是交通意外，发生在离毕业还剩下半年的时候。他变成植物人一直留在医院，最后在毕业典礼的一个礼拜后往生了。」

八云的声音听起来有些哀伤。

「这样啊……所以他没有拿到毕业证书，也没能和大家一起拍毕业照。」

「事情就是这样。」

啊，我忘了一件重要的事。

「灵异照片的事该怎么办？」

「就说是看错了，朦混过去。」

「说得也是，我知道了。」

那孩子也很想跟大家一起进毕业纪念册嘛。

我抬头仰望天空，秋高气爽的晴空上挂着缕缕云丝——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
感谢各位读者阅读这本新装版「心灵侦探八云 4 应当守护的情感」。

这次故事的背景以小学为舞台。

在开始着笔替新装版改稿之前，我和某位意想不到、并且久违二十几年的人再度相见。

在我跟真人差不多岁数之时，他是我班上的级任导师7老师。

老师是一位对任何事都会认真以对的人，用八云系列登场人物来比喻的话，外在和内在都和后藤很相似。

我也不知道挨过他多少次拳头。不过也因此深刻地烙印在我心上，成为我无法忘怀的老师之一。

我想着可以顺便进行采访，所以和？老师一起去喝酒。

我和小学的级任导师并肩走进居酒屋，互相斟酒。

毕竟我已经长大成人，喝酒不是什么大问题，不过却总觉得好像做了坏事，非常不可思议。

和F老师聊天的时候，回想起过去发生过的许多事——

入学典礼和毕业典礼自然不用说，平凡无奇的课堂一隅、放学回家的路上，我追溯着接二连三苏醒的记忆，突然发现某件事。

说不定我把孩童时期的自己，投射在这次故事中登场的少年「真人」身上。

少年时代的我封闭在自己的硬壳——

F老师曾经对当时的我说过一句话。

「不把话说出来——对方就不会知道。」

虽然这是理所当然的事，但是这句话为我带来契机，让我能勇于说出自己的意见。故事中的真人，因为与八云和晴香相遇而得救了；而当时打破我的壳把我从里面拉出来的人，正是F老师。

其实我很想当面向老师道谢，不过实在觉得很不好意思，所以把这份心情写在后记里。

在这里写自己的私事，对各位读者感到万分抱歉，请容许我以对F老师的感谢作为后记。

F老师，真的非常谢谢您——

平成二十一年一月　写于故乡

神永学


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



