文件发布时间:2014-10-29 20:00:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心灵侦探八云
本卷名称：第六卷 失意的尽头 下

第二章 彷徨·阳
台版 转自 负犬小说组

图源：二狗白胖胖

录入：大壮肉乎乎

23

石井将车子停在位于医院后方的停车场。

拉下手煞车的同时，石井叹了一口气。

——八云马上就回来了。

这么一想，明明什么都还没开始，却有种好像朝向破案迈出一大步的心情。

坐在副驾驶席的后藤一定也抱持着同样的心情。

尽管他一脸不悦地吞云吐雾，毕竟以私人的立场而言他也一直非常担心，或许他是最松了一口气的人。

正当石井下车打算前去查看情况的时候，后藤的手机来电铃声响了。

「干嘛？」

后藤用一如往常的语气接起电话。

「啊？什么？听不到……你说在哪？」

后藤伸长脖子环顾窗外说道。

对方大概是八云吧，石井也仿照后藤寻找八云的身影。

「在这里。」

这道声音直接从耳边传来，一看才发现八云拉开后座车门坐进车内。

由于事出突然，石井吓到整个人弹跳起来。

后藤则是吓到把烟灰抖在膝盖上，喊着「好烫、烫死了」，在狭窄的车内手忙脚乱闹成一团。

八云见状开心地扬声大笑。

说实话，原本以为他的情绪会更加消沉。没想到他居然这样子恶作剧——石井有些乱了步调。

而且总是用黑色瞳孔变色片隐藏起来的红色左眼直接曝露出来。毕竟终究是习惯了不至于哀号连连，但看来比平常更有气势。

「兔崽子！明知道我们在哪里，还故意打电话过来！」

「这点小事怎样都好吧。」

八云无视后藤的怒吼．反复抓弄睡乱的鸟窝头。

「才不好咧！再说你实在有够任性！」

明明在此打住才是上策，后藤却极力争辩。

「请你别大吵大闹，该不会就连在奈绪面前你也露出这般丑态吧。」

「你说丑态是什么意思，嘎！」

「丑恶的态度，难道你不知道吗？」

「混、混帐……」

后藤一脸懊悔地晈紧嘴唇。

跟八云斗嘴不可能斗得赢他，这点道理即便石井也懂。

「石井先生，别管冬眠前的熊，反正先走吧。」

八云丝毫不介意破口大骂的后藤，一面大打呵欠一面说道。

「请问，你说要走，那我该往哪去才好？」

石井转过头去询问。

「首先请到监禁那个女人的看守所去。」

感觉只有一瞬间表情从八云的脸上消失了。

「喂，八云，你该不会当真打算见那女人吧？」

后藤一面惊叫出声一面回头看向后座。

石井也抱持相同意见。八云在当下这个阶段去见美雪，感觉上是非常危险的行为。

「当然。」

一反他们的担忧，八云表现出满不在乎的模样。

「这回吹的又是什么风了？」

「还能有什么，如果不见上一面什么也没办法开始。」

「但是……」

「对方想必也很想见面吧。」

八云的口吻听来简直就像是去见怀念的老友一样。

既然他都把话说到这个地步了，后藤也无话可说，出言命令石井「开车」。

「真的没关系吗。」

石井再次向八云确认后启动引擎。

「后藤大哥，可以请你尽量告诉我关于案件的情报吗？」

当车子走上公路的时候，八云开口说道。

明明是他自己主动提问，却又一脸兴味索然地眺望着窗外。

「你知道多少了？」

后藤反过来质问他。

关于这点石井也很想知道，听说自从一心遇刺以后，直到刚才为止，都一直联络不上八云。

毕竟他可是八云，在这段期间不可能无所事事闲着乱晃。

或许他比我们掌握更多的情报也说不定。

「什么也不知道。」

八云一面大打呵欠一面说道。

「真的吗？」

——不可能会是这样。

石井忍不住反问。

「对，我只知道七濑美雪在看守所里面做出杀人预告，然后舅舅遇刺而已。」

「你这不就等于什么也不知道吗！」

后藤的语气粗暴起来。

「所以我刚才不是说过了吗。」

八云丝毫没有一点不好意思的模样。

「至少预习一下吧。」

「教科书上有写吗？」

听了后藤的话，八云傻眼地回嘴。

一如往常的唇枪舌战。

「受不了……石井，你来说明。」

后藤嘟起嘴巴闹脾气地说道，然后双手抱臂阖上双眼。

看来他当真无意说明。

「石井先生，对不起，可以请你代替熊说明一下吗？」

八云换上严肃的表情再次提出请求。

「啊、好的。」

石井嘴上是先回复了，毕竟发生过太多事情，他犹豫着不知道该从哪里开始说明才好。

「石井先生，没必要像某只熊一样把事情说得很戏剧化。只要配合时间依序说明就好。」

听了八云的话，尽管后藤瞬间身体抖动一下，但既然已经装睡又不能起来抗议，只好沉默不语。

诚如八云所言，把事情想得很复杂也无济于事。

石井决定按照顺序进行说明。

「案发隔天，收到鉴识组的报告说沾在刀子上的指纹和七濑美雪的指纹一致。」

「原来如此。」

这应该是颇具冲击性的事实才对，八云的反应却出乎意料地相当淡薄。

简直就像连这点他也预测到了一样。

「另外还有一件令人在意的事……」

「令人在意的事？」

「是的，其实第一次去向七濑美雪问话时，有名监所人员在一旁陪同。」

「监所人员……」

「即使那名监所人员听到七濑美雪开口说要杀人，却依然默不作声。」

「这点很奇怪呢。」

八云的眼神刹时锐利起来。

毕竟八云至今以来破解了许多案件，纵然身为一介大学生，仍旧对这种异常变化十分敏感。

「于是我们调查了那名监所人员的背景。」

「查出什么了对吧。」

八云双手抱臂，视线笔直地看向前方。

「是的，他名叫山村干生，他家和七濑美雪的老家非常接近。」

「那个叫做山村的男人，有可能以某种形式参与案件——石井先生是这么想的对吧。」

石井一面点头回复八云的话语，一面看向副驾驶席上的后藤。

不知不觉之间他真的进入梦乡了。

「是的，另外还有一件事，她在案发当天晚上被送进医务室。」

「于是你推测她在山村的帮助之下溜出看守所……」

八云接着把话说下去。

既然他已经事先预测到这么多，对于进行说明的一方而言相对轻松许多。

「没错，然后我跟后藤刑警为了掌握确证，去向七濑美雪和医务室的医务人员讯问，但没有得到有用的情报。」

「原来如此。」

八云用力点头说道。

大概是一口气说太多话的关系，感到有些口渴，灌了一口饮料架上的矿泉水以后再继续往下说：

「我们一开始以她逃出看守所为前提持续搜查，不过同时也考虑其他的可能性。」

「其他的可能性。」

八云稍微皱起眉头。

「是的，她会不会事先设置某种陷阱，利用它进行犯案——这种可能性。」

「陷阱……」

就现阶段来说，八云的反应不太好。

「其实，在佛堂发现沾有血迹的细线。」

听了石井的说明，八云深深叹出一口气，用指尖抵住眉间。

看来他似乎在想些什么。

——他究竟在想什么呢？

「那个……八云，你认为她用了那种方法？」

石井明白不可能这么简单就会有答案，但还是试着问问看。

原本以为八云或许会不理不睬吧，出乎意料地他抬起脸来「嗯」地低吟一声以后，开始娓娓道来：

「假设她逃出看守所，我不知道她用了什么方法。」

「说得也是。」

「再说，衣服没有沾上血迹这点也很不可思议，另外还留下一个疑问——为什么不置人于死地。」

——原来如此。

石井佩服得五体投地，八云条理分明的话语十分具有说服力。

他说得确实没错，假设她直接前去刺杀一心，会留下很大的疑问。也就是没有沾上血迹和不置人于死地。

换句话说——

「她果然还是用了陷阱吗？」

「假设她使用陷阱，方才的疑问就能获得解决，但是反而会留下更大的疑问。」

「她究竟用了什么陷阱——这一点吗？」

「没错，即使像弓箭一样射出刀子，但要准确命中目标，需要相当精密的计算。」

「是的。」

石井利用档案柜的玻璃门好几次进行模拟实验，深刻感受到要达成这点实在难如登天。

「毕竟目标是会动的人类，必须事先预测本人的动作再设置装置才行。」

这点也令人伤透脑筋。

假设把陷阱设置在门上，有些人会站在正面开门，有些人会从门旁边错开的位置开门。

如果不把目标的动作控制在某种程度以内，根本不可能命中目标。

但是——

「虽然相当困难，但并不是不可能办到……」

石井试着把自己的意见说出口。

现在他脑中以六比四的比例开始偏向考虑陷阱说。

「问题不光出在这里。」

「什么意思？」

「如果她事先设置陷阱，时间自然是在她遭到警方逮捕之前。在这段期间陷阱都没有误触启动，你不觉得很不自然吗？」

听了八云的话，石井只能点头赞同。

一心不是前天才第一次进入佛堂。

因为坐禅是每天例行的功课，所以他每天都会进出佛堂。不太可能在美雪做出杀人预告的当天，偶然启动陷阱。

总觉得希望的灯火中途断绝了。

这么一来，简直像是在说「就结论而言，不管哪一种方法都不可能实现」。

直到方才为止偏向一侧的思考再次维持均衡。

——究竟什么才是正确的？

「石井先生，前面。」

哇！石井连忙踩下煞车。

如果八云没有出声提醒的话，差点就要一头栽进阻塞的车阵中了。

24

晴香在ICU前面走廊的长凳上坐下，开始陷入思考。

这是至今不曾认真思考过的疑问。

——人死了会怎么样？

像这样呼吸活在日常生活中已经是理所当然的事，甚至一次也没有思考过这类的疑问。

不过死亡会平等地降临在每个人身上。

——死者的灵魂是人类的思念集合体。

这是八云之前说过的话，但是思念应该也不是永恒的才对，总会在什么地方面临终结。

至今和八云一起看过无数的旁徨灵魂。

这是在人世间以各种形式留下依恋的人们的思念——

不过一旦斩断依恋，灵魂就会消失无踪。晴香的姐姐也是如此。

消失以后，那些灵魂到底会去哪里呢？

会是死后的世界吗？——追根究柢，这种世界真的存在吗？

突然有一股寒颤窜过背脊。

感觉像是对于跨入不可侵犯的领域发出的警告，同时也像是未知的不安带来的绝望恐惧。

现在知道的只有一件事，即便自己想得再多也得不到解答。

或许看得见死者灵魂的八云知道答案也说不定。

——啊，行不通。

正当晴香站起身子打算转换心情的时候，ICU的门打开了，榊原医生从里面走出来。

榊原一看到晴香的身影，只行了个注目礼，旋即当场举步离去。

「请、请问……」

晴香回想起自己本来的任务，连忙出声叫住榊原。

「什么事？」

虽然榊原停下脚步，却露骨地摆出一脸困扰的表情。

不过要是因为这点小事就畏缩根本没办法搜集情报，晴香装做没看到继续往下说。

「请问一心舅舅的状况怎么样？」

「真央医生没有告诉你吗？」

榊原眯起眼睛说道。

他的模样看来一副「我累死了，不想说多余的话」。

「听说问题出在脑部，但是具体上不清楚……」

晴香顾左右而言他窥探榊原的反应。

「没办法。」

榊原摘下口罩随手塞进口袋里。

「什么意思？」

「说得好听点，真央医生很有人情味。所以该说的话说不出口。」

晴香总觉得自己也可以理解这点。

「请问，听说一心舅舅跟真央医生是朋友……」

「好像是。」

「请问他们是什么关系？」

「我不知道……她不太会谈以前的事。」

榊原耸肩说道。

晴香无法判断他是真的不知道，或者只是不想说而已。

「这样啊……」

「那我告辞了。」

榊原打算直接跨步离去。

「请问一心舅舅会进行器官移植吗？」

晴香想要尽量把话接下去，开口提起这件事。

「如果获得家属的同意，大概会吧。」

「怎么会……」

像这样再次经由医生口中说出来，心里果然还是很震惊。

即使是多么绝望的情况，晴香仍旧希望一心活下来。

「你反对器官移植吗？」

大概是察觉到晴香的内心动摇了，榊原出言询问。

她没办法立刻答复他的质问，如果问她这是否是必须的，答案想必是肯定的。

不过假使是要从一心的身体里取出器官的话，无论如何心底都有所抗拒。

遗属一定都会面临这种天人交战吧。

「我……」

「如果不进行器官移植，有些孩子会丧命的。」

榊原吊起眼角，口吻听来像是在斥责。

晴香也不否定这点，但是——

「一心舅舅还在呼吸。」

「不是他在呼吸，是我们用机器让他呼吸。只要关掉开关，他马上就会死。」

「为什么你能若无其事地说这种话？」

心里明知不行，晴香还是禁不住感到火大。

榊原并没有错，他只是站在医生的立场说了理所当然的话。不过即使脑子明白这项道理，心里却无法接受。

「你以为我们对此无动于衷吗？」

榊原面露愤气填膺的表情。

承受他的这股视线，晴香再也没办法说下去。

身为医生的榊原，一路走来肯定看过许多人的生死吧，他绝对比任何人更加理解生命的珍贵。

他明白这点，所以才诉说着器官移植的重要性。

晴香开始觉得自己是个渺小的存在，感到万分羞耻。

「我懂你的心情，但请你接受现实。」

榊原这么说道后便举步离去。

——接受。

究竟我们能不能办到这点？

现在的晴香不可能会知道。

25

——好啦，接下来究竟会发生什么事呢？

后藤和八云并肩坐在看守所会面室的椅子上。

至于石井，后藤委托他去进行其他的搜查，没有把他带来这里。因为后藤判断反正他只会吓得要死，根本派不上用场。

后藤双手抱臂，侧目窥探身旁八云的模样。

八云仿佛戴上能面具似的，面无表情僵在一旁。

——该不会这家伙难得在紧张吧？还是对一心遇刺的事满腔怒火呢？

后藤无法解读他真正的心意。

位于玻璃彼端的房门终于打开，山村带着美雪进来了。

她抬头挺胸用缓慢的步伐前进，视线瞥了一下确认八云在场，脸上随即浮现狞笑。

就像吸吮活人鲜血的吸血鬼般令人毛骨悚然的笑容。

看到这抹笑的瞬间，有股寒颤窜过后藤的背脊。

一看到她那张耀武扬威的脸庞，不禁陷入一种错觉——我们该不会踏进陷阱里了吧？

——不，不可能会是这样。

后藤否定浮现脑中的想法。

八云不是这么轻易会被对方的算计耍得团团转的家伙。即便这是陷阱也好，他也能顺势反击，伺机逆转情势。

——对吧，八云。

后藤再次把视线移向八云，他依然还是面无表情。

「哎呀，好久不见了，八云。」

美雪在会面用的椅子上坐下说道。

她明明在开门时确认过了，嘴上却说得简直像刚刚才知道一样。

八云一语不发，并不是瞪视她，只是一直看着美雪的脸。

——简直像个空壳一样。

「怎么了？左眼不藏起来好吗？」

美雪看见八云的红色左眼，用挑衅的口吻说道。

但是八云什么也不回复。

「不是你说的那样，只是之前弄破没有替换的而已。」

——为什么任由她径自说个不停。

后藤怒火中烧代替他辩驳。

「哎呀，是吗。算了，这种事怎样都好。那今天来有什么事？」

美雪用缓慢的动作交叉双脚。

像个鉴定男人的傲慢女人。

——好啦，八云。你打算从这女人嘴里问出什么？

后藤沉住气静待八云的话语。

但无论等多久，八云的嘴里却连一个字也没吐出来。

——喂喂喂，你是怎么了？

主动说要见七濑美雪的人应该是八云才对，后藤原本以为他有什么妙策，但这副穷途末路的模样是怎么回事？

后藤用手肘戳了八云一下。

尽管如此，八云的身体只是稍微摇晃，依然什么也不说。

「一心的事，有这么让你受打击吗？」

美雪用询问孩童般的语气说道，然后压低声音轻轻笑了。

尽管如此八云仍旧什么也不说。

他只是恍惚地看着美雪。

——该死！这是怎样！

「狐狸精你给我闭嘴！你的阴谋我早就看穿了！」

后藤忍不住站起身子。

「哎呀，你怎么亢奋起来了？」

美雪一脸若无其事的表情。

「别以为你逃得掉！你是溜出看守所了吗？还是设了陷阱？说话啊？你究竟是怎样刺杀一心的！快说啊！」

后藤一口气滔滔不绝说个不停。

不过就算这么做，他也不认为能从美雪嘴里问出什么。

不出所料，美雪眉飞色舞地狞笑着。

「天晓得我用了什么方法，你们有办法破解案件的谜团吗？」

美雪挑衅地舔舐丰厚的双唇。

「当然解得开，对吧，八云。」

后藤向八云征询同意，当事人八云却一直闷不吭声，什么话也不说。

见状，美雪高声笑了出来。

她的笑声越来越大声，撼动后藤的耳朵。

「哎呀，讨厌。八云你真是的，好像崩溃了呢。一心遇刺很令人感到震惊吧，心里很难受、很悲伤、很痛苦吧。」

美雪的眉毛弯成八字型，鼻尖贴在玻璃上。

「住嘴！」

「不过呀，这一切全都是你的错，你懂吗？」

听到美雪说的最后一句话，八云虚脱无力地垂下头来。

——怎么会这样。

原本以为直到刚才为止他还像平常一样，看来八云彻底失魂落魄了。

「罗唆！这家伙才没有崩溃！他才不是会输给你这种小角色！」

尽管后藤有所自觉这不过是在逞强，依然砰砰地使劲敲打着强化玻璃。

「还在逞强。」

「你说什么？」

「八云，看来好像真的不行了。」

美雪用鼻子哼了一声鄙笑着。

后藤闻言转头一看，八云用双手遮住脸庞，弯腰伏下身子。

「八云，你……」

「没出息的男人。」

美雪蕴含轻蔑的视线刺向后藤。

「畜生……」

「看来好像没什么话可说，那我就告辞了。」

美雪乐不可支地说道，站起来转过身子。

「原本以为他能稍微让我开心一下，真遗憾。」

美雪留下这句话，挥手道别离开房间。

当门关上的同时，后藤把郁积心底的怒气集中在右拳，使劲浑身解数一拳挥在强化玻璃上。

沉闷的痛楚窜过骨头，后藤压住右手身子缩成一团。

强化玻璃上连一丝裂痕也没有。

「出拳打那种东西当然会痛啊，你还是一样愚蠢。」

直到刚才一直沉默的八云挺起身子冷嘲热讽。

「你、你、你、你说什么！」

由于八云突然变脸，后藤不禁动摇大吼。

「因为你很蠢才说你蠢。」

八云站起身子张开嘴巴大打呵欠。

——这王八蛋究竟在想些什么？

「喂、八云！这是怎么回事？都是你说有话要问那女人才带你过来的！」

后藤无法接受地顶撞回去，八云却一副睡眼惺忪地搓揉双眼。

「谁说过那种话了？」

「啥？」

「我只说过要去见她而已。」

「这……是没错啦……」

「我根本没什么要问她。如果向那女人间了什么，会被她诱导到料想不到的方向。这点你应该已经亲身体验过了吧。」

确实诚如八云所言，不过后藤依然无法信服。

「那你干嘛特地跑来见她？」

「很快你就会懂了，那种自信正是她的致命伤。」

八云如此说道，嘴角浮现桀骛不驯的笑容。

26

石井在看守所的会议室内一个人缩成一团坐在那里。

——有没有美雪和外面取得联络的痕迹？

为了追查这点，石井即将和负责庶务的监所人员会面。

前来接应的是一名姓小林的监所人员，是个瘦骨如柴、视线始终落在脚边的阴沉男人。

「她是否以某种形式和外面取得联络？」

面对石井的质问，他用快要听不到的细微嗓音说道「请在此稍候」后离开房间。

然后时间已经超过了三十分钟以上。

原本想要去找他，但这里可是看守所。

倘若随便采取行动会被冠上无谓的质疑，而且手上又没有钥匙，连想进隔壁的房间也办不到。

「唉。」

正当石井叹气时门打开了，小林把信封夹在腋下回到房里。

明明把人晾上三十分钟之久，却连一句「对不起让你久候」也不说，就在对面的沙发上坐下。

正是这种缺乏常识的地方令国民感到反感。虽然石井心里这么想，但并没有把话说出口。

与此相较，小林拿来的信封更让他介意。

「你发现了什么吗？」

石井一搭话，小林默默从信封里拿出一张纸放在桌上。

A4纸上列出日期、姓名、职业、地址、会面目的等事项。

这是与她会面过之人的明细吧。

在昨天和前天的日期上同时记载了后藤和石井的名字，其他几乎都是姓岛津的男人，职业栏位上写着律师。

像美雪这种恶贯满盈的罪犯，没有人愿意替她辩护。

由于美雪本身具有话题性，尽管能够提高律师的知名度，相对地风险也很高。正是所谓的双面刃。

大概是公派律师吧。

——其他来会面的人是……

石井一面用手指点在纸上一面确认名字。

在其中发现认识的名字忍不住大吃一惊。

——不会吧！

再次确认看看确实没错。

名字是齐藤一心，职业是住持，关系是友人。

地址也跟他的地址一样，日期是美雪刚被送进看守所的时候。

——一心为了什么目的来见美雪？

石井无法得知他的意图，换做是自己的话，根本不想再见到美雪。

「这个我可以拿走吗？」

「请。」

面对石井的请求，小林冷淡地回答。

「请问，还有其他和外面取得联络的痕迹吗？」

石井把名单折起来放进口袋里，一面出言询问。

小林又默默地从信封里拿出一张纸放在桌上。

看来好像不是正本，而是影本，信笺上排列着手写的文字。

笔迹纤细柔美的文字。

寄信人是七濑美雪。

这真的是美雪写的字吗——感觉上跟她本人的印象天差地别。

内容只有一行字。

「一切生的目的是为死。」

石井看过这句话。

这是知名的精神分析创始者佛洛伊德留下的话。

——为什么要写这句话？

虽然可以从看守所内寄信，但是内容会经过监所人员检阅。

因为曾经发生过犯人使用信件和外面的人取得联系，委托湮灭证据的案例。

如果在审判尚未结束的状态下证据遭到湮灭，可是个天大的问题。

既然其他什么也没写，故意只写这一行字，想必是由于她知道信件会被检阅的关系吧。

即使经过检阅，别人也无法解读个中涵义。

但是这句话，想必其中具有什么涵义。

如果改变文字的排列顺序就会变成其他意思的字句，或许是这种文字游戏也说不定。

「死为是的目的生切一。」

石井试着把句子倒过来读读看，反而变成更加莫名奇妙的字句。

感觉到一股冷漠的视线，石井回过神来将脸抬起。

小林用不可思议的表情看着石井。

「请问你知道这封信是寄给谁吗？」

石井干咳一声试图蒙混，提出其他的疑问。

对于这个疑问小林只说了一个词「背面」。

石井不懂他的意思转身回头看了一下，但是什么也没看到。什么意思啊？

他再次面向小林。

「纸的背面。」

小林用不耐烦的语气说道。

——啊啊，原来如此，他说的是纸的背面啊。

石井把信笺翻过来。

上面写了一位女性的名字。

27

晴香依然坐在ICU前面的长凳上。

方才和榊原之间的对话在脑子里转个不停。

——请你接受现实。

虽然榊原这么说道，晴香果然仍旧无法轻易接受。

过了一阵子，古川从ICU里面出来。

「请问……」

晴香转换心情站起身来搭话。

古川似乎立刻认出晴香，「啊」地叫出声来并停下脚步。

「请问一心舅舅的状态怎么样？」

「我没办法说什么……」

古川闪避视线含糊其辞。

光凭这样就能想像得到状况并不算好。

「是这样吗……」

虽然八云委托她打听消息，但在这种情况下根本没心情这么做。

只能不断从嘴里吐出叹息。

「果然那个谣言是真的呢……」

古川抱住自己的肩膀用颤抖的嗓音说道。

「谣言？」

「就是那个医院闹鬼的事。」

晴香「喔」了一声，兴趣缺缺地答复。

由于发生太多事情，所以一时忘了；一开始造访这间医院的理由，正是因为受人请托调查灵异现象的关系。

有名少女幽灵在医院内四处走动，见人劈头就问「你什么时候死？」这句话，据说被她问过的人一定会死。

虽然晴香也看到类似的少女幽灵，但是真相至今依然尚未查明。

回想起这件事的同时，有个疑问浮现晴香的脑海。

「一心舅舅也看过那个少女幽灵——是这样吗？」

「不知道，但一定是这样没错。」

古川大概很喜欢这类的话题吧。

她激动亢奋到和现场的气氛非常不相称。

根本没经过确认她就擅自认定散播，晴香实际体会到谣言就是像这样被加油添醋，越传越夸张。

「对不起，你明明委托我们调查……」

「没关系，毕竟出了很多事。」

古川露出神妙的表情点点头。

「请问，古川小姐负责急救对吧？」

「对啊。」

「为什么找真央医生商量灵异现象的事呢？」

晴香不经意察觉到这点。

一开始见面时，由于不知道她的职责，所以压根儿没放在心上；现在这么从头一想，感觉起来非常不自然。

「刚开始我跟榊原医生商量过，他不予理会……」

「他是不相信这种事的类型吗？」

「并不是这样的……因为他女儿的关系，所以有很多苦衷。」

「发生了什么事？」

「他三年前离婚了，然后发生很多事……」

古川把话说到这里，开始顾左右而言他。

感觉上她好像不想再继续说下去了。

「喔……」

虽然心里很介意，但总觉得好像是外人不能深究的事，所以晴香做出暧昧不清的答复。

「我以前跟过真央医生，所以才去找她商量。」

「原来如此。」

「真央医生虽然很罗唆，倒是很会照顾人。」

「没错。」

这是真心话。

尽管只见过几此面，晴香感觉上也能明白这点。

「欸，那个人男人运很差，过得很辛苦。」

「男人运？」

——什么意思？

即便简单说是男人运，也可以有很多种解释。

「没错，因为她人太好，所以会被骗。」

「骗钱之类的吗？」

「对啊，好几年前也被奇怪的男人骗过。」

「奇怪的男人？」

虽然觉得不能随便问这类的事情，但晴香看开想说都是为了获得情报，便催促她继续往下说。

「当时的男朋友跟她说要创业，所以就掏钱出来借给他，然后对方卷款潜逃。」

晴香光是听到这些话心情都要沮丧起来了，古川却一副说得很开心的模样。

看来她是喜好他人不幸的类型。

「古川小姐。」

仿佛打断对话般，有道声音传来。

仔细一看，发现走廊对面有别的护士在叫古川。

「对不起，我得过去了。」

古川快嘴说道，直接跑了起来。

晴香满怀忧郁的心情目送她的背影。

28

后藤一屁股坐在引擎盖上，一面仰望天空一面吞云吐雾。

夕阳西沉，天空开始染上一片红紫，和丝丝云朵相得益彰，呈现出渐层的色调。

其实他原本打算在车里抽烟，八云说了一句「这辆车禁烟」，强制性地把他赶了出来。

仔细想想实在很怪。

警方的人想在警车里干嘛，大学生根本没资格插嘴。

后藤窥探车内想要跟他埋怨个几句。

八云坐在后座。

他一副虚脱无力倚靠在座位上，乍看之下神思恍惚的模样，眼神却相当认真。

尽管一肚子火，在破案之前就忍忍吧。

虽然不甘心，但如果没有八云，根本无法揭发美雪的犯罪。

后藤再次仰望整栋看守所。

散发着压倒性的存在感耸立在那里，简直就像科幻电影里出现的钢铁要塞。

假使美雪从看守所内溜出来的话，想必会引起轩然大波吧。

——即便破案也没办法交代吧。

正当后藤陷入思考的时候，看见有个人影从看守所里出来。

那个细长的身形大概是石井吧。

让别人久候还踩着温吞的步伐，这家伙一如往常毫无紧张感。

「石井，用跑的！」

后藤一扬声大吼，如同条件反射般，石井拔腿跑了起来。

——然后跌倒。

「迟钝成那样居然当得上刑警。」

后藤一面埋怨一面把香烟扔进随身携带的烟灰缸。

「对、对、对不起。」

石井气喘吁吁地来到车子前面。

「石井先生，结果怎么样？」

不知道什么时候下车的八云，一面打呵欠一面搭话。

「啊，是的，大致上查出两件事。」

石井从手里拿的信封中取出两张纸交给八云。

八云收下以后，皱起眉头用认真的眼神逐一浏览。

「其中一项是七濑美雪曾经会面的人物名单。」

石井在旁说明。

后藤也凑过来窥探八云手中的纸张。

上面几乎大部分都是律师的名字，但是在其中发现一个唯一认识的名字。

「喂、八云！」

「请你别在我耳边大吼大叫，用不着后藤大哥来说我也知道。」

八云装模作样地用手指塞住耳朵表示抗议。

但是后藤的亢奋情绪依然无法平复。

「一心为什么去见美雪？」

「很简单吧。」

「啥？」

「舅舅就是这种人。」

八云用若无其事的口吻说道。

后藤也回想起一心的脸庞，莫名地对此感到认同。

一心大概是见了美雪，像说教一样落落长地跟她诉说生命的可贵吧。

不过美雪可不是会老实听取建言的个性。

「另一张是什么？」

八云把浏海往后拨，催促他继续往下说。

「那是七濑美雪写的信……」

石井仿佛被斥责的孩子般越说越小声。

「一切生的目的是为死——这是佛洛伊德说过的话。」

八云迅速抬起视线。

「佛洛伊德？那是啥？」

「奥地利的精神分析学家，是开创现代精神医学基础的人。」

开口答复的人是八云。

「那，这个大咖医生说的话是什么意思？」

后藤点燃新的香烟。

毕竟美雪刻意动手写信，应该有什么特别的涵义才对。

「就是字面上的意思，人类朝向死亡活着。这是身为生物无法避开的事。」

「根本直接照字面上说嘛。」

「所以我不是这么说了吗。」

面对后藤的反驳，八云一脸困扰地说道。

「请问……」

石井举手请求允许发言。

「干嘛？」

「我在想这会不会是什么暗号……」

虽然石井看来一副没有自信的模样，不过后藤说了句「原来如此」表示赞同。

这种想法有十足的可能性。

「八云，你说呢？」

「确实不否定是暗号的可能性，但现阶段什么也说不准。」

八云一脸闷闷不乐地摇头。

「知道这封信寄给谁吗？」

后藤询问石井。

这封信只有一行字。即使不耗费心神去解读，只要逮住收信人逼他吐实就好。

「写在背面。」

石井一面指向纸张一面回答。

八云一把纸张翻过来，就看到上面写有地址和姓名。

「好，马上把这家伙抓过来。」

「请等一下。」

八云出言制止得意洋洋高声大吼的后藤。

他的表情仿佛眺望着难以理解的算式一样。

「干嘛。」

「你不觉得奇怪吗？」

「哪里怪了？」

「七濑美雪应该早就知道我们会查到这封信才对。」

「这么说确实没错。」

石井用指尖扶正眼镜的位置，出声表示赞同。

经他这么一说，后藤也觉得「原来如此」。

美雪是善于算计的女人，她应该早就预测到警方的动向才对，但是——

「所以才要用暗号啊。」

后藤充满自信，但尽管如此，八云依然不改变怀疑的态度。

「我认为她会连这点也先算到。」

「先算到是指？」

「就是暗号会遭人解读，」

八云把信纸还给石井。

换做是美雪的话，事先算到这点小事也没什么好不可思议的，不过——

「既然如此，你打算怎么办？」

后藤逼问八云。

「直到得知明确的目的之前，静观其变比较好。」

八云抓着睡得歪七扭八的鸟窝头。

这句话倒是有道理。既然不知道犯案方法，如果随便和对方接触，有可能会导致证据遭到湮灭，之后就没戏唱了。

「啊，还有，这封信的收信人，说不定是我知道的人。」

八云回想起来似地开口说明。

「你、你、你说啥！是谁？究竟是谁？」

「请你别动不动就大声嚷嚷，只是姓氏相同而已。名字叫什么我没问过……总之，由后藤大哥你们调查好以后再联络我。」

当后藤正要回答说「知道了」的时候，突然打消念头。

「你不一起过来吗？」

「我还有很多别的事要查。」

「很多别的事是什么啊。」

「总之，就算我不在也请你别偷懒。」

八云极尽挖苦地说道。

——实在是惹人厌的死小鬼。

后藤使劲把涌上心头的怒火沉入腹中。

「啊，还有，请把我送回刚才的医院。」

八云一面打呵欠一面说道。

——这家伙究竟把警察当成什么了！

丝毫不理会后藤的愤怒，八云迅速坐进车内。

「还在拖拖拉拉什么？请快点开车。」

八云从窗子里露脸。

——已经忍无可忍了。

等破案以后，这次一定要把八云揍飞。

后藤下了坚定的决心坐进车内。

29

——感觉有点清冷。

晴香坐在位于医院中庭的长凳上。

夕阳西斜，天色开始逐渐遭到黑暗吞噬。空气也变得冷冽许多。

抬起视线向上看，照明灯具的光芒从上方洒落。仿佛受到灯光的牵引般，许多虫子漫天飞舞。

一仰望就能看见一心住进的四楼病房窗户。

在那盏灯光之中，一心现在也还在生死的隙缝之间奋斗着。

晴香仍旧不想相信一心脑死的事。总觉得即便在这时候，或许他会突然清醒过来也说不定。

就算这是多么不可能实现的愿望，现在的晴香也只能相信了。

「你在这种地方啊。」

八云宛若从黑暗中诞生般现身。

晴香看见他的脸庞：心里松了一口气。

他按照约定回来了。晴香并不是怀疑他，即使相信依然还是会有感到不安的时候，毕竟人类是很脆弱的生物。

「太慢了。」

晴香试着装出有点生气的语气说道。

既然没有事先约好时间，应该没什么好埋怨的才对；但一见到八云总是忍不住想说些什么。

「你有资格说慢的对象只有乌龟。」

八云看似傻眼地回嘴，在晴香身旁坐下。

真亏他有办法像这样接二连三想到损人的话语。就某种意义上来说，反倒令人佩服。

「你说谁是乌龟啊，你才是反复无常的猫。」

晴香嘟着嘴反驳。

大概是遭人顶撞让他很不开心，八云扬起左眉，摆出仁王像般愤怒的表情瞪了过来。

「你说谁是猫了？」

「八云。阴晴不定，自由奔放，简直就像只猫嘛。」

「总比乌龟来得好。」

八云用鼻子哼了一声。

「反正我就是乌龟啦。」

晴香「噫」地作势张牙舞爪吓唬八云。

不过八云却兴味索然地大打呵欠。

「那你调查地怎样了？」

八云切入正题。

「总之先照你说的去问问看了……」

毕竟没有什么显著的收获，晴香说着说着话音越来越小声。

「没必要把事情想得很复杂，只要把你听到的话直接说出来就好。至于那是否是必须的情报，由我来判断。」

八云搓揉睡眼惺忪的眼眸。

「嗯。」

晴香先回复以后才开始娓娓道来。

晴香把从榊原和古川那里听来的话，参杂自己的感想从头到尾仔细地一一说明。

关于器官移植的见解，由于加入个人感想的关系，说得远比料想中来得还要更久。

尽管如此，八云并没有特别插嘴，一直静静地侧耳倾听。

「原来如此，看来你获得了相当的成果呢。」

八云悄声说道。

——真的吗？

毕竟晴香原本就没有自信，不禁把头歪向一旁。

从方才的话语之中，实在听不出有什么跟案件相关的信息。

「所谓的成果是什么？」

晴香明知他不会答复，仍旧问问看。

八云眯起双眼动也不动地凝视着黑暗。

他的视线彼端究竟看到了什么？

晴香平常只是在他身旁看着而已。即使想要跟八云看见相同的东西，也绝对无法实现。

虽然看来像是近在身边，但感觉彼此之间有一道无法跨越的高墙。

「很快就会知道了。」

最终八云喃喃自语地说道。

「你老是什么都不肯对我说……」

原本不打算把话说出口的，晴香却忍不住脱口而出。

总觉得气氛变得有些沉闷。

「因为我也还不是很清楚，所以不能说出来。」

八云浮现苦笑垂下脸庞。

在晴香耳里听来只像是借口罢了。

其实晴香想要更进一步深入追究，不过根据至今的经验，她也明白就算继续问下去，想必他什么也不肯答复。

——他总是丢下我一个人走在前面。

晴香想要甩开消沉的心情抬起脸来。

同时原本照亮长凳的灯光消失了——

黑暗包围四周。

直到方才还看得到的八云身影．被黑暗吞噬消失无踪。

——八云，你在哪里？

晴香拼命地环顾四周，放在长凳上的手碰触到了什么。

「咦？」

「没事的。」

八云的声音传来。

晴香的手碰触到的是八云的指尖。

明明只有些许的肌肤相触，温暖从那里缓缓地传了过来。

眼睛逐渐习惯黑暗，终于变得能够看见八云的侧脸。

「关灯时间到了，时间差不多了。」

八云慢慢站起身子。

仿佛受到磁力吸引般，晴香也随之站了起来。

「什么意思？」

她出言询问一直仰望整栋医院的八云。

「我还有另外一件想要确认的事。」

八云并没有继续往下说明，踏着慎重的步伐，有如一步步在确认般开始举步迈向医院。

眼看着他的背影即将消失在黑暗之中，晴香连忙追上去。

30

石井坐在车上的驾驶席，动也不动地仰望公寓大楼。

视线朝向四楼角落的房间。

但是房里的灯依然是关着的。

大约在一小时之前石井去按过门铃，但是没有任何反应，看来好像还没有人回家的样子。

将八云送到医院以后，石井来到美雪通信对象所住的这栋公寓大楼，开始埋伏跟监。

目前线索只有这个人而已。

——一切生的目的是为死。

这一行字在脑子里团团转个不停。

这句话里究竟隐藏着什么样的暗号——即便再怎么想，石井也无法找出解答。

「还没回来呢。」

石井趴在方向盘上，眼睛看向副驾驶席上的后藤。

「总是会回来的。」

后藤看似不悦地吞云吐雾。

厚重的黑眼圈，眼角的皱纹感觉变得更深了。光凭这两天，他整个人看起来迅速老了好几岁。

——八成累坏了吧。

案件发生以后，奈绪待在后藤家里。

明明光是追查复杂离奇的案件就已经够辛苦了，还要照顾被害人患有听障的女儿，自然加倍疲劳。

「请你休息一下。」

石井出声搭话。

埋伏跟监这点小事只要有自己一个人就够了，现在希望能尽量让后藤多休息一些——出自于如此纯粹的心意。

但是后藤似乎不是这样解读的。

「罗哩罗唆吵死了！你以为这点程度我就会累瘫吗？」

「不，我不是这个意思……」

「这次案件的责任归我。」

后藤焦躁地把香烟捻熄在烟灰缸里。

「咦？」

「我没能保护一心，逮捕犯人是最起码的补偿。」

「如果要追究起来，是我们才对。」

石井摘下眼镜搓揉双眼。

这不是后藤一个人的责任。石井当时人也在现场，而且还是在最接近的地方。尽管如此，却没能守住他——

「少说大话了。」

后藤甩了石井的脑袋一巴掌。

「不，可是……」

「你这种人不管在不在场，结果都不会变……果然还是我的责任。」

后藤叼上新的香烟，用力咬紧滤嘴。

——为什么要一个人扛下来？

石井在内心提出疑问。

我想要变得像后藤一样，想要作为他的搭档成为独当一面的人。石井全心全意为此用尽全力，一路努力过来。

但是即便再怎么努力，后藤却一个人把全部扛下来。

——他是不是讨厌我？

石井甚至曾经这样想过。

石井重新戴上眼镜时，后方有道刺眼的光线照了过来，是车子的大灯。

一转过身去，看见一台车从后方开过来。

深蓝色的休旅车。

最后休旅车从石井所搭的车子旁边开过去，在公寓大楼前面停下来。

有一个女人从副驾驶席下车。年龄大约是二十岁后半，是位穿着牛仔裙，身材圆润的女子。

一看到她的身影，后藤立刻匆忙下车。

「怎、怎么了？」

「闭嘴。」

石井赶紧从后面追上去，却被后藤一声喝止。

后藤将身体滑入电线杆的阴影，动也不动窥探女人的模样。石井也模仿他移动到后藤的背后，窥探马路上的情况。

女人朝向驾驶席上的男人挥手道别，迈向公寓大楼的入口。

「那个女人……」

后藤呻吟般地说道。

——他认识吗？

正当石井心里浮现疑问的同时，回想起八云说的话。

——说不定是我知道的人。

照这种反应来看，果然收信人是后藤和八云知道的人物。

车子关掉方向灯打算直接开走。

「车号。」

听了后藤的指示，石井连忙把车号抄在手册上。

女人从公寓大楼装设玻璃帷幕的入口进去，从信箱拿出邮件再搭上电梯。

「意料之外的收获呢。」

后藤吐了一口气从电线杆的阴影出来。

石井也跟随着他。

「什么意思？」

「我见过那个女人。」

——果然是这样。

石井的眼神闪耀光辉，如果是认识的人，就能加快搜查速度。

「在哪里见过的？」

「医院。」

后藤点燃香烟。

——医院。

听到这句话，石井也回想起来那个女人是谁了。

31

晴香追着八云的背影走在阴暗的医院走廊上。

医院里明明有许多人在才对，却静谧无声到令人诧异，感觉像是在地底深处的隧道里前进一样。

然而，就连晴香也知道八云的目的地。

只要照这样向前走，就会到达一心所在的ICU前面。

——我还有另外一件想要确认的事。

八云刚才是这么说的。他打算到一心的身边去确认什么吗？

「欸，八云，你要确认什么？」

晴香朝向八云的背影询问。

「很快你就会知道。」

八云恰巧在ICU前面停下脚步。

他的背影看来似乎有些紧张。

在玻璃的彼端看得见一心的身影，依靠维生装置勉强苟延残喘。

每当像这样看着一心，感觉胸口像是被人一把揪紧，原本膨胀的希望逐渐被削减至幻灭。

「果然还是关于一心舅舅的事？」

「没错。」

八云笔直凝视着走廊彼端的黑暗回答。

晴香也向前跨出一步，并肩站在八云的身旁。

如果从相同的地方来看，或许会看见和平常不同的东西——原本心里是这么想的，眼前却一如往常，只有看似地窖般向后延续的走廊。

「欸，八云。」

晴香看向八云的倒脸。

简直就像人造物一样毫无生气。

「你在这里别动。」

八云简短地说道，缓缓跨出脚步。

虽然想要追上他的身后，震慑于八云散发出来的异样氛围，晴香仿佛被捆绑住伫立在原地。

——八云的红色左眼看到什么了。

晴香的心里有种近乎确信的感觉。

他抬头挺胸，以宛若走在钢索上的慎重步伐向前进。

大概向前走了五公尺，八云突然停下脚步。

「你在这里吧？」

八云的口吻听来像是在倾诉一般。

——有谁在那里？

晴香屏气凝神地看着。

过了一阵子，尽管模样有些蒙胧，但好像有什么从黑暗中浮现上来。

那是脸庞一片漆黑的少女。

晴香已经是第三次看见这名少女了，她恐怕就是在医院里现身的少女幽灵——

「你在找什么？」

八云单膝跪在走廊上，开始静静地说话。

少女幽灵只是伫立在八云的面前——

「是吗……所以你才四处旁徨……」

在走廊上回响的只有八云的声音。

晴香不知道少女说了什么。

虽然有股冲动驱使着她想要靠近去听个清楚，但感觉如果现在过去的话，少女幽灵就会消失，所以晴香没能办到。

「我明白你的心情，但是拜托你再等一下。」

八云仿佛求救似地伸出手。

少女幽灵只是伫立原地动也不动。

紧绷的气氛降临——

「拜托。」

八云恳求地低下头来。

接着少女轻轻点头，最终消失在黑暗之中。

晴香宛若从水中露脸般吐出气息，好像是太过集中注意力，甚至忘记呼吸了。

八云用缓慢的动作站起来转过身子。

八云眯起双眼垂下眉毛，晴香至今不曾见过他这副表情，充满哀戚悲切。

——发生了什么事？

虽然晴香想要确认，但是就眼前的气氛来看，并不适合向他搭话。

八云什么也不做，只是伫立在那里。

感觉和八云之间的距离越拉越远了，我不要这样，拜托你别离开——

「八云。」

晴香为了留住八云而扬声呼唤。

对此有所反应，八云的表情突然放松下来。

「跟我所想的一样。」

八云一面呢喃说道一面走回来。

「什么意思？」

「解开了……」

八云将左手的食指抵在眉间。

他的眼神和方才完全不同，看来甚至带有耀武扬威的感觉。

「咦？」

「案件的谜团解开了。」

八云这么说道，红色左眼些许动摇着。




第三章 诀别
1

后藤搓揉眼睛坐起身子。

看向时钟，时间大概是早上七点。

——已经是这种时间了。

看来自己好像在不知不觉间睡着了。

石井在眼前的桌上发出鼻息沉睡着，想必累坏了吧。

后藤决定让他多睡久一点。

大幅度伸展身体，骨头咯吱作响，背部传来阵阵闷痛，八成是因为坐着睡觉的关系吧。

后藤从烟盒里拿出一根香烟，咬住滤嘴叼在嘴上，点燃睡醒后的第一根烟。

茫然眺望着摆动不定的烟雾。

——不知道现在怎么了？

后藤心里突然介意起来，拿出手机拨打自家的电话。

「你好，这里是后藤家。」

在铃声第二次响起之前敦子接起电话。

一大清早她的嗓音听来显得如此明朗。

「啊，是我。」

后藤有点难为情地说道。

「怎么了？」

「有点在意情况怎样。」

「哎呀，即使是你偶而也会在意我的事呢。」

敦子语带挖苦地说道。

后藤没有话可以回嘴。至今他连一次都不曾在工作时因为介意家里情况而打电话回家。

他认为所谓的男人，既高傲放不下身段又倔强固执，实在算不上是什么好东西。所以才会惹女人生气。

后藤沉默一阵子以后，敦子扬声笑了出来。

「干、干嘛啊。」

「我知道啦，你在担心奈绪对吧。」

「不是这样。」

尽管嘴上出言否定，后藤自己也明白没能彻底隐瞒真心。

「不用担心，没事的。」

「是喔……」

「奈绪真是个好孩子，而且很乐意帮忙呢。」

「是啊。」

——应该还有其他话可说吧？

后藤对于只能粗声粗气说一些单字的自己感到焦躁难耐。

「不过……她果然在逞强。」

敦子的嗓音低沉下来。

这是理所当然的，即便表现得再坚强，奈绪依然是个七岁的孩子。

养育她的一心陷入那种情况，当然不可能有办法心平静气。尽管如此，她仍旧拼命想活下去。

在一旁照顾她的敦子想必心里也不好受。

就算后藤想为她们做些什么，却什么也办不到。

「嗯。」

原本想要对她说几句鼓励的话，但却什么都想不到，只是随声附和。

「那你还好吗？」

听到敦子不经意的话语，后藤着实吓了一跳。

奈绪的存在使后藤夫妇之间开始出现什么变化——他切身感受到这点。

即使问他具体上有什么改变，他也说不上来。不过和几天前相较，他能感觉到敦子的存在更加接近了。

「嗯，还算可以……」

后藤一面留意不将动摇的情绪表现出来一面答复。

「别担心家里的事，快捉到犯人吧，这也是为了奈绪。」

敦子的声音含有激励的意味。

「说得也是。」

如同敦子所言，现在的自己能为奈绪做到的事，正是尽早查明案件的真相。

「不过别勉强自己。」

敦子呢喃的嗓音在后藤的耳里回响，令他有些难为情。不过同时感觉起来也很舒服。

新婚的时候，她经常像这样出言鼓舞后藤。

「我知道，我挂电话了。」

突然害臊起来，后藤单方面地宣告以后切断电话。

轻轻叹了一口气，在烟灰缸里捻熄香烟时，眼神正好跟石井对上了。

不知道有什么好高兴的，瞧他一脸眉开眼笑。

「石井，你什么时候醒的？」

后藤使劲瞪了过去。

「刚、刚才。」

「你从哪里开始听的？」

「在意情况怎样——的地方开始。」

——那不是通通听到了吗！

由于害羞的关系，后藤的怒火一口气超越沸点。

「混帐、既然睡醒就要说一声啊！」

后藤从桌上探出身子一把揪住石井的衣襟，猛力前后摇晃。

「后、后、后藤刑警，手、手、手机响了。」

石井的脑袋左摇右晃，指向桌上。

原以为他想要打马虎眼但却不是这样，桌上的手机正在震动着，后藤咂嘴后一把推飞石井接起电话。

「谁啊？」

「所以说，请你改善接电话的口气。」

八云用一如往常的口吻说道。

他故意挑选惹人发怒的字词说话。

「像你这种别扭的小鬼没资格说我！」

「又不是小孩子，劝你就算苗头不对也别大声叫嚷比较好。」

八云在电话彼端贼笑的身影浮现脑海。

再继续跟八云斗嘴下去也没有胜算。

「那你有什么事？」

既然对象是八云，他可不是会打电话来杀时间闲聊的类型。毕竟还有昨天的前例，他八成是掌握了什么破解案件的线索。

后藤满怀期望等待答复。

「请你过三小时以后来接我。」

「我说过好几次了，我可不是计程车行！」

「是吗，后藤大哥不想知道案件的真相。」

「什么？」

「真遗憾，我会打电话给计程车行。」

八云切断电话。

——他是故意这么说的。

他要是闹起脾气，就真是个很难搞的男人。

后藤重新拨打八云的手机。

「什么事，我忙着要打电话给计程车行。」

八云一接起电话就这么说。

——缠人的家伙。

「我该去哪接你才好？」

「做了坏事的时候应该要说什么？」

面对打算切换话题的后藤，八云如此说道。

——这兔崽子到底是有多瞧不起人！

尽管滚滚怒火涌上心头，如果后藤把话骂出口，八云又要闹脾气了。

「对、对、对不起。」

后藤忍受屈辱挤出这几个字。

「只要肯做的话你还是做得到嘛，拜托你到医院的正面玄关接我。啊，还有，可以请你告诉我真琴小姐的联络方式吗？」

「真琴是指那个报社记者吗？」

「不然还有谁？」

——动不动就爱说多余的话。

为什么八云会想要知道真琴的联络方式——虽然不明白理由，但以八云的个性来看，他想必有什么考量吧。

后藤从桌子的抽屉里拿出真琴以前给的名片，将公司和手机两边的号码都告诉八云。

「你做得很好。」

八云用嘲弄的语气说道，在后藤回嘴之前切断电话。

——他真是个自私任性的家伙。

后藤为了发泄怒气，一巴掌甩向石井的脑袋。

2

晴香坐在医院候诊室的长凳上。

八云把她叫出来约在这里见面，但约定的时间都过了三十分钟以上，依然不见他的身影。

——说不定他不会来了。

晴香怀着放弃的心情越过玻璃眺望中庭的风景。

绿色的草坪带着鲜艳的色泽。

樱花花蕾膨胀起来，好像马上就要开花了。

这副光景悠闲到令人觉得直到昨天为止发生过的许多事情，就像是虚构的。

但是现实可不一样——

突然抬起脸来，有一名少女站在晴香眼前。

是个曾经见过面的孩子。

之前晴香等候一心的时候她也一直站在那里，记得她的名字叫做佳子——

「怎么了？」

晴香试着向她搭话。

虽然她应该是听到了才对，但佳子的视线落在脚边动也不动，简直就像化为岩石一般。

——真伤脑筋。

「你发呆的傻样堪称世界第一。」

突然听到声音，晴香抬起脸来。

八云顶着一头睡得歪七扭八的鸟窝头，一脸爱困地站在那里。

——谁在发呆了。

迟到三十分钟还敢说这种话，如果这是约会的话，晴香早就先回家了。

「约定的时间早就过了。」

晴香一面抗议一面站起身子，把手表推到八云眼前。

「你没有仔细听我说话吗？」

「咦？」

「不是约十点见面，我是说十点出门。」

——这是哪门子的歪理。

世界上哪有在约见面的时候告知对方出门时间的人，原本晴香想要跟他埋怨几句，后来还是算了。

跟八云斗嘴不可能讲得过他。

「这孩子是？」

八云看向佳子。

大概是害怕他的红色左眼，佳子向后退一步。

「她大概叫作佳子……吧。」

晴香呼唤低头站着的佳子。

不过佳子毫无反应。

「你认识她吗？」

「只是之前和一心舅舅在一起的时候见过面……」

八云眯起眼睛，在佳子面前蹲下身子。

佳子逃避似地闪躲视线。

「治疗很辛苦吗？」

八云询问。

佳子轻轻点头。

「是吗，再稍微忍耐一下。」

他的身影看来和几天前曾经看过的一心身影互相重叠。

「佳子。」

有个呼唤她的声音传过来。

寻找佳子朝向这里走来的人是榊原。

对此有所反应而抬起脸的佳子，嘴里呢喃地说了些什么，但是晴香听不清楚。

佳子脚跟向后转朝向榊原走去。

「好了，走吧。」

大概是失去兴趣了，八云迅速跨步离去。

「去哪里？」

虽然是被八云叫来医院了，接下来要做什么他根本没告诉晴香。

「我去跟真央医生说几句话。」

八云抓着一头乱发，用悠闲的脚步走在走廊上。

——看来他当真在怀疑真央。

晴香在追上八云的背影时，心里闪过这种感觉。

八云来到真央的诊疗室前面，不敲门就把门拉开直接进去里面。

晴香也战战兢兢地随后跟上。

「八云，你真准时。」

坐在桌前的真央面露微笑。

——准时？

换句话说，八云并没有迟到，看来他真的一开始就打算在十点离开家里。

说实话晴香想要向他埋怨几句，不过眼前还有真央在。

晴香取而代之往八云的侧腹戳了一下。

八云像猫一样整个人弹跳起来，抬起下巴露出「你干嘛」的表情瞪过来。不过晴香不予理会，动作俐落地坐在椅子上。

「八云也请坐。」

真央一催促，原本一脸不悦的八云也勉为其难地在椅子上坐下。

「你有事要找我谈对吧。」

等八云坐定以后，真央开口说道。

从刚才开始，真央就一直坐立不安地视线左右漂移。

「是的，关于舅舅的事，有些事情想要事先向你确认。」

「确认？」

听了八云的话，真央把脑袋歪向一旁。

「对。」

「什么事？」

「舅舅被送到这间医院当时的情况。」

「你想知道什么？」

「据说他曾经陷入停止呼吸的状态，这是真的吗？」

尽管八云的口吻非常平淡，话语中却含有震慑对方的涵义。

「是真的，他已经陷入停止呼吸的状态了。」

真央先清了一次喉咙再做出答复。

虽然她故作平静，眼看着脸色却越来越铁青。

「没有错吗？」

「对，没有错。」

真央的嘴唇微微颤抖着。

「我问过搭上救护车的刑警，根据他的证词，虽然舅舅在救护车上没有意识，但是还有呼吸。」

「……你想说什么？」

真央的额头浮现斗大的汗珠。

「假设真央医生和那位刑警的证词，双方都是正确的……那么舅舅在救护车上还有呼吸，在被送到手术室的时候陷入停止呼吸的状态。」

八云明显露出质疑的眼神。

不过在他们的对话之中，晴香没有感觉到任何不自然的地方。

「事情就像你说的一样。」

真央舔舐干燥的嘴唇以后再回答。

「原来如此，那么假设是这样好了，请再让我问一件事。」

「什么事？」

「你为什么能断言舅舅陷入停止呼吸的状态？」

「什么意思？」

「你不负责急救，也不是值班医师。换句话说，你并不在场。既然如此，为什么会知道？」

「这……」

仿佛捕获猎物般，八云锐利的眼神贯穿她，真央开始含糊其辞。

晴香感觉到心脏剧烈跳动着。

晴香终于明白八云到底打算从她嘴里问出什么了。

「真央医生，请你说实话。当天你人在手术室里吗？」

八云的眼神更加尖锐。

真央咬住下唇，眼神从下往上看向八云。

一脸怨恨的表情。

「当天，我……」

真央把话说到这里暂时停了下来。

即使她再试图隐瞒，也能轻易看出来她犹豫着不知道接下来该怎么回答才好。

「我不在场。我在家的时候接到联络，听说一心被送到医院了。」

真央虚脱无力地靠在椅子上，仰望天花板说道。

——她在说谎。

晴香的直觉这么告诉她，但是她反而故意不把话说出口。

八云一定也察觉到了才对。因为晴香认为他接下来一定会继续向她追究，拆穿她的谎言。

不过正好一反晴香的期待，八云抓了抓一头乱发站起身来。

「我知道了，我只是想确认这件事。」

八云如此宣言，转身背对真央。

——为什么不继续追究下去呢？

尽管晴香心里感到疑惑，依然跟着八云站了起来。

「啊，对了。」

八云原本伸出手来打算开门，却突然停下脚步。

「咦？」

真央抬起憔悴的脸庞。

「我还有一句话忘了说，关于舅舅器官移植的事……」

真央屏息静待八云的回答。

「我绝对不答应，舅舅的灵魂还活着。」

在长时间的沉默之后，八云用强硬的口吻说道，直接离开房间。

晴香向真央行了一个礼，连忙追上八云的背影。

——舅舅的灵魂还活着。

八云所说的话逐渐在晴香心中渗透开来。

八云他果然还没有放弃，一心一定会从死亡的深渊中苏醒复活。一想到这里泪腺就开始松懈起来。

3

石井一将车子开进医院正面的入口，就看到在入口前面等待的八云身影。

晴香也在他的身旁。

贴身的牛仔裤搭配蕾丝滚边的白色连身裙，非常有春天的气息。

——她果然好可爱。

这次发生太多事了，即使近在身边也没机会跟晴香说话。

「石井先生，你很准时呢。」

停车的同时八云坐进后座。

「啊，是啊……」

「在这之前，先给我说明是怎么回事。」

副驾驶席上的后藤转过头去，露出凶神恶煞的表情逼近。

不过八云根本不理会后藤，从窗户探出脸来。

「那就拜托你了。」

八云说道。

「咦，等一下。」

晴香困扰地垂下眉毛。

——到底怎么了？

「石井先生，请你开车。」

八云一关上车窗立刻对石井说道。

晴香贴在窗户上，好像还想要说些什么。

「没关系吗？」

「对。」

「我知道了。」

石井对晴香点头致意以后启动车子。

透过后照镜看到晴香茫然伫立的身影。一看到她寂寞的表情，感觉整个胸口都揪紧了。

「请问……晴香她出了什么事吗？」

当车子来到大马路上时，石井询问八云。

「没什么事。」

八云兴味索然地打了个呵欠。

「可是……」

「那家伙远比石井先生所想得还要更坚强。」

或许他没有这种意图，感觉上像是他在对自己这么说——我比你更了解她的事，石井的心情变得五味杂陈。

虽然想要说些什么，结果想不到该怎么说，只好闭上嘴巴。

「今天打算上哪去？」

仿佛打断对话般，后藤切入正题。

「请到看守所去。」

八云面无表情地说道。

「啥？」

「所以说，要去见七濑美雪。」

「你、你说啥！」

后藤扬声大吼。

虽然没有叫出声来，石井也一样同等惊讶。

「所以说，拜托你别鬼吼鬼叫。」

八云把手指塞进耳朵里抗议他很吵。

其中根本没有一丝一毫的紧张感。

「哪能静得下来啊！再说你……」

「我会说明的，请你稍微安静一下。」

八云打断后藤的话语说道，伸手抓了抓头发。

后藤原本想要说些什么，大概是认为即便出言反驳也没用，于是无力地靠在副驾驶席的椅背上。

等大家都冷静下来以后，八云开始进行说明。

「首先，必须先整理一下到目前为止知道的事。」

「整理吗……」

石井一面转动方向盘一面说道。

「单纯地说明这次的案件，也就是七濑美雪从看守所中做出杀人预告，而且实际上舅舅确实遭人刺伤。」

「是的。」

如同八云所言，这就是案件的起点。

「于是问题出在她如何从不可能脱逃的看守所里面犯案呢？」

「这是最重要的问题。」

石井一面回复一面透过后照镜看向八云的脸。

他的眼神看来充满自信。

——他已经破解案件的谜团了吗？

他的表情让人这么认为。

「我已经知道犯案方法了。」

宛如看透石井的思绪般，八云在此刻说道。

「喂！你说真的吗？」

后藤猛然挺起身子向后转身。

相较于情绪激昂的后藤，八云看似无聊地大打呵欠。

——为什么他能够一副无所谓的态度？

石井无法明白其中的理由。

说穿了，他对于八云看穿犯案方法这件事也抱持着怀疑的看法。

石井在搜查中实际体认到，这次的犯案方法不能用普通的方式解决。

应该不是这么轻易就能看穿的事才对。

「其实她用的方法非常简单。」

八云将左手食指抵在眉间。

仿佛那里有个开关，八云的视线顿时锐利起来。

「什么方法？」

石井一面咽下气息一面询问。

「该不会是陷阱吧？」

后藤从旁插嘴。

「不是陷阱。」

八云断言。

「不过，在案发现场发现类似细线的东西。」

虽然石井并不是对陷阱说很有自信，但经八云这么干脆地否定，便忍不住想要出言反驳。

「这大概是虚晃一招。」

「虚晃一招……」

「没错，假设使用陷阱的话，之前我也说过了，会出现很大的问题。」

「啊！」

石井回想起八云之前说过的话。

假设使用陷阱的话，美雪必然在遭到警方逮捕之前事先设置装置。

一心为了坐禅每天都会使用佛堂，在做出杀人预告以后抓准时机让陷阱启动简直难如登天。

但是——

「如果能把陷阱事先隐藏在某个地方，当他采取特定行动时引发陷阱启动，是不是有可能办得到呢？」

石井换个观点说道。

「石井先生，你知道寺庙的住持每天早上都会做什么吗？」

——住持每天早上做的事？

坐禅、念经、准备早餐——但不知为何，他可以理解无论哪个都不是八云寻求的解答。

——那么八云指的究竟是什么？

答案突然浮现石井脑中。

「对了，是打扫。」

石井用亢奋的语气说道，八云看似心满意足地点点头。

「什么意思？」

后藤露出严肃的表情往下追问。

「所以说，寺庙住持的例行工作是每天早上打扫佛堂，而且做得非常彻底。」

「尽管每天早上都会打扫，陷阱却没有启动、也没有被发现，说起来很牵强。」

石井补充说明。

「原来如此。」

后藤恍然大悟地握拳击掌。

诚如八云所言，陷阱说就行不通了。这么一来，剩下的可能性只有一种。

「果然是七濑美雪从看守所逃出来刺杀一心先生了对吧。」

石井抱持确信把话说出口，但八云的反应却和料想中不同。

「这也没说中。」

八云静静地摇头。

「咦？」

石井不禁乱了步调。

既然不是陷阱的话，除了溜出看守所之外，应该再也没有其他方法了。

「七濑美雪根本连一步都没踏出看守所。」

「为什么你能如此断言？」

后藤说道。

「与其由我来说明，去向本人确认比较好。」

八云浮现自信满满的微笑。

向本人确认是确实是最佳方法，不过美雪可不是会老实回复质问的人。

——他到底打算怎么办？

石井怀抱不安开着车子。

4

晴香坐在候诊室的长凳上。

叹了一口气。

刚才八云拜托她办几件事。

既然和一心有关，晴香对于帮忙的事毫无抵抗。不过在什么都不知道的情况下帮忙，好像在协助诈欺，心里感觉不是很好。

而且，八云什么也不肯说也很让人难过。

「齐藤先生，齐藤八云先生。」

柜台终于叫到名字了。

晴香站起身来，代替八云前往柜台。

「你好……我是齐藤八云的代理人……」

晴香这么说道，柜台的女性把咖啡色的信封交给她。

他大概事先告知过会由代理人前来取件吧，里面装着一心的病历影本。

最近几年医院正在推动阅览病历。

尽管每间医院的规定不同，但如果本人或家属有意愿，就能阅览病例。

「晴香。」

正当晴香拿着信封要迈出脚步的时候，有人出声向她搭话。

一转过身子，看到站在那里的人是土方真琴。

她身穿灰色的长裤套装，肩膀上扛着一个大包包，长发整齐束在脑后，面容凛然端正。

虽然晴香很少和身为报社记者的真琴直接说过话，不过因为和灵异现象相关的案件，过去曾经好几次一起共同行动。

在上一桩案件，晴香也受到她很多照顾。

「真琴小姐，你好。」

晴香弯腰低头致意。

「你好。」

「今天是来采访什么吗？」

「八云什么也没跟你说吗？」

听了真琴说出意料之外的话，晴香忍不住「欸？」了一声。

「他什么也……」

「其实有个八云拜托我准备的东西，他说晴香人在这里，希望我交给你……」

真琴浮现苦笑。

——他真的什么都不肯对我说。

既然他都做到这种地步，与其说是生气，还不如说是呆掉了。

「是这样吗……对不起。」

晴香一低头致歉，真琴就愉快地笑了。

「没关系，我也知道八云是怎样的人。」

「他态度真的很糟糕。」

晴香嘟起嘴巴。

「啊，对了对了，趁还没忘记的时候先拿给你。」

真琴递出一本档案。

「这是？」

「交给八云他就知道了。」

「这样吗。」

「因为这是个人情报，所以千万要小心保管喔。」

「好的。」

晴香答复以后从她手中收下档案。

——他在调查些什么？

如果看了档案内容或许就会知道，但是总觉得不能随便擅自偷看，于是和刚才收下的信封一起收进包包里面。

「耶我们走吧。」

真琴说道，朝向出口跨出脚步。

她方才的说法听起来像是要一起同行，不过晴香一头雾水。

「要去哪里？」

「送东西去畠先生的医院对吧。」

「咦？啊、是的……」

八云吩咐拿到一心的病历以后，把它送到畠那里去。

——为什么真琴会知道这件事？

「八云要我把晴香送到畠先生的医院。」

真琴看穿晴香的疑问因而开口说道，满脸笑盈盈的。

「原、原来是这样啊……」

总觉得在自己不知道的时候事情擅自进展，晴香不禁困惑起来。

「没想到八云蛮温柔的。」

「是这样吗……」

尽管晴香心里无法接受，依然追上真琴身后离开医院。

直接来到来宾专用的停车场，坐进红色的小型汽车。

「事情变得很严重了呢。」

启动车子的同时，真琴悄声说道。

晴香也觉得事情真的变得相当严重。

「一想到照这样下去，不晓得一心舅舅会不会消失，我就无法忍受……」

晴香感觉到胸口阵阵刺痛。

她再次切身体认到至今一心的存在是多么重要的依靠。

「是啊……」

「虽然觉得得做些什么才行，但是我什么也办不到……」

为此感到懊恼，晴香握紧拳头。

既没办法帮助一心，又没办法安慰痛苦的八云，也没办法为了逮捕犯人四处奔走。

我只能站在一旁看着。

这点令人心焦不已——

「晴香。」

真琴轻轻把左手放在晴香肩上。

「是的。」

「也有只有你才办得到的事。」

「只有我……才办得到的事？」

「八云……虽然他摆出那副模样，但我想他心里其实很难过，希望有人能向他伸出援手。」

「是这样吗？」

晴香不认为八云会需要什么人。

即使再怎么痛苦煎熬，他也全都自己一个人做出决定，对于晴香总是事后告知。就连现在，八云对于「难过」、「伤心」之类的话也绝口不提。

简直就像是这些感情仅属于自己，一个人通通闷在心里。

八云总是孑然一身。

「是啊。」

「不过，八云什么也不肯对我说。」

「这是因为晴香你也不跟他说的关系呀。」

经真琴这么一说，晴香大吃一惊。

——或许是这样也说不定。

晴香莫名地感到认同。

八云什么也不肯对我说——嘴上一面如此感叹着，同时自己也有逞强、扼杀情感的部分。

其实她好想飞奔到八云怀里痛哭，却拼命忍着。

「欸，毕竟我也是没办法坦率的类型，其实没资格说别人啦。」

真琴吐出舌头淘气地笑了。

晴香怀抱复杂的心情面露微笑回复。

5

「你的阴谋早就被我看穿了！」

后藤朝向强化玻璃彼端对浮现冷笑的美雪大声咆哮。

不过美雪好像什么也听不到，仍旧面无表情，反倒是身旁的石井吓破胆，整个人从椅子上跳起来。

到今天为止，已经连续四天来看守所会面了。

——如果可以的话，真希望这次是最后一次。

后藤心里这么想着。

「后藤先生生气的模样真叫人兴奋。」

美雪眯起眼睛，从半张的艳红双唇吐出气息说道。

——这女人，居然还游刃有余地出言挑衅。

后藤咬牙切齿，吱吱作响。

「反正你快点说出信上的暗号！」

后藤敲打着强化玻璃。

但尽管如此，美雪依然不停止冷笑。

——要是没有这片玻璃，就算打断美雪的鼻梁也要逼她吐实。

「暗号？你说什么？」

美雪耸肩。

「少装傻了。」

「我不是在装傻，我是不知道你在说什么。」

美雪眯起眼睛出言讥讽。

看她的反应，那封信果然有鬼——后藤如此切身体会到。

「你寄给古川的信，你可不能说不知道。」

后藤从口袋里拿出信件的影本，把它贴在玻璃上让美雪也能看到文字。

尽管如此，美雪的表情还是没有变化。

「后藤大哥，这样根本不是会面而是讯问。」

石井小声地控诉。

「罗唆！」

后藤仿佛要吐出郁积的负面情感似的，一拳挥在石井的头顶上。

石井从椅子上跌下来，压住脑袋整个人缩成一团。

——好像情绪亢奋做过头了。

「不管什么时候看，后藤先生和石井先生的相声都很有趣。」

美雪像八云一样语带挖苦地说道，然后笑了。

——相声个头，居然瞧不起人。

「闭嘴！你快说实话！」

后藤继续加重语气。

「看来你相当走投无路呢，看你可怜跟你说也可以，不过我有条件。」

美雪从下往上看过来，投以诱惑的视线。

——上钩了。

如同作战计划的反应，八云的推理果然说中了。

「条件……」

后藤装出有点迷惘的模样出言反问。

「如果你肯放我出去就告诉你。」

美雪浮现耀武扬威的笑容如此说道。

「这样你真的会说吗？」

后藤忍住笑意开口。

「对。」

「知道了……我会去乔……」

原本想要忍耐却撑不住，后藤终于忍不住捧腹大笑。

看到后藤的反应，美雪诧异到目瞪口呆。

直到方才缩成一团的石井也噗嗤一笑。

「什、什么啦……」

她以为直到现在，状况都在自己的掌控之下，由此萌生优越感，自以为游刃有余。

不过后藤和石井的反应却出乎美雪的预料。

美雪的眼睛不安地动摇着。

「你真是个蠢女人。」

「你说什么？」

「你以为我真的会答应你的条件吗？」

后藤仍旧脸上带笑说道。

「有什么好笑的？」

美雪提起眼角站起身子。

她的反应跟八云的预测一模一样，后藤觉得那小子真了不起。

「你说有什么好笑的？你自己把话说出口还不懂吗？」

后藤挑衅地把鼻尖贴在玻璃上。

「……」

「不懂的话我就告诉你吧，你刚才要求我们放你出去。」

「这又怎样？」

「你说的话可真怪。」

似乎察觉后藤话中真正的涵义，美雪恍然大悟。

不过即使现在察觉也太迟了。

「你溜出看守所刺杀了一心对吧，既然如此，要从这里出来，对你而言不是轻而易举吗？」

她无法答复后藤的质问。

这点恰巧证明了一项事实。

美雪根本没从看守所里离开一步，更正确地说是她没办法从里面出来，而且她自己亲口承认了这点。

看得出来抿成一字型的嘴唇深处，美雪使劲地咬牙切齿。

想必她懊恼到不能自己吧。

「真遗憾啊，所以我不是说过，你的阴谋早就被我看穿了。」

后藤抬起下巴说道。

「给你们出这种鬼主意的人是八云吧……」

美雪浮现痛苦的表情。

——就算现在发现也为时已晚。

美雪以为对象是后藤就轻敌了。

不过这点正是八云的作战计划。实际上，后藤不过是按照八云的指示跟美雪说话罢了。

结果她得意忘形，连多余的事也自己大嘴巴通通抖出来。

上次八云之所以一语不发，装做憔悴的模样，也是为了让美雪松懈心防的作战计划。

「八云有句话要转告你。」

「……」

美雪的表情霎时蒙上阴霾。

「舅舅还活着，你只是在吹牛而已。既然你人在看守所里面，想必连一只小虫也杀不了吧——他是这么说的。」

美雪虚脱无力地垂下头，嘴里不知道在碎碎念些什么。

一开始听不到她在说些什么。

不过，她的声音逐渐越来越大声，终于清晰地化为言语传进后藤的耳里。

「……我要杀了你、我要杀了你、我要杀了你。」

尽管她小声说着，却远比怒吼声更具有魄力。

简直可以看到美雪的身后冒出一股漆黑的气场。

但既然她身在玻璃的彼端，当然什么也没办法做到。

「身在看守所里的你，绝对没办法杀人。」

对于后藤的话语有所反应，美雪抬起脸双眼圆瞪，充血的眼球眼看着几乎快要掉出来了。

「我办得到，这次我要杀了八云。」

说出这句话以后，美雪露出虎牙阴森地笑了。

「是吗，我很期待呢。」

后藤临走时撂下这句话离开会面室。

石井匆匆忙忙地从后面跟上。

「成功了耶，后藤刑警。」

石井的眼神仿佛孩童般闪耀着灿烂的光辉，不过，后藤心里头唯独对于一件事无法释陵。

虽然按照八云的指示出言挑衅美雪，究竟这是否真是正确的判断——八云简直就像是为了引出美雪，自己跳出来当诱饵。

——他该不会急着寻死吧。

后藤在内心低语。

6

晴香在真琴的接送下前往医院。

跟收容一心的医院相较，风格不同到可以说是完全相反。老旧的苍白墙壁，外观看来非常有医院感觉的建筑物。

其实晴香希望真琴可以一起陪同，但她说还要去调查其他事情，所以两人在医院前面分手了。

这么一来，即便心里感到不安也只能一个人过去。

晴香提心吊胆地踏进正面的入口，绕到柜台后面，从电梯间旁边的逃生梯来到地下室。

阴暗的走廊笔直地向后延伸。

墙壁发黄布满裂痕，空气停滞浑浊。而且快要坏掉的萤光灯吱吱作响、一明一灭地闪烁着。

简直有种像是迷路闯进另一个世界的错觉。

晴香接下来要去见的人是法医畠。

至今晴香跟八云和后藤一起经历过许多案件，畠也是她认识的人。不过像这样一个人独自去见畠倒是第一次。

虽然不能用外表来评断人，畠具有某种难以言喻的阴森气氛，老实说晴香其实很怕他。

——妖怪老头。

后藤经常用这个词比喻他，晴香非常认同这种说法。

晴香先深呼吸稳定心情以后，敲响位于走廊最深处的房门。

「你好，我姓小泽，是八云的代理人……」

「门没锁。」

从房间里面传出嘶哑的嗓音。

「打、打扰了。」

晴香遵从话音，慎重地打开门窥探里面。

看见畠坐在桌前悠哉啜饮茶水的身影。

尽管他的脸像柿子干衣样又瘪又皱，但只有双眼像鱼一样骨碌碌地转个不停。

「八云小弟跟我说过了。欸，请坐吧。」

畠这么说着嘻、嘻、嘻地发出令人毛骨悚然的笑声。

如果一个不留意，好像整个人会被他从头一口吞下去。

纵然晴香心里有点害怕，还是在畠指定的椅子上坐下。

「用不着怕成这样，又不会把你吞了。」

畠仿佛看穿晴香的心情般如此说道，接着又嘻、嘻、嘻地笑出声来。

「不，我没有这个意思……」

「我对活人没兴趣。」

他大概是想要打圆场吧，结果反倒加倍恐怖。

畠从平常就喜好死人更胜于活人——而且焦尸例外。是个夸下豪语说喜欢新鲜尸体的怪人。

虽然八云说过「畠先生只是以法医的身分，单纯对人类的生死有兴趣罢了」，但晴香可没办法这么想。

在话题朝向意料之外的方向扯远之前，先切入正题吧。

「呃，这是八云吩咐过的东西。」

晴香从包包里拿出一心的病历影本递给畠。

「喔，对了。好啦，来看看是怎么个刺法。」

收下纸张，畠嘴里念念有词，眼睛贴近资料到几乎快要碰到鼻子了。

他那副模样真的有认真在看吗，与其说是浏览资料，感觉上不如说是在闻味道。

「原来如此，这跟八云小弟说得一模一样。」

畠不知为何钦佩似地连连点头说道。

「请问，是怎么回事？」

晴香很介意他说原来如此是什么意思，所以提出疑问。畠用浑浊的眼珠看向晴香。

总觉得一直被他盯着看好像会化为石块。

畠先留了一段空档以后，才缓缓开始说明。

「照这个病历来看，从肋骨下面斜着向上刺……」

畠让晴香也看得见纸张，指向人形图案。

图案的右侧——腹部附近有用原子笔做记号的痕迹。

那一定是刀子刺入的位置吧。

「无论肋骨、动脉、其他内脏，都没有受伤的痕迹。简直就像是下刀时刻意避开了。」

晴香无法完全理解畠所说的话，把脑袋歪向一边。

「这样子很奇怪吗？」

「假设犯人蓄意杀害而动刀伤人的话，这种结果要不然是奇迹，要不然就是犯人蠢到不行。」

不知道有什么好笑的，畠嘻、嘻、嘻地捧腹笑出声来。

「换句话说，刺伤一心舅舅的犯人无意杀害他吗？」

「这点就不清楚了。或许是无意杀害，或许是想要杀害他却奇迹避开要害，也是很有可能的事。」

虽然畠说是避开要害，实际上一心目前依然陷入昏睡状态。

总觉得脑子里开始混乱起来。

「欸，帮我传话说跟八云小弟的推理一模一样。」

畠这么说道，把病历影本推回来递给晴香。

晴香在无法理清头绪的情况下把东西接过来。

「啊，对了。还有另一个八云小弟拜托的东西。」

畠这么说道，从桌子底下拉出一个大纸袋交给晴香。

晴香收下纸袋窥探里面看看。

里面装了一件衣服。

「这是什么？」

「看了就知道吧，这是我拜托认识的人拿过来的。」

畠一面贼笑一面说道。

这种东西到底要用在什么地方呢？

不仅颜色糟透了，设计又没有品味。如果八云打算穿上它的话，晴香可不想走在他身旁。

「他该不会想要穿上这个吧。」

「我只是准备他要求的东西而已，他要怎么用我可不知道。」

畠摇摇晃晃地摆动身体笑了。

7

石井神清气爽地跟在后藤身后走着。

进入位于看守所后门的停车场时，看到八云倚靠在车上的身影。

他一脸无聊地把手插进口袋里，仰望天空的浮云

——八云的作战计划精彩地成功了。

他居然轻而易举地把那个美雪玩弄在股掌之间。赞叹他聪明才智的同时，心里也觉得很恐怖。

八云是石井无论如何也不想与他为敌的类型。

「喔，我回来了。」

后藤一面举起手一面向八云搭话。

「太慢了，晃哪吃路边草去了？又不是牛。」

八云一面打呵欠一面嘲弄后藤。

「老子我最讨厌被小鬼当小鬼看待了！」

「居然没发现自己是最幼稚的人，你实在好可怜。」

八云用鼻子哼了一声嘲笑道。

「混帐！你在说我吗？」

「除了后藤大哥以外再也没别人了吧。」

「死小鬼！」

眼看着后藤的脸越涨越红，一把揪住八云的衣襟。

——又来了。

斗嘴辩不赢八云，这点小事后藤应该也明白才对，看来他的个性就是无法忍气吞声。

「后藤刑警，请你住手。」

石井连忙冲过去插入其间制止后藤。

「放开我！」

「请你冷静点。」

「罗唆！我不揍这家伙一顿不甘心啦！」

后藤更加暴跳如雷。

石井的心情好像骑在驿马背上一样，拼命想要紧紧抓住不放，比蛮力又敌不过后藤，只能被他弹飞开来。

然后一屁股跌在柏油路上。

「别妨碍我！」

不知不觉之间，后藤的怒火转向石井。

「可、可是……」

石井怀抱着有如发麻般的痛楚，好不容易站起身子。

——咦？

一回过神来，已经看不见争端元凶八云的身影。

「别拖拖拉拉的，快点走吧。」

八云的嗓音传过来。

把视线移过去，他不知何时已经坐进车子的后座大打呵欠，简直像是置身事外。

这么一来就连后藤也丧失斗志，踹了轮胎一脚以后坐进车内。

感觉疲倦一涌而上。

「喂！石井！快点开车！」

经后藤出言催促，石井慢吞吞地坐上驾驶席启动车子。

「情况怎样？」

八云用懒洋洋的语气询问。

看来他好像完全忘掉方才的骚动了。

「就跟你说的一模一样。虽然没有明说，那个女人等于自己承认没办法从看守所里出来。」

「果然是这样。」

八云双手抱臂看向天花板。

「八云我问你，你为什么知道美雪离不开看守所？」

石井也认为后藤的疑问很合乎常理。

就结果而言，形式上是美雪自己亲口承认溜不出看守所，不过八云事先看穿了这点。

——为什么？

「理由很简单，因为不可能。」

「只是这样吗？」

对于太过单纯的答复感到诧异，石井因而反问。

「只是这样。」

「你当真只是因为这样吗？」

后藤继续追问。

「当然，东京看守所的警备系统，后藤大哥应该比我更清楚才对。」

「话是这样说啦……」

后藤依然一脸不能接受的表情点了头。

「既然如此你应该懂才对。如果光是从看守所里溜出来也罢，你认为在动手犯案之后还有办法回得来吗？」

「这……」

「而且要在不被任何人察觉的情况下。」

仔细想想，八云说得没错。

换做以前也就算了，钻过现今看守所严密的戒备，刺杀人以后在不被任何人察觉的情况下回来，就现实层面来说是不可能办到的事。

「办不到呢……」

后藤一脸懊恼地皱起脸来。

「说穿了，她事先在看守所里面做出杀人预告，是为了诱导搜查方向、卖弄小聪明的演技。」

「演技……」

石井仔细玩味这个词。

经他这么一说心里倒是有个底，打从一开始美雪的发言就过于夸张。

「而且她会被送到医务室也是自导自演。她想必是服用某种药物，假装癫痫发作的样子吧。她借由这样让人产生错觉，以为时间上看似有段空档……」

恐怕就跟八云所说的一样吧。

石井等人陷入她的计谋，就这样彻底被她诱导了。

「不过一心遇刺可是事实，这要怎么解释？」

后藤叼着尚未点燃的香烟，自暴自弃地说道。

石井也正好卡在这点想不通。

她没有使用陷阱，也没有溜出看守所，这些都可以接受。但假设是这样的话，美雪究竟要如何犯案呢？

八云眯起双眼，嘴角浮现笑意。

看了他的表情，石井的背脊窜过一股冷颤，放在方向盘上的手差点松开了。

明明什么事也没做，鼻下却渗出汗水。

八云用缓慢的动作将左手的食指抵在眉间上。

「这还用说吗，刺杀舅舅的人不是她，而是别人。」

「你、你、你、你说啥！」

后藤大吃一惊，坐在椅子上的腰都半抬起来了。

八云仍旧面不改色。

「不然还有其他方法吗？」

「话是这样说啦……」

「即便是多么难以置信的事实，也只剩下这个选项了。」

八云的言下之意他也懂。

不过——

「指纹的问题要怎么办？刀柄上确实查出她的指纹。」

石井快嘴说道。

正是因为指纹的关系，才对美雪的犯案感到深信不疑。

虽然理论上明白再也没有其他方法，但如果不解决指纹的问题，结果一切还是回到原点。

「犯人有她的指纹，然后把指纹沾到刀柄上。」

八云说得一副理所当然的模样。

石井并非固执己见，却依然无法接受。

确实使用明胶之类的东西事先保存美雪的指纹，就能够伪造假的指纹。

由于只需花费几百日元的小钱就能制造，不法移民经常频繁使用，甚至形成严重的社会问题。

不过，并不是这样就能解决一切。

「她可是在看守所里面呢，要去哪里取得她的指纹呢？」

石井直接提出疑问。

如果没有原先的指纹，也无法进行伪造。

八云抓了抓一头乱发。

他的模样看来不像是在烦恼，石井直觉地认为，八云心里已经有答案了。

「石井先生的疑问是理所当然的，所以她才要寄信。」

「啊！这样啊！」

在不经意的情况下找到答案，石井扬声大喊。

「不要突然大吼大叫！」

后藤甩了石井的脑袋一巴掌。

「对、对不起。」

「你们两个谁都好，用白话说明让我也听得懂。」

他大概是对于唯独自己不能理解这件事感到火大吧，后藤双手抱臂一副忿忿不平的样子。

「石井先生，请你说明给熊听。」

八云兴味索然地看向窗外。

石井先用指尖扶正眼镜的位置以后再开始说明。

「说到能从看守所里面带出来的东西，就只有信件了。」

「所以又怎样。」

后藤一脸不悦地说道。

「她把自己的指纹沾到信件上，托付给人在看守所外面的犯人，总而言之正是如此。」

石井回想起那封信的内文。

——一切生的目的是为死。

她之所以写下看似含有暗号的文章，是虚晃一招，就是为了让众人的目光从指纹上移开。

美雪寄出信件的真正目的是为了让人采取指纹。

「原来如此，是这样啊……」

后藤砰地握拳击掌，但好像有块小骨头鳗在喉咙上似的，干咳了一下将脑袋歪向一边。

「不过等一下喔……信件不是会经过检阅吗？这么一来其他人的指纹也会沾上去，那会无法锁定哪个才是美雪的指纹吧？」

听了后藤不经意说出口的话，石井吓了一跳。

他所言甚是。指纹上又没有写名字，既然还有其他人经手碰触，要锁定她的指纹简直难上加难。

石井看向映在后照镜上八云的脸庞。

不过他丝毫没有动摇的模样。

「她留下指纹的地方不是信纸，而是信封内侧。」

八云用平淡的口吻回答。

——原来如此。

只要事先把指纹沾在信封内侧，谁也不会碰到。所以能够确实采集到美雪的指纹。

这样子大部分的谜团都解开了。

「换句话说，信件的收信人，也就是护士古川刺杀了一心吗？」

后藤呢喃说道。

八云没有答复，动也不动眺望着窗外。

在这里石井碰上了某个疑问。

「请问，我有一点不懂。」

「筹备计划对吧。」

八云仿佛盖过石井的话声般说道。

「什么意思？」

后藤立刻从旁插嘴询问。

「石井先生，麻烦你了。」

八云再次把说明的工作交给石井。

「啊，好的。假设犯人人在外面好了，取得指纹等步骤究竟要如何安排——而且，这次她事先预告犯案了，犯案的日期和时间也是个问题。」

「这个喔，你呀，一定是那个啦……会不会是用电话商量的？」

后藤随便答复石井的疑问。

「这个方法行不通。」

「什么？」

「她可是在看守所里面呢，前来会面的人只有律师和一心先生而已。除此之外，她和外面取得联络的痕迹只有那封信而已。」

石井快嘴把话说到这里。

「怎么回事？」

后藤答不上话，转过身子把话锋转向八云。

「天晓得？这点我也不知道。」

八云只把左眼阖上，伸手抓了抓头。

明明是他自己展开的推理，却做出这种不负责任的回答。

「啊！对了！」

有个点子突然闪过石井的脑海。

美雪究竟是如何拟定犯案计划呢——他想通方法是什么了。

「干嘛，吵死了。」

后藤扭曲表情。

「后藤刑警，还有山村啊。」

「那家伙怎样了？」

——为什么听到这句话还不能理解呢？

尽管石井感到焦躁不已，依然进行解说。

「所以说，监所人员山村和古川正在交往，他可以自由进出看守所。」

说实话，这次他有自信。

如果有山村的帮忙，仔细商量计划也是有可能办到的事，除此之外再也没有其他方法了。

「说得也是，这种可能性很高……好，现在就去见古川吧。八云，你也过来。」

后藤将身子探向后座。

「我拒绝，既然都知道这么多了，接下来就是警方的工作。请你按照收下的税金好好地尽自己的本分。」

「你、你说啥！」

后藤一面大吼一面扑向八云。

这时候经他一推，方向盘大幅度向右摇摆，石井连忙将方向盘转回左边，不过后藤依然闹个不停，没办法顺利操控车辆。

车子左右蛇行，抗议的喇叭声剧烈地从四面八方响起。

「请你住手！这样很危险啊！」

石井真情流露大骂出口。

车子里面一片静悄悄。

后藤惊吓到停止动作，双眼圆瞪。

「不……呃……」

——他根本没想过自己居然会对后藤怒吼。

其实石井本人最惊讶了。

这样说不定会被他揍个一、两拳，石井做好觉悟缩起脖子。

「对、对、对不起。」

不知为何，后藤浮现一脸困扰的表情低下头来。

八云在后座捧腹大笑。

8

——总觉得心情好沉闷。

晴香怀抱着忧郁的情绪，待在八云的秘密基地「电影研究同好会」的房间里。

房间里没有八云的身影。

八云好像在四处搜查些什么，至于究竟会往什么方向进展，晴香不得而知。

最重要的是一心陷入那种状态，八云应该深深地受伤了才对，他却又不把感情表现出来。

感觉就像是他独自一人忍受着痛苦。

——这是因为晴香你也不跟他说的关系呀。

真琴所说的话好几次重复在脑中回响。

尽管想要否定这句话，自己却办不到。

晴香无法整理躁动的情绪，就这样趴在桌上。

几乎在相同的时机门扉敞开，八云回来了。

「太慢了。」

心里其实没有这么生气，晴香只把脸抬起来出言埋怨。

「你会是个称职的婆婆。」

八云厌烦似地说道，在对面的椅子上坐下来。

即使他没有说出口，看表情也知道他累坏了。

眼睛有点充血，他说不定好一阵子都没睡觉了。

「为什么这么晚回来？」

晴香明知道他不会答复仍旧问看看。

「我也很忙啊。」

意料之中的暧昧回答——

他总是像这样一个人全部闷在心里，在破案之后晴香才能得知内情。

「结果怎样？」

八云一面大打呵欠，一面催促晴香报告调查结果。

晴香咽下满腹不满，将真琴寄放的档案交出来。

「这是真琴小姐要给你的。」

「是吗。」

八云一接下档案，就用认真的眼神逐一浏览。

晴香并不知道里面究竟写了些什么。

——我总是被他排除在外。

「畠先生那边呢？」

大概看完一遍以后，八云出言询问。

「根据畠先生所言，假设犯人蓄意杀害，刀子刺入却没有伤及骨头和内脏，简直形同奇迹……」

晴香把自己听到的话直接说明给他听。

「果然是这样。」

八云看似心满意足地点点头。

晴香不懂他口中的「果然」是指什么。

「这是什么意思？」

「还能有什么意思，就是字面上的意思。犯人并不打算杀害舅舅。」

「并不打算杀害？」

晴香皱起眉头仔细玩味这句话。

「没错，他死了反而很困扰——这么说比较容易懂吧。」

——根本完全听不懂。

实际上，一心依然像那样徘徊在生死边缘。

无论再怎么想只能认为犯人具有明确「想要杀害」的意思。

「既然不打算杀害的话，为什么要刺杀一心舅舅？」

「天晓得，这我也不懂。」

八云一面抓头发一面站起来打开冰箱门，从里面拿出宝特瓶装的茶饮。

——骗人。

晴香直觉地这么认为。

八云的态度看来只像是想要强硬地转移话题。

尽管他知道一切，却绝对不肯把话说出来。八云总是像这样，自己一个人背负着残酷的命运。

我在一旁看得好心疼。

——我明明做好觉悟要跟他一起背负痛苦的……

「跟我说实话。」

晴香不经意脱口而出。

八云的动作突然停止。

「我说了啊。」

——又在骗人。

「你信不过我？」

「我没这么想。」

八云缓缓坐在椅子上。

——他果然又要全部闷在自己心里。

懊恼急剧地涌上心头。

只要在一起的话，不会总是过得很顺遂，也会遇上很多痛苦、难受的事。不过这些通通都能够一起共同分担。

人们就是像这样和别人互相支持才能活下去。

我想要成为八云心里的这种存在——尽管如此希望，却有一道无论如何也无法跨越的高墙。

晴香只是在那座墙壁四周团团打转的存在——

如果再继续待在他身边好像快要哭出来了。

「我回去了，这是畠先生要交给你的东西。」

晴香快嘴说道站起身来，把畠寄放的纸袋放在桌上。

虽然她无意说什么特别的话，心情上却像在道别似地心酸不已。

——什么都没办法束缚住八云。

一心的话语浮现脑海。

晴香认为他说得完全没错，八云是个如同浮云一般的人。即便多么拼命想要抓住他，也因为不具实体而从手中溜出。

——或许再也撑不住了。

「拜拜。」

晴香背对八云打开门。

「我还在烦恼。」

八云说道。

「欸？」

「所以现在不能告诉你，这是得由我来解决的问题。」

八云的话语点燃晴香的怒火。

这股情绪瞬间无法遏止地膨胀起来。

「既然很烦恼的话，你不会找人商量啊！」

等到回过神时，晴香早已扯开嗓子大叫出来。

想要停下来却办不到，情绪接连不断地满溢而出。

「谁也不能理解我——你老是说这种话！其实是你自己远远地躲开别人嘛！总是装做一副只有自己才懂的样子！不过，八云却完全不懂我的心情！我已经受够被你耍得团团转了！」

放任涌上心头的情感浪潮，一口气把话一吐为快。

直到现在，晴香都不曾仔细思考过。心里既懊恼又悲伤——不过，我认为这一定是我的真心话。

身体不断颤抖着。

流淌出来的眼泪滑落脸颊，从下巴滴滴答答地掉下来。

晴香根本没有余力查看八云究竟露出什么表情。

「不光是我而已……」

原以为已经全部一吐为快了，却又陆续从内心涌出话语。

「后藤先生、石井先生、真琴小姐、畠先生，每个人都很担心八云，想要试着理解八云的心情……可是你这是什么态度？老是把跟我无关，会给别人添麻烦之类的话挂在嘴上，你是什么意思啊！」

仿佛溺水般呼吸困难。

好像快要就这样崩溃而死了。

晴香无力站直身子，当场瘫坐下来。

——一片静悄悄的。

安静到甚至让人觉得这房间里根本没人在——

或许真的没人在也说不定。

说不定八云早就离开房间，根本没有听到晴香的呐喊。

由于一心的存在消失的关系，感觉大家之间的羁绊开始出现裂缝，逐渐四分五裂。

——不，不对。

以为彼此之间存有羁绊的人只有晴香而已，说不定其实这一切都不过是幻觉罢了。

——究竟是哪一边才对？

这点无从得知，但是对晴香来说，无论是哪一边都已经无所谓了。

想要快点逃出这里。

——晴香。

耳边传来呼唤名字的声音。

——是谁？八云？怎么可能。

从以前到现在，八云一次也不曾呼唤过晴香的名字。

晴香拖着沉重的身体站起来。

「对不起，我全部跟你说。」

这次清清楚楚地听到了。

这毫无疑问是八云的声音——

9

小松在休息室里翻阅杂志，顺便享受晚餐后的片刻歇息。

宛如破坏这一切，桌上的内线电话响起。

「医生！有急病患者！」

小松一接起话筒，就听到电话彼端传来迫切的嗓音。

「症状呢？」

「吐血。」

「原来如此。」

小松一面记在纸上一面回答。

「而且呼吸微弱，好像还痉挛了。」

「能把人送过来吗？」

「现在正在路上。」

「知道了。」

小松回答以后切断电话，直接前往医务室。

从刚才通话时对方的嗓音来判断，状况确实相当严重。

监所人员终于扛着担架把患者送进来，只见患者手腕软弱无力地垂下来。

「把病患移到那张床上。」

小松向监所人员做出指示。

看到被放在床上的人大吃一惊。

——又是这女人吗？

几天前她才因为吐血被送了过来。

之前来此造访的刑警怀疑这会不会是演技。虽然当时小松是否定了，不过说实话，其实他心里认为有这种可能性。

——看来不能对这女人有丝毫松懈。

小松并不是具体上握有什么证据，勉强说起来的话，他至今不曾看过那种冰冷至极的眼神。

现在别想东想西了，反正只要仔细看诊，就能知道是不是装病。

小松把耳朵贴近确认她的呼吸。

气息非常微弱。

接着抓起她的手腕诊脉。

脉搏虚弱到如果不留意就无法确认的程度，而且间隔又拉得很长。

——这不是演技。

他有这种感觉。痛苦或疼痛的模样都能假装出来，就连呼吸也能有意识地装出微弱的样子，但脉博是装不出来的。

小松心里突然开始焦急起来。

从白衣的口袋里拿出笔型手电筒，撑开她的眼睛用光线照射看看，结果瞳孔是张开的。

「糟糕了……」

小松不禁脱口而出。

「情况怎样？」

把她送过来的监所人员询问。

她陷入昏迷状态了。

在看守所的医务室无法替她进行治疗，小松如此做出判断。

「去跟所长申请戒护就医的许可，我这边负责叫救护车。」

小松一把话说完．其中一名监所人员立刻冲出医务室。

收容在看守所内的人急病发作、无法在医务室进行治疗的时候，得先向所长申请许可，将病患移送到附近合作的医院就诊。

小松拿起桌上的电话直接打给医院。

然后向负责对应的医师传达现在的状况，事先取得收容病患的许可之后再切断电话。

在床上的女人「呜呜」痛苦呻吟着。

她的额头上渗满汗水。

「她还好吗？」

留在房间里的监所人员出言询问。

「不知道。」

小松丢下这句话。

从这女人的症状来看明显不是装病，尽管如此，却有股无法言喻的不安盘据心头——

10

「在告诉你之前，我想先去一个地方。」

如此说道的八云前往之处是后藤的官舍。

既然来到这里，晴香也明白八云在想什么。他想来看看奈绪的情况。

八云一按入口大厅的门铃，敦子立刻爽快地开门让他们进去。

搭上电梯来到四楼，正当他打算再次按下玄关门铃时，奈绪打开门探出脸来。

奈绪意看到八云的身影立刻笑容满面地飞奔过来，像猫一般用脸蛋磨蹭。

不管怎么说，她一定很寂寞吧。

「初次见面。」

敦子从后面探出脸来向八云微笑。

「承蒙您的照顾，我是齐藤八云。」

八云有些难为情地连忙低头致意。

「老古板有我家老公一个人就够了，总之先进来吧。」

敦子开玩笑地说道。

宛如赞同敦子的意见一般，奈绪拉着八云的手进入家里。

晴香也像被拉扯一般随后跟上。

来到客厅，晴香和八云并肩坐在沙发上。

「请别费心了。」

尽管八云这么说，敦子还是说着「没关系、没关系」，开始动手准备茶水。

奈绪本来在八云对面坐下，又马上站起身子走到厨房帮忙敦子。

和乐融融的气氛从厨房传了过来。

一开始原本有些担心，看来敦子和奈绪完全打成一片了。

八云感慨万千地眺望她们的身影。

「太好了，奈绪看来很有精神。」

晴香坦率地这么认为。

在这么艰困的现实中，想必敦子的存在成为奈绪的心灵支柱了。敦子具有足以让人如此认为的宽大胸怀。

只能说她真不愧是后藤的妻子。

「奈绪不记得关于母亲的事。」

八云稍微垂下眼睛。

晴香以前曾经从一心口中听过关于奈绪母亲的事，她在奈绪一岁时身亡。

诚如八云所言，恐怕奈绪并不记得母亲。

「是啊……」

假如接下来连一心也失去的话，奈绪以后要怎么办呢？

虽然不愿意去想，不安仍旧浮现脑海。

不久之后，奈绪端着放上茶水的托盘回来。敦子紧跟在她的身后。

「啊——」

奈绪一面叫出声音一面递出托盘。

「谢谢。」

晴香说着从托盘上拿起茶碗。

八云也浮现腼腆的笑容，同样拿了一杯茶。

「做得很好。」

敦子抚摸奈绪的头，奈绪怕痒似地笑出声来。

「请问有没有给您添麻烦？」

八云定睛凝视茶碗说道。

「添麻烦？」

敦子露出一脸意外的表情。

「是的，突然请您照顾奈绪，给您添麻烦了吧。」

「为什么？」

「不，这是因为……」

面对敦子的反问，八云困扰地皱起眉头。

敦子见状开心地笑了。

「总觉得你看起来跟印象完全不一样。」

「印象？」

「因为，我家的老公跟晴香都说八云是个性非常别扭的人……」

八云的视线瞥向晴香。

晴香闪躲似地背过脸去。

「对吧，奈绪。」

敦子征求奈绪的同意。

不知道她究竟是否有听懂谈话内容，奈绪点了好几次头。

看着像这样互相倾诉的敦子和奈绪，总觉得——

「好像真的母女一样。」

晴香下意识地脱口而出。

「说得也是……」

八云用喃喃自语般的嗓音说道。

这次有敦子陪在身旁真是太好了。如果没有她，奈绪没办法像这样露出微笑吧。

「对不起，拜托您再多照顾奈绪一阵子。」

八云说道并站起身来。

从他身上能够感觉到一股非比寻常的气氛，简直就像是做出了什么觉悟——

「照顾她完全没问题，不过你一定要回来。」

敦子将视线瞪向八云。

她身旁的奈绪一脸担心地抬头仰望八云。

「我知道。」

八云微微垂下脸说道，轻轻抚摸奈绪的头，然后直接朝向玄关走去。

晴香也站起来打算追上他的身后，奈绪却一把抓住她的手。

奈绪的眼神看来像是在倾诉什么。

即使什么都不说晴香也懂，想必她很担心八云吧。

「八云他不会有事的。」

晴香把奈绪的头抱过来安抚着。

奈绪终于点点头松开晴香的手。

「晴香，拜托你了。越是这种时候，女人越得坚强起来。」

当晴香走到玄关时，敦子对她如此说道。

「好的。」

晴香用力点头以后，追着八云来到外面。

11

——好不容易终于来到这里了。

后藤仰望着从暗夜中浮现的公寓大楼，这种安心的感觉在他胸口上盘旋着。

刚才亲眼确认古川进入自己的房间。

上次由于不了解信件的意图，判断不能随便追查所以仅止于监视，不过这次就不同了。

靠八云的帮忙，终于弄清楚信件的用途了。

古川从美雪那里收下指纹，接着利用它刺杀一心。八成是这样没错。

「好，走了！」

后藤朝向身旁的石井搭话，穿过公寓大楼的入口大厅。

搭上电梯，以位于四楼的古川房间为目的地。

听说在案件发生之前，她曾经以医院里发生的灵异现象为借口见过一心。这样实在无法认为这只是单纯的偶然。

假设她是有意图地叫出一心，将他卷入案件里面还来得比较自然。

不过唯独有一点，后藤无论如何也想不通。

就是动机——

为什么古川非得刺杀一心不可？

——算了，想再多也没用。

后藤甩甩头抛开思考。与其去想多余的事，现在当务之急是采取行动。

后藤站在门前用眼神向石井打信号。

石井点头回复，战战兢兢地按下门铃。

「来了。」

从对讲机的彼端传出带有戒心的嗓音。

「啊，晚安。我们是警察。」

避免造成对方内心动摇，石井用礼貌且开朗的口吻说道。

后藤原以为他只会畏畏缩缩什么也做不到，没想到他居然不知不觉学会这种技巧。

「警察？」

从对讲机里传来的古川嗓音，警戒的声色变得更加浓厚了。

「呃，没什么大不了的事，只是想要问几句话做为参考。」

石井一搭话，房里立刻传来翻箱倒柜的声响。

感觉上好像在找些什么，或是在隐藏什么。

一阵子之后古川打开门探出脸来。

石井能够明显看穿她的意图，就是她无论如何也不想让别人进入房内。

「其实我们正在搜查某桩杀人未遂案件……就是齐藤一心先生的案件，请问您知道吧。」

石井用倾诉般的口吻征询同意。

「啊，是的。」

古川的眼神飘摇不定。

她明显在害怕。

「古川小姐，您在案件发生前见过被害人齐藤一心先生对吧。」

「对，没错……」

「当时是为了什么事情见面呢？」

「呃……该怎么说明才好。」

石井和古川互探底细般的对话一直持续着。

——啊，受不了，急死人了。

照这样慢吞吞问下去都要天亮了，明明只要直捣核心就行了。

正当后藤的忍耐超越极限想要插嘴的时候，看到房间深处有什么在蠕动着。

有个看似黑影的东西——

在思考之前后藤的身体抢先动了起来。

他硬是把古川推开来，穿着鞋直接闯进房间里面。

眼前是四坪大小，格局普通的个人套房。

一进房间，后藤就和蹲低身子把手放在阳台窗子上的男人四目相交。

——果然是这么回事。

「你是山村吧！」

后藤一面叫出名字一面向前猛冲。

山村吓破胆眼睛瞪得老大。

「等等，干嘛啊！」

古川脸色大变，从后面扑上来紧抓不放。

「放手。」

后藤甩开古川。

趁着这个空隙，山村从窗户来到阳台上，直接往下跳。

——岂能让你逃掉！

「石井！看紧那女人！」

后藤追在山村身后从阳台上跳下来。

——糟了！

心里这么想的时候已经太迟了。

这里可是四楼，不是跳下去还能毫发无伤的高度。

在一阵轻飘飘向上浮的感觉以后，双腿噗咚地受到冲击。

不过这份冲击并没有想像中来得大。

后藤着陆的地方不是地面，而是公寓大楼入口处的屋顶。

幸好入口处的构造是从建筑物向外突出。

尽管后藤心里松了一口气，但现在可没空在那里磨蹭。同样着陆在入口处屋顶上的山村已经跳到地面上拔腿就跑。

「哪能让你逃掉！」

后藤也马上跳下去追着山村冲出去。

跑在前面的山村，从公寓大楼的腹地冲到马路上。

这瞬间和开过来的车子相撞，山村的身体飘浮在半空中。

简直就像放慢的影像一般。

车子打滑撞入树丛。

山村整个人摔落在柏油路上。

——死了吗？

后藤出乎意料冷静地担心起来。

「痛死了！」

山村压住腿，如同淋到杀虫剂的苍蝇在马路上打滚。

——还活着啊，

「是这家伙突然冲出来的。」

从车上下来的驾驶脸色铁青地大嚷大叫。

后藤不予理会冲到山村身边，一把揪住他的衣襟。

「没能逃掉真是遗憾啊，这么一来你就变成被监视的人了。」

山村双眼泛泪咬紧嘴唇。

「后藤刑警，你还好吗？」

听到骚动赶来的石井手忙脚乱地冲过来。

「马上叫救护车！」

后藤对石井下指示。

同时手机的来电铃声响起，在口袋里震动着。

——这种时候又有什么事！？

后藤俐落地先替山村铐上手铐后再接电话。

「谁啊？」

「老子我啦！」

传入耳里的是宫川的嗓音。

后藤原本做好觉悟他会埋怨说接电话没礼貌这些有的没的，宫川却意外地无视这点盲接切入正题。

「大事不妙了。」

难得听到宫川如此迫切的嗓音。

光凭这点，后藤就觉悟到事态的严重性。

「什么事？」

「七濑美雪逃亡了。」

——这是哪门子的玩笑话？

后藤将脑袋歪向一旁。

后藤应该也向宫川报告过，美雪并没有溜出看守所犯案。

「你在说什么，她不可能逃出看守所吧。」

「她就是逃出去了。」

「不可能啦。」

尽管后藤嘴上出言否定，却感觉到内心开始骚动摇摆起来。

「大约一小时之前，七濑美雪在个人房昏倒，被送到医务室。」

「然后呢？」

「根据看守所医务人员的指示，被移送到附近的医院……」

「那根本不是逃亡是移送吧。」

「话还没说完，给我仔细听好。」

宫川一反常态，用种没把握的嗓音说道。

听到他发出这种声音，甚至连后藤也跟着不安起来。

「还没……说完吗……」

「到达医院打开救护车，后面车厢根本空荡荡的。」

「空荡荡？」

——什么意思？

冷汗滑过后藤的背脊。

「所以说，那女人消失无踪了。现在正在发布紧急通缉令……」

后藤无视还没把话说完的宫川，立刻切断电话。

他的指尖颤抖着。

「喂！山村！你为什么要刺杀齐藤一心？」

后藤再次揪起倒在地上的山村衣襟。

由于疼痛和恐惧，山村的嘴唇哆嗦着直发抖。

「不、不、不知道……那是谁啊。别说了！快帮我叫救护车，痛死了！」

「你少装傻了，七濑美雪拜托你刺杀的对吧！」

「你在说什么，我只是……」

山村把话说到一半，中途闪躲视线。

——他明显在隐瞒些什么。

「只是怎样？」

「什么也没有。」

「快给我说出来！我可是当做你被车撞死也没差！」

后藤一面破口大骂一面甩了山村左脸一巴掌。

「你、你干嘛。警察可以做这种事吗？」

「老子我才不管。」

「我要去法院告你。」

「随你高兴。」

后藤瞪向山村高举右手。

这次可不是巴掌，而是拳头。

「知、知、知道了，我说就是了，所以拜托你住手。」

山村好像终于明白一般常识对后藤不管用，拼命地恳求。

「快说！我没时间跟你耗！」

「我只是替那女人送来她订购的药物而已。」

「药物？」

「止痛药、镇定剂之类的东西，只是这样而已。」

后藤的手从山村身上松开，摇摇晃晃地站起身子。

耳鸣个不停。

案发当天，美雪全身痉挛，被送到医务室。

而且在刚才的电话中，宫川也说过她在个人房里昏倒，做出移送医院的判断是医务人员。

——难道连医务人员也是同伙吗？

「不对。」

后藤出声否定自己的想法。

美雪不是装病，而是确实出现某些症状。

恐怕是古川将在医院拿到的药物交给山村，然后送到美雪手上吧。

然后山村和古川还扮演了另一个角色。

也就是美雪擅长的虚晃一招。

大概是借由巧妙地留下证据，将搜查方向诱导到山村和古川身上吧。

然后我们完全陷入她的陷阱——

想到这里，后藤仿佛触电般整个身体颤抖起来。

后藤脑海里回想起美雪曾经说过的话。

——这次我要杀了八云。

由于当时后藤能够恣意玩弄美雪，所以稍为有些得意忘形了。

——我很期待呢。

他这么回答了，因为他原本认为这种事不可能办得到。

不过现在状况可不一样了。美雪从看守所里逃出来，在外面自由走动，那杀害八云自然也是有可能办到的事。

——开什么玩笑啊！

「后藤刑警，我叫好救护车了。」

什么都不知道的石井气喘吁吁地说道。

「喂，石井！接下来交给你了！」

后藤在把话说完之前便冲出去。

「什么意思啊，后藤刑警！」

虽然听得到石井在背后大声喊叫的声音，但后藤不予理会坐进停在马路上的警车。

——拜托你，八云，一定要平安无事。

后藤倾注祈祷用尽全力踩下油门启动车子。

12

黑暗包围四周。

在这之中，晴香和八云一起朝向一心住院的医院走去。

因为已经超过关灯时间，所以只剩稀稀落落的几盏灯还亮着。

冷冽的风从两人之间的缝隙吹拂而过。

晴香看向走在身旁的八云。

在月光照映之下，他的侧脸如同蜡像般面无表情。

从敦子家离开以后，八云娓娓道来至今发生过的事。

而且说了非常久。

不过，这样并不代表晴香掌握了案件的一切。

诚如八云所言，这不过是在这次的案件中显现出来的几项事实罢了，然而晴香无法把这些四散的段落拼凑起来。

不过在八云的脑中大概早已全部拼凑起来了吧。

来到夜间入口前，八云突然停下脚步，从口袋里拿出手机。

「什么啊，是后藤大哥吗……现在在医院……是吗……她……」

八云说话的嗓音逐渐越来越低沉。

尽管晴香听不清楚对话的内容，唯一可以明白的是想必发生了什么非常不好的事。

「这样啊。我也有话要跟你说，在医院会合吧。」

八云如此告知后便切断电话。

「欸，出了什么事？」

晴香朝向八云的背影搭话。

「七濑美雪从看守所里逃出来了。」

八云说得一副若无其事的样子，其实这是非常恐怖的事。

整颗心仿佛受到夜风吹拂的枯枝般沙沙晃动。

这次案件的起因正是七濑美雪。

不，不光是这次。她几乎和至今遭遇过的所有案件有关，上次绑架八云的人也是她。

正当八云要破解谜团的这个时间点，她逃亡了——感觉就像是什么坏事即将发生的征兆。

「没问题吗？」

晴香无法掩饰不安而把话问出口。

「没问题，至少我会保护你。」

八云只说了这句话再次迈出脚步。

——我会保护你。

他愿意这么说晴香心里虽然很高兴，但是不安并不会因此消失。

假设就算自己平安无事好了，万一八云出了什么事我也无法承受。

正当她想跟八云搭话时，突然感觉到某人的视线。

是令人浑身打颤的冰冷视线。

晴香吓了一跳转过身子。

但是却什么也没看到。

眼前只有深远的暗夜而已。

由于没办法清楚确认，相对地令人感到毛骨悚然。

「别拖拖拉拉，走了。」

经八云一催促，晴香小跑步进入医院。

穿过通道来到柜台旁边的走廊深处，站在诊疗室门前。

这是似曾相识的地方。

「欸，八云，这个地方……」

「没错，是真央医生的诊疗室，她应该知道我会来。」

「为什么？」

「当然是因为我事先联络过了。」

八云皱起眉头，摆出瞧不起人的表情。

换做是平常的话，晴香可要出言反驳了，不过一想到接下来将会发生什么事就没心情开口。

八云一打开门，房间里如他所说灯亮着，看见真央坐在桌前的身影。

「欢迎。」

脸看向这里的真央浮现有些疲倦的表情。

看起来神色憔悴，感觉上魂不守舍的样子。

「你好。」

八云一面说着一面踏入房间，却没有坐在椅子上而是将背部倚靠在墙上站着。

晴香也先敬礼再进入房间。

「你也一起过来啦，请坐。」

真央催促他们坐下，八云说「这样就行了」坚决推辞。

这么一来晴香也不好意思坐下，关上门并肩站在八云身旁。

「你要谈什么事？」

真央一面交叉双腿一面凝视八云。

「没什么大不了的，只是有件事情想要跟你确认一下。」

八云耸肩用轻松的口吻说道。

「什么事？」

真央叹了一口气，表情看来有些僵硬。

她应该感觉到八云并非如他所言只是来讲几句话而已。

「医生，你差不多该说实话了吧？」

八云眯起来的红色左眼看似散发着光芒。

「实话？我不知道你在说什么……」

真央浮现苦笑左右摇头。

「你坚决要装傻吗？」

八云的眼神霎时锐利起来。

难道真央果然和案件有关联吗——？

真央是一心大学时代的朋友，而且曾经有一段时期心仪着他。

或许会遭人批评说想法太天真了，不过晴香不想认为这种人会参与犯案。

晴香如此蕴含祈祷一面将视线移向真央。

「我没有装傻。」

真央移开视线。

不管她嘴巴上再怎么否定，也通通表现在态度上了。

「不，你在装傻，你有事情瞒着我吧。」

「没有！」

真央用强硬的口吻说道，仿佛要以此盖过八云的话语。

她没办法彻底隐藏内心的动摇。

「是吗，那我就把话说开好了。舅舅之所以陷入脑死状态，不光是因为遇刺的关系，而是有医疗疏失的可能性，我有说错吗？」

八云的话语宛若化为锐利的刀刃切割着真央的内心。

真央浮现苦闷的表情，脸颊哆嗦直颤抖着。

「怎么会，不可能有这种事……」

她用尽力气挤出来的这句话，如同玻璃雕塑般脆弱无比。

即便再怎么否定，肉眼也能一目了然看得出来八云所说的话是事实。

「说得也是，这次的事情并不是医疗疏失。」

「咦？」

「舅舅是在人为『故意』下造成脑死状态的。」

八云一面使劲瞪视一面撂下这句话。

「等等，八云，不管怎样你也说得太过分了。」

晴香忍不住从旁插嘴。

假使是医疗疏失也罢，居然说是人为故意造成脑死状态——

这可是杀人。

就算是开玩笑也不能随便这样怀疑。

「我不是随口说说而已，畠先生也曾经说过对吧。既然是蓄意杀害才动刀伤人，却奇迹似的没有伤害到内脏。换句话说，舅舅受的伤其实比外表看起来还要来得轻微。」

「这……」

晴香咽下说到嘴边的话。

因为她发现一心的病历和他的现状之间横亘着巨大的矛盾。

「这不是偶然，而是必然。」

不过，不愿意相信的想法阻碍着她，因而无法把八云的话语听进脑袋里。

「必然？」

「没错，总而言之，犯人的目的是让舅舅陷入脑死状态。」

八云如此答复并直视真央。

被他的视线贯穿，真央的身体颤抖了一下。

「为什么非得做这种事不可？」

真央的疑问相当合乎常理。

为什么非得做出故意让他陷入脑死状态这种拐弯抹角的事——既然是因为憎恨而刺杀他的话，干脆杀死不就得了。

「理由很简单，因为犯人想要的是舅舅的器官，对吧，真央医生。」

「器官……」

真央仿佛梦呓般复述八云的话语。

「我稍微调查了一下。」

八云如此宣告，从口袋里取出折叠好的纸张，摊开递给真央。

这恐怕是真琴寄放在晴香手上转交给八云的东西。

「你在哪里拿到这个……」

「现在问题不出在这里，记载在这份名单上最上面的名字，可别跟我说你不知道。」

八云依然一脸僵硬的表情说道。

晴香将身体向前倾窥探这份名单。

写着器官移植接受者名单的纸张上，记载了许多人的名字。

真央阖上眼睛长叹一口气。

仿佛吐出一直以来累积的沉淀物一般，感觉她的表情变得稍微柔和一些。

「既然你知道这么多，再瞒着你也没用了……」

「请你说出来，你藏在心里的事。」

八云静静地说道。

「唉，也是。」

真央无力地回答，仰望天花板。

难道真央果真是犯人吗——假设是这样好了，那到底是为什么？

疑问和不愿意相信的心情在晴香的脑中纵横交错，整个乱成一团。

「当天我在家里的时候，接到联络说一心被送到医院；当我赶过去的时候，听说他有脑死的疑虑。」

「然后呢？」

八云没有回应催促她继续往下说。

「看到病历当下，我就觉得其中有鬼。虽然听说他曾经暂时陷入呼吸停止的状态，但那种伤再怎么想也不会变成那样。」

「于是包含医疗疏失的可能性，你开始独自进行调查了对吧。」

听了八云的附加说明，真央点点头。

听到这里，许多片段开始在晴香脑中拼凑起来。

之前来这里时，八云向真央追究一心被送过来就医当时的状况，她明显表现出不自然的态度。

看来这是因为她自己对于一心的状况抱持疑问的关系。

但假设事情是这样的话，代表犯人另有其人。

正当晴香得到这个结论时，桌上的内线电话响了起来。

「什么事？我现在在谈重要的事，如果不是急事待会再……」

真央原本以冷漠的语气说道，电话说着说着，眼看着她的脸色越来越铁青。

任谁也马上看得出来发生了什么大事。

「舅舅消失了对吧。」

真央一放下电话，八云说道。

「对，没错。」

真央咬紧嘴唇一面点头。

—一心舅舅消失了？

由于事情来得太过出乎意料，晴香无法掩饰混乱的思绪。

「真央医生，我也明白你的心情，不过事情已经演变到无法隐瞒的地步了。」

「说得也是。」

仿佛受到八云的话语牵引似的，真央站起身来。

「走吧，在来不及挽救之前。」

13

石井茫然在一旁看守着山村被送上救护车的模样。

由于后援警车抵达，公寓大楼前面瞬间挤满看热闹的人潮，甚至零零星星看得到媒体记者的身影。

不过几乎在现场的所有人都无法理解究竟发生了什么事吧。

只是如同趋光的虫群般因为骚动的关系一拥而上。

「石井！」

石井看到宫川脸色大变飞奔过来的身影。

「在。」

「后藤上哪去了？」

宫川上气不接下气地询问。

虽然想要马上回答他，不过后藤也没告诉石井要去哪里。

「这……他慌忙冲出去了……」

「那个蠢蛋！」

宫川咂嘴破口大骂。

石井从他的表情感觉到非比寻常的事态。

「请问……出了什么事？」

「你还问？没人告诉你吗？」

「是。」

宫川看似忍住满腔怒火般扭曲表情以后，一面留意旁人的视线，一把抱过石井的肩膀把他拉近。

「七濑美雪目前下落不明。」

「怎、怎么回事？」

石井惊吓到下巴快要掉了。

美雪应该在看守所里面才对，几个小时之前才刚见过面。但是现在居然下落不明，这是怎么回事？

宫川向困惑的石井说明七濑美雪下落不明的来龙去脉。

「该、该不会，后藤刑警他……」

「他知道。」

——所以他才气势汹汹地飞奔出去吗。

石井想通的同时血色尽失。

美雪曾经预告过接下来要杀害八云，后藤恐怕是打算要去阻止她吧。

不过，这样简直就像主动跳进美雪设下的陷阱里一样。

「我、我去找后藤刑警。」

「我离不开现场，拜托你了。」

宫川用力拍打石井的肩膀。

这可是重责大任，不过现在非得回应他的请求扛起来不可。

「好的。」

出言答复宫川的同时，石井取出手机打给后藤。

或许联络不上他也说不定，原本石井心里是这么想的，但后藤却马上接起电话了。

「什么事？」

「后藤刑警，你没事吧？」

石井首先心焦如焚地确认这点。

「白痴你说什么废话！」

后藤用过于精神饱满的嗓音回复道。

石井松了一口气以后全身瘫软无力，差点当场跌坐在地上。

「太好了，现在你人在哪里？」

「医院。」

「请你等我过去。」

「罗唆！哪有空等你啊！」

电话切断了。

根据情况来判断，后藤嘴里所说的医院大概是一心住院的那个地方吧。

——得立刻追上他才行。

石井跑起来拨开人群向前进。

好不容易从人群里钻出来时，猛然回过神来。

心里急得要死，石井根本没想到要瞻前顾后，车子被后藤开走了，这里距离医院可有五公里远。

就当下的情况来看可不是悠闲走过去的时候。

——该怎么办？

正当他在思考对策的时候，从人群中发现认识的脸庞。

「真、真琴小姐。」

石井整个人跳起来叫住她。

真琴也马上察觉跑到他身边来，身为报社记者的她想必是听闻骚动前来采访的吧。

「石井先生，出了什么事？」

「得快点赶去医院才行，后藤刑警他……」

由于焦急的关系没办法好好说明。

尽管如此，真琴也察觉到迫切的气氛，用力点了头。

「我的车停在那里。」

「感激不尽。」

石井追上真琴奔跑的背影。

——然后跌倒。

14

后藤在满腹焦躁的煽动下驱车狂奔。

即使听到美雪逃亡的消息，八云也丝毫没有动摇的模样。甚至有种像是非常期待和妣再次相会的感觉。

——八云难道打算跟美雪对决吗？

虽然上次偶然顺利成功了，但是和美雪对峙形同自杀。

——就只有八云应该不会做出这种轻率的举动才对。

尽管后藤抱持自信想要否认这点，不安依然掠过内心一隅。

八云有时候会做出非常自虐的举动。

简直就像在寻找自己死亡的地点一样——

「不可能有这种事！」

后藤借由大声咆哮甩开浮现脑海的负面想法。

换做是以前的八云他不清楚，不过现在的八云不一样了。

——就快要到医院了，你一定要平安无事。

后藤倾注祈祷踩下油门。

不久，终于看到医院大楼。

将车子驶进医院腹地内，在正面玄关前面停车。

正当他全速奔跑想要穿越正面的自动门时，伴随匡啷的沉闷声响，他一头撞上去。

「竟然关起来了！」

他一时忘记现在这个时间无法从正面进出。

后藤一面抱着头一面前往夜间出入口。

正当他要进入医院时，手机来电铃声响了。

是石井打来的。

「什么事？」

「后藤刑警，你没事吧？」

听到石井畏畏缩缩的嗓音：心里加倍焦躁起来。

「白痴你说什么废话！」

「太好了，现在你人在哪里？」

「医院。」

「请你等我过去。」

「罗唆！哪有空等你啊！」

后藤撂下这句话便切断电话。

在他想要打开入口门扉时，手机来电铃声再次响起。

「干嘛？」

「你接电话的口气还是很差。」

原以为又是石井，不过打电话过来的人是八云。

——他还活着啊。

后藤心里松了一口气。

「罗哩罗唆吵死了！」

「你现在人在哪里？」

「入口这边。」

后藤一面讲电话一面把门推开。

将警察手册拿给警卫看，在走廊上向前迈进。

「是吗，请你现在马上到手术室来。」

「手术室？为什么？」

后藤才刚开口提出疑问，电话却早就切断了。

「任性的混帐！」

后藤虽然爆发满腹牢骚，却还是确认过医院的配置图，全速拔腿奔跑。

来到楼梯间冲上四楼，前往位于走廊前方的手术室。

——找到了！

后藤看见站在手术室前面的八云身影。

他的身旁还有晴香和真央。

「八云！你这王八蛋！」

后藤冲到八云身边一把揪起他的衣襟。

「吵死了，这里是医院，请你安静一点。」

八云用一如往常的口吻不耐烦地说道，甩开后藤的手腕。

「你说啥？」

后藤原本想要继续追骂下去，八云把手指塞进耳朵里，露出嫌恶的表情抗议他很吵。

「现在不是浪费时间斗嘴的时候，刺杀舅舅的犯人占据这间手术室了。」

八云用下巴指向门扉说道。

定睛一看，真央正在喀嗒喀嗒地摇晃门扉，想要强行把门拉开。

不过门扉根本纹风不动。

——占据手术室？

「什么意思？」

「现在没时间说明，总之请你先把门打开。」

八云指向门扉。

——原来如此，所以才叫我过来。

视线移过去一看，位于门扉上方「手术中」的灯号点亮着。

「闪开。」

后藤向真央做出指示，用肩膀冲刺撞上门扉。

不过门扉只是有些歪斜，后藤整个人被弹飞开来。大概是从里面栓上门拴之类的东西吧。

——别以为用那种东西就挡得住我。

后藤退后到走廊上，大约助跑十几公尺以后再次撞向门扉。

啪叽！

有什么东西折断的声响传出来，门打开了。

后藤由于过剩的力道整个人向前翻滚，背部撞到墙壁上才停了下来。

「请你稍微想想下一步再采取行动。」

八云踏进手术室俯瞰后藤说道。

「罗唆！是你叫我快点的吧！」

后藤压着背部站起身子环顾四周。

被白墙包围的手术室——

八云说犯人在这里面。

看见房间一隅摆了一张床，上面有一名女孩睡在上面。

然后一心横卧在位于中央的手术台上。

——为什么一心会在这里？

后藤走向手术台上的一心。

不过有个男人挡在前方堵住去路。

是个身穿绿色手术衣的男人，他戴上帽子和口罩，没办法清楚看见他的脸。

——这男人是嫌犯？

「你是谁？」

男人将手上拿的手术刀亮在后藤眼前，取代答复他的质问。

——居然突然做这种危险的事。

后藤丝毫不惧怕手术刀瞪向男人。

原本后藤想要直接扑上去制伏他，却办不到。

男人一面亮出手术刀，一面把左手食指放在设置于手术台旁边的机器开关上。

虽然不知道正确名称是什么，但恐怕是维持一心生命的某种机械吧；如果轻举妄动，甚至会危及一心的性命。

——好啦，要怎么办？

「果然是这样呢。」

说话的人是八云。

男人警戒着八云，稍微向后退。

八云看来根本丝毫不介意他的胁迫，走向手术台上的一心，碰触他的手眯起双眼。

他些许垂下的侧脸，就像戴上面具一样面无表情。

不过，那副表情底下传来交织的愤怒、憎恨、以及悲伤之类的情感。

紧绷的气氛一触即发。

最后，八云缓缓抬起脸来。

「别再做这种事了，榊原医生。」

15

——榊原医生。

晴香从八云的口中听到这个名字，满脑子都是无法置信。

他应该是最先替一心进行治疗的医生，这样的人为什么会……？

一反晴香的心境，榊原好像觉悟似地拿下帽子并摘掉面具，将脸暴露出来。

「我现在要动手术，请你们别妨碍我。如果你们妨碍我的话……」

榊原以毅然决然的态度说道，将手术刀尖从后藤转向八云。

尽管如此八云依然动也不动，用红色左眼定睛看着榊原。

「榊原医生，别再做这种事了。」

真央推开八云上前来恳求榊原。

「我不能停下来！」

这次榊原将手术刀尖刺向真央眼前。

「你现在打算做的事是犯罪。」

真央继续逼近。

「不对！是移植手术！」

榊原抬头挺胸地主张道。

晴香看向放置在手术室一隅的病床。

横卧在上面的是之前好几次在医院碰过面的佳子。

记得她患有心脏病——换句话说，榊原大概打算把一心的心脏移植给佳子吧。

——不过，为何要做到这种地步？

「你错了，一心的家人并不同意移植，所以这是……」

「罗唆！法律根本没关系！这是为了拯救找女儿的移植！」

榊原打断真央的话语。

他情绪相当亢奋，呼吸急促到肩膀剧烈起伏。

「八云，说明一下，这是怎么回事？」

后藤不悦地说道。

八云摆出一副没办法的模样大叹一口气，先抓抓一头乱发后再娓娓道来。

「睡在那里的少女是木村佳子，虽然离婚以后改过姓氏，但其实她是榊原医生的女儿。」

「什、什么？」

「我请真琴小姐调查过了，他们两人确实是父女没错。」

——原来是这样。

重新这样听他一说，晴香明白八云在调查些什么了。

在医院透过古川的谣言因此得知榊原离婚，还有因为女儿的事相当痛心。然后在调查他的背景途中，查出榊原和佳子是一对父女——就是这样吧。

「这是真的吗？」

尽管后藤出言询问，榊原却什么也没回答。

八云先吸了一口气再继续说明：

「她患有严重的心脏病，不动移植手术的话迟早会丧命。病名是扩张型心肌病……」

「你怎么知道的？」

后藤询问。

「这也是拜托真琴小姐调查出来的，在等待心脏移植接受者名单上她的名字排在第一位，想必病情相当严重吧。」

对于八云的话语有所反应，榊原表情扭曲。

就算没有把话说出口，也证明这正是事实。

「等一下！这家伙的女儿生病，跟这次的案件究竟有什么关系？」

后藤快嘴滔滔说道。

八云不耐烦地乱抓头发，左右甩甩头。

「你不懂吗？他在寻找愿意提供心脏的捐赠者。」

「捐赠者……」

后藤用嘶哑的嗓音复述。

「没错，于是榊原医生参与了这次的计划。」

「什么？」

「他事先打破后面窗户的玻璃，沾上七濑美雪的指纹制造伪证，然后潜入佛堂里静静等待舅舅出现。」

八云把话说到这里暂时停下来，阖上眼睛昂仰天花板。

他或许是回想起当时的光景，懊悔似地咬紧双唇。

「是这家伙吗……」

「没错，榊原医生刺杀舅舅以后，连忙赶回医院。」

「为什么？直接逃跑不就好了。」

「因为他必须替送到医院的舅舅开刀动紧急手术，故意让舅舅陷入脑死状态。」

「是这家伙……干的吗……」

后藤的表情充满愤怒。

至今晴香不曾看过后藤如此恐怖的模样。

「后藤大哥你们原本以为自己是在现场埋伏跟监，实际上你们被赋予呼叫救护车的重要角色。」

「什么？」

「毕竟非得让舅舅陷入脑死状态，否则无法移植。」

——原来是这样吗！？

晴香也能看见这次案件的全貌了。

他刺杀一心以后，甚至亲自操刀动手术，人为故意将还有呼吸的一心弄成脑死状态。

榊原的所作所为绝对不可饶恕。

不过他的动机并非憎恨，而是为了拯救女儿—

晴香看向睡在床上的佳子。

年幼的睡脸，她并没有犯下任何罪过，但是——

总觉得胸口被人一把揪紧了。

「有证据吗？」

后藤询问八云。

这可是个大问题。即便有再齐全的间接证据，倘若没有具体物证，就无法证实榊原的犯案。

「目前还没有，不过只要仔细重新调查，虽然指纹应该没办法查到，但大概找得到毛发或衣物纤维之类的东西吧。」

「真的吗？」

「没错，为了诱导搜查不朝向榊原医生，七濑美雪的指纹同时具有制造伪证的涵义。」

七濑美雪最初的犯案预告。

如同她的预告，一心遇刺，而且也查出指纹，借此诱导警方的搜查方向。

「不对，等一下。但是沾有指纹的信件要怎么解释？收信人可是古川耶。」

面对用慌乱口吻询问的后藤，八云的反应十分沉着。

「这也请真琴小姐调查过了，古川小姐好像每周四值日班，然后当天榊原医生休诊。」

「换句话说，只要在周四把信寄到，就有可能偷取信件喽。」

「没错。

八云回应后藤的话语点头。

「也就是七濑美雪拟定计划，榊原负责动手实行啊。」

后藤露出愁眉苦脸的表情。

「不，你说错了。」

「你说什么？」

「榊原医生恐怕没见过七濑美雪。」

「既然不是七濑美雪，到底会是谁？」

后藤无法掩饰内心的混乱。

晴香也一样摸不着头绪，照方才的推理来判断，应该是七濑美雪策划的阴谋才对。

晴香为了寻求解答看向八云。

沉默了一阵子以后，八云缓缓移动到榊原的正前方。

「有双红眼的男人——对吧，榊原医生。」

八云用红色左眼看着榊原。

感觉不到明显的愤怒或憎恨，只是笔直的视线——

榊原什么也不说。

但是刺向真央的手术刀尖微微晃动了。

「拜托你，别再做这种事了。」

真央一面恳求一面跨出脚步。

「罗唆！」

榊原吼叫着横向挥动手术刀。

「呀！」

伴随惨叫声，真央压住右手腕蹲坐下来。

血液滴滴答答地掉在地板上——

「王八蛋！」

尽管后藤破口大骂，却也不能采取行动。

手术刀尖现在仍旧亮在真央面前，而且他的手还是放在替一心维持生命的机械上。

如果轻举妄动的话，会危及两人的性命。

晴香只能用力握紧汗涔涔的掌心。

情况彻底陷入胶着状态。

「榊原医生，我想请教你一件事。」

打破沉默的人是八云。

榊原扭曲着痛苦的表情，视线投向八云。

「你认为女儿死去很可怜吗？还是女儿从自己眼前消失让你很伤心？」

八云一面说道一面慢慢接近佳子的病床，视线朝向后藤瞥了一下。

在晴香眼里看来，这瞬间两人好像在用眼神对话。

大概是某种信号吧。

这次八云伸手贴近，打算碰触佳子的脸庞。

「不准碰！」

榊原情绪激动地将手术刀锋转向八云。

后藤看准这个空隙行动了。

他猛然向前冲刺，用肘击将全身的体重撞击在榊原背上。

榊原的身体像虾子般向后仰，直接跪倒在地板上。

后藤更进一步踹向榊原的脸部。

榊原两眼翻白向后倒下，手术刀从手中滑落下来。

后藤马上将榊原压制在地，将双手抓到背后铐上手铐。

简直就像是电光石火，晴香只能茫然伫立在原地。

「以熊来说动作蛮敏捷的。」

八云开玩笑地说道。

「罗唆！」

尽管后藤大声吼回来，脸上看来却显得有些高兴。

——这样就结束了

晴香终于松了一口气，看到八云身后有什么蠕动的东西映入眼帘。

八云好像也察觉到那个存在，转过身去。

是身穿红色连身裙的少女。

脸部填满漆黑的阴影。

「欺，八云，那个……」

晴香开口说话的同时，那名少女背过身子朝向走廊走去。

八云一语不发追上少女身后离开手术室。

晴香也仿佛受到牵引般来到走廊上。

不过已经看不见少女的身影了，晴香将视线投向身旁的八云。

「那是佳子。」

八云低声说道。

「欸，可是她……」

——还活着。

刚才那侧无论怎么看都是幽灵，而且现在佳子人还躺在病床上。

「是生灵。」

「生灵？」

晴香听过这个名词。

但具体上究竟是什么东西——晴香并不明白。

「即使是活着的人，怀抱的情感特别强烈时，偶而灵魂会脱离身体。」

「就像灵魂出窍吗？」

「类似那样，以她的情况来说，或许她原本就属于灵魂容易脱离的体质。」

「那至今在医院里目击到的幽灵是……」

「佳子。」

听了八云说的话，晴香恍然大悟说了声「这样啊」。

恐怕她所怀抱的强烈意念，是希望得到心脏的愿望。

如果能从陷入脑死状态的人身上接受心脏移植就能得救。佳子的生灵明白这件事，所以才四处走动询问住院患者「你什么时候死？」

她拼了命想要活下去，但是——

「八云，你从什么时候开始发现她是佳子？」

「我不是曾经在ICU前面跟她的生灵说过话吗。」

「啊！」

晴香回想起八云在走廊和幽灵对话的事。

恐怕当时八云早就看穿案件的构造了。

「你待在这里。」

八云这么宣告以后，缓缓走向阴暗的走廊。

晴香的眼睛已经看不见佳子生灵的身影，不过八云就不一样了吧。

晴香咽下口中累积的唾液注视着八云的背影。

这是突如其来的事——

有个人影从柱子的阴影处冲出来，挡在前面阻挡八云的去路。

嘴角浮现冷笑的长发女性——

是七濑美雪。

晴香惊讶到连声音也发不出来。

美雪的手上握着散发妖孽光芒的刀子。

「八云！远离那女人！」

后藤的咆哮声传遍走廊。

16

后藤拘束榊原以后，发现手术室里看不到八云的身影。

不，不光是八云，连晴香的身影也没看到。

——上哪去了？

后藤来到走廊上确认外面的情况。

映入眼帘的居然是出乎意料的光景。

八云背对着站在走廊前方，然后站在他对面的人是七濑美雪。

「八云！远离那女人！」

后藤扬声大吼。

八云对此有所反应，只有一瞬间回过头来。

不知为何八云看来好像在微笑。

——为什么笑了？

「不准过来！」

八云制止正打算拔腿冲过来的后藤。

震慑于他的魄力，后藤忍不住停下脚步。

「你、你在说什么！」

「请你别过来，我要做舅舅办不到的事。」

「啥？」

「我要斩断……憎恨的连锁。」

八云的背影飘荡着难以言喻的悲壮感。

——这家伙打算寻死。

后藤透过肌肤感受到。

「你想杀我对吧，动手吧。」

八云再次面对美雪，大大地摊开双手。

「你做好觉悟了呢。」

美雪用舌头舔舐嘴唇。

——开什么玩笑，我哪能默默看着这种事发生。

「你别再接近八云了！」

后藤一面大吼一面飞奔出去。

仿佛嘲笑这样的后藤，美雪高高举起刀子。

——要赶上啊！

在还剩下一步的地方，后藤的脚绊到了，整个人向前扑倒。

「不要！」

晴香的惨叫声响彻走廊。

虽然后藤马上站起身子，不过刀子却无情地挥下划过八云的胸膛。

这一切看起来就像是慢动作。

「八云！」

后藤一面呐喊一面伸出双手。

但是却碰触不到。

瞬间眼前一片空白。

八云压住胸口，仰着身子倒了下来—

「混帐东西！」

——为什么！八云！为什么！

后藤冲到倒下的八云身边，使劲摇晃他。

不过八云依然阖上双眼毫无反应。

「该死！这样不就重蹈覆辙了吗！」

高岸和一心都没能救到，然后现在甚至连八云都在眼前倒下了。

决不让任何人被杀，不让任何人丧命。

嘴上说着这些冠冕堂皇的话，结果却谁也没能救到。

懊恼和愤怒一股脑儿涌上心头，快要爆发出来了。

「八云！八云！」

晴香也冲过来拼命呼唤着八云。

不过八云像人偶般动也不动。

「我不是说过了，这次我要杀了八云。」

美雪捂住嘴角抖动肩膀笑着。

——有什么好高兴的？这个天杀的女人！

「我饶不了你！」

后藤受到愤怒的驱使站起身子。

身体如同燃烧般的炽热。

「还真是遗憾呢。」

美雪一面亮出刀子，一面浮现耀武扬威的微笑。

「死女人！你居然把八云……」

——开始后藤原本以为他是个可恨的小鬼。

不过，他没办法丢下一个人独自背负哀伤，却依然拼命活下去的八云。

虽然平常他老是说些惹人厌的话，在共同经历好几桩案件以后，一回过神来他已经成为无可取代的存在了。

「我杀了你！」

后藤有生以来第一次怀抱杀意。

他当真想要杀了美雪。

后藤握紧拳头，笔直朝向美雪冲刺。

不过美雪仿佛斗牛士般翻身闪过。

后藤失去平衡倒在地板上。

看准这个空隙，美雪抬起放在柱子旁边的灭火器砸向后藤的脸部。

砰！

沉闷的声音响起，血液从额头上滴落。

「你这、混帐……」

后藤忍住疼痛瞪视美雪。

「哎呀，你意外挺耐打的。」

美雪俯瞰后藤说道，然后高声大笑扬长而去。

——岂能让她逃跑！

后藤站起身子，追在美雪的身后跑了起来。

17

石井坐在真琴车上的副驾驶席。

虽然是由自己主动搭话，不过像这样和女性单独坐在车上，莫名让人紧张。

「有真琴小姐在真是帮了大忙。」

石井一面擦拭额头的汗水一面说道。

「就在那附近。」

「咦？」

「我家。」

「咦，不过真琴小姐……」

以前石井曾经去过真琴家。

依稀记得她住在老家，位于闲静的住宅区一角。

「我现在一个人住在外面。」

真琴耸肩露出笑靥。

看着她的表情，石井回想起某桩案件，恍然大悟地「啊」了一声。

真琴的父亲以前是警察署长，但是却由于那桩案件的关系失势了。当时撰写告发报导的人正是真琴。

石井能够轻易想像得到他们之间的亲子关系产生裂痕了。

「石井先生，听说七濑美雪下落不明，是真的吗？」

真琴宛若甩开沉闷气氛似地开口询问。

「消息走漏了吗？」

「对，已经闹得满城风雨了。」

「这样啊……」

毕竟有被告从看守所里逃出来了，理所当然会引起轩然大波。

「刚才的骚动也跟七濑美雪有关吗？」

「对。」

「果然……」

真琴的表情蒙上阴霾。

仔细想想，在上一桩案件的时候，真琴也由于七濑美雪的关系碰上惨事。

「后藤刑警现在恐怕在追捕七濑美雪。」

「石井先生也正要去那里对吧。」

说实话，他还真是不想去。

不过如果因为害怕就畏缩不前，又会像上一桩案件一样，丧失重要的事物。

即便再怎么惧怕，也有非得要去做不可的事——石井对此有所自觉。

话虽如此，就算再怎么振奋心情，恐惧感仍旧无法消失。

过了一阵子车子抵达医院。

——后藤刑警，请你等我。

石井用双手拍打自己的脸颊，先转换心情以后从车子上下来。

「石井先生。」

正当石井打算跨步离去时，真琴出声叫住他。

「什、什么事？」

「请你逃开。」

「什么？」

真琴露出好像在害怕什么的表情说道。

——为什么要说这种话？

石并没办法理解真琴真正的心意，只感觉到一股逼人的魄力。

「情况危险的话，请你逃开。」

「为什么？」

「我希望你平安无事，所以……」

真琴的眼睛上浮现一层薄薄的泪水。

「我知道了。」

石井回复她以后，在不明白其中涵义的情况下，怀抱有些牵挂的心情拔腿跑了起来。

原本打算从正面的自动门进去，现在这个时间好像已经关上门了，他一头直接迎面撞上去。

压住脑袋一面绕到夜间入口，离开候诊室。

昏黑阴暗空无一人的空间——

能够倚赖的只有逃生门的绿色灯光。

——好可怕。

石井马上开始后悔来到这里的事。

虽说是医院，但在这么宽广的建筑物里面，要找人也得费一番力气。

石井小心谨慎地环顾四周，总之先往里面前进。

哒、哒、哒。

听到有人跑过来的脚步声。

石井仿佛受到声音牵引而窥探走廊。

这瞬间有一个女人飞奔出来。

「哇啊！」

石井惊吓过度高声哀嚎。

现在出现在眼前的是他最不想见到的人物——七濑美雪。

美雪「呼、呼、呼」气喘吁吁地瞪着石井。

「石井先生，能请你让开吗？」

美雪用缓慢的口吻说道。

被她那冷冽的视线捕获，石井宛若被捆绑住一样，连指尖也动不了。

「石井！别让那女人逃掉！」

后藤的呐喊声响彻候诊室。

石井因此猛然回过神来。

对，没错！不能让美雪逃掉！

美雪转过身子，确认后藤已经逼近眼前，立刻挥舞拿在手上的刀子。

「我没时间了。」

美雪小声地这么说，同时挥舞刀子。

——不行了，会被砍到。

石井瞬间弯下身子从头部开始朝向美雪冲刺。

然后就这样整个人翻滚了好几圈，等他发现的时候人已经仰躺在地上。

——我被砍到了吗？

石井霎时站起身子试着检查身体，没有出血也没有疼痛。

——太好了，我还活着。

松了一口气。

「石井，干得好。」

闻言石井将视线移过去。

后藤骑在仰躺倒在地上的美雪身上。

虽然不知道究竟是怎么回事，不过总算是逮捕到逃亡在外的美雪了。由于放心的关系快要腿软站不住，好不容易勉强撑下来。

「贱女人！绝对饶不了你！」

后藤依然骑在美雪身上直接揪起她的衣襟。

尽管如此，她仍旧浮现游刀有余的冷笑。

她应该被逼到绝路了才对，她的这份从容是怎么回事？

「能不能放开她。」

石井耳边传来声音。

非常低沉，仿佛撼动地面般的嗓音——

石井原本想要回过头去，却办不到。

有人从背后伸出手将刀子抵在石井的咽喉上，肌肤和刀子之间的距离不到一厘米。

只要稍微动一下颈动脉就会被割断。

冷汗一口气冒出来，喉咙逐渐干涸。

——究竟是谁？

18

「该死！」

后藤咬紧嘴唇。

石井就在眼前被人用刀抵住咽喉，后藤曾经见过这个男人。

身穿黑色西装戴上太阳眼镜，长发向后梳拢。脸色苍白如同死人，仅有双唇显得格外鲜红。

仿佛从全身上下散发出黑暗的妖气。

他是八云的父亲，有双红眼的男人——

他至今曾经和好几桩案件有关，绝不自己直接动手，而是巧妙地操纵人心，诱发许多杀人案件的男人。

「我再说一次，能不能放开她。」

男人用左手摘下太阳眼镜。

他的双眼染上一片赤红。

他那双眼睛明显和八云不同，散发着不祥的光芒。

至今无论怎么追捕也无法逮捕的男人，如今近在眼前。但是现在的状况甚至连一根手指头也不能动。

有双红眼的男人没有任何犹豫。他并非虚张声势，如果后藤稍微动一下，想必他肯定会割断石井的咽喉。

仰倒在地上的美雪尖声大笑。

「后藤先生，真是遗憾呢。」

「混帐……」

「不好意思，能不能请你放开手。」

美雪耀武扬威地说道。

后藤不曾尝过如此屈辱的滋味。

这女人不光将一心卷入案件里，甚至把刀刃朝向八云。现在当场把她殴打致死都不足以弥补。

但是——

「后藤刑警！不行！」

正当他的手打算从美雪身上松开时，石井扯开嗓子大吼。

尽管他两眼圆瞪到眼珠快从眼眶里掉出来，额头上也渗满汗水，依然拼命抵抗。

石井应该也很怕死才对，他心里明白这点却依然奋斗着。

「石井……」

「如果放开她，又会重蹈覆辙。所以……」

石井哭得满脸是泪，如此倾诉道。

原以为他只是个没用的软弱家伙，不知不觉之间居然变得能说出这种独当一面的话了。心里感到高兴的同时，后藤做好觉悟。

懊恼和愤怒并非烟消云散，但是——

石井的性命无可取代。

决不让任何人被杀，不让任何人丧命。

这就是后藤的信念，他也明白这是陷阱。不过继八云之后还要眼睁睁看着石井丧命，后藤无论如何也无法忍受。

后藤将手从美雪身上松开，缓缓站起来。

「很听话嘛。」

美雪谐谵地说道并站起身子。

她直接背向后藤打算跨步离去。

「不能让那女人逃掉。」

有道声音传来，是八云的声音——

后藤原以为是错觉，但并非如此，走廊暗处里出现八云的身影。

——他是死了变成幽灵了吗？

后藤原本是这么想的，看来似乎也不是这样。

八云他活生生站在那里。

而且身旁还有晴香的身影。

「八云……为什么你？」

「那种事无所谓，别说废话快点！」

经八云一催促，后藤驱动视线，发现美雪正打算捡起掉在地上的刀子。

——岂能让你得逞。

后藤半反射性地扭过美雪的手腕封住她的动作。

刀子再次滑落地上。

美雪的肩膀被压制着，用憎恨的眼神瞪向后藤。

「你们打算对这个年轻人见死不救吗？」

双目赤红的男人冷淡地说道。

石井使劲咬紧嘴唇，左右甩头。

虽然听从八云的指示在情急之下抓住美雪，情况并没有任何改变。

究竟该怎么做根本一目了然。虽然不甘心，但假使不放开美雪，石井就会没命。他们可不是靠交涉协商就能讲得通的对象。

「我不能丢下石并不管……」

后藤打算从美雪身上松手。

「后藤大哥，你放心。那男人无法杀害石井先生。」

八云用强硬的口吻说道。

无法杀害是什么意思——就双目赤红的男人而言，不会有尊重人命、踌躇不决这回事。

「不快点的话，石井先生真的会死呢。」

美雪愉快地抖动肩膀笑着。

「后藤刑警……不用管我！所以……」

尽管逞强喊叫着，感觉上石井害怕到连站都快要站不住了。

——果然还是不能这样丢下石井不管。

「我知道了，现在我就放开这女人，所以你也放开石井。」

后藤定睛瞪视有双红眼的男人。

有双红眼的男人脸上浮现微笑，一面轻轻点头。

「后藤大哥，不能被他迷惑！」

八云用锐利的眼神逼向后藤。

由于一心遇刺的缘故，后藤可以理解八云无论如何都想逮捕美雪和双目赤红的男人。话虽如此，他也没办法因此对石井见死不救。

「我要救石井。」

后藤下定决心的同时把话说出口。

「如果用说的你听不懂，我现在就证明给你看。」

八云摆出傻眼的模样抓抓头发，视线看向红眼男人。

然后直接朝向他走近。

「如果你再继续靠近，他就会死。」

红眼男人说道。

不过，尽管如此八云依然不停下脚步。

「八云！停下来！」

无视于后藤的呐喊声，八云站在两人的正对面。

由于我方不回应协商，后藤原以为红眼男人会立刻割断石井的咽喉，实际上并非蜘此。

他动也不动和八云互相瞪视对峙着。

「好啦，你不是要杀石井先生吗？要是你办得到就动手啊。」

八云尖锐的嗓音响彻候诊室。

——情况不对劲，怎么回事？

尽管八云挑衅到这种地步，红眼男人只是默不作声。

美雪一脸懊恼地咬牙切齿。

——到底发生什么事了？

「真的可以杀了他吗？」

过了一阵子，红眼男人询问道。

不过那句话中感觉不到如同方才的魄力。

石井的喉头发出声音咽下累积的唾液。

「随你高兴，假使你办得到的话——」

八云的嘴角浮现笑意。

后藤只能愣愣地看着眼前的光景。

「八云，你说得没错。我杀不了他，今天就先撤退了。」

他静静地说道，在困惑的后藤眼前，红眼男人仿佛溶入黑暗般消失无踪——

八云突然大叹一口气。

晴香茫然地用双手捂住嘴巴。

从紧张里获得解脱的石井，全身摊软当场跌坐地上。

「喂！八云！刚才是怎样！」

后藤忘我地大声咆哮。

刚才他并不是逃走了，虽然不知道他用了什么方法，但那男人突然从眼前消失了。

「你还不懂吗？那男人已经死了。」

八云眯起双眼，用平静的口吻说道。

「已经死了？」

——后藤根本听不懂他在说些什么。

「没错，那男人已经死了，所以没办法杀害石井先生。」

八云将左手食指抵在眉间。

「难道你想说那男人是幽灵？」

「正是如此，他是幽灵。所以这次的计划才有可能实现。」

八云眯起眼睛说道。

「什么意思！？」

后藤粗声粗气地吼叫起来。

脑中一片混乱快要发疯了。

——居然说那男人是幽灵？天底下哪有这么扯的事！

而且还说因为他是幽灵，这次的计划才有可能实现，这又是什么意思？

「回收沾有指纹信件的方法，以及商讨犯案日期。为了实践这次的计划，必须和人在看守所里面的她互相联系、共同合作才行。」

八云将抵在眉间的指尖指向美雪。

确实还留下这个疑问。

山村虽然送药给美雪，却否认关于一心遇刺的案件，其中应该绝无虚假吧。

既然如此，是谁负责接应联络看守所内的美雪以及榊原呢？

「你该不会想说是那男人负责联络的吧？」

「你说对了。」

后藤在万般无奈之下说了这句话，没想到居然获得八云肯定的回复。

假设那男人负责联络好了——

「他要怎么……看守所可不是能自由进出的地方啊！」

面对逼问的后藤，八云嗤之以鼻。

「后藤大哥，请你仔细听别人说话。那男人可是幽灵，维安系统根本拿他没办法。」

八云所言甚是。

假设那男人是幽灵的话，无论看守所的维安系统如何森严也毫无关系。

不过尽管如此，后藤依然无法接受。

「那男人至今在我们面前出现过好几次了！」

整个人陷入一片混乱，连舌头也没办法顺利转动。

「后藤大哥，这你就说错了。」

八云不耐烦地搔抓头发。

「就算说是出现，顶多不过是看到身影的程度吧。再说，至少到现在为止，他不曾在我面前清楚地现身。」

八云如此断言。

——确实是这样没错。

后藤的感觉就像有股电流窜过身体。

他好几次听说过那男人的存在，虽然看过他的照片，甚至看过他的身影，实际上却连一次也不曾碰触过他。

他总是突然出现，什么痕迹也不留，如同烟雾般消失无踪。简直就像是幽灵般的存在。

「不光是这次的案件，那男人至今一直巧妙操纵人心，不断引诱犯罪。」

「确实是这样……」

「他并不是刻意这么做，而是因为他只能这么做。」

听了他说的这句话，至今一直成谜的部分一口气连接起来了。

红眼男人一直以来只是旁观而已，采取行动的人总是美雪。

不过——

「他为什么要坚持隐身？」

「理由很简单，因为如果他在我面前现身，马上会被我看穿他已经死了。」

——原来如此，八云有一只能够看到死者灵魂的红色左眼。

在八云面前现身，换句话说等于曝露自己的真实身分。虽然在上一桩案件时他曾经在八云面前现身，不过那是因为他知道由于监禁和拷问的关系，八云的精神状态已经非常疲倦。

所以他只是夸耀自己的存在，不曾主动进行接触。

—一切都说得通了。

「既然那男人是幽灵的话，你的存在又要怎么解释？你的母亲……」

后藤把话说到一半连忙吞进嘴里。

这句话可是禁忌。不过这并不代表疑问就此消失，八云的母亲可是遭到那男人绑架蹂躏。

然后生下来的孩子正是八云——

幽灵有可能让活生生的人类怀孕吗？

「在母亲的案件当时，那男人还活着。虽然不仔细调查看看不会知道，不过那男人恐怕是在最近两、三年丧命的。」

八云用自信满满的表情说道。

「你为什么能如此断言？」

「自从高岸老师的案件以来，那男人一直销声匿迹，现在却再次登场了。」

借由八云的这句话唤醒后藤的记忆。

确实是这样没错。自从那桩案件以后，后藤彻底忘掉那男人的存在了；却又在一年半前发生案件的当时，再次耳闻他的谣言。

既然他在身亡以后才开始在八云身旁打转的话——

「那男人的目的是什么？」

后藤的话问到一半，美雪已经开始抖动肩膀笑了起来。

「后藤先生，你实在很迟钝。八云已经发现理由是什么了。」

——是这样吗？

后藤的眼神看向八云。

「那男人想要的是我的身体。」

八云用若无其事的口吻说出恐怖的话。

「你居然说……是身体……」

后藤嘴上说着，同时感到有股寒颤窜过背脊。

上一桩案件的时候也是，还有在看守所里面的时候，美雪也曾经说过相同的话。「我不能杀八云」

「没错，那男人失去自己的肉体，想要得到继承了红眼，唯一残存下来的我的身体……」

「你是说他想要夺取你的身体吗？」

——天底下居然有这种混帐。

「有点不一样。」

开口说话的人是美雪。

后藤一把揪起美雪的衣襟，使劲全力将她一把推往墙上。

匡！地发出沉闷的声响。

「什么意思？」

「受不了，别动粗啦。」

尽管如此美雪依然笑着。

「之前不是曾经发生过类似的事情吗，死者的灵魂无法彻底支配活人的身体。」

八云代替美雪开始娓娓道来。

后藤也记得当时的案件，真琴被幽灵附身的案件——

当时八云也跟现在一样说过相同的话，如果一副肉体装入两个灵魂，会引起排斥反应。

「那他打算怎么办？」

即便耗费心力去做明知办不到的事也毫无意义。

「同步。」

美雪用狙击猎物的眼神看向八云。

「同步？」

「没错，那男人让我品尝绝望的滋味，促使我接近他的精神状态，借此和我进行同步。」

八云表情扭曲地说道。

换句话说，只要把八云逼到变得和自己的精神状态相同，就能毫无抵抗地侵入到他的身体里面吗——

腹部深处炽热不已，感觉愤怒化为火焰逐渐熊熊燃烧起来。

那男人为了满足想要得到放入自己灵魂容器的愿望，就必须将八云推入绝望的深渊。

于是他玩弄榊原爱护女儿的心情，唆使他刺杀一心。

换句话说，这次的计划具有双重的意义，为了将八云拉到自己这一边，夺走身为八云心灵支柱的一心，同时借此让八云品尝绝望的滋味。

——开什么玩笑！

明明就算丧失自己的性命，为人父母也要守护孩子才对，他却为了自己的愿望陷害孩子——

「居然有这种人渣！」

后藤破口大骂。

八云用锐利的眼神瞪视美雪。

「你们太大意了。」

「你说什么？」

一直摆出从容态度的美雪突然表情骤变。

「那男人以为失去舅舅的我，会轻而易举陷入绝望深渊，才大摇大摆出现在我眼前。」

看来在后藤不知道的时候，八云曾经见过双目赤红的男人。

但是八云却借此察觉了他的存在。

「八云，你打算拿我怎么办？杀了我也没关系喔。」

美雪眼神从下往上看向八云且出言挑衅。

「我……」

「如果不这么做，你重要的人又会死喔。」

美雪如此宣言，随后鄙夷地扬声大笑。

——这女人果然无药可救了。

倘若八云拿起刀子打算刺杀这女人，后藤也没自信可以阻止他。

一想到八云品尝的忿怒和悲伤，后藤就没办法制止他。

而且若是美雪还活着，又会出现新的牺牲者。

八云缓缓走向美雪。

他的表情简直就像人偶一样毫无生气。

「闹剧到此结束。」

八云面无表情静静地说道。

「你是怎样？你不恨我吗？」

美雪非常困惑。

以她的价值观来说，想必无法接受八云的行动吧。

「后藤大哥，请马上把这女人带走。」

八云只说了这句话就转过身去。

「别逞强了！你想杀我对吧！不会动手啊！」

美雪朝向八云的背影大声叫嚷。

不过八云没有回头，和晴香并肩缓缓步离现场。

美雪原本打算借由这次的案件将八云推入绝望的深渊——不过八云在尽头所看见的并非憎恨或愤怒这类渺小的感情。

美雪太小看八云了，就某种层面来说，后藤自己也是——

「真是遗憾，你的算计没能得逞。」

后藤一面说道一面用头槌朝美雪的鼻尖一头撞上去。

美雪压住鼻子失去平衡跌坐下来。

「八云他远比你们想的还要来得更加坚强！」

19

石井瘫软在地板上不能动弹。

仿佛整个人的魂都被抽掉了。

他只能茫然眺望着后援警力抵达，从后藤手中移交带走美雪的模样。

——得救了。

石井坦率地对这件事感到放心。

「没事吧？」

后藤缓缓走向石井。

「啊，是的。总算……」

石井回过神来连忙站起身子。

——这次还是没帮上忙。

站起身子的同时，这份心情迅速在石井心中膨胀。

幸亏红眼男人是幽灵，不然恐怕得眼睁睁看着七濑美雪逃跑。

这么一想心里满是歉意。

「对、对不起。」

石井弯下腰来向后藤鞠躬道歉。

这瞬间有股冲击窜过头顶，后藤的铁拳挥了过来。

后藤的忿怒也是理所当然的。

「都是我的错……」

石井一面压住阵阵发疼的脑袋一面抬起脸来。

不出所料，后藤摆出一副凶神恶煞的模样。

「你这蠢材。」

「真的万分抱歉，因为我不小心才导致如此失态……」

「谁在跟你说这个！」

后藤砰地往石井的胸膛推了一把。

由于事出突然没办法站稳脚步，石井步履蹒跚地向后退。不过后藤又马上逼近过来。

「噫！」

面对后藤过人的魄力，石井忍不住惨叫出声。

「听好了，再也不准看轻自己的性命。」

「咦？」

听到从后藤口中冒出意料之外的话语，石井忍不住将头歪向一边。

「我是说，既然要赔上你的命，让七濑美雪逃跑还比较好！」

后藤的怒吼声撼动了石井的整颗心。

简直就像被雷电打中一般。

后藤刑警！不行！

即便红眼男人用刀子抵着石井，他依然如此呐喊。石井本人比任何人都对这句话感到惊讶。

换做是不久之前的话，石井想必会开口求救才对。

不过那个瞬间的话语毫无疑问是真心话。

「我只是拼了命……」

「要是你死掉我可伤脑筋了。」

后藤难为情地说道，视线从石井身上移开。

他想也没想过后藤居然会这么想，感觉就像是自己的存在第一次获得认同一样。

「别哭了，恶心死了。」

经后藤这么一说，石井才终于发现自己正在流泪。

「对、对不起。」

「别道歉，你这白痴。」

后藤又向石井的头顶挥下一拳，然后快步离去。

残留在头上的痛楚感觉起来和平常不一样。

——无论发生什么事，我都要跟随那个人。

石井一面目送后藤的背影，再次这么下定决心。

「石井先生。」

石井看见真琴拼命冲过来。

「真琴小姐……」

真琴上气不接下气跑到石井面前，立刻抬起脸笑了。

平常总是非常成熟稳重的真琴，唯独在此刻看来像是个天真无邪的孩子。

「太好了，你平安无事。」

真琴把手贴在胸口上。

「是啊，总算是……」

「真的太好了。」

石井总觉得有些难为情，面露苦笑地回答；然后发现自己不知不觉在面对真琴时，不再感到紧张了。

20

晴香坐在医院候诊室的长凳上。

外面停了好几台警车，红色灯光一明一灭地闪烁着。

直到刚才为止还昏黑阴暗的这个地方，只要点上灯光再加上四处奔走的警员，气氛顿时变得闹哄哄的。

她只是茫然地眺望坐在身旁的八云。

——杀了我也没关系。

美雪这么说的瞬间，八云心里是否浮现杀意了呢——虽然想要这么问问看，却反而无法把话问出口。

就结果而言八云并没有这么做，光是这样就够了。

「喂，八云！忘了件大事！」

后藤一面扬声大喊一面跑过来。

「你还是一样很吵。」

八云摆出十分厌烦的模样抓抓头发。

「你被那女人刺了对吧。」

「啊，这件事喔……」

「这件事喔——居然还这样说。为什么你一副若无其事的表情？」

「你听过防刺背心吗？」

八云一面说着一面站起身子，打开衬衫钮扣将里面摊出来给他看。

这是畠寄放在晴香那里转交给八云的东西。

虽然一开始晴香根本不知道这是什么，但在过来医院的途中时，八云向她说明过。

这个东西称为防刺背心，如同名称所示，是用来保护身体避免遭受刀刃攻击的服装。

防刺背心使用尼龙塑料制成，只要在上面套上别的衣物，外观上就无法辨别。

八云早就知道怒气攻心的美雪会前来刺杀自己，而且还是在不致他于死地的程菠内——

因为她有不能杀害八云的理由。

「这种东西你从哪来的？」

后藤目瞪口呆地问道。

「畠先生借我的。」

八云答复得一副理所当然的样子。

「借来的……既然如此你不会先说啊！」

「你又没问。」

八云轻松带过后藤的怒吼声。

感觉终于又回到平常的唇枪舌战，晴香忍不住噗嗤一声笑了出来。

这瞬间后藤锐利的视线移了过来。

「晴香你该不会知道吧？」

「啊，是的。就是我去向畠先生借来的。」

「那你那声惨叫是怎样？」

被他说中痛处了。

「就算知道也还是吓了一大跳啊……」

晴香心里觉得很抱歉，说了声「对不起」低头致歉。

由于八云倒下的方式太过真实，即便知道他事先做好防备，自己还是不禁惊慌失措。

「你们俩实在是恶劣到极点的组合。」

后藤气馁地说道，在八云身旁一屁股坐下来。

然后低声说道「算了，没事就好」。

晴香认为后藤也属于无法坦率的类型。

当八云遇刺时，后藤的表情真的就像凶神恶煞一样。

晴香再次深刻感受到，两人之间就算嘴上再怎么埋怨，依然存有信赖关系。

「不过，没想到那男人居然是幽灵……」

后藤叼着尚未点燃的香烟嘟哝着。

「说得也是。」

晴香一面出声附和，一面回想起在长野的山庄遇见红眼男人时的情形。

当时双目赤红的男人将刀子亮在晴香眼前，再三出言威吓。

但结果他什么也没做，突然消失得无影无踪。

现在仔细想想这是非常不自然的事。

「总之谜团也解开了，这下子就宣告破案了。已经没必要再追捕那男人了。」

后藤感慨万千地说道。

八云面露严肃的表情瞪向后藤。

「你在说什么悠哉的话，状况并没有任何改变。」

「什么意思？」

后藤把脑袋歪向一旁。

「请你回想一下那男人的手法，他不会自己直接动手。而是巧妙地诱导潜藏人心的黑暗，引发犯罪。」

「也就是说他还会像以前一样反复犯案吗……」

后藤猛然醒悟站起身来。

「没错，只要人心存有黑暗的一天，那男人就会反复犯罪，我们却没有方法能逮捕他，也没有方法能杀害他……」

八云的嗓音里含有晴香至今不曾听过的黑暗声色。

他一定是面临进退两难的困境吧。八云具有看得见死者灵魂的特殊体质，但他只是看得见而已，没有驱魂的能力。

换句话说，他没有方法能制止身为灵体的红眼男人。

——接下来相同的事依然会反复上演。

这么一想，有股冷颤窜过晴香的背脊。

「你打算怎么办？」

后藤一面咬住香烟的滤嘴一面询问。

「很遗憾，目前无计可施……」

无力地做出答复以后，八云似乎在视线彼端发现了什么，迅速站起身子。

——他看到什么了？

晴香也随之站了起来，和八云一样将视线看向相同的地方。

接着看见从走廊深处以缓慢脚步走来的榊原身影。

他的双手铐上手铐，身旁有警官团团包围着。

由于方才那场乱斗骚动的关系，他的脸肿了起来，眼皮上方和鼻子都出血了。

那个人为了拯救自己女儿的性命，主动选择坠落地狱深渊。思念某人的强烈心意，既可化为善也能化为恶。

这么一想，晴香的心情变得难以消受。

八云无言地跨出脚步，挡在榊原面前。

虽然晴香想要跟着他的身后追上去，却震慑于火花四散般互相瞪视的两人，脚下动弹不得。

在一旁戒护的警官打算推开八云。

「喂，等一下。让他们讲几句话。」

此刻后藤插进来制止警官。

在至今经历过的案件之中，八云始终处于第三者的立场。

不过这次可不一样了。

他被迫站在被害人家属这个最痛苦的位置上。

自从案件发生以后，八云不曾用言语表现过感情。不过八云心里怀抱着深沉的悲恸，以及不断沸腾涌上心头的忿怒。

然后还有他销声匿迹、空白的一天——

在这段时间内，八云下了某种决心。所以他才把至今用来隐藏红色左眼的瞳孔变色片摘下来不再戴上。

「都是你害的……女儿、我的女儿……为什么要妨碍我！」

榊原将累积在腹部深处的沉淀心绪一口气吐出来似地大声咆哮。

他大幅度地晃动身体奋力挣扎着，警官连忙上前压制住他。

他的双眼充血一片通红。不对，不光是眼睛。他整个身体发红，体现着宛如火焰般的忿怒。

即使看到榊原这副模样，八云仍旧丝毫不动摇。

他只是面无表情看着榊原的脸。

「都是你害的，舅舅变成那样了。」

「我爱我的女儿。」

「不是只有你才有深爱的人，就像你思念女儿一样，对我来说舅舅是非常重要的存在。」

八云仿佛在确认着说出口的每一个字句。

「对我来说女儿是独一无二的宝贝，我不能失去她。」

榊原咬牙切齿，依然不肯罢休出言反驳八云。

遭到捕获的肉食野兽最后的抵抗——

「你还不懂吗？舅舅也有女儿，是唯一的一个女儿。她只有七岁，耳朵听不见。对她来说，舅舅是世界上唯一的父亲，你却将他夺走了。就算这样，你还能说出相同的话吗？只要自己的女儿得救就好……」

八云把话说到这里一度停下来，先大口吸气以后再继续说出下一句话。

「无论是谁都有深爱的人。」

榊原的下巴喀嗒喀嗒抖动着。

他一定也已经发现自己究竟做出什么事了——尽管如此，他还是试图将自己的自私冠上正当的名义。

人类是多么傲慢的生物。

「吵死了！吵死了！那男人脑子里有肿瘤！反正再照这样下去他都会死！有效利用这条命有什么不对！」

榊原的话语听起来就像垂死的呐喊。

「就算这样，也没人有权力夺去任何一条生命！」

八云的吼叫声让时间静止了。

这一句话里蕴含了许多的心意。八云至今亲身体验过，一点一滴累积而成的强烈信念——

独一无二的血亲被夺去的人所发出来的话语——

这句话由他来说，比起别人还要来得更加深切沉重。

榊原脸色铁青，如同寻求饵食的鱼，嘴巴一张一阖。

他或许是在寻找能够反驳的话语。

不过就算他再怎么寻找，也找不出任何能够向现在的八云辩白的话语。

「我可以杀了你，要对你的女儿见死不救更是易如反掌。」

「呜……」

榊原痛苦地呻吟以后用力闭上双眼。

他不想承认女儿会死亡——

在一阵沉默之后，八云大口吸入空气。

「请你睁开眼睛。」

榊原听从八云所言睁开双眼。

并非瞪视，八云只是直视榊原的眼睛。

「我不打算被卷入憎恨的连锁内。」

这是八云选择的结论——

就算即将丧失一心，八云仍旧想要贯彻自己的信念。

他的模样看来非常笨拙，令人心疼不已。不过这样才是八云。

「我同意移植。」

八云呢喃地如此宣告。

榊原抖动身体，将铐上手铐的双手伸向八云。

就像宗教画里民众向神只乞求帮助的身影。

「……你愿意救她吗？救我的女儿……」

「这是舅舅的意思。」

听了八云的话，泪水从榊原眼中夺眶而出。

沾上鲜血染为赤红的眼泪，滴滴答答滑落地板上。

「只是请你别忘了，为了救你的女儿，有一条生命消失了。然后在这之下有着如同你方才所怀抱的相同愤怒和悲伤……请你绝对不要忘记这点。」

「呜……呜……我………」

好像有什么从榊原的肩膀上掉落下来。

他一面颤抖身体一面跪在地板上。

八云将身子覆上来，嘴巴贴近他的耳畔说道：

「跟你的女儿无关，这是你一个人应该背负的业障。」

这句话说完的同时，榊原趴在地板上像个孩子般激烈哽咽着。

他的哭声响彻整栋医院。

八云转身背对榊原。

「回去吧。」

晴香默默点头，和八云并肩离开医院。

夜晚的风十分冷冽。

「一切生的目的是为死。」

仰望满天星空，八云轻声低喃着。




终章 在那之后
晴香坐在医院候诊室的长凳上眺望外面的风景。

位于中庭的樱花树开始绽放了。

春天是能够感受到生命气息的季节，不过现在无可取代的事物即将从我们的眼前消失了。

「你要发呆到什么时候？」

听见搭话声，晴香转过头去。

八云那双一如往常睡眼惺忪的眼睛看了过来。

「结束了吗？」

「对，只是在文件上签名而已。」

八云简短地回答。

经过精密检查的结果，一心被诊断为脑死。

如同当时向榊原所宣言的，八云表示同意将一心的器官捐赠出来。

虽然晴香知道这也是无可奈何的事，却还是想要问看看八云真正的心意。

「八云，这样真的好吗？」

他没有马上答复。

八云眯起双眼，视线移向中庭的樱花树。

从他的侧脸根本无法窥探他的真心。

——你总是像这样隐瞒心意。

「……这是舅舅的意思。」

最后八云呢喃地说道。

「是啊。」

晴香只能这么答复。

其实她心里满是想要大声呐喊的情绪。

——骗人！一心舅舅他还活着！

不过想要如此认为的心情，八云应该比自己还要更加强烈才对。

「我想舅舅大概知道自己会变成这样。」

八云将双手插进牛仔裤的口袋，将视线落在脚边说道。

听到这句话，晴香回想起来。

一心遇刺当天，真央告诉他关于脑肿瘤的事了吧。

然后他做好觉悟。

——以后八云也拜托你了。

当时一心所说的话语之中蕴含着深刻的意义，但是当时的晴香没有办法察觉。

「说得也是……」

「就算后藤大哥告诉舅舅说有人想要他的命，他反倒故意照常去坐禅。」

「嗯。」

「那个人一定是想要用自己的双手，亲自斩断不断延续的憎恨连锁。」

八云的话语沉重地在心中回响着。

恐怕一心原本认为八云的生父，也就是红眼男人会前来杀害自己吧。

然后他用自己的生命作为代价，想要跟他做个了结。

这正是一心使用生命的方式。

一心他一定如此深信着吧。即便自己不在了，八云也不会迷失道路——

不过实际上来到他身边的人却是榊原——

「走吧，舅舅在等了。」

八云浮现苦笑。

——说得也是，一心舅舅在等着呢。

「嗯。」

晴香答复以后跨出脚步。

然后两人彼此一语不发，走到一心所在的ICU前面。

在护士的引领下迈进ICU里面。

躺在病床上的一心，脸色看来好到似乎随时都会起身醒来的样子。

虽说是借助呼吸器的帮忙，但看着他的胸部微微上下起伏，反复呼吸的模样，无法置信的心情再次涌上心头。

晴香站在病床边握住一心的手。

——还是很温暖。

在区区的几个小时以后他居然即将死去，简直叫人不能相信。

——一心舅舅，你真的要离开了吗？连一句道别的话也不说，就要消失不见了吗？

明知道无法传达，晴香依然在内心呐喊着。

八云无言地低头看向一心。

他的那只红色左眼里究竟映着什么呢？

想必一定映着和一心度过的许许多多回忆吧。

因为一心是在比任何人更为接近之处持续看着八云的人，想必一定拥有数也数不清的大量回忆。

光是想像这点，眼泪就快要夺眶而出了。

「……他已经不在这里了。」

八云静静地这么说道。

——已经不在了？

晴香无从得知这是什么意思。

只是再次用双手包覆似地握紧一心的手，将无法传达的心意倾泄而出。

至今晴香好几次接受一心的帮助。接触他的为人，好几次从他那里获得勇气。他是个照亮大家前进道路，如同灯塔般的人。

我明明还有好多、好多话想要跟他说的——

人总是在事情发生以后才开始后悔。

——不过请你放心，以后我也会好好守护着八云。

所以现在请你好好休息吧——

晴香轻轻碰触一心的脸颊。

※　　※　　※

后藤带着敦子和奈绪来到ICU，刚好碰到从里面出来的八云和晴香。

「哟。」

他举起手出声搭话。

晴香激烈地哽咽着，根本没办法答话。

八云一如往常面无表情，只是把视线瞥过来一下。

他好像想说这点小事不算什么。

奈绪扑向八云身上。

八云蹲下身子抱住奈绪，抚摸她的头。

奈绪在八云的胸膛里哽咽着。

——这孩子也一直在忍耐着，这对兄妹俩实在是一样爱逞强。

不过就算再怎样逞强，他们两人也都还是个孩子罢了。

后藤看向身旁敦子的脸庞。

敦子将嘴巴抿成一字型，用力点头。

即便不把话说出来后藤也懂。

当敦子露出这种表情就是做好觉悟的时候，当她决定和后藤结婚时也是这副表情。

「喂，八云。我有点话想跟你单独私下谈谈。」

后藤一搭话，八云大概是察觉他的意图了，默默点头回应。

后藤和八云并肩坐在位于医院中庭的长凳上。

话说回来，跟八云正经八百地谈论除了案件以外的事，这还是第一次。这么一想，后藤总觉得有些难为情。

不过看来心里这么想的人只有后藤而已，八云一脸兴味索然地大打呵欠。

「对了，你的瞳孔变色片怎么了？」

自从一心遇刺以后，八云就不再戴上隐藏红色左眼的黑色瞳孔变色片。

后藤原本以为是镜片弄破刚好没有替换的，但从那之后都过好几天了。

「我已经不需要了。」

八云用强硬的口吻说道。

后藤大吃一惊，然后表情不禁放松柔和起来。

过去八云总是忌讳嫌恶这只红色左眼，甚至曾经自己动手想用小刀刺伤眼睛。然而现在的八云却认为没必要隐藏——这可是非常大的进步。

——大叔，你有看到吗？

后藤仰望天空呼唤着。

「你要说什么？」

八云用催促他快说的语气说道。

「其实有件事想拜托你。」

后藤叼着尚未点燃的香烟，用郑重的口吻切入正题。

「我不借钱给你。」

八云打了个大呵欠。！实在是可恨的小鬼。

「别看扁警察。」

「后藤大哥，你是警官吗？」

「不然你以为是什么？」

「尼特族。」

「白痴啊，我可没闲到有空跟你扯这堆废话。」

「我也有同感，别再卖关子了，请你快说吧。」

八云抓着睡得歪七扭八的鸟窝头。

后藤清了清喉咙打算开口，在这时候反倒不知道该怎么说才好。

虽然明知道八云肯定会埋怨，但后藤忍不住点燃香烟，让尼古丁流进身体里面。

八云露出一脸嫌恶的表情，此时后藤的心情终于稍微平静下来了。

「想拜托你的就是……奈绪的事。」

后藤这么一开口，八云皱起眉头将脑袋歪向一边。

即使八云脑袋再怎么聪明，大概也无法推测到之后的展开吧。这么一想就觉得有点好笑。

「我跟老婆商量过了，我们想要领养奈绪。」

「你脑袋撞到了吗？」

八云投以仿佛看到脏东西的眼神。

他大概无法理解后藤为什么要提出这种请求吧。

「我是说真的，我不能忍受那孩子被送去给根本不认识的人寄养。」

「这是你的自私吧。」

八云冷淡地说道。

用不着轮到他来说后藤自己也明白。

「尽管如此，我们夫妇还是需要那孩子。」

由于这次案件的关系，后藤将奈绪接到家里，原本是打算守护她的。

不过实际上并非如此。

后藤反而倒过来因为奈绪而获得救赎。借由守护奈绪，后藤第一次能够和妻子敦子从正面互相面对彼此。

——这正是自私。

尽管如此，他还是无法丢下奈绪不管。

奈绪至今尝尽许多痛苦的滋味。

生母遭人杀害，就连抚养她的一心也碰上这种事。他不想再让奈绪继续尝到悲伤的滋味。

他有觉悟为了守护奈绪，无论面对什么情况、无论什么事都肯去做。

「这种事不是后藤大哥一个人说了算吧。」

「我不是说过跟老婆商量过了，这还是我们夫妇第一次意见相同。」

「后藤大哥能得到什么好处吗？」

「你是笨蛋啊？这并不是利益得失的问题，我们想要当那孩子的父母，只是这样而已。」

后藤不禁气势汹汹地用恫喝般的口吻说道。

八云至今一直对他人抱持疑心一路活了过来，他借由这样来保护自己的心。

所以他认为人类无论做什么都是按照利益得失来采许行动，不过世界上不光只是充满这些。

世界上也有不求回馈的纯粹心意存在。

八云大概是心里不高兴了，迅速站起身子。

「要是这么做的话，我跟后藤大哥不就变成家人了吗！？」

——兔崽子，居然这样说。

「不管你怎么想，我跟你本来就跟家人没两样！事到如今你还说这种话！」

后藤站起身子大声咆哮。

「我不认为后藤大哥能为人父亲。」

「天底下没有人打从一开始就是人父人母！得先有了孩子才能成为父母！」

「这是从哪儿现学现卖的？」

八云用鼻子哼了一声讥笑道。

——臭小鬼！跟你客气就给我嚣张起来！

不理会情绪激昂的后藤，八云依然带着睡眼惺忪的双眼，一把迅速抢过他咬在嘴上的香烟。

「如果你戒掉抽烟这个坏习惯，我倒是可以考虑看看。」

——居然像个难缠的小姑一样唠叨碎碎念！

既然是为了奈绪，戒烟这点小事根本不算什么。

后藤捏烂整个烟盒，直接丢到垃圾桶里面。

※　　※　　※

晴香在住持住所的起居室里。

一心的葬礼结束以后，许多人在这里齐聚一堂。

后藤、敦子、奈绪，这三人简直就像真正的家人一样互相依偎坐在一起。

对面是模样拘谨的石井和真琴。

畠一个人坐在远处悠哉地啜饮茶水。

晴香的身旁还有母亲惠子，她收到一心的讣闻便从长野赶了过来。

自从八云同意捐赠器官以后，事情真的转眼间就结束了。

一心捐赠的心脏应该会被送往佳子那里吧，根据真琴取得的名单来看，她的名字排在接受者的第一顺位。

虽然晴香心里想要确认看看，不过按照规定不能这么做。

一心捐赠的器官不光是心脏。肝脏、肾脏、胰脏、角膜、肺脏、小肠，以及所有能够移植的器官全都捐出去了。

摘取手术结束以后，一心的身体空荡荡的，轻到一个人就能抬得起来。

一心现在也还在某人的身体里活着——我想这么认为。

在场的大家热闹地聊着关于一心的回忆。

关于他的回忆就像他的人品一样，既和气又温暖。他这个人简直就像和煦的春天。

现在回想起来，一心的笑容里总是有股哀愁感。

他绝对不会为了自己而活。

他是个彻头彻尾自我牺牲的人。

晴香不经意转过眼神一看，只有八云一个人不加入谈话，静静眺望窗外。

红色左眼仿佛寻求什么似地闪烁着。

即便丧礼结束以后，八云连一次也不曾落泪。

其实他心里明明很难过的，由于个性爱逞强的关系，一直独自把这些闷在心里。

最后八云像是要闪躲周围的视线，轻轻站起身子离开房间。

不过大家都看在眼里，以为没被人发现的只有八云自己而已。当八云离去的同时，所有人都阖上嘴巴了。

晴香感觉到众人的视线一起集中过来。

——无言的压力。

「请问，要不要我去看看他？」

石井站起身来。

「你白痴啊！不会看气氛啊！」

被叼着戒烟滤嘴的后藤大声一喝，石井垂头丧气乖乖地坐回原位。

真琴在一旁安慰他。

不知道有什么好笑的，畠嘻、嘻、嘻、地笑着。

坐在敦子膝上的奈绪「啊」地叫出声音，拉扯晴香的衣服。

大家远比你自己所想的还要更了解你，你必须对这点有更多认知。

对吧——

「如果晴香不过去，妈妈我就要过去罗。」

惠子用手肘戳了晴香一下。

「为什么妈妈你要过去。」

「你有意见的话就自己去呀。」

惠子在晴香背上推了一把。

——以后八云也拜托你了。

或许是听错了也说不定，总觉得好像听到了一心的声音。

晴香起身离席，追着八云离开房间。

虽然没看到八云的身影，但晴香知道他会去哪里。

从玄关来到外面，走在铺满细石的庭园上。

位于寺庙腹地内的樱花树盛开着。

晴香脱下鞋子，踏上通往佛堂的木造阶梯。

她小心注意着不发出声响，拉开拉门。

在一片昏暗中，看到在佛堂中央坐禅的八云背影。

「……你还在这种地方啊。」

八云仰望天花板一面轻声说道。

晴香原本想着要不要回应他，但马上明白这句话不是对自己说的。

虽然晴香什么也看不到，但八云一定是看到一心的灵魂了。

然后正在和他对话着。

「所以说，舅舅你太爱操心了，我已经没必要隐藏红色左眼了。」

经过这桩案件以后，八云又向前迈出了一步。

他已经没有必要在意他人的视线，将左眼隐藏起来了。

「我跟奈绪都很好，我们不是孤单的，我们有家人。尽管没有血缘关系……」

说得也是，就像八云说的一样。

自从一心离开以后，八云就再也没有血脉相连的家人了。

但是却拥有用远比血缘更坚强的羁绊联系在一起的人们。

仿佛弥补彼此的缺点般聚集起来，既顽固又任性，性情耿直的人们——

「所以……你走吧。」

八云说道。

——笨拙的离别话语。

其实他明明想要呐喊着不要走，直到最后这一刻还在逞强。

——你接下来也要全部一个人闷在心里活下去吗？

耳边只能听到风声。

晴香一面听着风声，一面看着八云缩起来的背影。

「还真的走了……」

八云喃喃自语地说道。

晴香仰望天花板。

不过她只看得见熏黑的梁柱，无法看到一心的身影。

「一心舅舅他说了什么？」

她从未像今天这样如此羡慕八云。

晴香自然不用说，其他人也是，连最后的道别也没能向一心说出口。

——简直就像打从一开始他就不存在，突然消失得无影无踪——

不过八云可以跟他说几句最后的话。

「他说他过得很幸福……一脸开心地笑着。」

八云静静说道。

——是吗。

尝尽许多痛苦难熬的滋味，直到最后依然牵挂着别人，甚至连自己的器官也通通捐赠出去了。尽管如此，一心还是能够觉得自己的人生非常幸福。

——很像一心舅舅的作风。

这或许是仅剩的救赎也说不定。

「他还说了……谢谢……」

八云的嗓音变得嘶哑。垂下肩膀，背部颤抖着。他又在忍耐了。

——实在是爱逞强。

晴香走近八云身边，从身后伸出双手包覆似地环抱住他。

「八云，你不是一个人。」

如此低声呢喃。

八云的手用力回握住晴香的手。

——别一个人闷在心里，因为你不是一个人。

八云仿佛溃堤似地哽咽起来。

身体剧烈抖动着，眼泪滴滴答答滑落地板上。

感觉那颗充满悲伤的心好像溶入晴香身体里了。

一心不在了，但是他的死在我们每个人心中各自留下许许多多的东西。

化为强韧又坚固的羁绊，将我们紧紧联系在一起。

所以，一心舅舅。请你放心。

我们不会有事的。

还有——

谢谢你——

一个月后，北东报纸摘录

运囚车翻覆燃烧！

一名被告死亡？

昨天晚上八点左右，首都高速小菅交流道附近，正在进行移送的运囚车撞击中央分隔岛，车体翻覆燃烧。四名警官安全逃离车内，无法确认同乘的被告七濑美雪（26岁）是否平安。根据警方推测，七濑被告有可能滞留车内身亡。

关于事故原因尚未查明。警方尚未发布正式声明，根据目击者证词推测，以疲劳驾驶为事故原因正在展开调查中。

七濑被告曾经一度逃出东京看守所，尔后再次遭到警方逮捕归案。事故发生当天，正在移送前往看守所的途中。




附加档案 夜樱
一心的丧礼结束后，经过一个礼拜——

小泽晴香突然在中庭停下脚步。

温暖舒适的微风吹抚脸颊，翠绿的草坪令人感到炫目。

迎接新年度，校门口前社团开始招募新生，人潮汹涌。

——春天到了。

换做平常原本应该是心情雀跃的季节才对，晴香的心里却依然破了个大窟窿。

虽然脑子里很清楚，内心还是没办法接受——一心死亡的现实。

晴香先轻轻叹了一口气，再次跨出脚步。

——八云他在做什么呢？

一面思考这件事来到校门口前，晴香正好发现那个人的身影。

「八云。」

一出声搭话，背部倚靠在校门上站着的八云缓缓将脸抬起。

简直就像看到世界末日般的严肃表情。

「你在这里做什么？」

晴香一开口询问，八云就深深叹气。

「我……在等人。」

八云这么含糊其辞还真是少见。

「谁？」

「你实在很迟钝。」

八云搔弄一头乱发，表现出焦躁的模样。

简直就像在搪塞什么的态度，他或许不想被人知道他在等谁。

不过这么一来反倒叫人介意。

「跟我说又有什么关系。」

「所以我才说你迟钝。」

「什么啊，不能被我知道吗？」

「不是这样，只是……」

晴香一窥探他的脸庞，八云如同闪躲般猛然背过脸去。

虽然不知道为什么，晴香总觉得伤脑筋的八云看起来非常可爱。这样一来她无论如何都想知道对方是谁了。

「只是什么？啊，该不会是后藤大哥？」

「不是。」

「那是石井先生？」

「不是，后藤大哥跟石井先生都先过去了。」

——先过去了？

根本听不出来他在说些什么。

「去哪里？」

晴香将脑袋歪向一旁。

「赏花。」

「咦？」

「所以说，我们约好要赏花了。」

「喔。」

即便老是满嘴歪理的八云，也懂得享受赏花的乐趣呢——发现他意外的一面，晴香的脸庞笑开来。

——不过……

「季节不对吧？」

晴香再次看向位于中庭的樱花树。

时节已过，几乎所有的花瓣早就掉个一干二净，只剩下几朵零星枯萎的花朵。

「其实原本想要早点办的，因为发生了很多事……」

不需要他把话全部说出口，晴香也知道他在指什么事。

「说得也是。」

低声回答以后，晴香紧紧阖上眼皮。

只要稍微放松的话，眼泪好像就快要接二连三滑落出来了。

「不过，没关系。」

在一阵沉默以后，八云突然轻声笑道。

「咦？」

晴香睁开眼睛将视线移向八云。

仿佛在凝视远方的侧脸，美丽得令人怦然心动。

「因为这是约定。」

「约定？」

「和舅舅的约定。」

「一心舅舅……」

「在他过世的前几天来过电话，说是快要到樱花开花的季节了，到时候大家一起赏花……」

用呢喃的嗓音说道以后，八云仰望天空。

晴香也随之一起仰望天空。

看到云朵缓缓流动，形状看起来像是一心的脸庞。

「原来如此。」

「以前他不曾说过这种话，或许舅舅早就知道自己活不久了。」

晴香既不肯定也不否定八云的话，默默点头。

她回想起来了。

当时来到八云秘密基地的一心，模样看起来跟平常不同。如果真要说到底是哪里不一样，晴香也没办法说明，不过他看起来好像已经做好什么觉悟的样子。

「那，我也可以去赏花吗？」

晴香恳求地向八云询问。

既然是缅怀一心的赏花会，晴香无论如何也想要参加。

「所以我才说你很迟钝。」

八云傻眼地说道，抓着一头乱发。

「什么意思？」

「我在等你。」

八云摆出臭脸低下头。

「咦，是这样吗？」

——八云他在等我。

这种事到现在为止从没有过。

晴香惊讶得目瞪口呆，但有种别的情感缓缓涌上心头。

——要办赏花会，你要不要一起来？

明明只要坦率地这么问就好，八云却没办法做到。他大概不习惯邀请别人吧。

尽管他个性别扭到极点，但就连这点晴香也觉得很可爱。

「你说呢？」

八云依然低着头询问。

这种事还用问吗，当然——

「要去！」

晴香神采奕奕地回答。

八云看似难为情地耸肩以后，默默迈出脚步。

——多少说一句话也好啊。

晴香戳了八云的侧腹一下代替抱怨。

八云身体抖动地弹跳起来，然后用瞪人的视线看着晴香，又一语不发直接跨步离去。

晴香也默默跟在八云身后走着。

来到寺庙楼门的时候，天色已经暗了下来。

在铺满细石的庭院里，后藤、敦子、奈绪、石井、真琴聚集在一起，开心的嬉闹声传入耳边。

「我有个东西要交给你。」

八云叫住想要加入大家同乐的晴香。

「交给我？」

「对。」

八云简短答复以后，从牛仔裤口袋里拿出某个东西。

「是什么？」

晴香尽管困惑还是先接下了。

这是装有两枚隐形眼镜的盒子，里面各收藏了一枚红色和黑色的角膜变色片。

黑色的角膜变色片是八云用过的，然后红色的角膜变色片是一心用过的——

晴香察觉到这点，总觉得小小的盒子突然沉甸起来。

「这个要给我吗？」

晴香张口结舌看着八云。

「算是分送遗物。」

「这是很重要的东西吧。」

这副隐形眼镜是八云和一心的羁绊象征。

「所以我才希望你收下来。」

八云悄声说道。

晴香无从得知在月光照映下，八云苍白的脸庞里究竟蕴含着什么样的感情。

微风吹抚着脸颊。

或许是自己误会了，晴香在这阵风里面感觉到一心的存在。

「谢谢。」

晴香握住盒子。

眼泪自然夺眶而出。

这不是出自于懊悔或悲伤，而是非常温暖的眼泪。

「你们在干嘛！快点过来！」

从远方传来喊叫声。

一看过去，后藤站起来用力挥舞手臂。

「走吧。」

「嗯。」

晴香和八云并肩迈出脚步——




后记
感谢各位读者阅读这本新装版《心灵侦探八云 6 失意的尽头》，本人由衷感激。

在我心中这部作品是特别投入感情的作品。

其实齐藤一心是以实在人物为原型创作出来的，也就是我老家附近寺庙的住持。

年幼的我既内向又爱哭，是个沉默寡言的孩子。

即使碰上难过或讨厌的事，我也没办法对父母或朋友坦白，总是在耝父的墓碑前面哭泣。

感觉只有过世的祖父愿意听我说这些无法对任何人说出口的心事。

当我这么做的时候，一定会现身的人正是这位住持。

住持不会问我发生了什么事，只是露出安稳的微笑，说着「天气好热」、「风真强呢」之类的话随意闲聊。

我只是出声「嗯」一下点头回应而已。

不过一看到住持犹如弥勒菩萨般的笑容，有种痛苦心情好像被洗涤一清这种不可思议的感觉。

然后我开始等待住持来向我搭话。

从那之后过了十几年，曾经是爱哭鬼的我开始写执笔撰写小说了。

虽然那位住持已经过世了，但当我回老家的时候，恰巧有机会跟他的亲人碰面。

「他非常担心你呢。」

听到他的家人说这句话，我的眼泪滴滴答答流了满地。

住持将一切看在眼底，还愿意守护着我。

在这篇故事中，一心撒手人寰。

不过，以八云为首，一心在所有登场人物的内心留下难以忘怀的回忆，以后也会持续在他们之后的人生带来重大影响吧。

就像我曾经也是如此——

平成二十二年炎夏

神永　学



