文件发布时间:2016-03-13 20:58:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金属球棒少女
本卷名称：第一卷

转载信息
书名：金属球棒少女
----------------------------------------------------------------------
原名：金属バットの女
译名：金属球棒少女
作者：ちゅーばちばちこ
插画：ryuga
译者：云影亦
扫图：uiop031
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




序章

------------------------------------------------------------------------
简介
5月中的酷热的一天，在车站遇见了一个世界上第一可爱的少女。在第二天，起床的时候发现家人都被杀死了。父亲，妈妈，哥哥，妹妹，爷爷。然后，那个拿着金属球棒的少女就站在那里。那家伙说她是为了从名为『试验官』的毁灭世界的怪物那里来拯救人类的少女。「从今天开始就要一起生活了」然后这个女孩确切的如此说道。
ちゅーばちばちこ
1992年6月出生，出自青森县。早稻田大学文化构想学部毕业。
本作『金属球棒少女』获得了第9回HJ文库特别赏，出道。
ryuga
初次见面请多指教，我是ryuga。
这是我第一次担当插画的工作，
虽然我想在各方面都有些不足，
但能让读者享受这插画就是我的荣幸了。
------------------------------------------------------------------------
 
金属球棒少女
「你好，幽玄」
夕阳时分，可爱的女孩子如此微笑着说道。
 
芦原幽玄○拯救世界的少女的有希所在意的少年
臭小鬼○变幻莫测的谜之少年
 
椎名有希○手握金属球棒与世界的敌人战斗的少女
千夏小姐○有希的负责人。所属『试验官对策室』
 
「才不是什么没问题呢」
身体状况不好的有希看去也是有些抚媚的可爱。
太棒了。太完美了。魔幻现实主义。
------------------------------------------------------------------------
目录
0
1.美少女的肖像
2.年收入1000万円也不是梦
3.二十一世纪的低球
4.超激烈女孩的爱之命题
5.主人公
6.用金属球棒来殴杀
7.前卫的大便讲座
8.日常系和世界系
Q.
铳.像是拥有着无数大便的吝啬鬼
11.屁股毛奥林匹克2020
12.美好世界的中心（明显的）
13.擦屁股这样的名称的始末。大便是否沾在了屁股毛上了呢？
0
后记
==============================================
0
「我爱你哦」
这样的台词确实存在。从千年之前到千年之后。抑或者是在某一天。
——
蝉在叫。
「热」
好热。很晴朗。五月了。所以说是蝉在叫只是谎言而已。不聪明的我这不聪明的错误。但说是热却并不是谎话。
「……可恶」
明明是五月却这么热。可以匹敌七月的和八月的那盛夏了。出汗了也口渴了。电车还没来。像是笨蛋一样在寂静无人的车站站台边像是笨蛋一样在腐朽的长椅上坐着像是笨蛋一样一副蠢样的我在等着。书包从肩膀落下。从脖子上垂下的领带歪扭着。
今天是星期六。但是学校却有考试。我用铅笔解开了问题。还行吧。虽然不是Bset，I am number one的程度，但还是可以说嘛做的就那样。
「还行，现在这样子就是还行啊。没有障碍。总之是这样」
能说的就是这样。
热。
好困。
「旁边」
可爱的女孩
「来个吧」
认为很好。
明明是五月，今天却是个热天。昨天和前天都不热。不如说早上的时候还凉飕飕的。我记得。我只记得。最差的脑细胞。好热。电车还没来。在偏远乡下贯穿着的寒酸的废铁。踢上一脚的话就陷进去了。真是可恶。我到底在做什么？等待着本就不会来的电车。
我叹了口气。
左侧，在一人距离的地方坐着一个少女。侧影很可爱。
经过五秒。经过十秒。不管就是经过了五秒还是经过了十秒我都呆呆地坐着呆呆地等着电车。太阳大概在头上，破旧的房顶上，在正上方，距离一米的旁边的女孩很可爱。真好不错。正中我的喜好，超好球。压倒性的。超绝的。要让人脱口而出卧槽的程度。
「真热呢」
被说道
「很热呢」
回答到。总之先回应到。稍微放心了。面对面的话，变成正面说话的话也许不妙。嘛，就是这样的感觉。我还是个纯情。真的没底啊。
「电车，还没来吗？」
可爱的少女问道。
「还有差不多三十分钟左右啊」
「为什么？」
「一个小时一趟，所以，电车」
「是这样啊。和东京，完全不一样啊」
「就是这样的啊。真的」
好像在哪里看见过，注意到。是错觉吗。认识这么可爱的人，怎么会。笨蛋。
比刚才更热了，注意到。是因为和可爱的少女说话紧张起来了吗？你这个窝囊家伙。因为热所以喉咙也渴了。从口袋里取出钱包。从可爱少女面前经过，走到十五米距离上的目标。在那里有自动售货机。
买了。回来了。坐下了。搭话了。向可爱的女孩子。
「要那个？」
两手各拿着一个，宝特瓶。
「这个吧」
可爱的女孩指着汽水。在我手上留下的是一点也不有趣的无聊的茶。但这样也好。不论那个都好。少女可爱的有点不妙。
「谢谢你。真是温柔啊」
「……谢谢」
害羞了。普通的。扭开瓶盖喝起茶。冰凉。不苦。等一下的话，差不多电车就会来了。我明白这样的事。所以我在这里等着。一边等着，一边断断续续地进行这没有妨碍的谈话。和可爱的女孩子。不坏。开心。极好。杰作。
几次的交谈结束了。二十二秒，那边也没有说话。在第二十三秒的时候，可爱的女孩开口到。
「呐，名字，怎么说？」
被问道。
「幽玄。芦原幽玄」
回答到。愚蠢的铃声叮叮响起。马上就要来了。电车。
热天。确实是。不论怎么想。
热的话讨厌。可恶。就像是屁股洞一样。
我坐上了已经到来的电车。
「再见哦。幽玄」
可爱的女孩没有乘上电车。
挥着小手别离了。可爱地入迷了。在现在为止看见过的女孩子之中，我认为是最可爱的女孩子。不，是真的。
不不。
——
就像是理所当然的，实际上就是理所当然的，第二天是星期天。熬夜的我在太阳在对面的山升起之时才总算陷入低弹性床垫之中。闭上眼睛流着口水就睡着了。没吃早饭也没吃晚饭地继续睡着。就算这样也能继续睡下去流着口水。明天想用高弹性的床垫睡。一边这么想着，一边揉着眼睛起来了。因为站立晕眩脚步不稳的走了出去。走出房间。
安静。晚霞。后现代的黄昏。橙色的话不讨厌。还不错的东西。今天的晚饭是什么？什么比较好？认为什么比较好？这个我。
太安静了。好像听见了本来听不见的蝉声。谁也不在吗？把我丢下，家里凑齐一起到哪里去了吗？是去吃好吃的了吗？寿司？鹅肝？西式全餐？Fuck啊。【此处的鹅肝、西式全餐、Fuck日语单词均是以fu开头的】
嘎，的。乌鸦叫了。在何处。
「打扰了」
自言自语。然后，打开了哥哥的房间门。哥哥死了。坐在椅子上低着头。
走到一楼，一边考虑着要怎么做，一边朝着客厅走去。在佛坛前爷爷死了。流出来的血干了。我关上了拉门。
在生活间父亲和妈妈还有妹妹在。父亲和妈妈还有妹妹死在了一起。被杀死了。尸体样子很奇怪。特别的表情。看上去不会让人感到心情愉快。尽可能的不想去看。No thanks。
哥哥死在了二楼的房间，爷爷死在了客厅里，父亲和妈妈还有妹妹死在了生活间，但是，在生活间有一个可爱的女孩子。右手拿着金属球棒。米黄色的头发。白皙的指尖。
可爱的女孩抬起脸来。和可爱的女孩目光重合。
——
「早上好，幽玄」
夕阳时分，可爱的女孩子如此微笑着说道。
「啊」
出声到。想说为什么的时候，想起来了。这个少女的事。
这个可爱的少女是有名的人。
最近这段时间，为了拯救世界而在战斗着。与要毁灭世界的怪物为对手。
确实，把六只怪物击杀掉了。在最近这段时间，被这个可爱的少女。
还有七只，也就是说合计有十三只，把怪物给杀掉了。被这个可爱的少女。
名字，是什么来着，这个可爱的人儿。
我，知道吗？




1.美少女的肖像
1.美少女的肖像
『试验官』。十三只怪物的名字是。
第六只出现，是在今年的二月。记忆正确的话，是在情人节。因为『试验官』的横冲直撞而让六亿左右的人类被杀掉了，然后结果是，被可爱的女孩子给殴杀掉了。
「有希。椎名有希」
可爱的少女是这个名字。朝着我说到。
——
这里是生活间，这里是我的家。在三天前父亲和妈妈和哥哥和妹妹和爷爷被金属球棒打死的地方。尸体被领走了，血液被擦拭了，然后我至今也在这里生活着。椎名有希也在这里生活着。从三天前开始。
尸体被『试验官对策室』领走了。
总之事情告一段落了。
「久等了，幽玄」
椎名有希洗完澡了。我也去洗澡吧。
——
第七只『试验官』好像是在这附近出现的。根据『对策室』的判断。是在这附近。所以，椎名有希才会在前些天到这附近来。
三天前的晚上，『对策室』的人到我家来了。其中一个人，是年轻的女性。
名字，说是千夏小姐。
千夏小姐，好像说，是椎名有希的，负责人，一样的关系。
我和千夏小姐谈话了。然后我回到了自己的家。和椎名有希一起。
「从今天开始，就要和幽玄一起生活了」
椎名有希这么说道。
椎名有希很任性。
椎名有希的任性被允许了。从世界的毁灭那里来拯救的那只有一人的英雄的理由。
椎名有希是自由的。比如说就算是想要价格高的会让人吓尿的宝石，比如说就算是想要贵的会吓死人衣服也会被拼死的送到手边，比如说就算是仅仅因为喜欢就杀死看不顺眼的人类。
我沉入浴缸。数到三抬起头来。
——
前天，从千夏小姐那里打来电话。在生锈的无人车站等着一小时一趟的电车的时候。
「啊，但是，嗯现在，就只有我一个人」
『诶诶，好吗。有想和你们两个人一起说的话』
差不多经过了一千秒左右千夏小姐到无人车站来了。开着的车是古代紫的。
「首先，作为『对策室』的人向你谢罪。你家人的事情，因为和这个和那个扯上了关系，真的是非常对不起」
千夏小姐发动了汽车。
汽车跑了起来。
「然后，对了，有希就拜托你了。那个少女，是要拯救这个世界的存在」
嘛，谈话的内容差不多就是这样。是前天的话了。也就是说，椎名有希对于这个世界来说是出奇的重要而又重要的少女，我被那个少女中意了，要去讨好那个少女。Yes,that's right。
——
经过了一周。椎名有希来到这里了。
我做了早饭。
「幽玄，你做饭还真拿手啊」
因为做饭我被椎名有希夸奖了。我规规矩矩地害羞了。
「一直都在做料理吗？」
「不，也不全是」
「但是，明明这么拿手的啊」
就是这样。没想过能做到的却做到了。关系好。
墙上的时钟的指针在动。像是拉肚子一样缓慢的星期天。我坐在桌边吃饭，对面的可爱少女一样在吃着饭。不坏。极好。明天我也要去学校的吧。会一边想这想那的一边熬过三百三十分钟的授课的吧。大概吧。
「晚饭，有什么想吃的吗？」
「什么都可以。只要是幽玄做的」
「好的」
感觉什么都能做。虽然并不是才能什么的那么夸张，处理灵巧，觉得。
喝了水。一边注意着不对上眼睛，看着椎名有希。
啊，对了。没错。我比这个女孩吸引了。我喜欢这个女孩。
「多谢款待」
椎名有希说道。不成敬意，没说出来。这个我。
——
想起椎名有希的事情。想起椎名有希的介绍。十二月出生的十六岁。也就是还有半年，加上一个月后就是Seventeen。我也差不多是那时候，也就是还有半年，加上一个月后就是Seventeen。
还有布丁能吃就去厨房了。打开了冰箱。回过头来椎名有希在。趴在餐桌上看着我。认为可爱。端正的脸。
「给我拿个。我也要」
「啊，嗯」
用手拿出第二个。
「一半就行。幽玄的，给我一半」
从千夏小姐那里听来的介绍不仅有年龄和生日。像是椎名有希的家庭构成什么的，上的小学和中学，还是在文件上所属的高中，还有就是，讨厌的食物，什么的。……是什么来着？
「就这样吧，幽玄，你先吃」
能吃布丁，也就是说刚才所想的没错。但就算不是布丁也应该可以。就算是冰淇淋就算是酸奶就算是瑞士卷。……所以是什么来着？
「呐，幽玄」
一边趴着，椎名有希抬起头来看着我的脸。我舀出布丁吃着等着下文。「喜欢（心形）」什么的「最喜欢（心形）」什么的「爱着你（心形）什么的」
吃了一半，把布丁递了过去。




2.年收入1000万円也不是梦
2.年收入1000万円也不是梦
学校。很困。撑着脸看着黑板。十一点了。就在刚才，从椎名有希那里发来了邮件。因为第七只『试验官』出现了所以去杀了的文章。
肚子饿了。稍微的。
电视会转播吗。想用手机查查看。但是被老师发现生气很讨厌。我讨厌被人生气。因为不想哭。
到现在为止，这个世界上出现的『试验官』的六只之中，有五只左右都好好地被转播了的。是用直升机空拍的。要点胆量啊，不，是真的。实际上，就算是直升机什么的也会被『试验官』给打下来的。普通想来也会感到恐怖的。要的胆量太多了。是脑袋不正常吗？还是说发疯了吗？
上课无聊。本来我的脑袋就不好，也许话题岔开了。
现在，椎名有希在战斗。应该。和要毁灭世界的怪物。
现在，椎名有希的手中握着。应该。是金属球棒。把七只『试验官』杀死的那个。
椎名有希失败了的话世界就完蛋了。
我的铅笔掉了。我捡起了铅笔。
指尖回转着铅笔。一副呆样地看着黑板和橡皮擦和窗外。
口袋里的手机震动了。是邮件。从椎名有希那里来的。也就是说，是把『试验官』杀死了。那家伙很幸运。抬起抛上天和开香槟一起。
——
第一只『试验官』出现在世界上是两年半之前，的样子。电视上放映的是一个『试验官』的怪物，和面对着那个站着的一个少女。少女很可爱。怪物很大。影像一秒就被切断了。换了频道。第二秒，怪物和可爱的少女（椎名有希）在影像中消失了。两人一起去了哪里。摄像机像是傻瓜一样的照着那已经不在之处。
那个怪物——『试验官』像是零岁的可恶小鬼一样大闹着把建筑物什么的山什么的道路什么的都给破坏掉了。在世界上到处跳着把十亿左右的人类杀死了。差不多十个小时，『试验官』和椎名有希继续战斗着，然后椎名有希挥下了金属球棒把『试验官』杀死了。
也并不是什么秘密事项。虽然称之为『试验官』但其实并不了解那怪物的事情。之前也曾经出现过这样的家伙然后就被告知了。它们全部有十三只的事，为了对它们「备战」的事。——嘛，那个「备战」就是可爱的少女一个人这件事还是吓了我一跳。
「再来一碗，幽玄」
走下电车之后椎名有希在。在离家最近的，也是离学校最近的同样是无人车站的长椅上坐着。可爱的少女可爱的出来迎接了。不错的情况。
一起走着。
一边断断续续地进行着平庸的杂谈。适当的，适度的，互相的，说着以前的话。
「我也不知道。自己有着这样的力量什么的」
「诶」
「但是，既然有的话也没办法啊」
这么笑着说道。惹人怜爱。
「也是啊」
就像是主人公一样。那家伙。
晚霞感觉很好。Nostalgic。Sentimental。漂亮啊。在广阔田野的一角，有像兔子先生一样的东西在蹦跳着，也许吧。【Nostalgic：怀旧，思乡的。此处的漂亮啊原文是シャレオツ，是お洒落的变形有反讽的意味】
「……啊，那个，辛苦了。今天」
「谢谢你。但是并不是什么了不起的事情。那样子的」
是夸张了吧。连那样的力量的千分之一都没有的像是垃圾渣滓一样的我看来的话。真的要说的话我就像是痔疮爆发一样的程度吧。
椎名有希说道。
「不，幽玄你不必拥有那样的力量也行。如果呆在我旁边的话」
害羞了。扑通一下的。稻草人被乌鸦啄着眼球。好像很痛，我想。但是现实是，我的眼球一点也不痛。因为有着我并不是那个稻草人的理由。
『试验官』还剩六只。如果把那些家伙打倒的话，被这个，椎名有希击倒了的话，世界就会变为就那样的和平了。
Successful。
第二天，椎名有希去了。从这个偏远的乡下。要说为什么，是因为已经把这里出现的『试验官』给杀死了。
同一天，我搬家了。从这屎一样的偏远乡下。要说为什么的话，是因为要跟着椎名有希。
「幽玄也来，和我一起。……不行吗？」
这样一声令下。本来就不想拒绝，实际上也没拒绝。可以和可爱的女孩子在一起，是令人期待的事情。对于我来说。
去哪里？总之先到东京。到『试验官对策室』的本部去。
那么，就走吧。行李装好了。就算是慢性子的我。
父亲和妈妈和哥哥和妹妹和爷爷的尸体不会回来了。
——
到东京了。跟着千夏小姐，和『对策室』的大人物会面了。万事拜托了，被说道。一边十分紧张着，啊，是的，会努力的，回答到。大人物走出了房间。
「对不起啊，芦原君。有希好像无论如何都想和你一起生活的样子」
「不，完全没关系的。我」
「你这么说真是帮大忙了啊」
千夏小姐把一张，薄薄的纸张递了过来。户头转进了钱，这样的内容。差不多是我要工作五百年左右才能挣到的位数。
「很便宜的东西啊，这样的。因为多亏了你有希的心情相当不错啊」
送你到家吧，千夏小姐说道。被催促着到了千夏小姐的车，没坐上去，椎名有希发来了信息。
「在测定室进行身体的『检查』哦。我想应该要不了多久了」
「那么。我，等着。一起回去吧」
「谢谢你。有希也很开心，非常的」
普通的害羞了，跟着千夏小姐的后面。坐上电梯，在差不多在正中间的时候接过了钥匙。新家的。
「知道了下一个『试验官』会出现的地方，虽然还是要一时先移动到那附近去，但基本上从现在开始都要在东京生活了。和有希一起」
「啊，是的」
「虽然我觉得是很麻烦，但还是拜托你了哦。作为『对策室』的全体意见」
像是在开玩笑一样长的电梯却已经到了。测定室，却已经好不容易的到了。
「那么，在有希的『检查』结束之后再来接你了」
轻轻挥着手，一边挥着，千夏小姐走远了。身体夸张的放松了，在门旁边的长椅上坐了下来。抬头看着很高很高的天花板。明明大小不相似但还是让我联想到了学校的体育馆。如果还有排球在打的话就更完美了。打了个哈欠。
既然说是『检查』，那么也就是说是对椎名有希的身体状况的检查了，还有应该就是关于椎名有希的「力量」的调查。先不管前者，后者是「好意」的。椎名有希对于『对策室』来说。不，是对于这个世界。但是，好像就算是调查了也什么都没能搞清楚的样子。为什么会有那样的能力，可以和那在这个世界上的武器兵器都无法管用的怪物战斗的「力量」却只有一个人类拥有着。只明白是个谜。就算试着调查，就算不去调查。
椎名有希是英雄。
英雄的力量是神秘的，嘛，这是常理。
主人公的力量的秘密，是不会被简单的揭示出来的，这是常规。
口袋里放着糖。
我等待着椎名有希。就像是等待着电车一样。稍微有点不一样吧？
「也是啊」
说出了口癖。顺便就反复回味了。在坐上电梯的时候，千夏小姐的话。
「芦原君，你知道吗？现在，把这个世界暴露在最危险的情况下的毫无疑问的就是你哦」
比起所说的话更加的平坦，千夏小姐如此说道。
「原来如此」
也许就是这样的吧。为了世界，作为把怪物们给杀死的代价，把不中意的，恶心的人类给杀死的任性被允许了，那个有着米黄色头发的可爱女孩儿。
然后当下，离那个女孩最近的，就是我。
没劲的Sixteen，因为是芦原幽玄大人。
「原来如此啊」
——
家布置得很好。相当不错的东西。极好。从今往后我也成为了City boy了。就像前些天死去的哥哥一样。
椎名有希露出看上去不可思议的表情。若干的。
「——啊，最近偶尔都会回老家来的啊，哥哥他。是什么来着，要更新驾照什么的。因为大学是在东京」
「啊，是这样的吗。是这样的啊。资料，虽然拿到了，但却忘掉了」
「资料？」
「嗯。那天，在和幽玄第一次见面之后，让『对策室』的人去调查了幽玄的事情。各种各样的，像是家庭什么的」
倒了茶。递给了椎名有希。
看了一下时钟的指针。秒针继续回转着。我靠着墙壁想着明天的早饭要吃些什么。椎名有希在旁边。有着很好闻的香气。是可爱的少女的香味。我就算是花上一生的时间也散发不出的味道。真是的，真的是个臭家伙。
洗澡水好像烧好了。我虽然不能像主人公tic的椎名有希一样把名为『试验官』的怪物给杀死但还是能做到在浴缸里放上热水的。还是就是虽然是在最近才弄清楚的但是我也能做料理。就是这样的吧。【tic：原文チック是日英混合语，英语后缀】
「一起进去吗？洗澡」
被戏弄了就算是再怎么的傻瓜也是知道的。但是就算是知道也无法利落的回答是我的无能之处。可恶啊。
小鸟微弱地叫着。濒死吗？在哪里叫着？世界的尽头吗？
打着哈欠哼着歌利落地做着早饭。感觉不错。不坏。在这冷掉之前要去把椎名有希叫起来。进入椎名有希的房间，站在椎名有希的枕边俯看着椎名有希。闭着眼睛在睡觉。衬衫卷起来能看见白皙的肌肤。工口。可爱。Sex。叫起来也不好吧，我想到。但是我想叫起来了也不会被生气的吧。因为我被这个少女中意了。
没有偷偷接吻的胆量。
——
第八只怪物，『试验官』的出现场所是在海的对面。
我们搬家了。去向海的那边。




3.二十一世纪的低球
3.二十一世纪的低球
睡得迷迷糊糊的，一边想起父亲的事。
睡得迷迷糊糊的，一边想起爆炸头的妈妈的事。
睡得迷迷糊糊的，一边想起到东京去上大学的哥哥的事。
在洗脸台漱着口，想着妹妹的事。
总觉得有些疲倦。没理由的就这么疲倦。但也不想回自己的房间去。想去睡得迷迷糊糊的椎名有希的房间。只是想想而已。去的话要做什么？有钻进被子去的勇气吗？
想起爷爷的事情来。
六月了。日本是梅雨。但这里不是Janpan。
——
『试验官』全部有十三只。啊，十三只是一组。的样子。
『试验官』这的次出现并不是第一次。的样子。上次是在三百年前，而且那些家伙在以前也是以数百年一次的频率突然出现的，把人类一群一群地杀死。好像。
我在散步。在对于当地情况什么都不知道的异国的街道。
『试验官』的名字是到现代之后才新取的东西，本来以前是叫着不同的名字的。好像是。但不知怎么的以前的语感和现在都是一样，的样子。
我在走着。在不知道的街上。我的眼球中映着。写着并不是日语的看板。没有学过也没有说过的语言。但是却为什么，不知怎么的，我读起了那句话。喂喂，还真凑巧啊。真的没关系吗？
散着步买了礼物。给椎名有希。
『试验官』确实的，存在于这个世界上。嗯我明白这样的事情。
「……啊，不必了」
对店员这么回绝到。从出生一来第一次从口中说出的这个国家的语言。
——
「有什么想吃的东西吗？早饭」
「什么都可以哦。只要是幽玄做的话」
大约就是这样的交谈。恰如其分的抒情。Je t'aime的感觉。【Je t'aime：法语，我爱你】
——
夜间，醒来了。思考着日本现在是几点。在走廊上碰到了椎名有希。很困的脸。那是当然的啊。因为是夜间嘛。
「幽玄，去厕所？」
「不，想喝些水什么的」
「喔」
椎名有希没有回到，自己的房间。跟在我后面。是睡迷糊了吗？像幼鸟一样？像可爱的鸡雏一样？
被捏着衣服的下摆。并不讨厌所以就这么放着不管了。在厨房里接了水，喝了。偷偷地，看了跟着正后方的椎名有希一眼。
就在明天啊。
明天，第八只的『试验官』就会出现然后旁若无人地到处乱跑吧。这么想到。
「呐，幽玄」
困倦的。这样的声音。我想还是早点回被子里比较好。明天，应该是要和怪物进行战斗的。多半。
「喜欢，最喜欢了」
被这么说道，我坦率地高兴了起来。困倦的语调很可爱。都让人想要摆个Get's的姿势了。就算摆出来也没什么问题。一点儿也不。
「我也喜欢哦」
最喜欢，什么的说不出。这里并没有这样那样的含义·伏笔·策略。关于那样的事情是Nothing的。我并没有那样聪明的头脑。
嘛总而言之，我喜欢这个女孩。
然后？
这样的话？
「…………」
我是芦原幽玄。被拯救世界的超特级·Superhero的美少女，椎名有希中意了，一起生活着。就是这样的一般人。这样的配角。
臭小子。
「不妙，不妙啊。这样的话真的是不妙了。真是的」
适当的喋喋不休地说着些蠢话在玩着。黎明了。我一个人在这里。
——
「不好了，并不是不好吃什么的。不，是真的很困扰啊」【不好和不好吃的日语都是まずい】
上午十点，我什么都没做。闲得无聊。噌噌地挠着自己那毫无办法的毛。手里缺点什么。我不是椎名有希。我不会拿着金属球棒为了世界的和平和怪物们打架，互踢，厮杀。【手里缺点什么，原文是手持ちぶさた，也有闲得无聊的意思】
上午十点，椎名有希在和第八只的『试验官』厮杀着。『试验官』降临在了这个国家的这条街上，但是已经到什么地方去了。然后已经到什么地方去战斗了。和椎名有希。
早上，椎名有希走出了这个家。为了杀死怪物。
「那么，我走了」
「慢走。总之，小心一些」
在玄关前眼神重合了。不坏。气氛还不错的样子。感觉就算是接吻也不会显得不自然。椎名有希漂亮又可爱，椎名有希的嘴唇也漂亮又可爱。如果能做的话我想做。如果有胆量的话。
上午十点，我堆着零钱在玩着。
想着椎名有希的事情。也许在电视里有转播，椎名有希和那第八只的混蛋怪物的厮杀。但就算是不打开电视也能去想关于椎名有希的事情。像是头发的颜色很不错什么的像是脸很可爱什么的像是体形十分Good什么的。
我确认着。就像到现在为止无数次做过的一样。
「………………………………啊、」
是那个吧，果然不行啊。做不到啊。
我不恨椎名有希。一点也不。
我对于椎名有希对我这个笨蛋家伙混蛋家伙的家人所做的事，不恨。
我喜欢椎名有希。
厮杀结束了。很快的。把第八只的『试验官』的头折断之后，椎名有希就会回到这个家来的吧。我做了晚饭，然后出去迎接椎名有希。
零钱早就崩掉了。并不是感到有什么不愉快。




4.超激烈女孩的爱之命题
4.超激烈女孩的爱之命题
回到东京的前天，我和椎名有希在异国的街道上散步。途中，椎名有希杀死了一对白发的老年情侣。殴打了老爷爷，把空的易拉罐向老奶奶扔去。
使用了专用器具做了章鱼烧。开了章鱼烧party。两个人。第二天，椎名有希踢杀了一个长着章鱼烧一样的头的小孩子。
——
「在做什么呢？」
椎名有希窥探着桌子。一看就知道的吧，为什么还要说出来呢。
「学习啊。到熟悉的程度」
转着铅笔。用指尖。使劲一下，背向后仰了过去。哇，漏出溃败的声音。背上的骨头嘎巴地响着。不痛。
「明明都已经不去学校了的啊？」
「嘛，虽然是这样，姑且先做做什么的」
啊但是，在文件上我不知怎么的还是所属于东京的一个学校的。好像是很好的学校。在偏差值上。在名气上。是借了这家伙的光。
其实去上学的话也不错。并不是『对策室』说过什么不许的话。被说道按喜欢的去做。如果椎名有希下达了许可的话。
问的话，大概会被说不行的吧。但是还没问。不由得。
「啊不明白啊」
在翻译英语。很难。不管是单词还是文章全体。是在说温室效应的事还是写的是人气的游乐园的事还是记述着有关为什么鱼就算是死了也不会闭上眼睛的事情，不论哪个做起来都太错综复杂了。不过像这样的应该不会让我找不到北的。是我在哪里读岔了吗？是怎么变成这个样子的？是弄错了什么了吗？
「…………」
椎名有希俯视着。也就是说，我仰视着椎名有希。怎么了？是看着我的笨脑袋着急了吗？是我损害了这样可爱的少女的好心情了吗？
并没有想着会被杀死。不会变成那样的，嘛嘛我还是知道的。
「肚子饿了。做些什么吧，幽玄」
突然，向反方向走了过去。我看着她的背影。想要去解明的感觉连一片药片的程度都没有的要把问题全部Perfect的正确回答，一样的自信满满。但是现在比起这个还是先，做三点钟吃的点心吧。放下铅笔走出房间。追在椎名有希的后面。缓慢的。
要做些什么呢。还是做不会怎么花工夫的点心比较好吧。在十步的距离前，一边看着椎名有希的背影一边适当地考虑着。苍蝇飞着。撞到天花板上东倒西歪的。那死了。
在十步之前椎名有希不在了。啊嘞，就在要歪歪头的时候注意到椎名有希到了三步之前。椎名有希站住了，就在椎名有希站住的时候我还是像个傻瓜一样的在走着。七步的样子。在没意识到的时候继续走着就从后面抱了上去什么的。去做不会去做的事情。在绝对不会去做的事情到底要去做还是不去做之间迷茫着有点让人愉快。
「学习，是要做什么啊？」
「做什么，……啊，为了在回到学校的时候不会困恼，什么的？」
「学校，就是幽玄你之前经常去的地方？」
「不，也不是只有那个地方是，现在转校了，所以哪里都是可以的了。虽然去不去还是其他什么的我还不清楚」
「我想不用去也可以的」
「一起去怎么样？和我」
突然间想到就不经意建议到。文件上椎名有希也是某学校——就算是超乡下人的我也知道的名校——的高中二年级学生，的这样的事实。我也被转校到了哪里，然后，一起友好的去上学。啊，但是哪里的授课能不能赶上啊？我。一秒钟就会落后的样子。但是意外的也许能跟得上？顺利的话。
椎名有希还是那样在我三步之前。六十秒都没在那里移动过。但是，不能对别人说三道四的。因为我也是那样的，没有改变的在椎名有希的三步之后呆立着。在做些什么呢？我们。
要做的点心不经意的就决定了。就做那个吧，用那个。知道的吧？那个啊就是那个。那个那个。
「不用了。我不能去」
「是吗。那么我也不用了」
椎名有希开始向前走了起来。我也开始向前走了起来。
——
「幽玄」
椎名有希叫我。那是我的名字。
我对我的名字还是有点中意的。稍微感觉像小鬼，也不能说是有漫画和动画，轻小说的角色一样的气息的，但果然，虽然那样但意外的我觉得并不坏。不管是并不怎么拿手的事情也好还是说从拿到就算便宜也好或者是转进就像是屎一样的一点也不华丽的道旁所以名字什么的就算是虚构的也不错的吧？就是这样差不多的吧。有意见吗？
起名的人是我的爷爷。
呯，的弹着硬币。
……啊嘞，不对。不是爷爷吧？那么是谁呢？试着回想起100种的可能性。
旋转着的一百円硬币停了下来。把这没骨气的蠢货一样的硬币捡了起来。
「笨蛋」
我嘲笑着我，把第101个可能性打破了。连同那100个可能性。
——
「哇哈哈」
在客厅躺着，一边啃着仙贝一边看着Wide Show。【Wide Show：和式英语，是白天播放的讨论娱乐圈的八卦的综艺节目】
椎名有希在。坐在旁边。对于主持人的俏皮话并没有笑。虽然没笑，但是开口到。
「今天，晚饭吃什么？」
「要吃什么呢。有什么想吃的东西吗？啊，要出去到哪里吃吗？到看上去有好吃的地方」
「为什么？幽玄，做的话很麻烦吗？」
「虽然不是那样，但是偶尔不会想出去吃顿的，什么的吗」
「不。幽玄的晚饭，想吃」
「……啊，是吗。那么就这样吧。根本」
「……我，很厚脸皮吗？是烦，了吗」
「不不，是很光荣的哦，真的。超级的」
「光荣？」
「是啊。能让这么可爱的女孩子吃像我这样的人做的饭什么的」
「……笨蛋」
椎名有希轻轻笑了起来。我啃着仙贝。被椎名有希笑着的事偷偷的有些欣喜，有些得意。与我的精神面无关内线电话响了起来。
「不用了。我来接」
椎名有希站起来，向大门走去。我仍然躺着一边看着Wide Show。切换为了商业广告。一个大概是中学生的女孩子担当着主演。十五秒的CM，但却恰如其分的有起承转合。是大概是中学生的女孩子单相思着青梅竹马（帅哥）的内容。
「原来如此原来如此，解构主义是吗」
三千六百秒后『对策室』的职员到家里来了，把在大门前被椎名有希杀死的报纸推销员的大叔的尸体带回去了。
——
播放着同样的CM。看着主演的女孩子。
并不是相似。和妹妹。Doppelganger等级的吧，虽然也不至于这样说，但是成为了让我想起妹妹的事情的媒介的那种程度了。【Doppelganger：德语，二重身】
妹妹的这个那个。长相，声音，身体，发色，Fashion，指尖的切伤，等等。
这样的感觉。
——
我把怪物杀死了。在游戏中。
椎名有希被杀死了。在游戏中。
然后我也死了。在游戏中。
「哇被干掉了」
GameOver。侧着偷看着椎名有希的脸。重来。重摆架势。重新握着手柄。再来一次，从开头，去碰见怪物。为了杀死那家伙。
两个人玩的是合作玩法。给操作的角色取名字。我取的是「Yu-Gen」。椎名有希取的是「Yuki」。就算是取「Darling」和「Honey」也不会有什么障碍吧。【Yu-Gen和Yuki分别是男女主角的名字，原文是平假名】
「Yuki」是主人公。
「Yu-Gen」是捧场的。
把周围一带的怪物赶跑之后就变成了空地。
怪物很大很多迫力满点。Boss真的太容易明白了就是人类的敌人。那不可能和人类的关系变得好起来。这样的一看就明白了吧，你。你的话也是有自觉的吧？早就。都打哈欠了啊。
「啊」
好像死掉了。「Yu-Gen」。在临近眼前的时候身体一转躲开了。一口气突进后把子弹射出。向着怪物的左眼。跟着节奏和调子上前攻击却啪的一下被扇开了。「Yu-Gen」扎向了地面。还Safe，安心吧，还没死呢。「Yuki」把「Yu-Gen」扶起来了。一秒后，怪物的镭射光刺进了「Yuki」的背。好像很痛。
「Yu-Gen」蹬着地面向怪物突进过去。一击，问候了。
就算是不用说也可以事情，试着想说说看。这种话。
「我也能不能像这样去战斗啊。以真的怪物为对手，在现实中」
「那样的事情就算不用去做也可以的，幽玄」
「但是果然，这样的事情应该说是憧憬呢，还是说是英雄的愿望呢，还是主人公的愿望什么的，对于这并不是没有的什么的」
「很危险的哦，那样的事情」
啊啊，对的。很危险。但果然还是想成为英雄。想被认为很帅。实际上如果去做的话大概会流着小便哭着逃走的吧。这只会在这里说，但并不是信口开河。的吗？
「话说回来，说这样的话的意义，没有哦。幽玄你没有的杀死『试验官』的力量，我有。偶尔。偶然。只是，这样而已」
「被这么清楚的说出来，还真是直截了当啊」
「也是啊。所以，这话就到这里吧」
原来如此。
刀被折断了，金属球棒被压瘪了。
——
「啊，是的。明白了。OK」
就在休息室游手好闲的喝茶的时候千夏小姐打来了电话。直接说道椎名有希的『检查』结束了。喝完茶站了起来。
「啊失败了」
什么也没有弄失败。只是说着些消极的话而已。一定要说的话就是昨天忘了买酱油的那样的事情而已。还真有事。虽然不是我。
电梯慢腾腾的继续着。『对策室』的本部是挖到地下建造的。这么说来我回想起我好像还有那么一点的恐高症的事情就像是吹泡泡那样的。坐电梯还真不错。很恐怖。
『检查』。探索椎名有希的力量，调查，为了对后世有用。预定。
这样的事情，就只有现在才能做的吧。就那样的。动真格的。不管是三百年前不管七百年前不管是一千五百年前，用那个时代的做法。但是，即使这样也还是没怎么弄清楚力量的「秘密」。解析不能。未曾。
但是，即使这样这个世界也没有毁灭。未曾。每到那个时代，就有像是椎名有希一样的拥有着力量的超特级主人公来把『试验官』杀死而拯救世界。不管是这样特别的力量，还是让这个有了必要的『试验官』的怪物，人类都完全不明白。虽然不明白，但总之是这样了。很好地存在着。很好地做到了。
「疼」
飞着的苍蝇撞到额头上。虽然不痛还是这样说了。
「啊，幽玄」
名正言顺的『检查』前的Goal。长椅上坐着椎名有希和千夏小姐，谈笑着。
「啊，辛苦了」
椎名有希出声到，千夏小姐瞅了一眼，然后视线又回到椎名有希的身上。有些烦躁。不知怎么的。不用去思考理由也知道。椎名有希和千夏小姐，对于和我以外的家伙好像很快乐的在说话笑着而不喜欢了吧。……只是一点哦，真的只是一点的。……但是虽然这样，屁股眼，还真小啊。我。
「回去了。今天是汉堡肉哦，晚饭」
——
『试验官』还剩五只。
最后，第十三只的怪物的样子，突然，擅自的，在头中制造了出来。
反正椎名有希会胜利的吧。会守护我们的吧。
——
第十三只怪物的样子在头中弄坏了。在适当的傍晚中我和椎名有希在走着。比起想怪物的事情我认定去想关于椎名有希的事情要好得多。
「幽玄，你怎么想？」
因为想着怪物的事情什么的而听落了椎名有希的话。听漏了。第十三只啊，第十二只啊第十一只啊第十只啊第九只啊虽然不知道，但或者那全员立刻会在这里登场然后把东京一口气破坏掉，因为这样什么的陈腐至极的想象。真是的，可恶家伙！我的脑袋真是麻烦。
「怎么样不知道啊」
适当的附和到。古典的，连小孩子也骗不了的一下就看透的手法。但即使这样椎名有希也没有生气。温柔。因为吉娃娃汪汪的吠叫着让我有些害怕。椎名有希向吉娃娃和那个的饲主扔出一枚十円硬币然后杀掉了。
「好热啊」
我这么说道。但是这也是当然的。因为是夏天啊。再更进一步的说的话，今天也没有比昨天热。稍微好些的。东京比那个屎一样等级的超乡村更热，但因为感觉的原因也许没有改变。怎么样不知道啊。
「唔。因为『检查』出汗了，在晚饭前想洗澡」
「啊，是吗。那么马上就去烧」
「一起洗吧，幽玄也」
「真的吗？但是稍微有点害羞啊」
「嗯。但是，我想害羞也很好。那样的」
也许吧。
棒球滚落到脚边。戴着棒球帽的小鬼为了捡那个在跑着。椎名有希把棒球捡了起来递给了小鬼。
——
「谢谢你，大姐姐」
流着鼻涕的小鬼说道。小鬼跑开了。
走了五分钟，就忘掉了小鬼的事情。
「那又怎么了？」
 




5.主人公
5.主人公
第九只的『试验官』会出现在京都。所以椎名有希搬到了京都去。然后，就像是金鱼屎一样，我跟着椎名有希去了。
会出现在京都，这么说的话椎名有希为了前去厮杀家的场所会瞬息万变的移动。东京→京都的移动如果是椎名有希的话一瞬间就能做到。所以虽然感觉没有特意在几天前就到出现的地方等待的必要，但是，这样细微的努力可以稍微的减少死亡人数，的吧。在这样吝啬的关照下帮助的那几个家伙们，在后些天会被椎名有希杀死，的吧。因为那时的心情。
——
换个话题吧『试验官』是逐一的被取了固有名的。到现在的，从第一只到第八只为止。也就是说是出现在这个世界上的被椎名有希杀死的家伙们。
如果不是毫不在乎地出现的话，也就不会被椎名有希杀死而也不会被取上奇怪的名字了。明明对于双方都是Win-Win的。
——
「脸，脸上粘着饭粒」
「幽玄，帮我取下来吧」
有着这样甜蜜的交谈。京都比东京热。但也不能说是有什么大的差别。不如说东京那边也许还要热。
「脸，脸上粘着，饭粒」
「啊，真的吗？在哪里？」
「不用了，我来拿下来」
有着就像这样感觉的交谈。只有这样无聊的情事。但是不坏，气氛。看上去完全很不错。
——
听到了不知道是从哪里发射的烟花的声音。
信号忽亮忽灭。因为被淋湿了所以比平时更加亮。
「在哪里啊」
天空是白色的。从白色的天空有雨水降了下来。不热了。在这样的一天，我慢悠悠的在街上走着。实在是闲人，蛆虫，粪虫，之类的。
在便利店里买了塑料伞。雨是在散步的途中开始下的。
下雨。
没有表。不是早上。也不是晚上。所以又怎么了？
总感觉，回家去的话太无聊了。总感觉啊，理由是确确实实存在着的。就是那个啊，和椎名有希吵架了。
「为什么呢」
下着雨。Schizotic的。【Schizotic：原文スキゾチック，精神分裂症的】
——
和东京不同。也和我所出生的超乡下不同。京都就是这样的地方。
迷着路，虽然不是这样但是现在走着的地方是在哪里，离家有多远无法判断出来。装作并不会迷路却让我感到迷路，结果迷路了。
避开水洼。回转伞让水珠飞散。下着雨。落到了伞上。
想着还是买些礼物什么的回去。作为和好的契机。就算不做这样的事情也应该马上就能回到原来那样的吧。那么不用买也可以的吧。想着这样的事情心情愉快起来了果然还是去买吧变成了平和的心境。什么比较好呢。吃的吗？还是链子呢？哪里有卖的啊？这里是哪里。
下着雨。但是空气干燥。但是因为这样不热了。明明是八月。既然不热的话就不要焦躁了。不是被热天吸引了注意，而是在想着椎名有希的事情。Yes，那个Cute的女孩子的事情。
「哇哈哈」
总之轻轻地笑了出来。把那家伙塞进去，把脑中的那个叫了出来。你看，就是那个啊那个，肯定就是那个的啊，就是和椎名有希第一次到我家来的那天，混蛋。
虽然可以装作并不惊讶，但不可能真的不惊讶。那一天，平凡的，平庸的，果然扮演着小角色A的我害怕了。看到哥哥和妈妈和爷爷和父亲和妹妹的尸体的时候。看到把他们杀死的椎名有希的时候。
「早上好，幽玄」
椎名有希说道。椎名有希很可爱。和第一次见到的时候一样。
也就是说，是这样的原因。
——
我喜欢可爱的女孩子。所以，我喜欢椎名有希。
我也不讨厌我的Family。如果他们死掉的话会想哭的，而且我想应该会恨因为某种原因而死掉的那个「原因」的吧。应该是这样的。
但是嘛，不能那样去做了。就像您所想象的一样，因为作为那个「原因」的存在很可爱啊。超级的，美少女啊。
下着雨。
「再下吧，再下吧」
骑着助动车的老婆婆唱着。老婆婆没有撑伞。
椎名有希以外的谁——衣着不整的大叔什么的把我的家人给杀掉了的话，那么不会有任何的回转的我会发火的吧。That's·Right。但是作为现实，把他们给杀死的并不是什么衣着不整的大叔，或者是无论如何都会被憎恨的卑鄙强盗什么的，是椎名有希。容姿秀丽，是正中我的喜好的好球的可爱的女孩儿。
我喜欢椎名有希。从第一次见到的时候开始。
——
倒着的晴天娃娃被吊着。吊着的光头的小鬼。被吊着的晴天娃娃笑着。用Magic描绘的眼睛和嘴巴。【倒挂晴天娃娃意味着希望下雨，这里的晴天娃娃的日语是てるてる坊主，光头是坊主頭】
「再下吧，再下吧」
唱着。雨势增大了。天空的颜色没变。明亮的白色。好像把一片云剥开就马上能看见太阳一样。但就算是能看见雨也不会停的吧。
回去的话无聊？说谎。
吵架是很差劲的事情啊。反正都只是闹着玩，只是轻微的调味品。假装情况严重也没办法，因为原因也像要忘掉了所以也是没办法的事。反正回到家马上就会和好的。
不想回家？装傻。
「实在是对不起了」
我低下了头
「抱歉了」
椎名有希道歉了，虽然到底是那边开始的还不能确定，但这是狗都不会管的琐事。这样我又更加喜欢椎名有希一点了，同时椎名有希对于我的好感度也稍微上升了一点，这样就结束了。【狗都不会管，原文是熟语：夫婦喧嘩は犬も食わない的后半段，意思是夫妻吵架不用管，或者是不用其他人来管】
我的，对椎名有希的爱慕，让我把关于我的Family的事情咽进了肚子。
明白。很容易理解。非常麻烦的纠葛什么的Double bind什么的左右为难，但矛盾一样的也完全没有。在同一个次元，对于椎名有希的思念把对父亲和妹妹和哥哥和妈妈和爷爷的这个那个的思索给消除了。消除了，那部分就只要喜欢着椎名有希的感情还消耗着还有，还有还有，那想法ManyMany地残留着。故，现在时是我喜欢椎名有希。【Double bind：进退两难的困境】
从白色的天空落下了雨来。落下来。绝好的怪物到来的天气。试着去想不会想的事情。云裂开，背光这样看来照着的样子很神圣，花哨刺目的，『试验官』落到了这个世界。为了毁灭这个世界。为了试验这个世界。饶了我吧。试验什么的，就是你们和椎名有希相互厮杀吗，最后不是只会被杀死的吗。
「回去了」
回去吧。就算不知道这里是哪里，要回去的话就径直的，没有迷茫的回去。无论何时。还没有到家是因为我还没能回去啊。莫名其妙。
——
『试验官』把这个世界上很多的东西都给破坏掉了。到现在出现的共计八只让世界上的人类减少了几十亿，把人类以外的东西也这个那个的种种给毁坏了。
但是，这个世界不论是昨天还是今天都转动着。人类或者人类以外的生物也活着。建筑也在建着。山也在耸立着。
什么啊我还认为，这个世界会想不到的因为怪物们，怪物们的破坏而动不了。
「啊啊」
和乌鸦那像是老婆婆一样的叫声同步了。乌鸦从哪里飞到哪里去了。不管是Start还是Goal在这里的我都看不到。真的是乌鸦吗？也许是像乌鸦一样的老婆婆的哭泣声也说不定。
下着雨。苍蝇被水滴打落而死掉。
下着雨。想着椎名有希的可爱的脸庞稍微有些烧心。
雨中，背着双肩背包的小鬼出现了。在一眨眼之间。红色的双肩背包。长发。和最近在东京看见的那个流鼻涕的小鬼，还有刚才把晴天娃娃倒挂起来的剃着光头的小孩儿，想着。一样的啊。
「笨蛋」
虽然大概不是我说的，但也许是对我说的。
「才不是笨蛋呢」
总之先回话到。虽然不是契机什么的但也和椎名有希和好了。椎名有希没有杀掉我，我对椎名有希着迷着。
「啊真可爱啊，不妙了啊」
就算是有Family被杀死的事情抵消了，但我也对这样的椎名有希着迷着。反过来说的话，家人被杀死的那「Minus」的部分，然后被这样程度的思慕的地方给解决了而且还有剩余。如果不是那样的话就真的不算是什么了啊，会不会鼻血噗的一下喷出而死掉啊？对椎名有希太过着迷。不妙啊。
「再下吧，再下吧」
背着双肩背包的小鬼在远处喃喃细语。
「现在这时候，没有那么有趣。气氛也不高」
背着双肩背包的小鬼在远处喃喃细语。
……嘛，超级不妙的也许从现在才要开始也说不定。一起生活，吃饭，谈笑嬉戏的时候我也一点点的，对于椎名有希被一开始见到的时候变得更加喜欢了。今后也会这样的吧。今天也是这样的吧。无聊的吵架的和好，就像是肌肉锻炼后的超恢复一样的诀窍，我对椎名有希更加着迷了。
在此期间我的头奇怪起来了吧。喜欢椎名有希过头了。
「我来了哦，Jesus！」
抬头看向天空。下着雨。第九只的怪物落了下来。
——
听见悲鸣。听见声音。人被杀死的声音。建筑物被破坏的声音。怪物那超大的身体移动的声音。
我站住了。不胜惶恐似的缓慢的，慢慢的回过头去。懒懒地抬头看去。
有影子。怪物那超大的身体在哪里。第九只怪物被雨淋着。和我不一样因为没拿着伞。
「好大啊」
怪物——『试验官』是无机物的，单纯的外表。但是这样的外表的「敌人」并不是那样的稀有而奇异的。这样感觉的设计的怪物在漫画和动画里有相当多。也就是说老套的东西。到现在为止的八只怪物都是这样的。这样的东西。
怪物在。怪物的手（是手吗？那个）伸着。
「哇好想死啊」
因为明白死不了所以才会说出这样感觉的话来。
——
「绵软无力」
——
然后，手（是手吗？那个）被折弯了。是球棒。金属球棒把那个绵软地弄弯了，间不容发的第二次打击了上去，折断了。
「幽玄！」
不必说，是椎名有希。拯救的英雄，特别的存在，战斗美少女，主人公，对，是椎名有希。我被椎名有希守护了。
「伤，有吗？」
「啊，嗯。没问题没问题。没事，的。嗯」
「太好了」
椎名有希踢击地面。跳。向怪物突进过去。把金属球棒摔了上去。和怪物厮杀着。
「————」
我把手举到头上。向着怪物。——发不出射线。
「那肯定是这样的啊」
因为我不是椎名有希。因为我并不是那样的主人公。
「……啊、」
对，我在逃跑的路上。为了怪物被杀死。
椎名有希挥下了金属球棒。朝着怪物。
——
雨下了很久并没有停下。
迟来的梅雨，这样的措辞不恰当。主要是微寒。
第九只的『试验官』杀死了七亿左右的人类，然后被椎名有希杀掉了。名字叫做「Kiseru」。
料定·果然·预想一样，我和椎名有希双方都值得称赞地关于昨天吵架的事情道歉了，然后和好了，关系又变好了。开心。喜悦。完美。
 




6.用金属球棒来殴杀
6.用金属球棒来殴杀
流着口水睡着。醒来是因为听见了叫着我名字的声音。
「芦原君」
肩膀轻轻的被摇动。回头之前因为声音就已经明白是千夏小姐了。擦了口水，眨巴着眼睛回过头去。到现在，我睡着。在『对策室』的休息室里。
千夏小姐轻轻笑着。我睡乱的头发邋遢而寒碜。然后她这么说道。
「Lunch吃了吗？一起怎么样」
「诶，啊，午饭，是吗。……啊，但是」
「有希？有希的话因为『检查』会稍微拖一会儿。所以才来邀请你的」
「啊，哈」
脸和头都是处于睡迷糊的状态下，从椅子上站了起来。揉了揉眼睛。打了个哈欠。金鱼屎，或者说是蠢笨的小鸡一样跟在千夏小姐身后走着。长着不错的屁股。不坏呢，嗯。
被无聊地就像是开玩笑一样的长长的电梯运送着。
「最近，是和有希吵架了？」
「诶」
「是听说的哦，从有希哪里」
「……啊，是的。对，嗯。虽然并不是什么大不了的事情，完全的」
「不害怕吗？」
「？」
「被那个少女杀死，你没想过吗」
「——不，没怎么」
这是谎言。说着谎回答了。正确的是，「不，完全没」。是「完全没有想过会被椎名有希给杀死什么的」。真是神经质的解说啊，嘛就这样吧。
会话就在这里中断了。
玩弄着硬币。在口袋里。想吃加州卷。【加州卷：美国改良的一种寿司】
想着要说些什么，提出适当的话题。就这样，在我先要开口的瞬间，被抢先了。千夏小姐开口了。说出的话是刚才的续篇。
「我害怕哦。就算是现在。那个少女会不会把自己给杀死什么的。被杀就可能是在今天也说不定，就是那样的感觉」
我的视线下落，看着千夏小姐的屁股。
「父亲和母亲，还有弟弟，好像都是被过于简单的杀死的。就是那样的感觉」
我打了个喷嚏。把准备说的事情全部吹飞了。准备说的台词本来就没有。作为道歉打了个喷嚏。真是可恶啊。
——
九成九分九厘，在毁灭了的世界，把第十三只的『试验官』给杀死了的椎名有希直立着。这样的，平庸的想象。印象。
在毁灭了的世界的正中央，什么都没做的我呆立着。这也是平凡的写实。在脚边的是第十三只怪物。并不是我杀死的，大概不是吧。
——
接下来的话在五秒之后到了。不是让人会觉得焦急的话。普通的。
「芦原君你，真有胆量啊」
「……谢谢」
这是问题吗？
「你已经看到过多少次了吧？有希会对与自己没有关系的，把只是擦肩而过的人杀死的这点」
「啊，嘛」
「我也，看到过那不知道几次了哦。然后每次，想着下一个会轮到我了，就恐惧起来。在那个地方哆哆嗦嗦地颤抖着，抑制着想从膝盖瘫软下去再也不想动的冲动，对于那个少女『随便做这样的事情不行哦』的教训着。到不会妨碍那个少女的心情的程度。为了让矛头不指向自己，用像是在开玩笑一样的说话方式」
口袋里的硬币有两枚。
「我的话是无法忍耐的哦。像你一样，和那个少女一天到晚都都在一起什么的。感觉脑袋都会变奇怪的」
像是在看玩笑似的千夏小姐笑着。我取出十円硬币，在指尖回转着。
「千夏小姐讨厌，是吗？」
对椎名有希。
千夏小姐笑着。会话中断了。
「如果有希不在的话，这个世界就会被『试验官』毁灭的」
看到电梯就快要结束了。这么说来我有恐高症的。
「第十三只『试验官』倒下的时候，虽然不知道到底还会剩下多少的人类，但应该还会剩下大概数亿的程度吧。所以有希她，在这之前没有败给『试验官』的话，就能拯救数亿人类的生命了。所以，有希她」
弹出硬币。应该会用手掌接住的。没抓住。简直就像是血尿。
「芦原君，就拜托你了啊。有希她」
肚子，饿了啊。想喝牛奶呢。
——
「呐，幽玄」
椎名有希打开了我的房间门。就在我刚好在桌子上把小小的镜子立着在拔鼻毛的时候。因为不是少女，所以并没有到十分害羞的程度。
「不去吗？到哪里去」
「虽然可以，但是去哪里？」
「交给你了，幽玄。只要是幽玄你想去的地方就行」
「原来如此」
「如果是和幽玄一起的话，大概，到哪里都会很开心的」
原来如此，真是最高的甜言蜜语啊。我都像是要死了。Mon amour。【Mon amour：法语，我的爱人。原文的甜言蜜语日语是：殺し文句】
「就去哪里吧，哪里」
老套的提案啊。所以那也应该不坏。
——
在东京的什么乐园度过了。
我→椎名有希的好感度上升了。
椎名有希→我的好感度，大概，上升了。
开心。没有异议。比八月要稍微凉快一些了，九月了。
——
「真开心呢，幽玄」
椎名有希说道。想不到的。但是愚直地可爱。让心脏都绞紧了。
——
『试验官』是以十三只一组在各个时代依次出现的。然后每次，世界就会扑通扑通地遭受灾害。然后所有的一切都消灭了，但并没有这样所以世界存续到了现在。『试验官』这种怪物们只要一在这个世界上登场，就会逐一地被杀死。现在的话就是椎名有希。以前的话就是椎名有希之外的，在那个时代的英雄。就是椎名有希所说的，被「偶然得到这样力量」的家伙们。
「好困」
才早上。没到早上。偶然醒来的我偶然从被子里起来了。但是并没有什么要做的事情。想着要不要打开纸箱。哼着歌。嘶哑着。呛着。撕开胶带，打开了。
作为哼唱的替代，没有哼唱的那部分，把头用在了其他的事情上。考虑着有关椎名有希的事情。椎名有希真的很可爱什么的，Cute什么的，在这之后也想一起在一起什么的，想着这样的事情。
打开箱子。是些破烂。
啊啊，对。椎名有希说过只是偶然。自己的力量。把怪物给杀死的那力量。同样的，三百年前或是七百年前，两千年前的「前辈」们的事情也是这样评价的。偶然·偶尔·不料·随机的，让怪物被杀死的力量虽然在各种各样的时代各自都有着但是。——这家伙是那让人发笑的冷静的看法。可以说是讥讽也不为过。我如果是处于椎名有希的立场的话不会这么想。我对于我自身是最上级的，毫无道理的被选择的存在，会相信自己是主人公的吧。会沉浸在让人扫兴等级的优越感中的吧。因为我是笨蛋啊。所以像我一样的人不会去想，去认为理智而又冷静的椎名有希是一个帅气的少女。真是的，了不起啊。
打开箱子。是些破烂。
「狗屁」
口吐这满是威势的话是在睡着之后了。连一个也没有找到。如果有还是小鬼时候的照片的话可以拿给椎名有希看了，明明多多少少的可以带来一点趣味的。Fuck。
累了。想喝牛奶想到死。
——
和椎名有希出门了。在九月末。不论怎么看都是约会啊。我很高兴。紧张起来了。极好。最高。不坏。又是东京的什么乐园。
穿着玩偶装的人挥着手。穿着玩偶装的人笑着。
「杀了你」
穿着玩偶装的人，不是，是从穿着玩偶装的人的阴影中出现的男子说道。
男子还算是个帅哥。潇洒流行的打扮。我和他相比的话，我想一千个少女中的一千个人都会选择对面那边的吧。无论怎样。
——
「杀了你」
——
男子再一次嘟囔着。声音虽然很小但意外地在喧哗之中很响亮。清晰，的印象。和那声音一样印象的，男子手握着洋溢着透明感的小刀。
害怕了，比起这个就像是一开始就是这样决定的一样，随着男子的接近其他的客人迅速的远离了。道路空开了。不用说，还有穿着玩偶装的人。
男子没有看着我。我什么的并没有被放在眼里。
男子看着椎名有希。小刀朝着。朝椎名有希。
男子向椎名有希直直地突进了过来。椎名有希一踢就踢飞了小刀，然后把在落下的小刀抓住，向男子的脖子切下杀死了。
「走吧，幽玄」
椎名有希拉着我的手。椎名有希的手有着凉凉的感触。
——
我撑着脸看着墙壁上挂着的时钟的指针。时钟的指针看上去并不怎么有趣。但是在同样的空间里有椎名有希在所以还好。非常幸福。
椎名有希靠着墙壁擦着金属球棒。那是用来殴杀招来的怪物们的球棒，偶尔也是椎名有希烦躁的时候杀死人类的球棒。不管怎么样，把白球打回去什么的，今后看来也是不会去做的样子。
我一边看着时钟的指针，时不时也偷瞄着椎名有希。就像是往常一样椎名有希惹人怜爱。今天我也喜欢着椎名有希。真的。
椎名有希擦着球棒。
毫无疑问椎名有希是可爱的。还很丰满。
什么程度，先放在一边，我被椎名有希中意着。认为在一起很好。事实上，我和椎名有希在同一个屋顶下生活着。偶尔也一起洗澡。虽然害羞。虽然容易害羞。
丰盈的Girl·椎名有希能和她在一起生活当然是很开心的。我真的是每天想着这个就想着自己还真是幸运啊。——而且还有就是，我常常都是放心的。关于椎名有希是美少女这件事情。
如果椎名有希是难看的女孩的话，我是绝对不会想和这样的女孩一起生活的。但是如果椎名有希像现在一样地中意着我的话，然后和椎名有希一起生活了的话呢？要拒绝吗？因为会满脸愁容地在一起所以拒绝。……因为不是很漂亮，就是这样。就像是屎漏出来了。
哎呀，不是这样真的是太好了。这个现实。真是帮大忙了，让椎名有希偶然是个可爱的少女。
我的运气不错。很顺利。真的。
如果椎名有希难看的话，我会恨着椎名有希。
如果恨着的话会怎样，会变得怎样，到底怎么样啊。
「哎呀」
椎名有希不管怎么看都是Cute的Sexy的美少女。不是这样的椎名有希，哪里都不存在。像那样的家伙从没被生下来过。
呐，是吧？
——
指针动着。指着十四时十四分。明明没有任何关连，在到十四时十四分的一瞬间想起千夏小姐的事情来了。正确的啊，椎名有希和千夏小姐的事情。
千夏小姐是『试验官对策室』的职员，她的业务是，椎名有希的负责人。从椎名有希把第一只的怪物杀死之前就开始了。
挪动了撑脸的位置。
最近，椎名有希和千夏小姐说过话。是谈笑。椎名有希和千夏小姐都在笑着。我，心情并不怎么好。不必或许，这是嫉妒，Jealous，爱吃醋的家伙。
因为我喜欢椎名有希，所以对于和椎名有希快乐的在说话的，让椎名有希笑出来的千夏小姐很嫉妒。但是在那时我的坏心情没有明显的展露出来。没有哭天喊地。换而言之，我对椎名有希的好意的程度可以把这样等级的事情容纳住。如果没有把我的家人杀掉的话，我看见那两人谈笑的时候会不像样地上去撒娇也说不定。会去的吧。不像样的。在这种意义上可以说是帮了我啊。多亏了椎名有希把父亲和妹妹和爷爷和哥哥和妈妈杀掉了，可以不用暴露出丑态了。
「呐」
时钟的指针动着。十四时十五分。视界的一端，映照着那个。
「那个啊，千夏小姐的事情，怎么样？」
「？」
「喜欢，吗？」
「嗯」
「是吗」
「但是，我更喜欢幽玄哦。还要还要的。没有什么比得上」
「是吗」
「嗯」
这是什么鬼？
——
哥哥是相当能干的。那个男的在各种各样的事情上一直以来都能比我得到更高的分数。不管是考试的成绩还是身体能力还是和可爱的女孩搞好关系的技术我连步入后尘都做不到。那家伙是优秀的男人。我简直连一点都比不上。
在还是小鬼的时候的某一天，那家伙对于我有一句训话。
「听好了，我的弟弟啊…………」
屎一样的回忆。会让苍蝇停上去的啊。
——
我的爷爷曾经这么说过。
「听好了孙子………………」
不对那个爷爷是不是什么都没说过啊？虽然想对我说些什么但是并没有什么特别要说的我和那个老东西之间就产生出了奇怪的沉默，然后为了掩盖这窘迫那家伙好像扇了我一巴掌的样子是吧？
也有这样的一天。
这样的事情怎么样都好。
——
「要买吗」
在书店里站着。眼前的堆积着红色的书。是为了准备考试的书。是为了让考生使用的书。——啊，对了。已经是十月了。差不多是高中三年级学生开始为了考试学习的时候了。到这个季节了啊。
盯，的。我看着红色的书们。也有关于哥哥上的大学的。在哥哥的房间里也有这个红色的书，我想到。如果记忆准确的话。如果不是我所编造的话。
「喂喂，真的要吗？」
一本，手中拿过红色的书。要买吗。为了明年。
两本，手中拿过红色的书。要把椎名有希的分也买了吗。后年两个人的花之Campus Life。无法忍耐啊。太好了！
会变成怎样呢，今后。明天什么的，后天什么的，椎名有希把第十三只怪物杀死之后，什么的。
——
第六只的『试验官』有着「Hanamasa」这样的名字。
「哇」
脱口而出。因为在散步途中被狗吠叫了。狗没有被杀死。因为椎名有希现在不在这里。
一时间停了下来。在道路中间。
电车通过。在河滩地上打棒球的小鬼们的声音一下子消失了。有金属球棒。握着金属球棒。为了打球。
「不清楚。但是，不管那个都一样」
椎名有希这么说道。这么回答到。为什么用金属球棒当作武器说是怎么样的选择都一样。啊啊，对了，我点了点头，然后这话就结束了。
从河堤上俯视着打棒球的小鬼们。不管是这个还是那个看上去都长得是同一张脸。说是能看见但其实又看不见。非洲部落人们那样的视力我可没有。在这里的我因为无法挨个判别每个小鬼的脸，所以就和那些家伙们没有脸是一样的。停下的脚动了。走着。
第一只的『试验官』的名字是「Michael Jackson」。恶趣味的名字。难道认为很时髦吗？
『试验官』杀死人类。『试验官』被椎名有希杀死。
以怎样的理由？
是发生了什么，才会变成这样。
「偶然的哦，全部」
如果是椎名有希的话，也许会这么回答吧。Cool又Smart的。Architectural的。
——
好像是在哪里看到过的小鬼。
啊，不对。这「外表」没有看见过。但是之前也曾碰到过。外表虽然不同但是我遇见的是同一个人的小鬼。然后第二次，第三次。就这样。
「还没有决定返回的地点啊。还这么慢慢地在进行着独白」
小鬼说道。小鬼从旁边经过。感受着左手上塑料袋的重量。吧嗒，后面响起声音。屁股口袋里的钱包掉了。小鬼捡起那个。朝我递了过来。
「啊，谢谢」
「像这样没有丝毫起伏的展开没问题吗？能好好地去做吗？」
不管是之前看见过的小鬼还是现在看见的小鬼，看上去都像是看见过的小鬼。并没有为什么会这样的想法。下一次再在哪里见到的时候我也会同样这么想吧。稍微有点麻烦啊。
手机震动着。
「喂」




7.前卫的大便讲座
7.前卫的大便讲座
说出了以前妈妈对我说过的像是警句一样的话。说是在爆炸头里飞进了苍蝇的话在六秒中之后拔出来还能飞。
——
第十只的『试验官』会出现在南方的小岛上。
岛上，不热。星星很漂亮。Romantic。不转眼的。【不转眼的：原文抜け目なく，本来意思是周到的，这里取的是字面意思】
——
海滨，我摆弄着沙子在玩着。椎名有希的头靠在我的肩膀上发出轻轻的呼吸声。
在沙子上用手指写下。这个国家的文字。刚开始看到的时候还不知道那是文字。很奇怪，就像是三岁小孩儿毫无Creative精神所写下的东西的形状。记不太清的我胡乱的写下了那个。为了不吵醒椎名有希。慢慢的。
「杀了你」
那个梦之国（主题公园）的清凉感男子说道。
那家伙拿着小刀。正好吗，顺利吗。
——
从路过的，黑皮肤大叔那里得到了贝壳。是穿过细绳的吊饰。
大叔用当地的语言在说着什么。顺利的，我理解到了。
「还行，现在这样，还行」
黑皮肤的小鬼把穿过细绳贝壳夺走了。在十米外朝我伸舌头做鬼脸。虽然生气但并没有追上去。天空晴朗如洗。
——
三百年前，有一个把十三只的『试验官』杀死的男人，那家伙的肖像被载入了历史教科书。脖子上挂着十字架的吊饰。
千年以前，有一个把十三只的『试验官』杀死的女人，那女人的人物画被重重地载入了历史教科书。但是到了最近出现了一种说法说是那幅画可能描绘的是别的人物。画中的女性伸到头上的右手上戴着嵌着骷髅和石榴样式的戒指。前几个月，八月的热天，好像是那个女性的子孙的老婆婆在路边向椎名有希搭话了。说是觉得非常困难请加油。椎名有希在老婆婆的肚子上开了一个洞杀死了她。
两千年，还要更早之前的时候，有一个男子注意到了自己拥有特别力量的事情，用那力量把合计十三只的不知来由的怪物一只只谨慎地给杀死了。那个男子在那以后就成为了日出之国的国王，而他的子孙现在作为象征性的国王是一个银发的老人在东京的正中央生活着。两千年，还要更早之前的到了现在所描绘出的那个男子的想象图是金发有着紫色的虹膜。
——
「哇吓了一跳啊」
上午两时，我一个人在房间里变着戏法。
千夏小姐打来电话。是最近在我的户头里打了钱来的联络。钱？应该早就已经拿到过了的啊。
『那是作为和有希一起生活的“报酬”。这次打进去的是关于你家人的“赔偿”哦。』
「啊，原来如此」
『虽然晚了很抱歉，但是收款的确认，还是麻烦你做一下吧』
——
「没怎么，到过海边来啊」
「我也是哦。真是好久都没有来过了」
在海滨一边眺望着海洋一边说着。大海很是广阔。还有就是蓝。但是现在并不怎么蓝了。太阳正在下沉。
「还是在幼稚园的时候，第一次旅行到了海边」
「是吗。那么，如何？」
「很腥」
「啊，我也怎么想呢。第一次看到的时候」
「但是这里不臭。这是为什么呢」
「是不是因为和日本不一样啊？什么的」
「也许吧」
海在中途变成了含混的颜色了。既不是红色也不是蓝色的。但是这样看上去也是Romantic又Fantastic的。只要椎名有希是在旁边的话不管是怎样的Situation都是OK的。一百种甜言蜜语在我的脑细胞中产生出来但是不管选择其中的哪一个只要一从我的口中说出的就保证会变成笑柄。不也许还没到能担保的程度。只是失言。不是最坏的吧。
就像有着虚弱体质的小鬼一样的势头波浪滚滚而来。敷衍程度地把沙子濡湿了。用小树枝在沙子上写字。明明是写的但却刻画不好。明明写了的但却没能写下什么。因为没能写下什么所以才能几次胡乱地写下些甜言蜜语。就像是哄小孩一样的把戏。
「幽玄」
「嗯？」
停止写字改成画画。以画心为零的身份画着充满着Cubism感觉的宗教画。虽然如果被看见了的话会很羞耻但并没有被谁看见。除了我。
「幽玄」
「嗯？」
「第一次见面的时候的事情，还记得吗？」
「啊，嗯。是车站吧。在那个超烂的乡下」
「那个时候，幽玄说那个地方的电车是一个小时只有一趟的，我，虽然装作是第一次知道的，但是，我，在小时候，也曾经住在过像那样的地方」
「是吗」
「嗯。但是，那个地方的事情，不太怎么记得清楚了。但是，大概，我想电车也是一个小时只会来一趟的吧」
「也许吧」
「但是，果然，还是记不太清。坐电车的记忆也，也不怎么有。所以，果然，和幽玄第一次见面的那个时候，电车是一个小时来一趟的事情，是那个时候就是那个时候，真的是第一次知道的也说不定」
「是吗。嘛，这样的事情也是有的啊。不管是谁」
「抱歉啊。这么无聊的事情」
「不不完全没。哪有的事」
还想再一点的，稳健地·确实地，和椎名有希关系变好。这样感到。虽然如果弄错的话会脸红的，但是那样的事情应该不会出现吧。指尖捏着小树枝动着。在沙子上画画写字，写着一下子看上去就只会认为是画的这个国家的文字。真的在写着，就像是所看到的一样。
那天，椎名有希把我的Family杀死了。弥补了那个还有富余程度的，椎名有希的可爱，我喜欢椎名有希。然后那个「富余」的部分每一天每一天的，一步一步地膨胀起来了。我对于椎名有希慢慢地更加喜欢了。
我和椎名有希之间，在这五个月之中，并没有发生过什么特别的大事。平凡。普通的日常。无聊的吵架和无聊的和好，在这样的事情里，今天比起昨天，明天比起今天来，关系变得更好起来了。没有阻塞。顺利的。这不坏，让人觉得不坏。然后这样的日常也许还会继续下去的吧。
「明天，要去买东西吗。在街那边」
「一起？」
「嗯唔。我虽然想这样」
「约会？」
「也是。这个啊，是约会的邀请哦。完全是」
太阳落下了。落下的太阳还会升起。从水平线的那边。太阳是暗淡的红色，但是不管是天空还是海洋都亮得不得了。十三秒，一直出神地看着圆圆的不晃眼的太阳，然后注意到了那个并不是太阳而是第十只怪物。椎名有希轻轻地叹了口气，拿着金属球棒站了起来。




8.日常系和世界系
8.日常系和世界系
挠着头。想着头发太长是不是时候该去剪了。
东京的天上有航迹云。好像一转开眼就会马上消失似的。在一眨眼的时候就会消失一样。踩在柏油路面上的盛开的一朵花上。虽然以为踩的人是我，但其实是站在五米前浑身有点脏兮兮的小鬼。在小鬼的脚下是白花。在接近冬天的秋日里盛开的花。
「还有三只呢」
脏兮兮的小鬼说道。从小鬼的手中掉落下一个彩虹色的贝壳被摔得粉碎。
啊，是啊。还有三只。椎名有希会把那些家伙们全部，彻彻底底地杀死的吧。然后就终结了。结束了。之后就不会再有那样的怪物出现了，和平的、世界的到来。完美的。最棒的。
「但是气氛一点都不高涨。不管是手里冒汗还是让人发笑的场面还是燃起来的场景还是萌起来的场景还是哭泣的剧情连一页都没有。像这样的小说现在立刻就会被作为擦屁股的纸吧，现在马上会去找除了这个小说之外的名作，比如说『愉快的姆明一家』什么的，会跑去淳久堂买的吧，肯定是的」【愉快的姆明一家：原文たのしいムーミン一家，芬兰动画，后被日本买去版权，讲述的是有关河马一家的童话故事。淳久堂是书店】
小鬼也说道。补充说一句，小鬼消失了。
——
看着在跑着的电车。几节车厢连在一起。和那个寒酸的超乡下的电车简直不一样。
——
在东京的始发站的车站大楼里等着电车。
东京的车站不安静。然后我在等着电车。我错过了坐电车。然后我想喝牛奶想喝到死。下一班电车马上就会来。然后我在等着那个。
——
「混帐东西」
骂街的男性（可不是我哦）出现在了眼前。男子醉着酒。
椎名有希伸出手去。朝着醉汉男的头。
「太差劲了！真是的」
男子摇摇晃晃地走了过来。伸出去的手在要抓住男子的头部的途中放下了。
「怎么了？」
「没有。反正都是差不多的。不管是做还是不做都是」
椎名有希如此说道。我沉默着听着。
——
发出邮件。回信了。屎一样的Joke又增添了一个。就连自己读都不会觉得有趣的东西，这样的。嘛算了。这样的事情也是有的。
——
「混帐东西」
骂了出来。钱包里的百元硬币没有了，我在零钱机里放入了纸币。百元，百枚。
「肯定是不行的吧，这样的」
投入一百元硬币让软趴趴的娃娃机的抓头动了起来。这样的工作简直就是毫无用处的苦役，我连一个奖品都没能抓上来而且本来就没有想要获取的东西就。花了钱却仅仅得来了劳累怎么想都是蠢货的作为。我到底在做什么啊？
椎名有希很可爱。椎名有希很漂亮。椎名有希很性感。椎名有希是最棒。椎名有希是最强。椎名有希是主角。
「杀了你」
那个主题公园里偶然遇见的男子（想象的）说道。
「哦哦」
抓头抓住了奖品。那是个很大的布偶娃娃。露着没干劲的黑色眼睛的很大的布偶娃娃。我想因为是在边上所以才瞄准的这个。不会再会玩这个了，只是取得这个就是我的全部了，我想要去相信这样的感觉。
「那个，给我」
幼女把我的布偶娃娃夺走了。把破碎的贝壳连接在一起，就挂在了脖子上。呐姆明，这么叫着我。我才不是什么姆明也不是『愉快的姆明一家』的作者。
卖烤白薯的车在慢吞吞地开着。连接着很高的大楼的这个地方不论怎么看都像是隘口。因为那家伙是从风景中浮现出来的所以我不经意地眼睛就追了上去。所以像这样看见烤白薯车的就只有我。在大楼的街道上穿着运动服的男性，还有穿着运动服的女性虽然有好几个在走着，但都没看见那辆车。不，是看见了的。也有跑到旁边去买白薯的家伙。就像是要死一样的自然。那家伙的眼中并没有浮现出卖烤白薯的车来。那只是一个风景。那个，就在看着那样的家伙的时候，很快的我眼中那烤白薯车也成为的大楼街道风景的一部分而融洽了进去。
『试验官』把这个世界的人类杀死了，毁灭了。差不多有七十亿左右的人，现在的样子算是三分之一，还是四分之一？世界第一高的山的高度全部被那个给削平了，以巧妙的状态形成的神秘的气氛的湖也完全暴露出来而充分地干涸了。把西方国家的有历史的大都市和在那里的人类一起给毁坏了。
「啊，我要买」
大惨事。世界就这样的，破破烂烂的了。但即使这样，这个世界上现在还残活着的十亿二十亿的家伙们也没有陷入太大的恐慌之中。昨天也是今天也是，在工作着学习着，或许还有带薪休假的和无故缺席走到禁止进入的屋顶从制服的口袋里掏出偷藏着的烟草吸着的。我这样觉得。
比想的，比我想的，总觉得，还要顽强啊。不管是这家伙还是那家伙。
买了白薯。我。
——
抬起头来也看不完，让脖子都痛了一样的超大的建筑物的顶端好像有直升机降落了。肯定。
像是恶作剧一般的很大很大的大楼的在十楼还是二十楼还是三十楼工作着的证劵员踏上了屋顶。风很强。至少比我现在站在这里的更加强。比车在跑着人在走着的这个地面更强。
系着领带的男子的身体朝着天空抛了出去。男子在掉落。朝着地面落着。男子死了。绝对的死了。并不是被『试验官』给杀死的，也不是被椎名有希给杀死的，但作为这个世界上发生的一个事件，男子死掉了。
——
我喝着茶。椎名有希在窗边戴着耳机。椎名有希听着的声音我听不到。我啜饮着茶。
第十一只的『试验官』好像会出现在东京的样子。所以没有搬到哪里去的必要，只要待在东京就可以了。到第十一只的那个出现的那天。
——
我做了饭，椎名有希吃了那个。想洗碗来着的却被椎名有希制止了。椎名有希站在厨房里洗着碗。我撑着脸看着那个。
「腻烦了。对你」
对椎名有希这么说道然后我被杀死了。这样的事情不会在现实中发生我是知道的。嘛，大概说来，我在这之后也会和椎名有希在一起的样子。很开心啊，无限的。
虽然没有被拜托但是对于没有把很大的布偶娃娃当作礼物带回来还是有点歉意。被奇怪的小鬼给夺走了这么说着抱歉的低下头。没有低下去是因为撑着脸。没有低头的事实让我自己培养起了罪恶感的嫌恶。培养起来的死了，我看着椎名有希的侧颜。
——
椎名有希在『检查』中，千夏小姐邀请我吃饭。
和那个女孩能搞好关系真是谢谢了，这样被感谢到。
「但是，为什么有希会对你在意呢。虽然我认为你和有希的喜好是有点不一样的啊」
「什么样的才算是她的喜好呢」
「更加这样的，应该说是老套呢，还是说那种正统派的帅哥，一类的呢」
这样啊。就比如说是，是在东京的什么乐园里死掉的那个帅哥吧。啊像我这样的杂鱼，绝对不可能成为主角什么的一样厨余家伙被直言说到喜欢什么的话像这样可嘉的女孩在这个世界上看样子是不会有的吧。
夹起泡菜。咀嚼泡菜。没有露出一丝笑容。千夏小姐直接地说道。
「命运之人，应该是这样的吧。对于有希来说，你就是」
「啊原来如此」
喝苹果汁的时候呛着了。
——
拔掉了手机的充电线。叮铃铃。
电话之后再打回去吧。从这边。这么做吧。这样就好吧。
从秋天到了冬天。不热了。不如说冷了。好像要下雨。
——
在东京等着。到第十一只的怪物出现的那天。
——等着，不对。并不是希望到来的。肯定如果能不来就不要来是最好的。但是那家伙会来。明明不想等的却在等着。变成了等着的事实。装作不知道是不通用的。但是，和终将到来的那怪物厮杀的并不是我。不要也不用必须去等，的吗？这样的理由能够通用吗？
「Jesus啊」
——
十一月十一日。怪物没有降临。
十一月十二日。怪物没有降临。
——
十一月十三日。怪物没有降临。
十一月十四日。怪物没有降临。
——
十一月十五日。怪物没有降临。
十一月十六日。椎名有希的体温，38.4℃。
——
在窗边喝着茶。苦。没想到这么苦。
打开窗户。冷。关上窗户。没打喷嚏。得感冒的并不是我。但是外面冷。就是那样的。穿着一件衬衣出去，看来是不行的。
「也是啊」
想清清口。想要把甜美的东西在舌尖翻转。在厨房的柜子里放着糖球。不想去拿。看样子不是会在这里站起来了。因为感觉麻烦。
『来房间』
从椎名有希那里发来了邮件。抬起屁股，想着拿些什么去比较好，但总之还是先到椎名有希那边去吧。苦茶就苦着喝干了，千利休被丰臣秀吉杀死了。【千利休：日本茶道鼻祖，被秀吉敕令切腹自杀】
打开房门千利休，不对是椎名有希躺在床上。椎名有希的房间因为椎名有希的热度而变暖了。是错觉吗？毫无意义的描写啊真的。
「没力」
椎名有希这么说道。我轻轻的点了点头。在床的上方向下看着椎名有希。用手取过在枕边的塑料瓶。运动饮料差不多被喝完了一半。
「没问题吗？」
「才不是什么没问题呢」
「是吗。也是啊。那也是当然的啊」
椎名有希用得了感冒的人类的眼神，抬头看着非常活蹦乱跳的我。身体状况不好的有希看去也是有些抚媚的可爱。太棒了。太完美了。魔幻现实主义。
「来」
把体温计递了过去。椎名有希把那个夹在腋下。我认为很工口。太棒了。胜利了。全战全胜的胜利啊。
「没力。身体还有，头」
「没问题吗？」
「才不是什么没问题呢」
「是吗。也是啊」
我像是一个傻瓜一样地站着。在床边。木头人，但是那个头也不是这么大的啊。
伸出手。朝着椎名有希的头。抓住变得湿湿的冰枕。然后另一只手把也变得湿湿的塑料瓶拿着。变得湿湿了的是在刚才就注意到了的。费了两遍事。我真是呆子。IQ为零啊。
「你要去哪里啊，幽玄」
「去拿新的来哦。这个，和这个」
「不用了。不用去拿了，不要走」
被挽留真是高兴。挽留人的椎名有希很可爱。所以我留在了房间里。在垫子上坐下来的时候，体温计响了起来。
椎名有希看着体温计。椎名有希把体温计丢开了。这样一连串的动作我在距离稍微远的地方看到了。我没看到体温计的示数。而且错过了询问的机会。把微温的饮料放在嘴边。果然是微温，而且还很甜。
因为季节变化而得了感冒。也并不是什么奇怪的事情吧？
「肚子，不饿吗」
「不饿」
「虽然有做了粥来着的。要拿来吗」
「不用了。现在不想吃。现在，就在这里吧」
啊，我明白了。既然是希望的话就算是被窝也会钻进去的。我迷恋着椎名有希。比起昨天来今天更加的，比起今天来明天更加的，这样的。
在地板上盘腿坐着，我什么也没干。只是像是一个笨蛋一样的无聊地看着椎名有希。反正不管我是站着还是坐着都是一个愚蠢的傻蛋吧，有着大个儿身体的木头人，又或者说是泥偶人。但是嘛，根据某个主要的宗教，人类什么的本来就只是神明捏泥土所创造出来的存在。
那么，『试验官』是神明吗？还是说有把『试验官』用下巴一样支使的存在，而那个就真的是所谓的神明吗？
「阿嚏」
打了喷嚏。没有得感冒的我。多少有点滑稽的感觉但是椎名有希没有扑哧一笑。我也没有笑。在房间中，应该是家中真是安静。打喷嚏的余音很早就消失了。
我在喝着运动饮料。
从被子里，椎名有希伸出右手来。用手招呼着。把坐起来的靠过去的我的手抓住了。椎名有希的手很热。比我还要的。然后，过了一会儿后，椎名有希的手放开了。
「小的时候，在得感冒的时候，因为身体状况不好还有点高兴。因为可以不用去学校了」
「啊，我也是哦。Lucky的感觉啊」
这是个让人高兴的共通点啊。作为主人公的椎名有希和作为小角色的我之间发现了共通点。
但是这样的不只是只有我和椎名有希而已，谁都是这样的。这话早就有的了啊。从心底的。
「总觉得，像现在这样子感觉很不错呢。明明都已经不用去学校来着的」
这么说到，椎名有希轻轻笑了起来。我在床的上方看着椎名有希。一边在地板上盘腿坐着。
打哈欠了。但是太好了。并不想去忍耐住。
「幽玄。对于幽玄，我会守护你的。绝对的」
「……哎呀，真是让人害羞呢」
真的吗。我挠着头，椎名有希闭上了眼睛。听着椎名有希的呼吸声，我站了起来。去取新的冰枕和饮料。走廊很冷，而且我像是在闹别扭一样故意慢腾腾走着。笨蛋啊。真是个笨蛋啊。打不出喷嚏。在走廊上并没有什么『试验官』什么的。如果有的话就困扰了。秒杀。一秒钟我就会变成尸体。像哥哥和妹妹一样。
椎名有希得了感冒真是Lucky，我并没有这样去想。一起生活的话像这样的时候，像这样的事件总会到来的我很清楚地明白。如果昨天有轻微的吵架的话，那部分在今天的看护上也许会更加有效的产生出甜蜜的事件也说不定。如果变成那样的话，这也许也可以说是Lucky的事情吧。
「哇」
吓一跳。几乎擦着眼球的飞过一只苍蝇。
「…………」
稍微有点虚张了。虽然还没到说谎的地步，但这果然这也完全并不是不能想成是走运的。椎名有希发烧了。虽然明白这样的时候总是会有的，但是我觉得这也让人高兴。
所以又怎么了？
我在做什么吗？
啊，对对。冰枕。还有喝的。拿运动饮料。
回想起椎名有希的睡颜来。回到房间去的话又能看到。激动不已了。到一直哼着一首歌的程度。像是经过了十年的跳着走擦着脚一样。擦着的时候就不禁停住了，然后重新思考起来。和可爱的女孩在同一屋檐下生活的事实。对于这样Happiness的事情。
「“幸福”？那样的单词就让狗去吃吧！」
这也许是父亲说的话也说不定。话说回来这会在实际中说出来吗。就像是在面对着电影和小说什么的一样去生气。到底是为什么会那样生气啊，那家伙。
再一次开始走了起来。抱着的冰枕和握着的宝特瓶，让这十一月一样的寒冷的空气中也有了略微的寒气。
打开房门眼睛重合了。椎名有希半睁着眼。
「啊嘞，不睡了吗」
「睡了。刚刚，起来的」
「啊，是吗」
「擅自跑到哪里去可是不行的哦。幽玄」
看上去很困的椎名有希Cute而又Marvelous并且很迷人。就算一直看一千秒也不会腻，但是无论怎样都要眨巴眼睛才行。作为生物。
我看着椎名有希。一边眨着眼。
椎名有希闭着眼睛。不知道是幻听还是什么的听到了时钟的声音。指针转了一圈。两圈。一百圈。两百圈。一千，应该还没有到吧。
「哦，Yes」
就算是这样看着，不管是这么看着，椎名有希都是稀有的可怜的美少女。并不夸张。可爱的脸。色气的身材。在那身体里，有着可以把这个世界上的人类不管是这个还是那个的都敌不过的怪物们杀死的力量。这看不出来。虽然看不见但就是这样。
心脏一下子绞紧了。就像是屁股穴一样。
服了，真的。
椎名有希很强。比这个世界上的谁都厉害。
我不管是拳击还是柔道还是无规则打斗，或者是厮杀都无法很好地做到。只是个Sixtenn而已。马上就要到Seventeen了。我和椎名有希不同。椎名有希到现在为止守护住了几十亿人类的生命，虽然在其中也杀死了差不多几百万之一的人数的人类。在那其中的五个人，是我的Family。
墙壁边靠着金属球棒。在那旁边摊放着的是黑色皮革的球棒套。
枕边的宝特瓶。干掉的冰枕。充电完毕的手机发出铃声。掉落的毛发。桌上的圆珠笔。
这个少女杀死了『试验官』。命悬着。厮杀着。
「不用去也可以」
我没有说出来。就算说了也没问题的。就算说了，椎名有希也会去的所以这样的台词虽然只有些许但也能让我安心一些。不想试着去说。不坏的Situation，我想可以成为风景。没有被收回外套里的体温计仍然表示着Error，我和椎名有希和以外的其他什么都，都对这不理不睬。
关上了桌子上的台灯。看向窗外。看着东京的天空。看着在东京的夜空中漂浮着的第十一只的『试验官』。模糊的轮廓，有着不易分辨的色调。明明就不可能看错成其他什么的。
我抬头看着怪物。追随着那闪动的轮廓我的视线在移动着。如果疲倦了的话就用手指揉揉眼角。
「不要去的话也是可以的啊。今天」
我这么说道。把球棒拔出来递给椎名有希。
「谢谢。但是，要去。要去杀死」
乘着愉快的口气我抓住了椎名有希的手。挽留着椎名有希。椎名有希的手很烫。没有抓住的那只手握着金属球棒。已经。业已。
「没问题。我不会输的，我想的话」
我明白这个。比起椎名有希我更加这样想。椎名有希是不会输的吧。怪物被杀死，然后椎名有希回到这里来。但应该会受一两个伤的吧。不管怎样是得感冒了啊。就像是得了感冒一样，比平时要更加迟钝的动着和怪物厮杀，比平时更加容易被打到吧。因为发烧而精神恍惚，我把那摇晃着的身体接住了，像这样的事情也许会有。我也许会乘机嗅着椎名有希的身体和头发的香味也说不定。那个也嘛，是几小时后，几十个小时后的事情了。不是现在。断乎不会是现在会发生的事件。
「幽玄，我会来守护的。绝对的」
「啊」
手放开了。怪物叫了起来。齿轮倾轧过的声音响起。
「不要勉强哦」
「嗯」
「路上小心」
「我去了」
——
第十一只的怪物的身体上散落下星星。飞散的星星从空中落下把东京点燃了。毁灭着。像是恶作剧一样的很高很高的大楼崩塌了。有着色彩缤纷的房顶的住家破碎了。在东京的正中央，王所居住着的森林燃烧起来了。
椎名有希挥下金属球棒。第十一只的怪物从天空落下。天空中的是和怪物无关的星星。
我走出房间。
早就走出了房间。在一秒之前。




9.Q

Q
「还算可以，现在这样，还算可以。虽然不能算作是Best的程度，但总之也没有发生像那样坏的事情。啊，而且在这期间也好了起来了，对，比现在还要的」
——
我没有死去。虽然除了我以外的人类被杀死了很多，但是「这个」我就像现在这样在道路中央活蹦乱跳的。无伤的。每一次我都能以熟练的姿势把屁股噌噌地挠着并且一边躺着时不时打个哈欠的话就好了。
——
第十一只的怪物被杀死了，因为第十一只的怪物的原因东京被破坏掉了。
我想起来了第三只怪物的名字。那家伙是有着「美好的日本的工程师」这样的名字。
被完全破坏了的东京的街上即刻地，有无数的坟墓被建了起来。不管是这个还是那个都都像是寒酸的火柴棒，像是贫寒的饥饿儿童一样的细小，被微风轻轻一吹就埋在了瓦砾之中。
和光着脚的小鬼对上了眼。只有钱也好去施舍一下吧我把手伸进了口袋。钱包放在了家里。小鬼对我嗤之以鼻，我结束散步回到了家。
——
第十二只的『试验官』会在我生活了十六年的那个破旧的超乡下出现。
打包好行李，我坐上了『对策室』的飞机。当然椎名有希也是坐的那个。东京的毁坏就像是在夸耀一般的破破烂烂，我从飞机上的窗户往下看着。




10.铳.像是拥有着无数大便的吝啬鬼
铳.像是拥有着无数大便的吝啬鬼
把一端散开的围巾卷在脖子上。
「去哪里啊，幽玄」
「学校，想着要不要去一下。很久都没去过了」
我走出了家。从在半年前，妈妈和爷爷和哥哥和妹妹和父亲被杀死的家。
——
十二月一日。这屎一样的超乡下比东京还要冷。
十二月一日。自行车从旁边超过。是个肩膀上挂着球棒套的光头男学生。也就是高中棒球手，在这寒冬的季节，这光头看上去就很冷啊。
——
授课刚好是三百三十分钟。累了。真的是快累趴下了。有太阳。操场的旁边堆积着枯叶。我一边撑着脸一边看着那个。授课结束了。教室里的人看着看着就都走了。我也走出了教室。和青梅竹马的女孩一起回去。说着拜拜的挥手别离。
——
从青梅竹马的女孩那里发来了邮件。回了邮件。邮件在上个月的时候也发来了的，上上个月的时候也发来了。上上上个月之前我回信了。电话也偶尔会打。在打出电话的瞬间充电就结束了，什么样的事情都有。反正就算是进行下去的话也是些没什么用的闲谈而已，不管是做还是不做都是差不多的。所以就是因为如此，才会被杀害。
——
十二月二日。我看着窗外。『试验官』没有降临。雪也没有落下。
和青梅竹马的女孩一起回去。说着拜拜的挥手别离。
——
「好冷啊」
也是啊，如果这么说的话就错了。嘛不论那个都是一样的啊。
在围巾里呼着气。呼出的微温的气息散开了。好像会下雪的天空。『试验官』什么时候降临都不奇怪。并不是在等着。然而却被擅自地让我来等着了。到底是谁啊。
在口袋里摆弄着硬币。我等着电车。一个小时一趟的。
踩着枯叶。被风吹过就飞起来了。不是这里而是从某处。
打了哈欠。很困。就算是摆弄着十円百円的硬币也不可能就会变得不困了。老实地疲倦了。所以也是啊，这么小声说道。又困又冷很想睡觉。
踩着落叶。电车没有来。无人站。
——
一些尸体和一些牛奶和一些屎一样的小说
把所有的独幢楼房里迷你腊肠犬们一起
按到热水口下杀死！
然后会弄错咖喱和稀粪吧，绝对的。
被称为离诺贝尔奖最近的日本作家这么说道。我拿到了签名。
——
等着电车。书包里的便当歪了。两个小时之前，做了两个便当。去学校的我的那份，和在家的椎名有希的份。
「早上好，幽酱」
青梅竹马的女孩这么打着招呼。电车还没有来。
——
第十二只的怪物在这个超乡下出现，把这个超乡下个破坏掉。
第十三只怪物在这个世界上出现，把这个世界破坏掉。在那之后，被椎名有希杀得粉碎，然后就结束了。「试验」终结，从此以后，从此以后。
趴在桌子上在笔记本和教科书和袖子上流着口水一边睡着一边想着。铅笔落在了地板上。第十二只的怪物也，第十三只的怪物的印象也，比肩小学生的老套。这是我那痔疮一样的头的界限。
——
我等着电车。在超乡下的无人站台，等着一个小时只来一趟的冷淡的铁皮车辆。
和椎名有希第一次见面的也是在这里，那天椎名有希没有在等着电车。虽然没有在等着，但确实在坐在了我的左边了的。简直就像是在等待着电车一样的。对于我来说，真是非常幸运，也很偶然。
现在，左边坐着的不是椎名有希，也不是青梅竹马的女孩子，是好像在什么时候看到过的小鬼。虽然看上去完全不一样，但就是那个时候和那个时候和那个时候一样的小鬼。
「呀，废话真多啊大哥哥」
「也没」
小鬼翻着文库本的书页。
「进行顺利吗？和椎名有希」
「还算可以。现在这样，还算可以」
「那么就好」
小鬼从正前方通过。在车站入口的自动售货机里投入零钱。一回到原来的地方就打开了罐子的盖子。喝着玉米浓汤。因为又甜又咸所以好喝。想要用面包蘸着吃。
「还有两只啊，『试验官』」
「是啊」
小鬼翻着文库本的书页。
「大哥哥你认为会赢吗？椎名有希她」
「赢吗。多半吧」
小鬼把书签撕碎。那变成了碎片。
「真难看啊。不管是大哥哥。还是椎名有希」
——
我愚钝的摆着小气的脸看着窗外。在操场上不管是足球还是垒球还是那之外的什么都没有在玩着。取而代之的是一个人类在站着。我想那是椎名有希。
不能很好地使用我的头。但是单方面的，我去了。到椎名有希那里。
看着天空。怪物没有落下。那样的家伙，从现在开始从此以后好像也连一只也不会有的样子。
「好」
「嗯」
「不冷吗」
「冷。稍微」
「像是围巾什么的，明明围上还是挺好的」
「嗯。抱歉」
「啊，不，并不是什么应该道歉的话」
肚子饿了。椎名有希吃了什么吗。好像没吃啊。多半。
怪物，不是是飞机。之后是乌鸦。然后麻雀。然后是忘了捡的球。
「想杀了，感觉。把那个女孩子」
椎名有希背着黑色的球棒套。金属球棒被取了出来，被握在了右手。所以，是这样的啊像我这样的蠢货也明白了。
「因为很生气。和幽玄，关系很好」
「是吗」
「幽玄你，对那个女孩子，喜欢吗？」
啊，对了。对于椎名有希来说，是差不多百万分之一的啊。
椎名有希在操场的正中央。现在我也在。如果从校舍的窗子向我看的话，在这里的我和椎名有希也只是人影，只是点。我知道点的其中一个是椎名有希，然后注意到了，那么又怎么了？除了我以外的谁，如果在窗边看着这个的话，会做出什么戏剧性的事情来吗？那会成为戏剧性的事情吗？真的吗？
「想要杀死。那个女孩」
球棒被规规矩矩地拿在手中，怪物和人类的血液什么的不知道为什么连一点也没有附着在上面，但这并不是因为已经换了新的金属球棒。
「如果杀了的话，幽玄会生气吗？」
「……啊，嘛，比起杀来说不杀那边，哪边更」
「这样啊。我想是也这样」
被收拾好的弄坏的落下的球在操场上被落下的乌鸦啄着好像觉得是被转动就行了。一瞬间我就在想着那是不是就是第十二只的『试验官』呢。但被啄着被玩着的只是一个脏兮兮的球而已，不是还残存着的十几亿的人类。那个球不是我，也不是椎名有希。因为不是椎名有希，所以也不会遭到椎名有希的反击而被杀死。
从黑紫色的乌鸦是回过视线。五米之前，向着椎名有希的正面。不论怎么看都可爱。不论怎样都是美少女。忍不住。这么可爱真的好吗？
「幽玄。喜欢哦。最喜欢了」
可爱过头都像是要吐出来了。
「为了幽玄的话好像什么都能做到的那样喜欢」
可爱过头像是要死掉了。血和屎和血便都要喷撒出来了。
「但是，那个，这份心情，怎么表示出来才好，不是很明白」
就像是掸开盛夏的苍蝇一样，椎名有希把右手的球棒轻轻横着挥动了一下。产生了谨慎着控制的镰鼬，我的脸颊和左手的手指甲上受到了小小的伤。然后衬衫的袖子破了刘海有很多根被切了下来。从脸颊和手的指甲流出了血液。微量的。我用手指甲擦拭着脸颊。手指甲沾上了脸颊的血液。脸颊沾上了手指甲的血液。微量的。
镰鼬飞过去让几个窗玻璃被弄坏了。听到了那些许的声音。椎名有希早就挥下了球棒。
「把那个女孩子，杀掉的话，能把我对于幽玄的喜欢传达到吗？还是忍住不杀掉，这个样子才能让幽玄知道我的思念呢？」
我从口袋里取出手帕。把脸颊和手指甲上的血液擦掉。没有沾上太多。已经干掉了。——出了血又怎么了？牢牢骚骚地描写着像这样的轻伤到底有什么意义呢？事实一直都没有改变。我是被真真正正是这个世界的主人公的椎名有希没有比这更好地守护着的，就算是有『试验官』也会被椎名有希杀掉所以不用担心，是在世界第一安全的场所的旁观者。偶尔会被这个又强又可爱的，Yes，战斗美少女迷恋住，就像是幸运·幸福的小鬼。噢耶。
「对不起啊，幽玄。痛吗？」
「不不，没事没事。比起这个，那个啊，回去吧。一起。包，我去拿。现在。早退吧」
我想这样也不坏。至少，对于我来说。
——
打了喷嚏。椎名有希解开围巾想要还给我。我止住了她的手，又打了个喷嚏。
——
我把手伸进口袋，一边把嘴巴埋在围巾了，一边在这超乡下走着。汽车喇叭响了。乌鸦叫了。我是十六岁的小鬼。
信号灯变成绿色。走过人行横道。我在比现在还是小鬼的时候会去的大型体育用品店。零散的停着车的停车场。像是黑社会一样时髦打扮的男子突然倒下。三七分的复古发型男子把菜刀扔下了。黑社会的那个流出了血液来，我一边惊讶着，一边Straight的害怕的看着这个。但是一直这么害怕真是太难看了于是我从黑社会和复古发型那里移开视线走进店里。
——
十二月十日。早上就如同意料一般的寒冷。这么冷的话雪，会下的吧我这样发着牢骚。一边说着冷啊冷的一边小便着。当然小便没有被冻住。
钻进被窝。窗外，从空中落下了雪来。逃学了。
——
雪变成了雨。不暖和，没这么想。无人站的站台，腐朽的牙龈色的长椅又冷又硬，明明没有什么心情想去学校来着的我还是系上领带穿上西装夹克围上围巾。把止泻药放入口中。
「不想去啊」
麻烦。慵懒。但是像这样无聊没劲的像是念叨一样的想着的话还有六个小时的授课要去忍受没错。因为感到慵懒所以在半年以前的我每天都去上学了的。不会觉得累的家伙没有理由会一直持续去学校的。电车还没来。肚子到处在叫。暖宝宝贴在肚子上。
「很冷啊」
因为往常的那个小鬼说道
「是很冷啊」
我说道。在线路的对面是和这一样腐朽了的歪掉了的眼科广告。让大肠不被震动的叹了口气。摸着肚子。只要等的话电车迟早会来的。就算是不想等，肚子缓和的我也在这里等着像是铁皮一样的电车。不管是谁看来我都是个在等电车的男子。
「第一只的『试验官』是出现在三年前的。到现在共计十一只的『试验官』在这个世界上出现了，然后被椎名有希打倒了。剩下的还有两只。就只差一点了啊，大哥哥」
「也是啊」
小鬼翻着书页。
「第十二只，然后第十三只的『试验官』被打倒了的话，那么从此以后就不会被『试验官』给杀死了。一百年两百年，或许会到更加之后，『试验官』不会出现在这个世界上。会变成这样的世界」
「对对」
小鬼读着文本。
「第十三只的『试验官』由椎名有希打倒了的话，然后，大哥哥要怎么做？还要和椎名有希在一起吗？」
「……虽然我想这么做啊。无论如何」
「烦闷的未来的，无聊的话啊。在如今这个时候你认为这样的情节会通用吗？」
远处响起了雷声。因为很远所以不会让我这敏感的肚子被震动。小鬼把一本小说撕碎了。撕碎了的书页离开了小鬼的手在空中飞舞这然后被雨水击落给杀死了。
马上电车就要来了。我和小鬼这样故弄玄虚的故意耍帅的没卵用的闲聊让「这个」我的肚子的状况调整了。我从长椅直起腰来，走出站台。回了家。
——
我在客厅里喝着茶。把热茶一点点的啜饮着。一只手翻着的是从哥哥的房间——哥哥被椎名有希杀死的地方——拿出来的书的书页。
我把茶杯放在桌子上。茶杯的旁边，里面的铺着席子的地方——爷爷被椎名有希杀死的地方——拿出干面包撕着，放进嘴里。
我在客厅。这里是妈妈和父亲和妹妹被椎名有希杀死的地方，椎名有希对我说出「早上好」的地方。确实，是傍晚吧。那个时候。
——
从哥哥的房间拿出来的书像是要故意使人不痛快的难懂又晦涩让头脑不好的我反而越读越是感到莫名其妙，但是在翻着书页的时候不知道在什么时候书的内容我全部都明白了。一字一句的都不会弄错的所有的话都在脑袋里好好的收纳了进去。我合上了书。不坏。感觉很好。
——
「我回来了」
「啊，欢迎回家。幽玄。……？那，是什么」
「礼物。给你的」
我把系着缎带的箱子抵过。椎名有希打开箱子。从里面拿出金属球棒来。
「生日礼物，这是。我给的。Happy Birthday」
金属球棒是红颜色的。
「但是，生日，还没有来。还没有，到十二月二十四日啊」
「……啊，哎呀，虽然是这样，但是我想还是早点给你比较好吧。在『试验官』出现之前。在和那家伙结束战斗之前」
椎名有希歪了歪头。小小的。
「也是啊。下一个的，差不多就要来了也说不定啊。——但是，就算把下一个杀了，还有一个，下一次不是还有的吗？第十三只的」
我歪了歪头。颈骨啪嚓响了。不痛。
「……也是啊。但是，虽然再怎么明白，还是有一种马上就要结束的感觉。在生日到来之前。和第十三只的怪物，事情会有着落什么的，我感觉到」
椎名有希笑了。些许的。
「真奇怪啊」
是很奇怪啊。
「但是，谢谢。很开心。非常的」
「……没事」
「给幽玄的，会在十二月二十三日好好送出去的。礼物。我，给幽玄的」
哎呀，光荣啊。都可以说是不胜荣幸了啊。简直是。
「就像幽玄说的一样，在生日之前把第十二只和第十三只的都杀死比较好吧」
啊啊，是啊。然后在那之后，椎名有希会给我礼物的吧。之所以现在没给，那是因为必须要耽误一下吧。因为椎名有希是主人公啊。因为椎名有希是不会被怪物给杀死的。我也是，尽管是比行道树还要没价值的小角色，但是不会被被怪物给杀死的。因为椎名有希会守护我。
「幽玄，要去洗澡吗？一起」
椎名有希拉起我的手。
「走吧，幽玄」
椎名有希会把剩下的两只怪物用红色的球棒扑杀掉，然后，在这之后，
——
因为都是十二月了所以冷也是当然的，下雪也并不是那么令人惊异的事情，所以我普通的对这寒冷并没有感到惊讶。
十二月二十日。
椎名有希用红色的金属球棒把我的青梅竹马的女孩杀死了。从青梅竹马的女孩的头上流出了血液来。头发被血液濡湿了。然后，像是在骗小孩子一样的让堆积起来的雪变红了。那是，当然会这样的啊。这么做的话是会死掉的啊。
「对不起，幽玄。果然还是不行。忍不了」
椎名有希围着围巾穿着灰色的外套。但是拿着球棒的手看上去很冷的样子。
「但是，这么做的话果然还是不错的，我想。让幽玄对我的感情，为了能理解到」
口袋里的手机响了起来。是千夏发来的也说不定在见面的时候每一次长相都会变的那个小鬼发来的也说不定是随便乱发来的垃圾邮件也说不定。确实的事情是，眼前握着球棒俯视着尸体的椎名有希和，眼前变成了尸体的青梅竹马的女孩这样的不是吗。
「幽玄，怎么样？在想什么？现在，什么样的事情，你在想着？我，能让你更加喜欢了吗。呐，幽玄」
「啊……」
也是啊，好感度稍微低下了一点。虽然这么说，但是这在今天之内，今天，在这之后和椎名有希一起度过的时间里能恢复的吧。一眨眼的时间里。很轻松的事情啊。很小的事情啊。再一下，我喜欢着这青梅竹马的女孩只是在想着。是这样的吗？真的是这样的吗？
所谓的尸体是很奇怪的东西。并不是看见血就会很满足的人。猎奇电影并没有什么趣味。这样的我在以前会被妹妹嗤笑说没出息。
「呐，幽玄」
金属球棒是钝器，上一个的金色球棒最近已经变成不可燃垃圾。
——
十二月二十一日。
还是那样的在超级寒酸的无人站等着电车。
「也是啊」
电车还没来。现在，这样没有那个也就是说总是会来的证明。只要等着电车就会来。
我像这样在车站站台上呆站着，结果还是在等着电车。在车站的我是等着电车的我。在车站的人是等着电车的人。不是这样的话，就只有在那个超热的五月的日子，在这里的椎名有希那样的人了。到底在做什么啊？那天，简直就像是在等着电车一样在这个地方的椎名有希。
——
十二月二十一日。
想起了一件蠢事，我等着电车。虽然在车站这件事上我在等着电车的事实无法回避，但是，但是反过来说的话如果是在车站里等着电车的话那么做什么都无所谓了。这个理论是完美的。但是理论作为理论，对于赤手空拳单独一人的我能做的除了伤脑筋以外是不可能任意选择的了。这也早已是事实了。
Sixteen，高中二年级的我是等着电车的男的。半年前死掉的哥哥拿到了驾照，但是作为大学生在东京的时候，果然那家伙也是个等着电车的男的。只是一分钟来一趟的，很一个小时只会来一趟的差别而已。
现在，东京已经不在了。哥哥也已经不在了。两个事物都死掉了。前者是被怪物，后者是被把怪物杀死的美少女，被主人公杀死的。
如果电车到来了的话，我会坐上电车。电车运送着我。但是那并不是在现在。电车还没有到这里。还赶得上。如果现在走出车站的话我就会变成不是在等着电车的男的了。不坐电车就结束了。不坏的想法。既然决定不再等电车了的话，我就已经不需要车站了。这也是懒得去想的东西。走出了车站，我这赤手空拳独自一人的事实还是没有改变。在车站对谁，具体的说是在等着椎名有希吗？但是应该在车站等着的应该是电车而不是人类。在车站电车是十成十分十厘会来的但椎名有希绝对回来是无法决定的。连团藻都明白的红屁股的理由。
——
十二月二十一日。
我等着电车。一边在腐朽的椅子上坐着一边看着覆盖起线路的雪。
——
十二月二十一日。
十二月二十一日 → 十二月二十二日
——
十二月二十二日。
38.4℃发了烧我的在被子里发着晕。而且，还算不错的久违了的“I have cold”没有妨碍地说出来了，而且，碰巧的话这个感冒是在上个月从椎名有希那里感染来的东西的话就Very Good了。
就算是这样的事也可以。
——
十二月二十二日。
我裹在羽毛被里。我很困倦。不想动。明明很冷却很热，很热却很冷。真含糊。Fuck。Jesus。
但是只有这样才是感冒。噢啦，真的是。
——
椎名有希在这里。在这里，看护着我。健康机敏而又可爱。无可比拟。椎名有希就在这里。
仰头看着天花板。天花板上什么都没有。不是谎话。
——
安静。没打开电视椎名有希也不在这里。不在这里是在不久前，经过一会儿的话我明白还会回到这里的。
一下直起倦怠的上半身。
——
咳嗽着。就算咳嗽也Lonely。现在这一瞬间。房间的正中央那轻轻响起。不没有响。马上就消失了。头转过九十度。和佛坛上枯萎的照片目光重叠了。那个是在我出生以前死掉的奶奶的照片。
为了迎击第十二只的怪物在上个月末，我和椎名有希到这个家——我的老家再一次搬了过来。
「这里很好」
椎名有希指着我的房间。我的房间变成了椎名有希的房间。我把客厅当成了我新的房间。暂时这样，会变成这样的吗。在把第十二只，十三只的怪物杀死之后，我和椎名有希会在哪里去生活呢？这里吗？这个House吗？这个要死的屎一样的超乡下吗？
「不坏啊」
我想到。那还。那以外还。
——
「阿嚏」
打了喷嚏。吸着鼻子。打着哈欠。下着雪。
邮件。是从外表一直都没有固定的那个小鬼发来的。
『马上了啊。时期就像是有着落了一样』
我回了邮件。
『也是啊』
小鬼回了邮件。
『大哥哥要怎么做？这之后』
『之前也有过这样的对话啊。老一套啊，老一套』
『也是啊，就在书的数十页之前』
『好闲啊。一个人睡，真是无聊啊』
『读一读「愉快的姆明一家」怎么样？』
『有趣吗？』
『比这个故事要有啊』
充电结束。发出临死前的惨叫手机死掉了。我虽然得了感冒但是还活着。
「我回来了」
椎名有希说道。围着围巾。穿着外套。右手拿着塑料袋。一贯的Cute。福音一样。
「幽玄，不好好躺着的话可是不行的哦」
椎名有希说道。不仅是说还尽力的把我按进了被子里。力道不强。普通的，女孩子的力气。如果扳手腕的话就算是我好像也能获胜的样子。
「喝的什么的，买来了哦。还是就是布丁什么的，酸奶，什么的」
一瓶，装入了混浊的水的宝特瓶被递了过来。甜甜的运动饮料。
「想吃什么吗？」
「不，不用了」
「那么，我就拿到冰箱里去放着了哦」
「啊，等、等一下」
「？」
「……啊，那个，可以的话能再在这里一下吗」
「……幽玄？」
「怎么说呢 ，是寂寞吧。在这个孤零零一个人的」
说出了让人害羞的话。我简直就像是不可能似的讲出了这样羞耻的台词。可恶！饶了我吧！这样痛骂着自己的这不论是在哪里都已经来不及。太差劲了。真是的。
椎名有希微笑着，这么看着我。简直就是我的Angel，想这么说。就算是Smile像是错觉也一样。
——
下雪了。在如今这不会下雪的世界就算是说绝对不可能，但还是有这样一个一个的像是大福那么大的雪。雪的话是大的才算是优美吗？
在窗外继续下着雪。没有声音。如果那是雨的话就会变成倾盆大雨，会是让人耳鸣程度的烦人的吧。正相反。雪一点也不喧嚣。这真是美中不足，谁这么说过。
椎名有希在那里。就坐在旁边。我睡着。近到能够触碰到椎名有希的样子真心感到忍耐不住。啊啊，真的啊。
我睡着。好像流出口水来了。透明的。
——
再这样下去的话不行，我这样一副呆样的睡着。然后睁开了眼。忽地直起身子。一点点的喝着运动饮料。
「快点，幽玄，进被子里去」
椎名有希让我躺下了。让我的头埋进了羽毛被里。经过三秒，从被子里探出脸来。抬头看着椎名有希。椎名有希向下看着。
「幽玄，肚子不饿吗？」
「啊，到底如何呢。不好说啊」
「有什么想吃的吗？虽然不能像做的幽玄那样拿手」
是说过了饿了的，吧？但是如果吃了的话可能会想吐。五五分啊，概率。也就是说那种程度会让还没好彻底的身体有崩掉的。嘛这样下去的话可能就要到医院里去输液了吧。讨厌痛啊。啊但如果是被椎名有希灌肠的话也许非常不错也说不定呢。超直球的赞美啊。都要土下座了。
「粥，可以吗」
「不，不用，不用了。比起这个，就在这里吧。很寂寞啊」
「……如果是粥的话，就算是我也不会失败的哦」
「并不是那样的意思啊。并不是怀疑什么的」
「……嗯。明白了。只是想试着说一下而已」
真真正正，孩子气的做法。不想让狗吃了啊，但如果是贫民街流浪狗也不会吃的吧。这个世界上不会有一个人想吃的，然而对于我来说确实超特级的美味。这是正理。
下着雪。外面像是很冷。如果出去的话我的身体会凉透的，只是这样就似乎会发起烧来一样。这就是感冒啊。呐，是吧？
直起上半身。轻轻的眼前晃动着。被椎名有希摇着。
「幽玄」
「嗯」
「有什么想要的吗？对于我」
「想要你在这里」
「还有呢？」
「如果说了的话好像会被讨厌的」
「不可能会讨厌什么的哦。如果是幽玄的话」
「……那真是谢谢了」
害羞了。没有闹别扭。浅显的。
暂且无言。相互的。但是气氛不坏。如果要说的话就是那个吧，酸甜的沉默。并不坏。不如说是甜蜜的空间。这样的沉默就像这样继续保留下去也不错被打破的话也不错，就是这样万能的东西。我装作看着手掌上的纹路舔舐着这沉默。就像是小鬼在吸着牛奶和乳头一样的。
这台词确实是必杀啊。
「幽玄，我最喜欢了」
不妙啊。好像要去天国了一样。剧烈的，头摇晃了起来。越来越。再而三。
「幽玄，会由我来守护的。不管是会发生什么。绝对」
极致啊。这个的正反面是，「讨厌到想要杀了你」吗？不，是「喜欢到想要杀了你」吗？但是这不是和「喜欢到想要守护你」一样吗。
「不对哦。因为，想要杀死幽玄什么的，一次也没有过」
声音刺进耳中。摇晃突然间停止了。Avant-garde。【Avant-garde：法语，前卫的】
「——就算是没想过要杀，但是在杀的时候，也是会有啊。我的爸爸什么的和妈妈什么的，和哥哥什么的。——千夏姐姐也是，如果那个时候在那里的话也会被杀死的吧」
奇特的尸体们陈旧的幻象。就好像是进入了尸体的频道一样依次的切换着。消失。连烟也没有留下。
「幽玄的家人也是这样的啊。想要杀死什么的，并不只是这样，杀的话，还是杀掉比较好，这么想的。所以，杀了」
下着很大的雪。都已经感觉这个的正体像是是雪人的模了样， 在大小上，很滑稽。
「最近的那个女孩子也是，并不是因为生气所以才想要杀掉的，如果杀了的话就可以把我最喜欢幽玄的这件事，传达到了虽然不仅仅是这么想的而已，不仅仅是这样，还有别的，杀掉的话比较好，我想。到底为什么，虽然不明白。到底是怎么回事，也不是很清楚」
和椎名有希说话本身就是乐趣。感觉很好。所以话题不管是什么都好。不管是像是深刻的不管是感觉像是笑话的不管是像诗一般的。
「我，十分幸福哦。能和幽玄相遇。能和幽玄在一起」
椎名有希强行把我推倒了。按进了很厚的被子里。又热又冷。这就是感冒，我患着的。贪婪着。胃液满了。
——
我流着口水睡着。外面则下着雪。
我睡着。笨蛋的一觉。
先不管发生了什么，我睡着。在这里。
时断时续的我睡着。时不时的睁开眼睛椎名有希就在眼前。我认为很可爱。我睡着。还在。
椎名有希把椎名有希的爸爸和妈妈和弟弟杀死了。
当然，我并没有目击到那个，当然，那已经是以前的事情了。
——
我在快速眼动睡眠。
椎名有希用金属球棒杀着。把怪物和，我以外的人类。这样只是大致上的，我这不够的脑袋所描绘的。从这个世界轻轻的，把我去掉就好了啊。这样的话就是完胜。Genius。
想喝牛奶想喝到死。
——
椎名有希真的很可爱。我最喜欢那个女孩子了。
马上就有着落了。我，想着。
——
很困。很倦。很乏。
其他的不管是什么都不要只要是有椎名有希的话，一样的吗？像是要这么说的一样最喜欢椎名有希，这样的，嘛，因为很害羞所以面对着的话应该说不出来就是了，
「——」
差不多了，我明白是流着口水在睡着的。
「还有五分钟」
——
「我爱你哦」




11.屁股毛奥林匹克2020

11.屁股毛奥林匹克2020
啪。
睁开眼睛。
在房间的正中央。在被子里。忽地一下，直起上半身。
「………………」
嘎嘎嘎，动着头。咔嚓，颈骨响了。
「痛痛」
虽然不痛但是这么说了。看着窗外。白色的景色。没有在下雪。
椎名有希不在这个房间。我用手拿过枕边的宝特瓶，把微温的运动饮料喝掉了。一点点地允着。
想要用体温计确认一下热度，但是却没有在近旁找到。比起昨天还要烧，感觉。如果是这样的话这样就可以了吧。就算看见了数字什么的也不会怎么样吧。
一点点喝着。甜甜的温温的。
安静。微微的能听到我的心脏的声音。也就是说像这种程度的安静。如果是神经质的家伙的话这样的跳动也许会忧郁的去看待的吧。但是我不是那种家伙。从血液占卜的观点来看也是。
「……可恶」
并不是因为心情不好。只是口癖。因为是如果说了就能振奋起来的话，所以就算没有意义说了也不会后悔。
看向佛坛上的照片。奶奶的照片。和椎名有希完全不同。椎名有希不是那张脸。椎名有希是更加的，像是远离尘世一般可爱的女孩子。不要并为一谈啊。
一点点喝着。喝干了。宝特瓶从手中落下。
离开被子。
换上衣服。围上围巾。一个，不管是做还是不做都可以的咳嗽。
把桌子上面，用纸包着的，系着缎带的箱子一把用力抓起。
我走出了家门。
十二月二十三日。
在想着椎名有希到哪里去了。恐怕是，万事俱备。




12.美好世界的中心（明显的）
12.美好世界的中心（明显的）
天空是白色的（因为有云）。地面也是白色的（因为有雪）。但并不是因为下了雪。但明明没有下雪却和下了雪的时候一样寂静。不坏。
我走着。一边踩着雪。
我走着。在道路正中央。微微的露出的柏油路和雪一对比显得漆黑。没有车在走着。也没有人在走着。没有在走着取而代之是到处在倒着。像是在睡觉一样的死了。让人怀疑到底是不是真的只是在睡觉而已的程度，尸体们准确的在装作睡觉。真是的，说起你们这些家伙不管是这个还是那个一个没漏的全员都可以去拿奥斯卡了啊。到底要准备多少个奖杯啊？站在我的角度来看看好不好。
「也是啊」
在半路上一个漂亮的大姐姐死了。想要停下站住，但还是忍住继续走着。和其他的尸体们一样，漂亮的大姐姐也是连一个伤痕也没有的就死去了。是第十二只的『试验官』。第十二只的怪物，把像这样无数的人类杀掉了。有趣的问题。不能零碎的一点一点的撕开来杀死，绝对不行。啊啊，是这样的啊。
埋在农田里。在雪里。稻草人被埋着。被雪。漂亮的大姐姐已经不在了。就算回头也看不见。但是这样的事情完全不是问题。对于我来说是有比那样的女人还要可爱几兆倍的漂亮的性感的椎名有希在的。我为了和椎名有希见面在走着。带着比38.4℃要低的热度在拖着这身体。
「啊」
费力。踩到尸体了。
和几日后的东京一样，当场的，只有刻上了文字的木板的墓地在这里立着。如果像东京一样密密麻麻的话在地方狭窄的地方是立不起来的吧。这里是超乡下啊。
走着。到椎名有希所在的地方。
没有意义的信号灯在闪着。就算是红灯也要过。心情有点不错。虽然这么想，但本来我从刚才开始就是在道路的正中央，在车道上拖拖拉拉的走着的，也就是说很早就已经开始违反了交通了，浸润在这样的优越感之中归根结底也不过是很烂的水蚤而已。一点也不帅气。不管怎么看都只是杂鱼角色。
继续着道路。到椎名有希所在的地方。
——
「怎么还在这种地方走着啊？」
——
一直以来作画都不固定的那个小鬼说道。只有那个小鬼的狂妄的台词飘到了这里。小鬼和椎名有希在一个地方，和椎名有希在厮杀着。作为第十二只的『试验官』。我走到那里。徒步的。不由的，这样的心情。
——
「描写大哥哥在走着什么的你认为会有谁想去读吗？」
——
踩着尸体。
「…………」
无法收拢思绪。有收拢的必要吗？在这样那样做的时候回到了出发点。还是那样我在走着。不是必须要走的距离。但普通的话是要坐公共汽车坐电车，至少也是要骑自行车去的距离的地方在走着去。这又怎么了？我做了什么吗？每走一步从脚的内侧就有震动传到脑袋里干扰起来了。做着像这样的辩白去不禁考虑着和平时一样的事情。这真是笨蛋啊。蠢货干的事。并肩徘徊老人的慢腾腾的我的Walk。还是白色的天空。看不到太阳。如果能看见的话也许会更加着急也说不定。本来就没想过要走着去什么的。也许可以在没有人的车站坐上在出发以后就没有人会坐的电车也说不定。坐上电车在所有意义上都是正解。这么想的话我就应该从现在开始就到最近的车站去老老实实的等着一个小时只来一趟的电车才对。等着？我吗？明明是作为被椎名有希和第十二只的怪物等着的人来着？我是扮演像这样麻烦的两个角色的人才吗？
——
「快点来啊，大哥哥」
——
去了的话要怎么做？去了，就有着落了。
人类死了。在哪里。人类毁灭了。和这个超乡下一样，是无伤的就被杀死的吧。那是那小鬼的做法啊。那个怪物的作风。那个小鬼现在也在厮杀着。和椎名有希。和主人公的对决。主人公的劲敌。虽然明白迟早都会死的，但那个小鬼在战斗着。我在等着。像我这样的小角色，其他的虽然不能在这大势下的作为一个男子汉到那个地方去帮助那个小鬼，但是在我还没到的时候不论到什么时候他还是能活下去的。永远的在和椎名有希厮杀着。但是那家伙让我早点去，这么说了。明明要杀你的并不是我来着。
「快来」
跌倒了。被零岁的小孩子尸体。完全的。这家伙到极端的作为尸体被完成了。在半途中，没有被完成的尸体连一个也没有。在风景中只有我在浮动着。因为我是顺利的在想这样在活着的人类。
「还算可以，现在这样，还算可以」【此次有加粗】
以前父亲曾经这么说过。所以我现在也这么嘟囔着。这个肯定是为了像现在这种情况所准备的台词。呐，是这样的吧？父亲。我明白。我明白的啊。
狗屋也积着雪。
并不是像那样讨厌散步。而且这也并不是散步。因为我是为了寻求着落而去的啊。散步的话就没着落了。如果是散步的话谁也不会说什么。磨磨蹭蹭的打哈欠的慢性子我情愿的承认了。
就快了。
有尸体。
是尸体。
尸体并不是我。我并不是到处都有的尸体中的其中一个。不管是谁看来，我都是这样活着的。
是尸体。
尸体不管是那一具都没有伤痕，不奇特。如果是像往常那样奇特的尸体的话，我的心情就会变差然后会乘着这机会蹲下去把呕吐物到处乱撒也说不定。反正身体状况不好。因为“I have a cold”啊。不想看见奇特的东西。像这样的感觉的话还是漂亮的尸体更好点。这样子才和今天的场面相衬。
我不会死。
一个小时十个小时一千个小时，我在走着。时间合适，为了我停止了前进了弯弯曲曲的。在坐电车差不多要三十分钟地方。离学校最近的站。几辆放置的自行车和老套的品种齐全的自动售货机。马马虎虎的，这样缓缓持续着的坡道在等着，当然这和到现在为止的路程相比是连屁都算不上的距离，但我还是叹了口气一定要反复的说着口癖。把这已经说熟练的这话。
「……混账」
咳嗽了。已经决定的咒文咏唱失败了。河里的水在途中被冻住了。
我走着。
每走一步震动就从脚的内侧传来。因为是坡道所以这样夸张了。烦人。但是不坏。是那个啊。真是笑话啊。Jesus啊。
「咔嚓」
落下的冰柱粉碎了。但是我的脑袋也没有突然的就变聪明起来。迟钝的脑浆就这么迟钝地开动着，倦怠的，没干劲的，不管怎样是Low tension的表情，我走着，在脚的内侧，一步一步的震动让仅剩的一点能量被强行变换了。
「呼啦」
从树上落下了雪来。树枝被摇晃着。在这土里土气的坡道对面有椎名有希。我最喜欢的，我最喜欢的女孩在等着。走吧。想吧。用头。你这个阳痿小子。
——
「看来要无聊死啊。
大哥哥你到现在也像这样慢吞吞的在走着啊」
天空是白色的。道路是白色的。
我明白。这个世界，就是这样的东西。
我明白的。我自身的事情。名叫『试验官』什么的世界性的麻烦的那些个怪物们的事情。椎名有希的事情。
像是在打瞌睡的苍蝇停下来一样的脚步。坦率的使用电车的话就好了。正是因为到了这里所以虽然只有一点但还是在后悔。安心的去品味之后的祭典。把错误的做法错误的选择是蠢货的特权。太棒了。这么笑着穿过校门。无视了铜像。瞄了一眼放在校舍上的没有时钟的钟。我走着。种种的，把几个景色和尸体抛在脑后到了这里。这里是哪里？这已经是在操场了。世界的尽头。心痛不已。
「哇哇啊」
白色世界的白色的操场正中央，厮杀着的椎名有希和第十二只的『试验官』——今天的外表也不同的小鬼——映入眼帘。虽然很远但还是知道。顺利，只有现在我的眼睛才能并肩非洲部落。
那个是椎名有希。那个是第十二只的怪物。
并肩非洲部落的我的视力慢慢的衰弱了。正变成平常的我的眼睛。所以我为了抵补这个在走着。向着两人那边在靠近着。用乌龟的速度。
雪。上，足迹。
我，的足迹。只会传到我这里的脚步声。
操场的正中央。两人是厮杀着。厮杀了。时间流逝，那已经是数十秒之前的事情了，现在是椎名有希单方面的在杀着小鬼。力尽，跪着的小鬼被椎名有希用金属球棒殴打着。
「喂」
说不出。就算叫了也听不见。得了感冒的我的声音不响，椎名有希在非常努力的杀着小鬼，小鬼则是作为小鬼在竭尽全力的被椎名有希杀着。所以我在走着。向着那两个人旁边。用会想死程度的Slow speed。椎名有希和我。和，小鬼。
我在走着。
椎名有希在杀着。
小鬼在被杀着。
「真是的，你这家伙可真没用啊。听好了，幽玄，这样的话是要这样做的」【此次有加粗】
哥哥曾对我说道。在我比现在还是个小鬼的时候，哥哥还活着的时候。
我在走着。吹着到嘴边就会消失的口哨，然后以和那节奏毫无关系的速度在前进着。
椎名有希在杀着。像二流职人所做的传统工艺品的玩具一样，反复的把金属球棒挥起挥下。
小鬼在被杀着。就像是一开始就着这么决定的一样，不就是事实，一开始就是和预定的一样，像那样被椎名有希杀着。那副狼狈样被我看着。
「锵！」
钝音在我的鼻梁上响起。碰上了妈妈的爆炸头。我被击倒了。蹲伏着的小鬼只有虹色的眼球在动着。对上眼。这是黄鼠狼最后的屁，正是因为在数秒之后就会死掉，所以在这一瞬间，那个小鬼竭尽全力的转动着那眼球让我看着。虽然像是只能说是令人流泪的一样，但我和椎名有希都没有哭出来。各自的，在完成着自己的任务。
——
「那么，要怎么收拾呢？大哥哥」
——
小鬼，第十二只的『试验官』说道。
然后因为有着努力的功劳，第十二只的『试验官』彻底的「一拔」了。小鬼闭上了眼睛，呼吸也停止了，但还是和一秒之前同样的，犹如还活着一样继续流着血。【一拔：日语一抜け，多指打牌的时候第一个出完的人】
球棒挥起。
球棒挥下。
红色的球棒。血液不明显。虽然这么说，但不可能没有沾上血液。红色的球棒上沾满了小鬼的血液。
不仅是小鬼的血液，椎名有希的血液也沾在了上面。
球棒掉落了。
球棒滚落在雪地上。
椎名有希和我对上眼。
椎名有希笑着。稍微的。
椎名有希倒下了。
我还没有走到。明明都已经到达了目的地来着的，但还是在靠近着。虽然动不了但还是在动着脚。惯性啊。操场的正中央，到能触碰到椎名有希的地方。
这又怎么了？
然后怎么了？
尸体一具。椎名有希一个人装作尸体。不管怎么看活着的我一个人。
「疼」
口哨在很早之前就已经结束了。我被雪所绊，倒在了雪上。抵消了惯性。我不是尸体也没有理由装作尸体。
「诶咻」
直起身子，就地站了起来。站起来有点晕眩。看看天空。白色的。看不见太阳。就算伸出手去也够不到椎名有希。椎名有希在十米之前倒下着。我没有到达那里，在中途的为止站住了。像这样。
但是嘛，这也不坏。
有着落了。在这里，找到着落了。
第十二只的『试验官』被杀死了。
我累了。因为徒步的原因。
椎名有希在那里。并不是走不到的距离。但是我站在这里。左手是包装好的箱子。从椎名有希那里得来的礼物。在右手，并没有什么。抓着寒冷的空气。
「……啊」
因为累了所以感觉想吐。因为体力？也是头吧。翻来覆去的在想这想那的太过了。各种各样的想得太多了。明明是做不到的却用脑细胞想到了很巧妙的东西。
我看着椎名有希。就算是在景色之中，椎名有希也没有被埋没。那种程度的美少女，那种程度的，我→椎名有希的恋心。没错啊。肯定的。
椎名有希是可爱的。
椎名有希是最强的。
椎名有希是最棒的。
椎名有希并不是主人公。
让迟钝的头脑转动着。
我是这个世界的中心。
不管是记得还是忘却这都是真的。
片断虽然是片断，我到了这里，遇到了就想到了。就算是装作忘却也可以。就算是装作没有忘记也可以。我是主人公也是讲述者。没有办法。完胜。很多的事情对于我来说都是顺利的。
那肯定是啊。
然后我在考虑着。到现在，这之前的。一秒之前的我和椎名有希，以及关于这个世界的。
就算是到了这里，还有一个没有解决。决定了很久。
「哇哈哈」
我笑着。
「真是的」
怎么做才好？那个比较好？
第十三只的『试验官』从空中落下，代替不能战斗的椎名有希顺利的觉醒了神秘的力量的我把第十三只的怪物给杀死，然后世界就和平了吗？然后对椎名有希啾的一下吗？这真是不坏的想法啊。
第十三只的『试验官』从空中落下，觉醒了力量的我用力两秒种就把那家伙给杀死了，然后间不容发的从空中落下的『试验官』的头领，就算是神明一样的存在我也可以用两秒钟就杀死然后对椎名有希啾的一下吗？这真是不坏的想法啊。
难道其实我就是第十三只的『试验官』吗？如果是这样的话我把剩下的数亿人类全部杀死之后，世界上就只有我和椎名有希了，亚当和夏娃一样的感觉，我会对椎名有希啾的一下吗？这真是不坏的想法啊。
我其实是第十三只的『试验官』的头领，是神明一样的存在吗？如果是这样的话我命令把作为是自己部下一样的存在的第十三只的『试验官』杀死除了椎名有希以外的所有人类，然后对椎名有希啾的一下吗？这真是不坏的想法啊。
『试验官』什么的全部都是幻想，是在做梦的吗？然后作为青梅竹马的椎名有希把我叫起来，椎名有希会对睡眼惺忪的我啾的一下吗？这真是不坏的想法啊。
椎名有希是第十三只的『试验官』吗？我凄惨的抱着自己的头在烦恼着，嘛但不管是『试验官』什么的还是其他什么的我对你的爱是不变的说着些什么，然后椎名有希就感极至深的哭了出来，然后我对椎名有希啾的一下，然后和椎名有希两人一起不论到何时都会幸福的生活下去吗？这真是不坏的想法啊。
我和椎名有希都没有记得，在很早以前我和椎名有希就相遇了的，一起玩了的，所以再一次相遇的时候毫不夸张的可以说是命中注定的，然后在察觉到细小的地方感觉像是某某什么的时候，适当的含糊其辞什么的吗？然后椎名有希和我啾的一下吗？这绝对是不坏的想法啊。
前世（战国时代左右？）我和椎名有希是恋人关系，是那个悲恋什么的吗？然后在现世像这样相逢了。这真是不坏的想法啊。
椎名有希是为了杀死『试验官』而制造出来的人造人什么的吗？
嘛，只要可爱是完全可以有的。
这真是不坏的想法啊。
其他的还有什么？
还有怎样不坏的想法吗？
我想要什么感觉的？
接下来我还能想到多少不坏的想法？
要选那个？明明不管那个都很不错来着。考虑了一千兆条不坏的想法，明明那所有的都感觉不错的。要怎么做才好？我看着椎名有希。在一时间停止的世界。
——
我在这里呆立着。
第十二只的『试验官』被杀死了，把那个杀死的椎名有希也一起在操场的正中央，倒在雪上的场面。——一起吗，是装作一起，吧。因为椎名有希并不是死了的。是还活着的。诶，诶。
我看着椎名有希。从距离十米远的地方。一边看着，一边转动着头脑。发着烧的头。还有身体。
一千兆条的可能性不管是这个还是那个都是很有魅力的。是很绝妙的。不管是哪个选项，如果是这个「我」的话都是能实现的。在我所想到的范畴里。在我的想象力的限制下。
我是这样的Seventeen。
「哇哈哈」
椎名有希很可爱，对于可爱的椎名有希我很喜欢。理所当然的吧？这样的事情是明白的吧？如果不是这样的话才不可能的吧。
椎名有希是正中我喜好的女孩？那是当然的啊。不可能不是如此。
我俯视着椎名有希。在距离十米远的地方。
我还在这之前，在这之后，决定了很久可能性。不管是这个还是那个都不坏，都是有魅力的啊。
作为优柔寡断的主人公作为讲述者的我在考虑这一千兆中一个的可能性。在围巾里吐着气。使之充满带有热量的空气。
我把，一千兆中一个。
——
「真是的，这个世界还真是可恶啊！」
——
我看着椎名有希。
从第一次看到是时候椎名有希就是可爱的。
在第二次见到的时候椎名有希也是可爱的。
可爱过头都要吐了。
想要吐也就是杀意啊。
「杀了你」
到了现在都没有注意到这个选项。如果我的脑袋更聪明一点的话，如果我是像哥哥那个头脑优秀能去大学的男人的话，这应该是第一个一开始就应该浮现出来的。只有这个才是认真的。
哎呀哎呀，真是可恶。




13.擦屁股这样的名称的始末。大便是否沾在了屁股毛上了呢？
13.擦屁股这样的名称的始末。大便是否沾在了屁股毛上了呢？
「哥哥，最喜欢你了！」
这台词是以前妹妹对我说的。这样的事情怎么样都好。
我看着椎名有希。椎名有希把第十二只的『试验官』，每次见到的时候长相都会改变的小鬼用金属球棒杀死了，筋疲力竭的倒在那小鬼的身旁，嗯，是可以啾的一下的那么近的，倒着。
我看着椎名有希。
我的左手拿着那个。那个啊那个，忘了吗？从椎名有希那里得来的礼物。我成为Seventeen的贺礼。
箱子上系着的缎带松开了。包装纸破了。
「哇哈哈」
巧的是，里面是手枪。刚刚好。最合适这个场面的。手枪什么的虽然自出生一来一次也没有摸过，但是我已经完全的把握住了那构造。完全把握住了，没有比这更加的在弹匣里按进子弹，没有比这更加的冷静的，把保险打开。
当然，枪口是对着椎名有希的。
「杀了你」
到现在为止的一千兆条中并不是没有「杀死」这个想法的。像这样的有几个。但是这次的，一千兆中一个的这个简直就像是其他的什么一样。动机不是要去战斗感觉，就像是新发售的卫生巾一样。像哥哥一样，哎呀虽然脑袋没有那么聪明，但如果我也稍微冷静一下的话，也是能马上想起东西。这个「我」，把椎名有希杀死的理由。
椎名有希把对我很重要的人们杀死了。
所以，我要杀了椎名有希。
啊，对。真是的，为了变成这样，为了成为这样，椎名有希把对我很重要的人们杀死了。像这样，椎名有希造型着。
这样的事情，做了。
「哇哈哈」
笑了啊。在高兴的理由和意义下。因为想着要把椎名有希好好杀死。直到现在都没有好好的考虑过这样的事情。父亲和妈妈和妹妹和爷爷和哥哥被杀了，虽然是很讨厌的事情，但是椎名有希很可爱，我因为喜欢着那样的椎名有希所以没有问题。亲属被杀了的这个那个，什么的在椎名有希的面前被漂亮的抵消了。像这样程度的，我喜欢着椎名有希。
就算是现在也喜欢。这个瞬间也。
虽然是这样，但也像这样程度的，想要杀死椎名有希。——这个矛盾性的。爱憎？Eros&Thanatos？这种系的？陈腐的，千篇一律的，正因为这样才刚好合适，相当可以的感情。【厄洛斯（Eros）和桑纳托斯（Thanatos）分别是希腊神话里的爱神和死神】
因为憎恨喜欢的女孩子所以要杀死。
这样嘛，要让人笑出来程度老套的展开，所以才是不坏的结局。啊本来的话就是这样的吧？本来我所瞄准的就是。从那个五月的一天我一直，在等待着现在这个时候。
噢啦。
没有下雪。积着的是昨天下的雪。那是过去了。我和椎名有希都是在过去的积累上活着的。——所以又怎么了？这样的事情到底要从那端开始挑起啊。啊比起这样的事情比什么的对椎名有希，我对椎名有希，我的食指早就搭上了扳机，接下来的就是再稍微动一下了，但没动是因为我现在在这个时间这个空间在尽情的舔着含在嘴里想要尽情的品尝。啊，就是啊。把最喜欢的女孩子杀了真是相当一出悲剧啊。
小鬼的尸体。椎名有希的身体。
如果杀的话椎名有希会死。不会复活。我会在椎名有希不在的世界磨磨蹭蹭的活下去。椎名有希不在的话会一直沉浸在悲伤之中的。这个真是，比椎名有希一直是身边的还要更加甘美的快乐啊。想了又想程度的完美。如果没想一千条的话也就不会想到这样的想法什么的。这个混蛋家伙！这个脑袋不够用的废物！害点羞好不！【人被杀就会死】
嘛算了。因为已经决定了啊。把未来。
——
「幽酱，那个啊」【此处有加粗】
——
想起青梅竹马的女孩的声音来。那个女孩也被椎名有希杀死了。
那个，在这一瞬间涌起了。我明白这个的。就算不是我也明白的。如果是和我同样立场谁都会这么做吧。为了这个时候。向着史上最强，达到至高的快乐。
白色的天空真是Romantic啊。Dramatic。Sentimental。我的喜好。理想的。climax的。【climax，高潮】
第十二只的『试验官』的面孔还在改变。稍微和我有点相似。虽然不是一模一样的程度。
把椎名有希杀死。
「畜生」
最棒的。真是的啊。想着如果不是这样。不是这样什么的连一厘米都没有怀疑过。请安心吧。我会做的。这是很好的事情。极好的。重叠的。完美的。最棒的。太过激动都耳鸣了。鼓膜和三半规管都疯狂了。变得不再是寂静的世界了。要怎么做？要等着制止吗？但是这样能忍住吗？太过激动都想吐了。流出眼泪了。要死掉了。
把椎名有希杀死。现在也，在这之前也，依靠这这个想法而在活着的。我很幸运。
堆积着的雪下面有泥土。就算不看也知道。要看看什么的才明白不会这么去想。这样一来的话没有看到的人也就能这么聪明下去了。用从椎名有希那里得来的手枪，用压进的子弹，把红色的金属球棒，不对，是射击椎名有希。装模作样的让这个时间被终结，因为更加期待着这个时间之后啊。愉快的度过在前进到那里之前让它呼哧呼哧迟到。可恶的家伙。最后。不管到哪里。
椎名有希不在的世界。
要杀。在被白色的天空和白色的地面笼罩着的时候。虽然在耳鸣但是没有意识到是在耳鸣。这也是一个Back·Ground·Music。不坏。
「我爱你哦」
不会吧。
瞄准椎名有希的头。手颤抖着。手是红色的。冷。没戴手套就来了。也没把手揣在兜里就来了。换右手拿着。和左手完全一样的滑稽。但是就算是在颤抖也瞄准到了头部。用枪打人和物的经验完全没有，我是世界第一的射手，空前绝后的Hitman。世界最强的Hitman就算是手被冻僵了也不会让工作失败。颤抖着杀掉。子弹会绝对命中。
「啊啊」
我想并不是想要死别。为什么我必须要做这样的事情不可呢在牢骚着。诅咒世界。这是Nice。这是甘美的。正是因为不想做所以才要做。并没有想要杀死什么的，怎么感觉到现在为止所想的都是谎话一样呢。这样甜过头的故事，这展开不会让人想这是什么引人人胜的书。我是没用的主人公，因为是没用剧情解说人啊。
喂喂，要让人着急到什么时候啊？都已经等不了了啊。这个「我」。
没有下起雪来。
耳鸣没有停下。
在白色的天空中出现了黑色的直升机，从直升机上散乱的落下软梯（是Ladder吗？），借着软梯下来的是人类。耳鸣并不是耳鸣，注意到了是直升机的声音。落下的人类是椎名有希的家族的幸存者，偶尔运气不错，很顺利，没被椎名有希杀死，是椎名有希的负责人，意识到是椎名千夏。椎名千夏已经没在空中了。取而代之的是在地上。不会是其他的，作为那恰好的证据的是在这个操场上印下了新的足迹。足迹虽然从在这里的我看的不是很清楚，但是千夏小姐和千夏小姐朝向我的东西还是很明确的能看到的。很顺利，听见了声音。在天上停留着的直升机作为BGM的身份明明有点吵来着。
不能让椎名有希被杀死，这么，听到。
有希会由我来守护，这么，听到。
千夏小姐的手枪是粗鲁的，那真是非常冷酷而帅气。于此相比我手中的枪看上去粗糙的简直就像是三岁小孩子的玩具一样。远远看去，和近近看有什么差别吗？只有这样吗？不管是哪个都没错，明明各自是作为各自的真货的，因为远近的原因，然后就，万事解决了吗？装作耳鸣的直升机的很吵闹。千夏小姐重新向椎名有希那边转去，我不管是看向椎名有希还是千夏小姐那一边，都只是在一只眼球中映出的，所以我比较着两人，虽然像说是像，但也不是值得大书特书的程度，我喜欢的是椎名有希那边，椎名有希是对应于作为「这个」我的女主角，千夏小姐嘛不就是路人角色吗，但果然所扮演的是配角，我不会搞错这两个人的。
千夏小姐要守护椎名有希。
这家伙真厉害。感到的。我的手冻僵了。我的手枪颤抖着。准星在移动着。这是因为手冻僵了啊。冻僵了是因为被泼了冷水。冬天的水就是这么冷的啊。不管对谁。
「可恶」
我咂舌了。
我咬着舌尖。
我放下枪。
对于椎名千夏，非常·极其·可恨也，扫兴啊。我的故事被从腰上折成了两半。
「哎呀」
像是开玩笑似的坦率的，就这样顺畅的，Natural的，让杀意失去了。我抛开Escape了。那个杀意，想要去杀死的感情的什么随着不想杀死的感情也一起被带走了。也就是说我对于椎名有希不管是想杀还是不想杀都没有在想了。想杀还是不想杀都没有在想。所以杀死什么的没有意义。这个就算是现在零岁的婴儿也知道的常识中的常识。
Jesus啊。
我把枪，把这拿着的右手早就放下来了。不管是谁看来我都是不会去杀的渣渣小鬼。不管是谁看来我都不是会杀死椎名有希的主人公。那未来已经消失。那家伙已经哪里都不在了。我没有抓住那可能性。
千夏小姐走近椎名有希。那货真价实就是千夏小姐，那断然不是我。
千夏小姐把椎名有希抱了起来。椎名有希被抱着。不管怎么看，千夏小姐都很重视椎名有希。小鬼的尸体就在一旁。小鬼周围的雪上沾上了血液。在那其中有些是椎名有希的血液。椎名有希还，流着血。到不会死的程度。到会倒下的程度。
我输掉了。我败北了。真真正正的。
我向右转。我踩着我的足迹慢吞吞地开始走了起来。在操场的正中央千夏小姐把椎名有希的名字，静静的叫着。极其的感动。最棒的演出。我用手指弹，我向蚊帐外面追去。把螺旋桨的声音千夏小姐的声音，没有把话语完全消除。所以我的耳朵也听到了。无关的小角色，对于不像样的陪衬的我也这样传达到了。
「结束了」
我想吐了。因为就在到刚才为止「这个」眼球里映着的小鬼的尸体很奇特。虽然小鬼非常漂亮的把这个世界上的人类杀死了，但小鬼自身也在椎名有希的手上，不，是在金属球棒下，被极其破破烂烂的坑坑洼洼的变成这种状况给杀死了。讽刺，也没说道这份上。不凑巧，的吧？
我走着。离操场远远的。Through铜像。穿过校门。走上坡道。走下坡道。慢慢的。
「啊啊」
没杀掉。失败了。完蛋了。不，是没做到。
真的安心了。没杀死。虽然没杀但也结束了。不用因为Family因为青梅竹马的理由而憎恨椎名有希也可以了。舍弃了把最喜欢的女孩子憎恨着杀死这样最高的快乐。
「嘛但是，我就想着会是这样的啊」
死掉的小鬼说道。
「结束了」
要吐了。小鬼那奇特的尸体在脑海中浮现出来。——啊啊，是啊。在千夏小姐来之前，我和椎名有希不就是单独两人的吗。小鬼是俨然的作为尸体而在那里的存在，我和椎名有希的Romantic的展开被单方面的继续泼着冷水。到了现在想起那个了。就像是糟蹋了一样，这样的。这肯定是不行的啊。真的是想要杀死椎名有希的话那个小鬼不管怎么做在那个舞台上，在世界的中心都不能让他消失。不是很困难的事情吗。让手指咔嚓一下响的话，——但是那家伙现在无可非议的是马后炮。我现在在坡道上，就像是乌龟的小便一样以很低的速度在向下走。一看就知道的吧？你那眼睛是瞎了吗？
「嘛但是，大哥哥你本来就不是能很好的处理的人吧？」
作为死者的小鬼说道。
「也是啊」
跟着向下的紧张感让身体也一起被拖动。
刚才，在走上坡道的时候，这附近的尸体是在转动的吧？既然是在转动，那现在不是这样又是什么原因呢。是我如此期望的吗？虽然就那样也不错的啊。因为不奇特所以也不会想要吐。如果是漂亮的大姐姐的话倒不如说是会养眼啊。
「啊」
累了。走过头了。走过头了。明明「I have a cold」来着的。
我在做些什么啊？蠢货啊。果然是蠢货。作为蠢货的我所考虑着的世界。果然有很多地方都是杜撰的吧。怪物们的造型，对怪物不会吃惊的人类，伏笔，种种的现实感，角色，列举不尽。也就是说归根结底是小鬼的想象力。像这样构造出来的只能是廉价的世界。嘛，这不是现在应该说的事情啊。这样子的。
——真的，累了啊。像这样做。
我的Family和，我的青梅竹马的女孩子。对不起啊，让你们被椎名有希杀了。明明是让她去杀了的，却没能好好的去利用。我的头很笨，我在半路上就累趴下了啊。就变成了这样。你们死得毫无意义啊。真的。但是牢骚去对千夏小姐说吧，只对我来说真是太不公平了。呐，是吧？
天空是白色的。白色是因为有云，但是云上也有太阳。明明看不到却知道。还没到晚上。耳鸣（是螺旋桨模仿的）的声音已经听不到了。这才是寂静，虽然这样，但多半时钟的指针在转动着吧。现在也是。
「大哥哥，在最后这么蠢可是不行的哦？」
早就已经死掉了的小鬼说。
我走着。
坡道结束了。看到了冻住的河流。冻住的只是表面而已。是那样的啊。
坡道已经结束了。
穿过道口。穿过了，并没有这样。站在正中央。不奇怪吧，到现在，这样的。
——
「还算可以。还算可以啊。你这家伙」【此处有加粗】
——
我喜欢椎名有希。
右手的手枪，顺利的，我还没把这扔掉。明明没有杀死椎名有希来着，却把这给拿到了这里。
「哎呀哎呀」
顺利的，才不是啊。是不应该扔掉的吧。因为是从最喜欢的女孩子那里得来的礼物什么的。那是当然的了。既然不扔，就只有拿在手里了。一直。因为拿着这个的原因我的右手没有伸进口袋而就这么被冻僵着。简直就像是尸体一样。
椎名有希不在这里。
椎名有希的身边有千夏小姐。
我在这里。
走过道口的话，马上就是车站了。我和椎名有希相遇的寒酸的冷清的低矮的，的的确确是超乡下的那样屎一样的无人站。就像是要漏出屎一样，就连马的拉稀也比不上的吝啬像是要打出哈欠来一样感到想吐。笑吧，笑出来吧，呐，是吧？大家。
是那样的啊。
嘛，是这样的啊。【此处有加粗】
「好想死啊」
这么想着。扣下扳机的我把我杀死了。道口的信号灯亮起，栏杆放下，响起声音。线路喀哒喀哒震动着。电车来了。只要有谁在等着。
●
「幽玄，我爱你哦」
这样的台词确实存在。是椎名有希说的这话。
——
「杀了你」
像这样的，椎名有希并没有说。是什么时候来着。




0.

0
「好热」
蝉在叫着只是单纯的错觉，但热却并不是在说谎。想不出这是五月。只能让人想到是这个世界上的全部都在跟我作对。我是被这个世界所讨厌了吗？可恶啊。
我挠着头。吝啬的车站的吝啬的房顶上的是太阳。视线落下。看着脚边。蚂蚁在不停的走着。已经从把蚂蚁踩死来玩的小学低年级毕业了。不是一直都是个小鬼吗。我这个蠢货。
热天。很晴朗的五月。我在这个像是废墟一样的无人站上等着一个小时只会来一辆的电车。从刚才开始。
「………………」
疲了。因为模拟考试结束了所以浸在解放感之中明明应该很不错来着，但因为热的原因连差一点都到不了。虽然站着很累但在油漆剥落腐朽了的长椅上坐下也很累。阴凉的感觉为零。不管是怎样，在等着电车的事实没有改变。因为我是在车站啊。
想动的心情简直就像是完全没有一样，但还是动了。朝车站里。
「………………」
我放入三枚百元硬币。汽水和茶各买了一瓶。不由得。是因为什么呢。明明一瓶就够了的啊。
走着回到原来的地方去。在原来的长椅上坐下。在向阳处站着一个小鬼。没见过的脸。不由得会让人感到有些忧郁的面容。好像是没交到朋友一样。
「大哥哥，你拿着很不错的东西啊。给我一瓶吧」
……真是厚脸皮的小鬼啊。这家伙是怎么回事？
「不好意思啊，我要喝两瓶的」
小鬼翻动着书页。从左向右。像是苍蝇的残骸一样的文字们被太阳所消除连一个也看不清楚。至少在这里的我是这样。
「如果喝了像那样非常冷的东西的话，肚子会坏掉的吧？」
「也许吧」
小鬼在一眨眼之间消失了。
在左手的是茶。在右手的是汽水。
拧开瓶盖。喝着汽水。一口。两口。
电车还没来。
我在等着电车。等着电车的Sixteen。领带皱巴巴的穿着运动凉鞋。虽然很累是真的，但想要演出那样有气没力感觉的年纪也是有的。一心想要受欢迎。在这样的感觉下。
热天。
汽水非常好看。不坏。这么想。
这么一说肚子也饿了。文库本落在了消失掉的白线上面。
好像要吐出来了。
「……好热」
明天会怎样？像昨天一样的，变回普通的五月的温暖吗？今年就从今天开始是盛夏了吗？这样还真是麻烦啊。体力上的。就算不是我。包括我在内。如果是普通的家伙的话。比我还要蠢的家伙就另当别论了。大概会不是如此的吧。因为是那样的蠢货啊。在这广阔的世界里。
喝着汽水。一口。两口。
一人，空开着这样距离的左边坐着女孩子。可爱的女孩子就在那里。在那里了。不知不觉中。
「哇啊啊」
认为可爱。真的。超。惹人怜爱的。Sex的。活生生的。
我还一点一点的在喝着汽水。
一点一点的碳酸流进了喉咙里。忍耐着要呛住一样的感觉。在差不多一米距离的旁边看着可爱的女孩子。着迷了。麻木了。舌头。心脏。手掌。
脚边，在沥青上，开着一朵花。因为到刚才为止都没注意到所以踩上去也不奇怪。没有踩到只是单纯的偶然而已，但是作为花是幸运的。
「……………………………………………………………………………………………………………………………………啊，那个……要喝吗？」
我朝着左边的可爱的女孩子，把左手的茶递了出去。女孩看着我。不管怎么看，女孩都很惊讶的样子。不管怎么看，女孩都是在看着可疑的家伙的眼神。不管怎么看，可疑的家伙，也就是我了。
「——」
女孩胆怯着。有五秒的沉默，这时间早就过了，过去了，然后可爱的女孩远离到与我之间比一人距离还要远的地方去了。也就是说，我失败了。我是没礼貌的可疑人。我被载入了女孩的黑名单。
……那肯定是这样的啊。没见过的可疑的男子突然「要喝吗？」像这样被搭话了肯定是会跑开的啊。恶心啊。我在做什么啊？真的认为是可行的吗？撒泡尿看看你这张脸吧！去洗一群兆次的脸然后重新再来吧！你这小兔崽子！把那女孩可爱的脸看清楚了！好感度是最差的了！要挽回已经是压倒性的不可能了！可恶！Son of bitch！啊啊神啊！Jesus！
「哎呀」
我挠着头低下去。叹着气。什么地方有乌鸦在叫着。就像是臭老婆子一样的声音。
叮，响起短短的铃声。坏掉的信号灯在亮着。
也许不是茶而是想要喝汽水也说不定。有可能。如果递出的是汽水的话，结果也许会变的吧。这真是彻彻底底的马后炮啊。
「哐，哐」
响着。在道口。警报声。
喝着汽水。一点点的。如果小鬼在那里的话十有八九会嗤笑的吧。对这个我。我失败了。被可爱的女孩子讨厌了。失败了。已经是第二次不会让之出现在视线里的程度的低等的家伙。女孩现在在做什么？是怎样的表情。谁告诉一下啊。对这个我。
电车来了。
电车停了。
门开了。
我坐上电车。电车就像是往常一样只是两节车厢连结的，然后理所当然的可爱的女孩和我朝着相反的车厢走了进去。那肯定是这样的啊。
可爱的女孩消失在了电车里面。我也一样，朝电车了一步踏了进去，但是在那之前，在最后的垂死挣扎，像是要烧灼在眼球上一样瞅着可爱的女孩。和女孩对上了眼。

可爱的女孩，是可爱的。
如果能和像那样的女孩一起说话一起吃饭相互调情什么的话就真太棒了啊。不管怎么看。不管是由谁来看。
门关了。
可爱的女孩不在我的旁边。
可爱的女孩不喜欢我。
还想见到啊，这么想。
车站里，一眨眼之间出现的小鬼翻着书页。可不是你啊。
啊，想要靠近啊。更加的。有什么办法能做到啊。并不是你啊
哎呀，Jesus啊。真的。
我是像屎一样的可恶男。是无法和女孩子正经的搞好关系的没用小鬼。超差劲的小子。
真可爱啊。那个女孩。
真可以啊。
「…………」
电车在跑着。普通的。这个我坐着的。廉价的。
「你知道愉快的姆明一家吗？」
小鬼说道。
可爱的女孩，是可爱的。
不管怎么想我和那个可爱的女孩儿之间的命运的纽带是Nothing的。挽回的可能性几乎为零。因此不知道为什么我有点自暴自弃了。有什么高兴的。怎么了？脑袋终于不正常了吗？明明想不通但心情却这么好吗？变态啊。超变态啊。
下一次试着再做的更好一点吧。多半肯定。必须的。
为什么，会这么想呢？
啊啊，这真是不坏的想法啊。
多半。
但是，现在总之，还是Go home吧。真真正正的。
线路继续着。
多半，感觉不错。
——
「还算可以，现在这样，还算可以」【此处有加粗】
我说道。恐怕，是对我说的。




后记
后记
有着年龄差异的婚姻的价值观相异而能干的轻小说编辑，妻夫木对于职场的同僚，上司，后辈的眼球全都用大拇指来压碎了，结束了实质上两个小时的加班，更新了定期票，乘上地下铁，在座位上坐了下来，像这样有点累了的妻夫木二十六岁看到的是抓着吊环的明显的忍耐着想要拉屎和撒尿和妻夫木很相似的男性。
「啊这家伙在憋屎啊」
妻夫木想到。然后这不得要领的感想对于妻夫木自身也以意外的速度「为什么这个男的会在憋屎啊」像这样的第二个感想在妻夫木的思考内到来了。当然，这个男的在这个地下铁——是始发站过来的也就是说并不是满员，找能坐的地方并不困难——但是在憋屎的话就不管是怎么倒数也肯定是欢迎的事态，肯定不是希望着这样的事情的。但是，就这样不管是左手放在吊环上二十六岁前后的男子就像是越过一条线翻滚的火山岩一样的粪便（条纹的套装裤子碎成条）在车厢里到处乱撒的事情也的确是有的，眼前把这制止下来的手段就是包括妻夫木在内的所有人类所没有的，但如果男子以忍耐的名头把蓝色的牢狱打破在里面拉出屎来这样的发展并不会让人想是正确的。妻夫木和妻夫木以外的乘客，以及一脸忍耐着拉屎表情的男子超越了意志。以所有者的御名。
男子没拉屎。
在男子离去的车内连一股烟，一股屁也没留下。男子的左手从吊环放开超自动门离去的从头到尾，在这从头到尾男子（隐藏在裤子里）的肛门，妻夫木呆呆的在看着。当然妻夫木并没有透视能力什么的，虽然妻夫木并没有看见男子的肛门的开闭运动什么的，但妻夫木看到了，男子的屁股穴。就像是在读ちゅーばちばちこ这个人的原稿一样。【ちゅーばちばちこ是作者的笔名，然而并没有找到汉字写法甚至含义，并且第4话标题名超激烈女孩的爱之命题，中的超激烈女孩也是ちゅーばちばちこ，是翻译君取的大概意思】
『Next station is……』
瞎眼的女子通过了，向着旁边的车厢。这是妻夫木六个小时之前把眼球按碎的女子。而且也是妻夫木所爱的女子。想去旅行。去旅行的理由什么的要多少有多少。到不知晓的城镇，想去不知晓的地方。和去旅行的理由一样，去旅行的手段要多少有多少。不管是电车也好租车也好自行车也好徒步也好。一边听着音乐。不管是这个还是那个都不坏。变得想去想到死。
下车吧。
下车吧。
像这样做吧。真的啊。
「Take it easy」
妻夫木下了车。妻夫木走出了地下。妻夫木看着天空。妻夫木是能干的轻小说编辑。
「啊我要拉屎」
妻夫木想到。妻夫木看着天空和街道和漂浮在夜空中的气球。那个男的和自己很像，然后那个男的既然没有拉屎，那么自己拉屎就是当然的了。但是，妻夫木想到。但是，这排泄不止是我和那家伙会产生的事情。作为这个拉屎的媒介的是，确实是我所爱着的女人啊。
我不会去旅行的吧。
我去把轻小说作家，ちゅーばちばちこ杀了吧。但就算是这样，也不会去旅行的吧。理由全部都已经抛弃了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/839/54/a3398c66f6bfa63f3e7d13d09ecdb24d.jpg




