 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章 暑假延长战开始了  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：Naztar 
 
    扫图：Naztar 
 
    修图：bulbfrm，PMC 
 
    翻译：混沌圣歌，狐狸的须02 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    ——姐姐要来了。 
 
    自这无比恐怖的通知传达到这里以来的两周间，岩代零和新宫百华每天都在祈祷“那个”不要发生中度日。 
 
    不，考虑到现在的特殊状况，无论多么谨慎小心可能也已经无法完全防止了。正因为这样两人才会如此烦恼。那么至少要不让姐姐，还有其他人起疑心。虽然也可以选择编造一些诸如身体不太好之类的理由让姐姐见不到百华，但百华最终并没有这么做。 
 
    因为对方是姐姐。是零的重要的家人。 
 
    百华想好好让零的姐姐看到，自己是和零有着亲密关系的女孩子。 
 
    虽然如此，现实总是比预测来得更加无情。 
 
    这实在是突如其来。零和百华牢牢地保持着距离提心吊胆地来到了学园岛的港口那简朴的等候室。来自扶桑本岛的联络船虽然已经到达，但那个身影却还没有看到。惴惴不安地确认了这一点后，心中的紧张感有那么一点……就只有那么一点，微乎其微地，松缓了。松缓，甚至连这点事其实都算不上。物理性的间隔，两人间其实也不过是隔了房内的几步路而已。在这种状态下，“啊，还没从船上下来啊”，这样的想法不过是轻轻掠过了脑海。而就在那一瞬间。 
 
    ……啊，来了，心中闪过这样的预感。 
 
    但是当注意到的时候，零和百华就都已经无可奈何了。虽然在心中喊着“百华——！？”的零正想看向百华的脸，而百华也以慌张的神色要看向零，但这次连瞬间抑制也没能做到。从上个月开始数起的话到底是第几回了呢。又一次，在双方脑海中的双方所经历的情景和怀抱着的感情、当时的五感和思考连环炸裂了开来。 
 
    有着宛若就在前一刻亲身经历般的真实感。 
 
    又仿佛是用这份鲜明感对彼此的心灵给以最具冲击性的痛击。 
 
    ——暑假的回忆。去了零的房间叨扰。想着色色的本子在哪里呢就禁不住—— 
 
    ——后遗症？舔过草莓奶糖后脸就变热了—— 
 
    ——不知道为什么会开始滥发起来。而且偏偏是在这种时候零的姐姐又要—— 
 
    ——被菖蒲说我的性欲变强了。难以接受—— 
 
    ——不想被当作怪女孩。这次会面将决定人生。该露出什么表情说什么话—— 
 
    ——想见零，但是又不想被他看穿这一点—— 
 
    ——虽然练习了闭上眼睛入浴。果然还是。不行。要是不偶尔看一下的话—— 
 
    “——————呜呜！？” 
 
    零和百华一起不禁打了个激灵，然后两人猛地跳离开来并猛烈地动摇起来。让零起了这个反应的原因—— 
 
    比如说—— 
 
    那是在暑假的……什么时候呢。 
 
    对了，由于那应该是零进入“学园”以后首次出现的包含有灾害级个体在内的等级4的炼蛇袭击发生之后的数日的事，所以应该是八月半过了之后的事情吧。说起来，一直都是来我家，也让我看看零的房间呀——因为百华的心血来潮，零把她招待到了自己的房间。 
 
    那时候百华虽然对“零的房间”这一事实心里小鹿乱撞的，但同时也忽然想起来。零从本土带来的传闻中的色色的漫画或许就在房间里的什么地方。之后她就总是不经意地，一边在心里念着“藏在哪里呢”，一边游离着视线。……在零去了洗手间的那个瞬间，百华把从之前一直在看的书轻声快速地合上并麻利地在房间四处寻找起来，然后就在早已经盯上的床和墙壁之间的缝隙中将其找到了。“哇，哇……！”，虽然沉浸到了未知的让人眼花缭乱的官能世界中，但百华在察觉到零就要回来了的迹象后就又慌忙将色情漫画放回了原位——现在回想起来，百华那时候确实是莫名地有些脸红呢，还一脸若无其事地说着，“回来了啊，零。”。像是这件事。还有。 
 
    这个行为在之前就已经有过，意识到共振错觉引起的“被看到”的情况，作为对策，百华尝试闭上眼睛洗澡。那似乎是最近百华又在尝试能不能达到实用水平的场面。 
 
    在从浴缸里移动到洗身的地方的时候，百华脚下打滑摔倒……“果然不行！”，她怀着自暴自弃的心情这样想到。像是这件事。此外还有。 
 
    是因为在那时她有注意着不要直接看自己的身体吧，零并没有通过百华的双眼“看到”特别不妙的东西，但尽管如此，飘散着菩提树香气的浴室，借由洗澡时做着自我按摩的百华的手触摸到的大腿以及小腿肚的质感已经足够刺激零的心的了。像是这件事。 
 
    ——伴随着这些被强行刻进记忆深处，青春期男生的激烈情感，羞耻心全力炸裂，在此之上，像是要沿着这道“伤口”铺展开来的甘甜全部塞进去似的，无数百华的秘密灌注而来，远远超出了零理性所能忍耐的极限。是因为这些（所以零起了这个反应）。 
 
    并非如此。 
 
    当然，这已经远远超出了零能冷静应对的范畴。“看到”的瞬间，零的心脏猛地搏动起来全身发热。这确实让零大为迷茫。但现在有一件比这个更不妙的事情。 
 
    在两人弹也似地跳开前的瞬间，和共振错觉几乎同时。 
 
    零转向百华的时候。 
 
    他注意到了，在那有着滑顺的如同最高级的丝绸般的流泻开来的头发的小脑袋的那一头，等候室里除了坐的地方之外少数拥有的其他区域之一的洗手间的方向，不知不觉，有一个熟悉的人物从里面走出。她正用手帕擦着手，左肘夹着似乎是装着土特产的百货商店的购物袋。 
 
    百华同样也“看到”了某些害羞的画面。 
 
    不禁退向零的反方向的百华刷的红了脸，表情里带着些许怒意。是“看见”了自己无法接受的事情吗。她大概是以为等候室里没有旁人了吧，尽管知道感情过于动摇就不妙了，但她还是带着这点事不说出来气就顺不过来的样子粗暴地说道。 
 
    “……零！刚才，我‘看到’了！你明明说没看的，果然，在暑假带着那只萝莉巨乳去海边玩的时候你无意识地看了萝莉巨乳的——” 
 
    “唔，百，百华，停下来，你后面——” 
 
    停下了百华的怒气和动作的，并非是零的提醒。 
 
    一个飘着一头柔顺长发的更不妙的人物发问道。 
 
    “——你们做什么呢？” 
 
    而是开朗又年轻的女性的声音。 
 
    零看见了因为那个声音和零的焦虑样子瞬间明白了状况的百华转眼间变得僵硬起来。仅仅一句话，百华就明白了状况的糟糕。那张可爱的脸上出现了裂痕。大概，零也是同样的表情吧。 
 
    “零，好久不见……那边穿着红色礼服的孩子，就是那个古风人偶妹妹对吧？那，怎么了？你们两个怎么突然就没来由抽筋一样的跳开来啊。然后古风人偶妹妹就一副要吃了零的样子……‘看到’了？‘看到’是什么意思啊？在什么时候，看到了什么啊——啊啦，脸好红呢。” 
 
    带着绝望的表情回过头的百华的视线前方，正在那里站着的，是有着和零最后一次看到时相同的发型，丝毫没变的气场的二十岁左右的女性。说是二十岁左右，其实零知道现在她是十九岁，等到下个月，十月十日的时候，她就二十岁了。 
 
    经常被说和零很像，不过她是个比零更美型的美女。按这个年龄看，她没怎么化妆，然而却一点没有土气的感觉，这大概是她的健康气场让人觉得她精神饱满吧。她在吊带衫外穿着一件一字肩露脐短T恤，斜挎着一个纵向分开一对丰胸的挎包。下半身穿着七分牛仔裤和方便行动的船鞋。 
 
    这位危险人物擦完手之后把手帕放回了包里，凝视起百华，然后“嗯”地思量起自己刚刚亲眼目睹的事情。 
 
    “零和古风人偶妹妹，你们‘看到’了什么……还有，你们打了个激灵是什么情况？到底是为什么？而且你们俩的脸都好红啊，零，我看到的时候，你露出了‘糟糕’的表情。是什么，什么事情啊？感觉零对我隐瞒了什么事情呢，还有——” 
 
    “——……什。” 
 
    零来到铁青着脸的百华身前，为了打断对方的思考发出了声音。 
 
    他判断就算硬来也要改变话题才行。 
 
    “什么都没有！什，什么都没有哦。好……好久不见。已经到了啊。你去洗手间了啊，我没注意到。啊哈哈。船上怎么样。有没有受之前过去的台风影响很晃啊？” 
 
    “……嗯？啊，是的。还好吧。我是完全没关系啦，不过也有吐个不停的白人美少女啊，还有倒了之后一直趴在二等舱跟熊一样的大叔呢。嘛，总之呢经过本岛的船上旅行我还是很享受的哦？没因为台风搞得不能出港，仅这一点就好开心……那，零。那边那个小妹妹就是古风人偶妹妹——新宫百华小美女对吧？” 
 
    因为话题的矛头指向了百华……这是，要糊弄过去吗——？内心一团慌乱的同时，百华总之先露出笑容，“啊……我是！”。现状下，要是直接触碰她的话会很危险，于是零保持了些距离用双手“锵锵”地示意百华。冷静下来，保持平静，另一边鼓励着自己一边继续道。 
 
    “新宫百华同学！我之前也有在电话之类的里面提过很多次了，她是‘学园’里最最关照我的人。……百华，我想你已经知道了，这位就是我的——” 
 
    “——初。” 
 
    百华还没等零做完介绍。 
 
    “学园”相关的人里又有谁能想象呢。就是零都不知道百华的这一面。她挺直了后背，僵硬的像是齿轮没咬合一样对初次见面的对象打起了招呼。 
 
    “初次见面！！那，那那那那个，那个那个，我……我才是，一，一直受零的，啊不对，一直受零君的，那个，那个——” 
 
    ……紧张当然多少有点紧张啦，不过没关系的，不要小看我，你以为我是谁啊，昨天说出这些话的，是谁呢。 
 
    “受零君的关照，嗯！所以那个，那那，那个，能，能见到你非常荣幸。特，特特特，特意指名我过来，我非，非常开心，那个，谢，谢xie——” 
 
    “啊哈哈。不用那么紧张的啦。恩恩，能见到你我也很开心，百华妹妹真的和零说的一样是个小美女呢——……诶？” 
 
    话没说完，姐姐歪过脑袋。 
 
    “我，以前有见过……百华妹妹吗？刚才有一瞬间我觉得在哪儿见过百华妹妹呢。” 
 
    “诶，不，没有，没有过吧——”，百华疑惑了，零则为姐姐突然说出的记忆和直觉的敏锐吃了一惊。正如百华所说，百华本人应该并没有和姐姐见过面，可是。然而，在零说话前，“嘛，算了”，这次姐姐自己切换了话题。 
 
    “总之！百华妹妹真的是这么可爱的女孩子真是太棒了。我真是的，其实还有怀疑过呢。零说的事情。因为啊，零明明去了一个不熟悉的地方上学却突然就有了个和自己关系很好的女孩子，而且还是个超可爱的女孩子什么的。还有好多其他事情也顺利进展什么的。” 
 
    等候室外传来了蝉的叫声。扶桑群岛上的蝉只有土生土长的一种，和本土不同，差不多从九月份开始它们才会鸣叫。 
 
    对于扶桑群岛的人们来说，这就像秋日的风景诗一样，“学园”的学生在开始听见这个叫声后也会产生一种夏天结束秋天到来的感觉，同班同学同时也是自治会成员的霜川丈太郎是这么说的。现在天气还很热，海水浴也可以随意享受，不过扶桑蝉开始鸣叫的这个时期，已经是夏秋之交了嘛…… 
 
    “而且啊，虽然零没有坦白说穿，不过怎么听都觉得啊，他和这位重要的女孩子——百华妹妹似乎非常恩爱呢。之前我还在说要是零没有好好融入的话就算跟‘学园’来硬的我也要把他带回去呢——” 
 
    “唔”，百华越发狼狈了。 
 
    “零要是在意这件事撒谎也没什么奇怪的呢。不过呢，我现在放心了。零真的和百华妹妹这么可爱的女孩子恩恩爱爱的话也就能暂且安心了呢。你不用考虑会失礼的问题哦，尽情展现和零关系有多好就行了呢。那样能让我安心——” 
 
    “姐姐。” 
 
    百华到了极限了。 
 
    因为紧张而束手束脚，还被人盯着喋喋不休，因为不能好好回应结果现在出现了过呼吸的症状。而且，这么做不仅仅是因为百华这样下去很可怜。对现在的零和百华而言，这也意味着意外的共振错觉发生的可能性增大。在保护百华的意义上，在另一个更深的意义上，零都要插入对话。（译注：过度呼吸症候群是急性焦虑引起的生理、心理反应，发作的时候患者会感到心跳加速、心悸、出汗，因为感觉不到呼吸而加快呼吸，导致二氧化碳不断被排出而浓度过低，引起次发性的呼吸性碱中毒等症状。过呼吸就是呼吸过度，引起呼吸性碱中毒，造成手脚麻木，严重时可引发四肢抽搐。） 
 
    “嘛，嘛，还有好多要说的就边走边说吧！百，百华很腼腆的，不要使劲说个不停啊。已经决定要先去和小町学姐——和自治会长见面打招呼了啦。好啦，后面还有很多安排对吧？‘学园’的职员也等在自治会室了啦——” 
 
    “…………也是。” 
 
    这位危险人物——岩代栞那，比零大了四岁的亲姐姐点了点头后看回零。 
 
    她弯起那果然与零很像的双眼皮眼睛笑了起来。零自觉浑身冒出了并非因为暑热而出的汗水。零知道的。姐姐——栞那的“那个”，从小时候开始就是这样。那发现非常好玩的“玩具”的时候的笑法。那是享受着玩弄猎物时露出的笑容。 
 
    “时间还有的是，零，和你见面……那个，也是快半年来的第一次吧。带我逛学园的时候也有的是时间慢慢聊呢吧？那么首先，百华妹妹。给你这个。土特产哦。是在百货商店搞特产展的时候买的有名的黄油饼干哦。吃吃看吧。我可是很期待今天的哦。” 
 
    栞那把从纸袋里取出的盒子递给了百华，若无其事地继续道。 
 
    “……而且啊，看起来很有趣的事情也多了不少的样子呢，对吧。” 
 
    …………不妙。零如此想道。 
 
    之前完全被姐姐目击到了的共振错觉，因为是突然发生而且被看的真真切切的，只靠强行改变话题这种程度或许完全没可能蒙混过去。她怀疑什么了吗？但是栞那关于炼气和炼机器的知识应该也不过是比普通人略强的程度，共振错觉这种事情她理应是不知道的，应该是没有把握住具体情况才对。 
 
    无论如何，绝不能给露出了那种笑容的栞那知道——！ 
 
    临近九月下旬的星期五的午间。 
 
    点缀着距离日本本土约一千公里的亚热带小岛的天空的，是白色的滚滚积云和宛如永恒般铺展在那边的天蓝。在寻找着海中的猎物而飞翔着的有着黑白两色羽毛的鲣鸟。太阳光依然杀人般强烈，但海风十分凉爽。 
 
    盛夏祭之前，还有之后。在暑假中发生了各种事情的零和百华的夏日，突入了最后的，也是最重要的加时赛。 

  第三卷 第一章 少女的秘密在暴风雨前已然是暴风雨  
     （译注：本章题目，是将暴风雨前的宁静改写而成。） 
 
    事情，开始于约两周前。 
 
    暑假过后的九月上旬。 
 
    ……正确的说，那或许并不是开始。因为，只有零和百华两人知道的莫大异变已然降临在了他们的身上。这先不管，在零和百华平时就陷入了关于隐私的窘境的时候，这个通知来了。 
 
    “啊，对了。我要去哦。那个，下下周周末。连休的时候。”（译注：这里应当是指日本国定假敬老节+周末带来的三连休。） 
 
    “——……哈？” 
 
    公共电话。 
 
    被施加了防护措施，通过海底光缆联系本土，在咆哮者系下级个体的EMP咆哮乱飞的学园内，这是极少数学生能自由使用的公用电器制品。（译注：EMP，电磁脉冲。） 
 
    “哈？什么啊。你那边连休的时候我的学校还在放暑假，零又不回家很闲的我就去打了夏季限定啤酒屋的工。于是呢能自由支配的金钱也增加了点。” 
 
    握着听筒的零没有立刻理解，并非是因为这话太过唐突，而是脑子在拒绝接受这个现实吧。 
 
    “说到底，都是你不回家来的错。虽然爸爸他摆谱说‘他有他的考虑吧’，不过盂兰盆节去爷爷家的时候爷爷他们也因为零不在很寂寞的。你的朋友们也联络过‘零不回来吗’——……喂，你有在听吗？零？” 
 
    没有听错。并不是搞错了然后完美的和完全无关的话题奇迹般的咬合在了一起。其实零有那么点希望是那样的想法，但可惜，那是栞那的声音。听口气还有背景音，零就能想象出大致的状况。 
 
    “啊……好的。嗯，我听着。” 
 
    “那你至少应个声啊。今年暑假你回都不回来虽然有过联络但打电话的次数也很少，你和那个古风人偶妹妹关系越来越好是很好啦，不过最近你是不是有点冷淡了？这边可没法联络你那边啊。总之，就是这样。” 
 
    是打去老家的固定电话的所以接电话在房内也是当然的，不过基本没杂音，估计是在岩代家最大的客厅里接的吧。吧塔塔，吧塔塔这种规则的声响，是电风扇的声音吗。听声音感觉现在很放松惬意的样子，估计是提了固定电话的听筒知道是零打的之后就移动到了电风扇前按下开关瘫在沙发上吧。衣服，穿的肯定是经常被当作夏季家居服用的乐队T恤加热裤。之前应该在看书或者锻炼肌肉。 
 
    “代替没能见上面的大家见你一面，也有这个意思呢。嘛，当然，我最期待的是和我家的可爱弟弟一起玩……才不是呢，是想看看可爱的你的那张脸。还有，你经常那么说，不过你是不是真的那么顺利呢，我想确认一下。也有单纯对那边的生活感兴趣的意思。虽然有点早，感觉已经忍不住想快点打包行李了呢。我的好奇心已经爆发了——” 
 
    现在，放学后。 
 
    因为八月一整个月都回了家，没能赶上前几天的飞机和直达学园的轮渡，经由本岛回到学园岛的大友菖蒲要给老家打电话，发觉自己最近都没怎么给家里打电话的零也一起去了。然后，在给家里打了电话后第一个接的栞那便如此告知。 
 
    ——我要去哦。 
 
    去哪儿？想着这件事的零并非没有发觉。 
 
    “不，可，等一下。姐姐。” 
 
    离得不远地方，菖蒲正开心又幸福地打着公共电话。那边看来很和平呢。多希望我这边也能平平稳稳的啊。 
 
    “可是啊，那个……当，当然外部转入生的家人只要提出申请就能会面，我之前是有说过，但是这么快有点。太随便了啦。现在去提出大概也有点难——” 
 
    “嗯哼，要是不知道能不能实现，我就不是这种口气了吧。” 
 
    噗地鼓起脸颊的姐姐的那张脸感觉已经清楚浮现在眼前了。 
 
    “许可我已经拿到了。就在几天前，正式的。因为零没打电话回来，我没法告诉你我提出申请了……其实这段时间‘学园’那边好像不太好过的样子，爸爸也说有点勉强，不过，好像是学生自治会长？来着？那孩子说了‘既然是零君的姐姐的话’……然后就努力帮忙了的样子。” 
 
    “……小町学姐？” 
 
    “没错没错。小町妹妹。我之前也有听你提起过这个名字呢。多亏了那孩子。不能搭乘从本土开行的直达货船什么的，停留期间搭乘从扶桑本岛开行去学园岛的联络船什么的，她跟‘学园’还有管理厅疏通了许许多多的限制。” 
 
    前段时间因为有点事儿所以和小町见面了，那个时候小町什么都没有说。因为无法想象小町会忘记这件事，单纯只是没想到零没从老家听说一言半语吗……回想起来，零在做最后的报告的总结的时候过来的小町对自己说了句，“嘛嘛，零君。很累吧，不过，等过了这关后不是有件让人期待的事情等着吗？” 
 
    什么意思？当时零是想过，不过当时以为她说的是还有几天就结束的暑假的事情就没有多想，而且，之后开始发生的“莫大的异变”，也让零没有力气多想。 
 
    “啊哈哈。零，听你的反应，似乎是没有从小町妹妹那里听说呢。太好了。难得的机会能让我亲自告诉你。大惊喜哦。然后从零嘴里听到，真的吗姐姐，哇啊的开心的声音……额，零。怎么了。你从刚才开始就。难道说。” 
 
    是听出了电话那一头的零散发出的氛围吗。 
 
    栞那的声音带着怀疑，有些低沉。 
 
    “你不开心吗？难道正摆着张我去会很麻烦的表情嘛？” 
 
    “唔，才，才没有哦。对不起，不是那样的。只，只是，那个，这里连飞机都用不了，大老远的不好意思。” 
 
    “没关系啦。我本来就喜欢远行你知道的吧。所以呢不用跟我客气。再开心点啦。来来，开心点开心点。最喜欢姐姐了！把那句老是挂在嘴边的话说来听听吧。” 
 
    “……高，高兴哦，很高兴哦。不讨厌哦。只是那个，现在——” 
 
    ——只是，现在稍微有点。 
 
    栞那又一次敏感的察觉了零发出的微妙氛围。 
 
    “——现在？” 
 
    “啊……不是的，不，那个，现在不是台风季吗，没关系吗？扶桑群岛虽然不像同属亚热带的冲绳那样经常有台风经过，但要是有台风从附近过的话船期肯定会受影响的。” 
 
    “……。零，你是不是有点慌啊？刚才也是，要是换成平常的零肯定会‘最喜欢姐姐了什么的我从来没说过哦！’地全力吐槽的……现在，有什么不妙的事情吗？” 
 
    “姐姐，那个……姐姐要来，已经是既定事项了……？” 
 
    “没错。这不是和你商量要不要来的问题。我要去，我是这么说的。那么，到底是什么？有什么我不方便去的理由吗？” 
 
    “…………没有，哦。完全没有……抱歉。我很期待，姐姐的，到来…………” 
 
    电话那头，在客厅的北欧厂商造的沙发上。 
 
    感觉栞那满意地莞尔一笑。 
 
    “是吧？唔呼呼，我也很期待哦。呐呐，作为住在那边的人，你有什么旅行建议吗？防晒是必须的对吧？九月下半月还能游泳吧？爸爸说不要带电子器械去学园岛比较好，不过带去本岛的话没关系吧？啊，对了，你听我说哦。妈妈她明明很担心零的，听我说要去之后，‘啊，嗯。栞那的话发生什么都没关系吧。不要给零添麻烦哦。’，她居然这么说！很过分吧很过分吧？——呐，零，这件事当然不用我说吧，我想你应该懂的。” 
 
    在栞那一个接一个愉快地提问的最后。 
 
    “那个古风人偶妹妹，你一定要好好跟我介绍哦。跟你说明白吧，她是我此行的目的之一。她很照顾零我要和她打声招呼，还有，你和那孩子的关系，会作为我判断零和那座危险的岛——这么说对岛上原来就有的学生有些抱歉，不过嘛，这会成为我判断零是否适合扶桑学园岛的指标哦。” 
 
    根据零和栞那这十六年的“交情”，零认为她绝对会提的事情。 
 
    “我要确认一下你们的关系是不是真的和你至今为止所说的话里能想象出来一样好的不行恩恩爱爱的哦？啊，我也很期待和那个孩子一起玩哦。唔呼呼，给那孩子带的特产要什么好？” 
 
    栞那果然说了。 
 
    那之后，栞那换成母亲接电话，对妈妈，零主要是做了近况报告。在挂上电话之后，菖蒲的声音传了过来。看来菖蒲也打完了的样子。零回头后，菖蒲露出了疑惑不解的表情。 
 
    “怎么了零君？一副哭脸感觉就跟被蜜蜂扎了被蛇咬了一样呢。” 
 
    暴虎冯河，猪突猛进。（译注：暴虎冯河，汉语成语，比喻有勇无谋、鲁莽冒险。猪突猛进，日本词语，形容不顾一切向前冲。） 
 
    栞那的这种性格零恐怕比世界上的任何人都清楚。我要来，既然她已经这么说了那肯定会来的。零有想过干脆来个台风在两周后直击学园岛吧，不过拥有就算被台风直击也能动用迷之手段到达学园岛的恐怖感和生命力的才是栞那。外加，跟我介绍百华，栞那如此说的话，靠零的独断随便应付是没法蒙混过去的，零也知道。 
 
    因此，虽然现在自己去找百华说话会被发火，但还是必须快点告诉她才行。 
 
    为什么偏偏在这种时候，即使对这种没有道理的事情愤怒也没有用。两人必须一起思考如何处理才行。 
 
    最坏情况下，让百华装病，也是选项之一。 
 
    ……糟糕到了如此程度的，甚至可以说在零和百华相遇后遭遇的各种问题中也算得上是史上最大的危机的“莫大的异变”开始于上个月底。 
 
    在盛夏祭后，如宣言那样要让对方更喜欢自己的两人带着这样的想法鼓足干劲开始进行“调教”。结果上看，两人几乎一直在一起做着泡海水浴、郊游、读书以及各种室内娱乐活动，度过了一个多姿多彩的暑假。在暑假的最后。 
 
    八月半的等级4袭击的后续袭击中，以各一只弗拉基尔卡邦克鲁（Fragile Carbuncle），红帽子，以及其亚种希奥加为核心的等级2的袭击虽然有数人受伤不过也顺利解决了。 
 
    虽然在前述的等级4袭击中，百华宣言“之后预定要和零一起去郊游。为此我还做了便当。为了我们能高高兴兴去玩，为了我的‘自由’，蛇很碍事。我可不是听你们的话才出手的不要误解哦”并自发出击，把其他上级个体交给了小町她们处理自己解决了最厉害的灾害级个体，但这次的等级2她还是老样子无视掉了。 
 
    为了百华要不然自己也无视掉吧，虽然这个想法闪过了零的脑海，不过零没能这么做。因为小町为了零向“学园”和管理厅以及与自己关系甚深的研究所交涉紧急准备好的专用炼机器“守卫者之剑（Guardian Blade）”在不久之前送达了，小町让自己试用一下。 
 
    在这次袭击中，零干掉了几只下级个体，还给了上级个体一击为小町创造了绝杀的空间，毫无疑问零发挥了很大的作用。也正因如此，零多了很多事，等级2的袭击结束后，他要在短期内集中撰写报告，还要和“学园”以及研究人员进行直接报告，因为直接报告时的谈话又要写新的报告，忙都忙不过来。为了回报小町硬是给自己准备了专用炼机器并取得了让零在扶桑学园岛内随意携带的许可的恩情，零做的非常认真。 
 
    也因此，在进入暑假后，零第一次整整两天没有和百华见面。 
 
    而在处理完这一切为了和百华见面而来到百华家的时候，这场莫大的异变便开始了…… 
 
    “啊，零君，刚才我在校园超市和小百华碰上了。虽然正和手工部的孩子们在一起，不过看到小百华有点阴沉我就叫住了她。然后呢，因为小百华露出那样的表情肯定是因为烦恼和零君有关的事情，然后我就问她‘是因为在想零君的事郁闷了？’，结果果断猜中了，小百华就开始慌张起来了。” 
 
    菖蒲如是说。 
 
    “所以呢，我给她提了点建议。没关系的，想用手指在零的肚子上画圈圈啦想在接吻的时候被零托起下巴亲啦，小百华想这种色色的事情的次数变多也是很自然的哦。这就是恋爱呀。完全没必要想‘我的性欲是不是变强了’这种事情哦……就这样。” 
 
    在零从栞那本人的口中听说她要来扶桑学园岛的第二天。 
 
    午休时间，零在高一五班的教室吃完了三明治之后。 
 
    零想到了当时百华的表情和当时在周围听到了这一切的手工部部员们的不安的样子。话虽如此，因为听到了这个情报，零赶紧拔腿前往高中部B区的校园超市。 
 
    同时，零通过右手带着的，以手背上的铁链把食指、中指、无名指的大戒指还有手腕上的手环连在一起的，设计成黑色金属饰品的通常形态的“守卫者之剑”尝试进行感知。原来如此，那边存在有非常庞大的炼气。在学园中，百华要识别零的精确位置的话会因为和其他学生混在一起比较难，但零识别百华的时候，只要设定好目标，找出庞大的百华的炼气并没有那么困难。 
 
    不管走哪条路，去到校园超市之后就没有必要依靠炼机器了。因为百华的身姿在“学园”的任何地方都十分显眼。走了几步后，鲜艳的，宛如几重蔷薇花瓣合在一起的真红礼服立刻出现在了零的视野中。 
 
    单手拿着购物篮的百华正在几乎没人去的生鲜食品区挑选。并不是住在宿舍而是住在配有厨房的自己家的百华自己做饭的机会有很多，大概是用来做晚饭的吧。零走了过去，把之前拿到手上的百华装着喜欢的草莓牛奶糖的带子放进了购物篮中。 
 
    “百华，这个糖是我买给你的。” 
 
    这起了反效果。 
 
    百华先是对放进了购物篮里的草莓牛奶糖“嗯？”地看了一眼，瞬间，她像是想起了什么似的屏住了呼吸，紧跟而来的零的声音给了决定性的一击，让她惊慌失措起来。 
 
    像是要闪躲似的，百华以冲撞背后的货架的势头猛地回身，她的那张美貌脸庞僵住了，眼瞳里盘旋着混乱、焦躁、困惑、难以置信还有“骗人的吧！？”的惊讶之情。当然，某种程度上零也预测到了这件事，但她的反应直接超出了零的预料。 
 
    “……唔，l，lll，零！？为什么，这里……诶诶诶诶！？不！你为什么普普通通地靠近跟我说话，哈，哈啊啊啊啊！？骗人的吧，等一下！不是因为我的愿望让我看见了幻影对吧！？你，你想什么啊，不是都决定了吗，什么啊什么啊什么啊，等一下，草，草莓牛奶————！？” 
 
    ……要是自己保持住平静的话。想着这件事的零本打算慎重地仔仔细细地控制着炼气说话的，但，不妙——零瞬间受了百华的影响。 
 
    “唔，百……百华！不是的……等一下！我知道的我知道的，对不起对不起！不是的你冷静点我知道的啦！我有事要给你说啊！……我知道的啦对不起嘛！我马上就走，你别那么慌——” 
 
    ——慌张了起来。 
 
    零也注意到了自己的惊慌。我白痴么——！尽管这么骂自己但也已经晚了。百华一个人慌慌张张的就够危险了。就算不慌也已经够危险了。就算被搭话的百华的反应出乎意料的激烈，要是连零都丧失了注意力的话。糟糕，完蛋了。零掌控着的炼气的意识渐渐松懈，零的炼气就在瞬间和百华的炼气产生了共振。 
 
    因为百华有所闪躲，两人的距离大约是一点五米。 
 
    并非是经由肉体接触这个最简单易懂的契机。 
 
    也不是感情升到了最高潮。 
 
    尽管如此。 
 
    轻而易举的。 
 
    再一次。 
 
    “——————唔！？” 
 
    ——暑假的等级4。DD比平时用起来还要轻巧。因为零教给了我自由—— 
 
    ——根据菖蒲所说的话，零大概在教室里。能放心吗—— 
 
    ——在共振错觉滥发的时候想见面也不见。要是暴露了各种羞耻的话—— 
 
    ——在泡海水浴的时候不小心看见了。零的腹肌不错—— 
 
    ——两人一起看夏日星空。银河还有流星。零的体温。宝石般的回忆—— 
 
    ——明明都已经做好了炼气的基本制御。可是为什么—— 
 
    ——偶尔会想，做接吻之后的事是不是太早呢，想了之后就苦恼不已—— 
 
    零他们所在的校园超市的角落，生鲜食品区里没有其他学生在帮了大忙了。 
 
    对和自己说了“无畏礼服”的限制特性的意义的零的感谢、在和菖蒲说话的时候菖蒲随后说出了零的所在、各种羞耻的事情暴露给零的话就完蛋了的少女的焦虑、所以才不能和零见面的钢铁意志，这些事情在零的脑海里炸裂开来——…………话说接吻之后的事情是什么啊，额，接吻之后的事情！就算你不是认真地想的这边也会羞耻动摇的啊！零紧紧闭上了眼睛，忍耐着在体内肆虐的暴风雨般的百华的记忆和感情，还有因为“看到”了这些而涌起的自己的感情。 
 
    “——零……零！！” 
 
    因为胸口被紧紧抓住，零不得不睁开眼睛。 
 
    百华似乎比零先一步渡过了羞耻心的暴风雨，她用双手抓着零的前襟。手上的购物篮翻到了地上，已经放在了里面的罐头和草莓牛奶糖的袋子散落开来。百华愤怒地把美貌吊到极致，“我——都——说——了——！”，她带着哭腔怒吼道。 
 
    “我都说了，我都说了啊……！你为什么还做这种事情啊！真是的，难以置信难以置信难以置信，笨蛋，零是笨蛋笨蛋笨蛋笨——蛋！大木头！就，就因为会这样……就因为会这样，我才拼命忍着寂寞的啊！明明都按约好的，这几天尽可能避开零行动了……！” 
 
    不，正因为羞耻心的暴风雨还没有过去，百华才会转着眼睛满是惊慌通红了脸双手抓着零的衣服不停晃来晃去的吧，才会像烈火一样飞扑向零泫然欲泣地摇着脑袋吧。 
 
    “你那边要是跑来和我说话的话不就没意义了，完全没意义了吗——！而且还，草，草草，草莓牛奶糖，你要表达什么！？都因为你，又来了！又来了！我又看到了零的，零的——” 
 
    这时，百华浑身一颤停了下来 
 
    ……诶？零眨巴起了眼睛。 
 
    “——百，百华？” 
 
    “————” 
 
    百华凝视着零，同时脸颊进一步变红，宛若红叶飘落。 
 
    简直像是强烈意识着刚才通过共振错觉“看到”的厉害东西，然后思考回路短路了一样。她的眼瞳里眼泪汪汪的感觉眼泪就要溢出来了。零慌忙说道。 
 
    “百华！？等一下，怎么了！？” 
 
    “————” 
 
    “怎么了啊？什么情况？不要哭啊这样好吓人啊！你‘看到’了什么啊！？” 
 
    “————……那。” 
 
    百华的声音嘶哑的仿佛要消失了。 
 
    抓着零的百华的身体又一次晃动了起来，随后，因为似乎并非是羞耻后遗症的、而是现在进行时的耻辱，她再次颤抖了。 
 
    “……那，那种事……那种东西……你要让我，让我亲口，说，说说，说说那种，那种……东西！那种东西……！” 
 
    “所以说，是什么啊！？你不说出来真的很可怕啊！那种，那种地步的……那种地步的事情，我，我没……想过，对吧？没有对吧！？” 
 
    “那种东西，还不算，那种地步的事情的话，零的变态思想到底到了什么程度啊！？你要我说出那种东西吗！？那么下流的……脱离常规的……完全不是一个档次的……用炼机器打比方的话，就像我的DD那样的……” 
 
    ……有，有那么厉害！？ 
 
    “空前绝后的……战后最大级别的……，……——唔！” 
 
    百华的双眼闪过了愤怒与焦躁。 
 
    她一把把零拉到近旁，自己也挺直后背把脸靠了上来。 
 
    “零呢，‘看到’了什么！？” 
 
    “——诶！？” 
 
    “我，我我，我都……我都‘看见’了零的！那么厉害的，也不知道是记忆还是思考还是妄想什么的那么厉害的东西了！零肯定也‘看到’了，我的，厉，厉害的东西了对吧！？你看到了什么！？” 
 
    “……额————” 
 
    做接吻之后的事是不是太早了呢，想到这样的事情不经意间隐隐约约想象了一下的百华独自一人躺在客厅的沙发上，通红着脸“呜哇哇哇哇哇！”的苦闷地翻来覆去，然后“咿呀！”的掉下去了的事情，零实在是没法说出口——……忽然间，一股甘甜的清香搔弄起了瞬间思考着这样的事情的零的嗅觉。 
 
    让人联想到世界最顶级的巧克力匠人亲手制作的点心的，使人心驰荡漾的芳香。 
 
    是百华的体香。 
 
    为什么会如此浓郁呢，当然是因为两人贴的很近的关系 
 
    零和百华间的距离， 
 
    近到了能一根根看清百华的长睫毛的程度。 
 
    “——————唔！！” 
 
    零这次彻底取回了自我。 
 
    在两人如此动摇的状态下距离还那么近。百华抓着零的前襟靠上来，尽管只是一时间的但两人紧紧贴在了一起。……就算零和百华现在并非处在“莫大的异变”的漩涡中，这也足够满足发生预料外的共振错觉的条件了。 
 
    对现在来说，这非常的不合时宜。 
 
    “百，百华！快放手——！” 
 
    在零为了推开仍旧一脸惊慌的百华而触碰到她那纤细的手腕的时候，百华的记忆，感情，五感，思考如闪光般再次在零的脑海中炸裂开来。百华的脑袋里肯定也炸裂了零的。 
 
    ——还会想，被零摸了耳朵之后会“咿呀”地起反应，是性感带什么的吗—— 
 
    ——明明暑假充实到希望能一直延续下去的—— 
 
    ——给零准备了专用炼机器是个不错的判断。乳魔该不会是对零有意思吧—— 
 
    ——丰胸体操第三节……这样真的有效果吗—— 
 
    ——为什么零会来！要是又滥发了会暴露的我是个色色的女孩子会暴露的—— 
 
    ——可是，看见零后那么开心也让人不甘心—— 
 
    ——对小睡的零起了恶作剧的心思。能，能不能亲他啊？会不会弄醒他呢—— 
 
    “————————唔！？” 
 
    零和百华再一次向后仰去。 
 
    ——这，这么短的时间里。 
 
    零想到。在又一次暴乱起的羞耻心的暴风雨中想到。零知道自己的心跳又爆炸似地加速了。零也知道自己的脸颊很热。同样又一次红了脸的百华似乎是受到了冲击，一步，两步，她渐渐向后退去。 
 
    ——连发，不带间隙！ 
 
    羞耻而死，要是这种死因存在于世界上的话零和百华大概现在就同时倒下了吧。 
 
    ……必须要把栞那要来的事情告诉百华，在零这么决定的时候，他已经想到或许会遭遇一次共振错觉了。即使如此还是必须和百华商量，就算害羞也要忍住，零是这么打算的。但是，两连发。居然没有担心这个。太天真了。 
 
    明明应该已经充分预料到了。 
 
    正因为“莫大的异变”如此强烈的袭击过来，虽然零和百华在暑假期间那么地腻在一起，两人还是约定见面暂时仅限于每周一的定期见面。两人都忍住了想见对方，想继续暑假期间的“调教”的感情，哭着定下了这个约定。 
 
    至少，要一直到这个异变安定下来为止。 
 
    或者，到双方通过调查思考找出原因或者解决办法为止…… 
 
    ————偶发的共振错觉的大滥发。 
 
    那是现在突然发生的，把零和百华逼入人所不知的绝境的东西。 
 
    因为零已经能相当程度上控制好自己的炼气，共振错觉的发生次数大幅减少，盛夏祭之后，两人那样每天玩在一起也没有什么问题。直到暑假临结束前发生的异变，在此期间共振错觉只发生过一次现在看来简直像是骗人的。 
 
    比零入学时遇见百华之后发生的情况还要严重。 
 
    只要感情稍微亢奋一丁点就会共振错觉。只要稍有大意就会共振错觉。只要有所契机就会共振错觉。就算没有契机也会共振错觉…… 
 
    就连百华也不知道到底发生了什么。关于共振错觉现象的资料本身就很少，大家似乎都对此没什么谱。虽然也把共振错觉的相关资料夹杂在其他资料清单中向本土的研究机关要求提供，不过究竟能起多大的作用还不知道。发生的并不稳定找不出什么规律性。只是，整体的频率高的可怕这点是可以确定的—— 
 
    “——啊，诶？零……还有，新，新宫百华……？” 
 
    这时。 
 
    后方传来的声音让零一惊。 
 
    “……！啊，啊啊——……妃奈啊。” 
 
    回过身去，零发现从货架那头战战兢兢地探出脸的是学生自治会成员，高一三班的山本妃奈。四月时因为百华她和零起了纠纷，结果以此为接点，两人的关系似乎是好了那么一点，此外，在更后方，还有数名同样战战兢兢的似乎是妃奈的朋友的学生。 
 
    ，嘛，午休期间校园超市本来就热闹，被人注意到也没什么奇怪的。而且途中百华的音量就特别大。不过，因为知道第一次的共振错觉并没有被看见所以不用太担心，零露出了蒙混的笑容。 
 
    “怎——怎么了？……啊，对了，对不起，很吵吗？” 
 
    “啊，嗯……虽然不知道是什么事不过感觉这边有点吵。作为学生自治会的成员我就来看了下情况……结果，是零和那个……叛逆少女在一起买东西啊。” 
 
    妃奈那双让人联想到猫的吊眼梢的眼睛里带着害怕。她对着百华和百华脚边散落的罐头。 
 
    “话说你们吵架啊？情侣吵架啊？”（译注：情侣吵架，这里指小情侣为了一点小事情吵架，在旁人看来，“你们俩蠢不蠢啊”，“啊你们其实是在秀恩爱吧”的那种吵架。） 
 
    “啊——嗯。嗯嗯，没错。吵到你们的话很抱歉。我和百华在说晚上吃什么……抱歉，我马上收拾好。” 
 
    说完后，零开始捡落在地上的东西放回购物篮中，随后妃奈带着些许疑惑也走了过来帮忙。因为她轻声嘟囔了一句，“……叛逆少女不来帮忙啊”，零赶紧解释道“不，那个，这是我弄翻的啦。”。“是吗。”，妃奈只是说了这么一句，看不出有什么不高兴的。 
 
    ……不只是对零，对百华妃奈的态度在最近这段时间也软化了不少。不，不只是妃奈。 
 
    当然，四处都对百华带着警戒和害怕，不太知道怎么应付百华的感觉就像这些散落的罐头一样（零落）。但因为盛夏祭、暑假中后期、以及之前的等级4的袭击中依靠百华的活跃让伤者非常少的缘故，全员都有软化的倾向。“学园”的学生们开始不像以前那般忌讳百华了…… 
 
    至于妃奈，正在扶桑本岛的大医院住院，因为保护了妃奈而受了重伤的前辈的状态好了很多，也许这也是她改变的原因吧，霜川给过这样的情报。她经常会去看望前辈，似乎也有提过零和百华的事情的样子。 
 
    “零和那个叛逆少女啊，真的关系很好呢。” 
 
    这是妃奈捡起最后的那袋草莓牛奶糖的时候说出的话。看来自己和百华之间的情况很奇怪并没有传开，零暂且舒了口气，“嘛”，如此应声后零站了起来。要把购物篮交给百华。但必须慎重。要是发生第三次共振错觉就完了。 
 
    做了一次深呼吸后。 
 
    “百华，给。午餐肉是买了很多来着，晚饭——……百华？” 
 
    此时，零终于注意到了。 
 
    百华一副深受打击的表情杵在原地。 
 
    说起来，第二次共振错觉发生之后，除了一开始的那声呻吟，百华一句话都没说过。 
 
    和第一次共振错觉时完全不一样。她露出的并非是单纯“看到”了羞耻的东西的表情，而是更严肃且带着害怕的那种表情。脸也没有红。不如说，是铁青的。 
 
    妃奈似乎也察觉到了可疑。 
 
    “怎，怎么了？叛逆少女，你怎么突然石化了？” 
 
    百华没有回答。 
 
    似乎是没注意到购物篮，百华并没有接过去。 
 
    “百华？你看，额，那个……怎么了？百——” 
 
    这次你“看到”了什么？ 
 
    在妃奈她们面前没法直接问出口的零途中突然想到。 
 
    仅仅是“看到”就能让百华像这样停止一切活动的情报—— 
 
    虽然通过共振错觉“看到”的内容基本上是随机的，但自己有强烈印象的记忆，抱有强烈感情的东西以及最近才发生的事情有优先出现的倾向这点也是确实存在的。这么说来。 
 
    因为要告诉百华所以零最最挂在心上的事情，还有这两天对零最有影响的事情，不都是同一件事情吗。说起来，连续两次共振错觉，百华“看到”也不奇怪。 
 
    是因为沐浴在大家的热切视线下导致被冻结的时间的一部分溶解了吗。 
 
    百华的眼睛慢慢动了起来，朝向零的脸。 
 
    她畏缩地张开了颤抖的双唇。 
 
    “……姐。” 
 
    发出了正如人们常说的细若蚊蝇的声音。 
 
    “姐姐……？零的……？” 
 
    ……啊啊—— 
 
    果然。虽然不知道百华了解了多少，但她似乎是“看到”了零要告诉她的事情。 
 
    亲口一五一十地讲清楚，能让因为动摇导致第三次共振错觉发生的危险性相对降低吧。不过，不能大意。零全力集中精神，注意保持不让自己的炼气和百华的炼气发生共振的集中力的同时提着购物篮往后退了两步，和百华保持好距离，随后点头道。“……是哦”。 
 
    注意着要采用不让妃奈她们起疑的说话方式的零说道。 
 
    “我要说的是，那个……怎么说呢，嗯，这本来是晚饭时要和你说的话题啦。我是打算和你商量这件事才过来的。虽然只是大致告诉了这边，大概两周后，我姐姐要来扶桑群岛玩。许可也已经拿到了……她说要让我跟她介绍百华，确认我们是不是恩恩爱爱的。” 
 
    单纯是栞那来访这件事对零和百华而言已经是重大事件了。实际上，就是对零他们的现状一点都不知情的妃奈她们也对零的说明很是惊讶，发出了“……诶——”的声音，一脸第一次听到重大新闻时的表情。 
 
    偏偏是现在，处在就算没这件事也够人受的“莫大的异变”——和零间突发的共振错觉轻易滥发的情况下，被告知了这件事的百华，到底会受到怎样的冲击呢。 
 
    “所，所以，那个，虽然知道百华今天……没那种心思，但我还是想告诉你。还有大概两周。这种事尽可能提早告诉你比较好对吧？……额，百华，你……你觉得呢？” 
 
    “………………诶。” 
 
    随着越来越理解状况，百华的脸色愈发铁青了。 
 
    终于，百华仓皇失措地大叫起来。 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！？” 
 
    ……第三次共振错觉没有发生实属侥幸。 
 
    在两周后栞那来到岛上这个真正的暴风雨降临前。 
 
    零和百华的心中，早已下起了猛烈的暴风雨。 
 
    * 
 
    岩代零，今年的外部转入生，高一五班，十六岁。 
 
    由于在四月第一天上课时突然展现出了和叛逆少女、“可怖之子”新宫百华间有某种关系，“他是什么人”这件事一时成为话题。 
 
    原以为在本土长大的他应该与“学园”的常识有所偏离，但他和其他学生间保持着良好的交流，同时并不畏惧炼蛇积极向前，在最近的炼蛇处置中活跃程度并不输给原先就在岛上的学生。与此前的外部转入生不同，他和同期的大友菖蒲可以说是首次融入了学园岛的外部转入生。 
 
    此人不仅和叛逆少女关系很好，和学生自治会之间也保持了良好的关系，并深受小町重视，甚至开特例给他准备了专用炼机器。不管他是不是有着那样的背景，从盛夏祭以及暑假期间发生等级4袭击时百华的态度考虑，他的影响确实正在改变叛逆少女，或许他并不是最开始所想象的那种可怕的家伙。私底下开始有了这样的说法。 
 
    他和百华是事实上的情侣，在“学园”各处这是公开谈论的话题。 
 
    这样一个，在某种意义上可以说是最受到瞩目的学生的家人—— 
 
    他的亲姐姐要来“学园”玩了……！ 
 
    大体上就是这样的事情。 
 
    这成为了“学园”的学生们非常感兴趣的话题。 
 
    盛夏祭之外有外部人士上岛这件事本来就很罕见，外加这人还是和自己一样的“学生”的“家属”，这就更为这件事增添了一份未知感。要不急速上升成为“学园”最热门的话题是不可能的。 
 
    这肯定会成为各种谣言的根源。 
 
    在插了一下百华理所当然地无视掉的由两只上级个体和无数下级个体组成的等级2的袭击的话题后，菖蒲周围已经完全是在说这件事的了。外加菖蒲和零的关系很好，和百华的关系也相当不错，在本土又是一个大家庭的一员。大家不可能不向她各种打听。菖蒲对此完全没有不快。 
 
    因为她也很期待这件事。 
 
    菖蒲理解大家的心情。 
 
    零的姐姐！她是怎样的人，百华又会怎么迎接她呢。会露出什么样的表情呢。作为最喜欢恋爱话题的女生，作为不断教授百华恋爱之为何物的师傅，会对此悠哉又高兴，安闲又忐忑是当然的啦。 
 
    扫除的时候，一起拖走廊地板的霜川告诉菖蒲，“小町会长似乎为此费了很多功夫的样子哦”。 
 
    “最近，‘学园’还有管理厅似乎神经都绷得很紧。不过会长主张零君的家人不会做奇怪的事情，而且为了‘孩子们’毕业后不受到偏见，外部转入生和其家人都应该慎重对待。至于没能得到在学园岛住宿的许可，会长似乎也觉得反正要停留在学园岛上明明更安全而无法接受呢……，……小菖蒲，你是不是对这种话题没兴趣啊？” 
 
    菖蒲露出了无忧无虑的笑容回答道。 
 
    “嗯。没有兴趣。” 
 
    “是吗……毕竟是关于这个狭小世界的政治的话题嘛。外部转入生到底是像小菖蒲这样从容好呢，还是像零那样勇猛直进好呢。或许不管哪边，做到极致会比较好。” 
 
    霜川苦笑后微妙的改变了话题的方向继续道。 
 
    “那么，小菖蒲，这种话题先放着好了……关于零的姐姐你知道多少？有从零那里听说什么吗？” 
 
    “诶？唔——……” 
 
    零是能不用顾忌的说话对象。虽然和同班同学横山爱子还有手工部的大家关系都很好，但零是菖蒲能聊本土的音乐和电视节目的贵重对象。两人也意气相投。可以说，零肯定是菖蒲的朋友中和自己关系最好的一个。 
 
    “知道多少……零君和我都会普普通通的聊家人的话题哦。” 
 
    “哦，是这样吗。我不记得之前有没有说过来着，也许在小菖蒲你们看来有些奇怪，我们这些‘孩子们’里有很多人除了对憧憬想象作品中的家人和家人间的距离感别的什么都不知道。” 
 
    “我觉得这本来就因人而异呢。我和零君和家人的关系应该都是相当好的那种。我有听零君提过小时候的事情，我想象中的零君的姐姐的形象……” 
 
    “零的姐姐的形象？” 
 
    “用一个词概括的话，嗯…………狂野？” 
 
    “狂野？” 
 
    “感觉一股行动派风范哦？从以前开始就拖着零君跑的样子。从零君所说的看，似乎对零君的人格造成了很大的影响的样子。零君以前也有说过，用动物比喻姐姐的话应该是野猪呢。” 
 
    “野猪吗……扶桑群岛里没有我没见过真野猪就是了。” 
 
    “那种中了陷阱的话会特意在那里待机，等人类来收抓到的猎物的时候撕碎陷阱血祭在场的人类然后大笑着跑走的野猪。” 
 
    “本土竟然有那种类型的野猪吗？那有点下级个体的意思了呢……。……很难想象啊。零身上的氛围很温和，家教也很好的感觉。零的姐姐是那种样子的吗……不，零也是个相当的行动派，或许有可能呢。” 
 
    “嗯，零君行动派的部分，让人觉得很温和其实有点S的部分，是不是把这些全部极端化的那种人呢，这么一想又很有意思了。我胆子很小有点憧憬呢。好想学习一下呢。而且我非常非常期待小百华会怎么样呢——……啊” 
 
    菖蒲注意到在走廊那头走着的教师后中断了对话。 
 
    “文屋老师！” 
 
    是负责菖蒲她们高一五班的国文教师，文屋。两人共同经历了海上旅行，文屋性格又直率菖蒲挺喜欢他的。“……额？我倒是觉得菖蒲是那种挺无畏的类型呢……”，霜川诡异地说了这么一句，不过在文屋靠近后，他向文屋低头致意。 
 
    文屋停在了菖蒲她们面前，弯起嘴角。 
 
    “小菖蒲，你扫除的时候也很开心啊。” 
 
    “和小菖蒲一起值日绝对闲不下来。” 
 
    “我懂的。”，听了霜川的话，文屋也诡异地来了一句……是在夸我吗？开心的菖蒲啪地跳了起来。 
 
    “我们在说零君姐姐的话题。” 
 
    “啊，现在都在聊这个话题呢。以前岩代同学好像说过，他的姐姐貌似是个美人。” 
 
    文屋如此回答后，又想着什么似地自言自语了一句，“……不过，岩代同学他们现在，似乎处在有些奇妙的状况中呢……”。菖蒲和霜川露出“？”的表情后，“啊，没什么。”，文屋露着牙笑道。 
 
    “嘛，应该是没关系的吧。对被排挤在外的我来说，稍微来点事件其实挺开心的呢。” 
 
    在文屋拍了拍菖蒲和霜川的肩膀离开后，停下了拖地的手的霜川突然嘟囔道。 
 
    “……没关系，吗。” 
 
    “嗯？霜川同学？” 
 
    “确实。我也想见一见零的姐姐，也有借着空儿热闹一场的意思。不过，如果零和姐姐的关系真的那么好的话，要是……虽然概率不怎么高，可要是正好发生了大规模一点的蛇的袭击，让零的姐姐觉得危险。” 
 
    霜川靠在拖把上的样子看起来很像小鬼干的事。 
 
    “说要把零带回本土的话……” 
 
    “诶，那我就困扰了。会很寂寞的！” 
 
    “为了不发生这种事，等见到他姐姐的时候我要不要好好夸他一番呢。” 
 
    “没关系没关系，霜川同学！零君的姐姐要是看到零君和小百华之间那种任谁都拆不散的最佳情侣范儿肯定不会想那种事情的啦。放心期待就行咯？暑假的时候，零君和小百华一直亲亲密密和和美美的对吧？听说这件事的时候，我都觉得回家好可惜了呢。如果留下的话还能看到小百华的泳装……” 
 
    虽然菖蒲嘴上这么说，其实心里现在只剩下了对之后的期待—— 
 
    转机到来，是在这件事的两天后。 
 
    傍晚过后。宿舍的公共浴场的使用时间是按班级分的。 
 
    话虽如此，因为浴场相当宽敞而且不止一个，班级编组和使用时间带每日都不同，相应的使用时间也很充沛。这天第一浴场是从××点到○○点由高一△△班和高二☆☆班用，另一天第二浴场是从○○点到▲▲点由高一△△班和高一★★班用……差不多就是这样。 
 
    这天，和菖蒲她们高一五班同一时间使用浴场的班级是高二一班。 
 
    为了洗去因为一如往常的暑热导致的汗污，正拼命抹着洗发水，一个劲儿地抹着洗发水，闭着眼睛专心致志地抹着洗发水的菖蒲在仔仔细细地洗掉洗发水之后注意到了有个人正坐在自己旁边那个之前还没有人的洗身场的位子上。（译注1：洗身场，日本公共浴室在泡进热水池之前要先在洗身场洗干净身体。）（译注2：连续三遍抹洗发水为原文。） 
 
    而且出现在那边的，是一张熟悉的脸庞……虽然尽管中间隔了一个月回家省亲，在近半年里一直生活在这么一个小岛上的话，高中部的学生也基本全都见过就是了。她在这些人之中也是特别的一个。 
 
    准确的说，她并非是高二一班的人而是特待班的人，不过由于分配进班级是必要的，似乎是为了方便起见就分进了一班。这位学生自治会会长，美女佳人月次小町正用私人浴绵“眼罩兔伊丽莎白三世”擦洗着身体。 
 
    “…………” 
 
    菖蒲透过镜子看到了那个后，哇噢……她兴奋了。往旁边一瞥，并非透过镜子而是直接亲眼目视后……噢噢噢噢噢噢！她更兴奋了。 
 
    第一次，而且是这么近的看见了……小町的裸体。 
 
    宇宙中存在不对这个兴奋的生物吗！ 
 
    惊呆了。至今为止有好多次和高二一班一起洗澡的机会，但从没有对其他女生的裸体如此感动过。或许，“学园”里有不少人正因为不断深受感动才对小町抱有接近于崇拜的感情吧。这是什么啊。首先是，比别的都厉害的……那个……宛如神明大人把所有的爱与祝福全部倾注其中才诞生于世的……胸部！ 
 
    明明那么大却紧实有力，无视重力挺拔向上。和只是单纯的大的带来的那种下流感觉完全不同，这可谓是理想中的胸部。不止是那些男性欧派星人，这是世界上的女性们都憧憬的形态。虽然混杂着肥皂泡，尖端的颜色也堪称是理想的具现。还有还有，虽然到了这般地步，但胸部完全不是那副身体的一切就更是超群了。 
 
    与胸部相比纤细柔软的肢体。取得绝妙平衡的肌肉和脂肪。即使坐着也能清楚感受到的修长四肢。因为经常亲自战斗在炼蛇处置的最前线，原本光润的皮肤上四处可见古旧的伤痕，不过这正可谓是女战神的勋章……这个人真的和我是同一种生物吗？菖蒲不得不抱有这种可悲的疑问。只能认为这是经由某种高次元存在的手创造出的艺术品—— 
 
    “——那个，菖蒲同学。” 
 
    小町不禁用双臂掩着胸口，扭捏起来。 
 
    “像这样，一直盯着看的话。就算是我，也多少会害羞的……” 
 
    ……哈。 
 
    因为太有眼福了，菖蒲不禁忘记了自我向边上探出身子瞪住了。带着害羞的小町和平时的严肃样子之间的落差让人觉得很可爱，好棒啊好棒啊……！好想让她的胸部完全展现出来啊——对此，菖蒲发动理性忍住了。似乎是被怀疑自己的人格了。菖蒲擦去口水，慌忙重新转了回去，“对不起。”。 
 
    透过镜子传来了小町的微笑。 
 
    “这边才是，似乎是吓到你了，非常抱歉。我是知道菖蒲同学你在那里才坐下的。那个，看你抹了那么多洗发水，我想应该能有时间和你聊一聊……” 
 
    “诶，聊一聊？和我？” 
 
    “是的”，点头的同时小町用脸盆里的水哗地冲掉了肥皂泡。在菖蒲赢得了忍住想要盯着那从肥皂泡中完全解放出来的裸体看的这场内心激战的胜利后，是这样啊地接受了。 
 
    所以小町才会突然出现在旁边啊。本来还想着明明还有其它空着的洗身场，偶然坐在自己边上实在是太幸运了吧。接着，小町用似乎也是私人物品的小瓶洗发水没有像菖蒲那样闭眼睛便开始洗起了头发。 
 
    “是关于那个叛逆少女的事情。” 
 
    “叛逆……啊，是说小百华吗？” 
 
    “是的。新宫百华。就是那个如果没有零君操着缰绳就不知道会做什么的傲慢恶魔小丫头。——菖蒲同学和那个叛逆少女关系很好对吧？” 
 
    “诶，啊，是的！那是！我觉得我们的关系称为挚友也不过分。小百华那么可爱又完全不懂恋爱，好像是把我当恋爱之神一样仰慕着呢。” 
 
    “是吗。确实，那个叛逆少女会恋爱，我们实在难以想象……那么菖蒲同学。你知道那个叛逆少女最近这段时间的状况嘛？” 
 
    “最近的？” 
 
    “具体来说，就是零君的姐姐要来这件事，最近这件事已经传开了。” 
 
    小町同学好成熟好淑女啊不过我要是有浴帽的话也能睁着眼睛抹洗发水了应该没差很多吧。想着这样的事情的菖蒲一边用护发素护理着因为阳光被伤到的头发一边思考了一下，随后说道。 
 
    “我想想……这几天……我基本没看见小百华呢。” 
 
    “菖蒲同学也没见过吗。” 
 
    “那个。之前有在校园超市门前碰巧遇到……诶？也没见过？好像是没怎么说话呢……这么说来，小百华最近在做什么啊？很忙吗？” 
 
    “是吗。你也不清楚吗……” 
 
    “小百华怎么了嘛？……啊，小町学姐也很在意吗？零君的姐姐来的时候小百华会是什么样子呢。呜呼呼呼。好期待啊。爱跟着起哄的本性已经燃烧（起来了）——” 
 
    “是的。” 
 
    小町坦率地承认后……她带着些许害羞继续道。 
 
    “……那个，我的心中也有那样的想法，我不否认。一直看着这几个月间那个叛逆少女的变化，接下来那孩子会露出什么样的表情呢……像是这样。不过，菖蒲同学，你不觉得心神不宁吗？” 
 
    “心神不宁？不是兴奋不已吗？” 
 
    “因为，当然，这是一个珍贵的机会，也能让做了许多努力的零君转换一下心情，我为了获得许可也付出了努力……但是，零君的家人……在那之中和自己关系最亲密的姐姐要来这里，想到这个……不会像这样心神不宁无法平静吗，不会担心吗？” 
 
    小町轻轻抓着头皮微微叹了口气。 
 
    “连我都已经这样了，那个叛逆少女的心绪到底会变成什么样……我很在意这件事。可能不只是心神不宁的程度了。我这段时间也没见过那个叛逆少女，最近自治会成员们看到她的报告也少了很多……我还以为菖蒲同学会知道她的状况——” 
 
    “那个。” 
 
    菖蒲问出了刚才开始就一直在意着的事情。 
 
    “心神不定——担心，这是什么意思啊？这和蛇没关系吧？零君的姐姐要来有什么问题？零君的姐姐要来不是件高兴的事情嘛，所以……那个。” 
 
    “如果失败的话怎么办，不会这么想吗？” 
 
    “诶。” 
 
    “嘛……那，那个。这不是我该觉得不安的事情，也不是我能说三道四的事情……但是，不小心就。如果让特意从本土花了一整天来岛上的零的姐姐大人看到了自己的失态的话。如果无礼了的话。如果没能让她尽兴的话……不，就算什么失误都没有也会这样的。这是更纯粹的事情，比如说。” 
 
    菖蒲—— 
 
    “被零君的姐姐讨厌了的话。如果不怎么被喜欢的话。如果对自己没有好感的话……想象了之后感觉胃就好痛。啊，不，我知道我和这件事没多大关系的！我听，听说对女生来说和对方的家人间的关系是非常重要的。那个叛逆少女会不会也是这样呢，连我都这样了那孩子会不会更厉害呢，我只是在意这件事而已。……那个叛逆少女如果像这样手足无措的话，我们是不是该稍微关心她一下比较好呢。” 
 
    受到了冲击。 
 
    ……自己怎么会悠哉悠哉的呢。 
 
    怎么就会不慌不忙还高高兴兴的呢。为什么会轻松自在兴奋不已呢。看着开始冲洗洗发水的小町，菖蒲明白了自己的失策。她战栗了。要是有个洞的话好想钻进去。不，就算要拿钻子钻个洞出来也要钻。对啊……不就是这样吗！完美的百分百的无伤的圆满的小町所说完全切中要害。 
 
    如果，如果—— 
 
    如果百华在哪里失败的话！ 
 
    不，正如小町所言，就算没有失败也。这并不单纯是百华的问题，如果零的姐姐就不喜欢百华的话！ 
 
    要是被讨厌了。要是不顺利的话。 
 
    要是被姐姐觉得弟弟的女朋友和弟弟不相配的话。 
 
    对啊……这不就是关乎到百华人生的最重大事项吗。 
 
    感觉自己被雷劈中了。小町都“心神不宁”的话，百华不就会“心神不宁心神不宁心神不宁”的吗。虽然之前没有留意到最近没怎么看见百华的事情，但这不正是百华在烦恼要怎么面对零的姐姐才能让她喜欢，要怎么应对零的姐姐才不会被讨厌的证据吗。 
 
    明明是这样的，自己……自称是百华的恋爱老师的自己，认可百华的心里现在肯定是那般状况的自己，居然会对此疏忽大意。竟然单纯在期待百华的反应什么的。这样就没资格做恋爱大师了。这样下去大师的资格会被剥夺的。 
 
    菖蒲看到镜子上映出的自己的表情改变了。 
 
    并非是别人的，而是自己的。要是不好好给意外的晚熟的百华建议和指导的话。为了不让百华朝什么奇怪的方向前进，为了将来，为了百华能让零的姐姐对自己有好感，为了让零的姐姐清楚看到两人相互爱慕对方……！ 
 
    菖蒲虽然在暑假结束后得到了个人用的泛用炼机器，但现在还不是很明白探知他人炼气的感觉，而且要找百华的话简单跟着目击情报走是最快的。在百华那件衣服的意义上，或是她在“学园”里受到的注目程度的意义上，给看见她的人留下印象都是非常简单的。 
 
    虽然如小町所说，除了去校园超市买东西，她似乎不怎么在高中部校区内出没了，不过与此相对，在某个地方集中出现了目击到她的情报。 
 
    是图书馆。 
 
    “小百华。” 
 
    菖蒲精准地抓住了机会，是在和小町的浴场谈话的两天之后的放学后。 
 
    百华并非在摆着自己喜欢的娱乐小说和漫画的区域里，不知为何，她正从大量收藏着炼气和炼机器相关的学术资料的地下往上走出。就在这时被搭了话的百华一瞬间惊了一下。 
 
    “能说会儿话吗？可以吧？肯定可以的吧！小百华，你刚才在做什么啊？” 
 
    被麻烦的家伙发现了，她露着这种表情什么的肯定是自己搞错了吧。菖蒲是恋爱学的大师。她应该仰慕自己到说把自己当成了恋爱之神也不为过的地步。“做，做什么？”，百华绷紧身子说道。 
 
    “那个，没什么。我，那个……嗯，就，就是在找资料。” 
 
    “嗯呼呼，那我就直说了！符合小百华的目标的资料你没找到吧。” 
 
    “诶……” 
 
    百华的脸上染上了惊愕之色。 
 
    不过，太简单了。这点程度就惊讶的话就困扰了。菖蒲在恋爱方面可谓历经百战。通过和小町的对话，克服了自己的问题的菖蒲已经看透了恋爱中的森罗万象。菖蒲摆着张了解了一切的脸， 
 
    “我懂的，对于小百华来说，有个必须来图书馆的理由……” 
 
    “菖，菖蒲？你知道共——不对，等一下！你……你在说什么啊？你这话是什么意思呢？还有，你找我有事吗？” 
 
    “不用藏也没关系哦。小百华跟我老实说真话也没问题的。” 
 
    “真，真真，真话？” 
 
    “没错。我们是朋友嘛。……对不起，我一直没注意到小百华的苦恼。但是，我已经知道了。完全知道了。我已经充分了解了小百华的重要秘密了……！” 
 
    “唔。” 
 
    百华那比菖蒲还要娇小的身体微微颤抖了。简直就像在拼命思考着到底她知道到了什么程度，自己的态度有表现出来吗那样。对百华这样的反应，菖蒲微笑起来。自己的助力堪比百人之力，要让她安下心来。 
 
    “虽然图书馆的资料在很多方面很有用，但要找出适合还是第一次的小百华的资料会很辛苦的。不过你放心吧。小百华不用拼命找那种东西都没关系的。我自己就是小百华的资料和教材。第一次见男朋友的家人的时候的心理学什么的……” 
 
    被菖蒲目不转睛地看着的百华—— 
 
    呼的，她长舒了一口气。百华转向一边低语道。 
 
    “差点搞错……。还以为没有道理就暴露给菖蒲知道了，莫名其妙地脑子一片空白了……” 
 
    “小百华？空白？” 
 
    “啊……没，没什么，是我这边的问题。什么都没有。是我自言自语你不用在意。那个，嗯，我有自言自语的习惯。” 
 
    “是吗……” 
 
    果然百华很不安，很苦恼，情绪不稳定呢。肯定度过了不眠之夜吧。肯定很孤独吧…… 
 
    零很温柔，应该是会照顾好百华的人，但是，不管怎么说零都是“要有家人来见面”的那一边。他恐怕不知道被介绍的这边的害怕。 
 
    “小百华，想必你一定很不安吧。毕竟，这是和零君的家人——他的姐姐的，重要的第一次见面啊……” 
 
    “嘛……嘛，嗯，这个嘛……怎么说呢，现在，有各种各样的——” 
 
    “对吧对吧。但是，小百华的不安并不是小题大做哦。对此在意、烦恼、自言自语什么的，精神上的负担那么重，不愧是小百华。关注的地方非常正确。” 
 
    “这是夸我吗？……小题大做？” 
 
    “我觉得说这会决定小百华的人生也不为过。” 
 
    百华不停眨巴着眼睛。 
 
    之后，她甚至忘记了这里是图书馆，发出了混乱的大叫。 
 
    “……人生！？” 
 
    “没错……小百华，嘘——” 
 
    大概是因为对方是百华吧，图书委员和其他学生并没有瞪着发出大叫的百华，而是立刻躲开了眼神，尽管如此，按常识图书馆是不可以吵闹的。菖蒲把手指放到了嘴唇上，贴近震惊的百华的脸悄悄说道。 
 
    “小百华今后的人生，会在和姐姐的这次会面中决定哦。” 
 
    “唔，人……人生，菖蒲？你，你在说什么啊这什么意思啊？零的姐姐来确实是一件大事，可以的话我是希望能和她搞好关系的……我不希望让她觉得零为什么会和这种女孩子……更，更何况现在，那个……总之，虽然这是件大事！可再怎么大也——” 
 
    “小百华，那个。你想想看哦？” 
 
    菖蒲是为了成为百华的力量来的。 
 
    是为了教给百华各种不明白的事情，把她从孤独的地狱里救出来而来的。说起来，两天前和小町在洗澡时遇到简直就是老天爷的安排。要给迷途羔羊爱的指导才行。 
 
    “想象？想象什么？” 
 
    “将来，你们两个终成眷属的时候——” 
 
    “终成眷属？” 
 
    “就是结婚。” 
 
    “结……婚？” 
 
    “没错。结婚。成婚。嫁人。Marrige。Mariage。将来，小百华和零君结为夫妇的时候——” 
 
    “……，……呜呜呜，结——！？” 
 
    理解了意思红着脸僵住的百华好可爱。好想亲她啊。 
 
    “大概，就算零君很温柔，对男生来说这也不容易想象吧……小百华要是在这次的初次见面中失败了的话。要是被姐姐觉得这孩子怎么回事的话。而将来，在那个时候关系都没能改善的话……之后就正可谓是地狱般的每一天了。” 
 
    “地，地狱般的……每一天？” 
 
    “嗯，地狱，奈落之渊，goto the hell，inferno。特别大的危机呢，首推夫妻同住这件事呢。零君是长男，老家又大的似乎生了第三代也能轻松容纳下来在里面生活的样子。”（译注：奈落，佛经中词汇，指地狱。go to the hell，inferno均指地狱。） 
 
    “in……ferno。” 
 
    “做味增汤的时候稍微咸一点的话，被说你想让我得高血压死掉吗。扫地的时候被说还有灰尘。被看了家庭开支本之后被说随便花钱好浪费。……被虐待，受到毛虫一样的待遇。就算想和零说但零君因为力量对比的关系又不能对姐姐强硬……本应快乐的婚姻生活暗转，痛彻地感悟到了人生的墓场这句话的意思之后结束的一生。” 
 
    “………………” 
 
    “不，也许这还算好的。最坏的情况，或许和零君交往这件事本身都不被允许……零只是因为到了这座小岛上迷失了自己而已，还是青梅竹马的XX酱更配零！……什么的？” 
 
    “唔。” 
 
    “又或者，那边的胸又大透着股凛然气场看起来很认真又清纯的小町和零更相配！……什么的？” 
 
    “呜呜。” 
 
    是因为想象了吗，百华在冲击中颤抖了起来。就像小狗一样，尽管想继续说下去让百华更加颤抖，不过忍住的菖蒲还是握住了百华的手。 
 
    “——但是，小百华。还存在一个完全不同的未来。如果能顺利的话……如果和姐姐的初次见面能顺利的话，原来如此这孩子和零很配我很中意，这样的话就能迎来蔷薇色的人生了！今后小百华就能随便来了！” 
 
    “蔷，蔷薇色？” 
 
    “被姐姐看中的话，已经被搞定了家人的零君就永远无法抵御你了。得到莫大的祝福，通过姐姐零的双亲也会成为小百华的同伴，如果小百华和零君吵架了的话，因为四对一不管说什么零君都要听。” 
 
    “不管说什么都让零答应……想做什么做什么……还有，想怎么调教零就怎么调教……” 
 
    “没错没错，想怎么调教就怎么调教哦。钱也好吃也好让他像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起（小弟弟）也好不管是什么想怎么样就怎么样……呐，小百华。小百华一定没问题的。我也会帮忙的哦？给你建议，帮你造势！我想小百华应该知道的，这个世界上没有比爱情更重要的东西咯？”（译注：像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起暗含“小弟弟”的意思，你们懂的。） 
 
    菖蒲带着全部的友情和善意说道。 
 
    “所以说，加油哦？要让姐姐看到你和零君关系很亲密，要向姐姐展示你的好，让姐姐觉得有小百华在零君就没有问题了，小百华对零君的喜欢绝对不是半吊子的感情。要让零的姐姐安心哦？” 
 
    菖蒲的含蓄话语，应该已经深深影响到了百华的内心。 
 
    就算……菖蒲至今为止从来没有过男朋友！ 
 
    ——离零的姐姐来岛，还剩下一周左右。 
 
    * 
 
    接近一周的时间里——算上之前约两周的时间里。 
 
    零和百华在一起的时候受了很多罪。 
 
    虽然这是当然的。在说出栞那要来这件事的一开始，百华的反应还是很正常的慌慌张张地说“为，为什么，零，为什么没找个适当的理由说现在不行什么的拒绝掉啊！？”虽然透过共振错觉“看到”过好几次栞那，但她没有零那么的了解栞那的性格，这也是理所当然的。 
 
    或许，百华其实也因为“看到”了所以知道这件事的。零其实内心也是拒绝的，但这件事已经是既定事项，完全没机会找个适当的理由拒绝掉。而她指名百华见面，也是因为至今零的电话和信里提到百华的次数和别人完全不能比。 
 
    小心注意不要引发共振错觉传达完这些事情后，到百华的怒气和混乱平静下来为止花了两天时间，那时百华在理解了事情的基础上表示“那要怎么办呢”，但事情没有丝毫进展。 
 
    如栞那所言介绍百华，和她“一起玩”。放在平时栞那来访这件事就够让零和百华没法像平常那样了，现在的这种状况下可以说是危险之极。对于零和百华自己的羞耻心而言，对于共振错觉可能在人前发生这件事而言，都是…… 
 
    外部转入生，岩代零的亲姐姐来了岛上……这件事集中了因此热烈起来的其他学生还有教职员们的额外的注意，因为不想让他们注意到自己和百华之间的异变，零很注意有没有人跟踪，在没有决定任何事情烦闷了几天后—— 
 
    离现在不到一周前。 
 
    突然。 
 
    放学后，百华通过菖蒲把零叫到了学园东门外的环岛道路上，在保持着应该不会那么容易发生共振错觉的距离的基础上，她像是没有了烦恼似地说出了这样的话。 
 
    “……我会好好和零的姐姐见面的。难得她来了这种偏远又什么都没有的岛上。而且我也经常听零提起姐姐的事情……如果不是在这种状况下，我肯定会感兴趣的。而且……她特意指名了我对吧？” 
 
    不管发生了几次，就算比起春天时两人都更了解对方了，自己羞耻的部分“被看到”这件事当然还是会让人羞耻的想死的。想要尽可能避免无意识的共振错觉是当然的。更重要的是，发生共振错觉的时候，受到更严重创伤的是身为女孩子的百华。明明是这样的。 
 
    “既然如此……我不想装作不知道让姐姐她认为我是个奇怪的女孩子，对我印象不好。那个……我想让姐姐看到，我是和零关系最亲密的人，而不是其他人。” 
 
    “……百华。” 
 
    “老实说，我也有一点自己的盘算。如果零‘看到’的话，零就会对我那么能算计那么擅长耍手段感到战栗，再也不敢自大地说要调教我什么的了。还有” 
 
    百华不高兴地扭过害羞似的脸，让人感觉已经竭尽了自己的一切似地补充道。 
 
    “纯粹的，和别的无关的……我想和零的家人……零重要的姐姐大人……搞好关系——” 
 
    ……只是有个实际的问题，到那天零和百华要怎么对付姐姐，要决定具体的怎么做是非常困难的。 
 
    因为，说到底，两人不知道共振错觉的发生为什么会变得不安定。 
 
    能对此采取的手段太少，根本的解决手法也找不到。 
 
    甚至于，在开始讨论的这不到一周的时间里，尽管和校园超市那次不一样双方都保持着强烈的警戒，并尽可能分开保持在比可能接触的距离安全的多的距离上说话，而且还决定各自回去想好直接见面的时候相互交流的时间控制在十五分钟，共振错觉还是在意外的时间点发生了。 
 
    ——像这么滥发连上厕所都不敢去了啊，要憋住才行，呜呜，不行了—— 
 
    ——零的姐姐要过来了？诶，这什么情况啊要怎么办才好啊—— 
 
    ——结婚！Marrige！在白色的教堂，鸣响的钟声下，身上穿着婚纱—— 
 
    ——夏天。晚上。第一次玩了烟火，区区焰火居然这么好玩—— 
 
    ——唔啊！零的腹肌让我觉得恰到好处很有型这件事请“被看见”了—— 
 
    ——邮购杂志上的特辑。视线停留。这件内衣（lingerie）—— 
 
    ——没想到，零居然会有那种程度的下流妄想。我真的应付的过来吗—— 
 
    结果，这不到一周的时间里，不只是这次共振错觉，还夹了一次等级2的蛇的袭击——百华当然是无视了，零也基本和这件事无关。不过零和百华之间还是照方抓药地商定了处理办法。 
 
    尽可能不要接近，保持物理上的距离。 
 
    集中精神，保持平静，不放松对炼气发生共振的警戒和注意。 
 
    感觉要发生共振的时候，双方全力控制炼气阻止其发生。 
 
    在没能成功阻止发生共振错觉的时候，不管“看到”了对方多羞耻的记忆和感情，尽可能地忍耐装作不知道。不管对方露出了“看到”了多厉害的事情的表情，也绝不要在人前问出口。 
 
    互相体谅对方，这和共振错觉滥发的起因和从中“看到”的事情无关，能做到的事情就要去做…… 
 
    要说仅仅如此确实是仅仅如此。要说理所当然确实是理所当然。 
 
    即使如此，这比毫无心理准备迎接那一天应该还是要好一些的。当然，最好情况是这次的共振错觉滥发并没有什么特殊意义，是暂时性的，栞那来的那天已经恢复原状。但至少现在这个时间点，并没有这种幸运会在栞那到来前的那天傍晚之前降临的感觉。不能期待这件事。 
 
    另外，虽然只有一周，但在可能的范围内烦恼、思考、付出努力这件事……不管结果如何，这边应该这样那边应该那样这样的后悔已经被切实清除，这件事应该不是什么坏事。 
 
    口风琴一样的，金属摩擦般的，细长悲伤的虎斑地鸫的鸣叫声从森林里传出，这是扶桑群岛风的夜幕降临的通知。 
 
    从学园东门走出去往百华的家的途中，环岛道路上。东方的天空已经染上了蓝黑色，白天大海的碧蓝色渐渐加深变成了暗色。在手上的提灯的温和光芒的照耀下，零打算向百华进行最终确认而开口道。 
 
    “百华，那个……你明天真的没问题吗？” 
 
    商量的事情今天午休的时候已经基本结束，因为在那个时候感受着随时发生共振错觉也不奇怪的气氛勉勉强强撑了二十分钟左右，现在再次见面心里有点忐忑。两人约好要最后再说一些事情所以再稍微见一下面。 
 
    周围没有半点其他人影。 
 
    “姐姐虽然住在本岛，但是直到傍晚都是呆在这边的，午后去接她的话可能会有几个小时要和她在一起。那样的话会很危险……” 
 
    百华保持着不会对说话造成不便的极限距离，在裸露的岩石上小心坐下。看着大海没有和零视线相碰，也是为了防止意外的共振错觉发生。 
 
    “而且后天和大后天也要一起吧。不管多小心……现状肯定很不妙。一次共振错觉都不发生平安度过的可能性……要不‘看到’对方的羞耻事情渡过是很难——” 
 
    “——没事。”，百华用这句话打断了零。 
 
    继续用后背对着零的同时。 
 
    “当然，那个……我是不想共振错觉发生的。在此之上，也不想零‘看见’我的，那个……各种各样的事情。但是，只要我们严守相互间的约定，全力注意的话应该会好很多……总之，我认为最重要的是我还有零保持平静。” 
 
    “我也这么想，但是百华，你能在姐姐面前保持平静吗？” 
 
    “……紧张当然多少有点紧张啦，不过没关系的，不要小看我，你以为我是谁啊。我已经决定了，我不想零的姐姐大人认为我是个奇怪的女孩子，也不会做无礼的事情。当然，我也想避免被乳魔还有其他学生注意到共振错觉还有共振错觉滥发的事情。我会努力的。” 
 
    “……姐姐她呢。我之前也有说过，姐姐有揪着别人的弱点使劲儿玩的爱好。要是跟包含父亲在内的管理厅还有‘学园’拜托保持沉默的话他们或许会沉默，但是姐姐要是知道了共振错觉不知道会怎么玩很可怕的。嘛，大概……应该是没关系的——” 
 
    “我也不想让零的姐姐大人认为并不是零喜欢我而和我在一起的而是因为有共振错觉这个接点之类的——……呐，要说是不是真的没问题，零那边才是，没问题吗？” 
 
    “嗯？”，零歪了歪脑袋。 
 
    “什么意思？” 
 
    “我和姐姐大人——” 
 
    百华欲说又止。 
 
    但，很快她就抑制住感情用生硬的语气继续道。 
 
    “我和零的姐姐大人见面。” 
 
    零还没有完全理解百华的意思。 
 
    “百华？” 
 
    “不需要周围人……不需要自治会的那帮家伙说我也知道。我不亲切，又傲慢，不擅长和不认识的人对话。而且，还必须忍着共振错觉，要是没忍住或许会爆发，或许会……会不必要，做，做出奇怪的应对。” 
 
    因为百华背对自己，所以零看不见她的表情。 
 
    但是，总觉得……能想象出僵硬的，但又拼命想要传达自己的想法的表情。感觉她膝盖上的双手正紧紧握着。 
 
    “做出奇怪的事情。就算努力还是会做……不，就算没有做。要是让零的姐姐大人觉得，零，零，零为什么会和这样的女孩子关系好啊，零到底怎么了，这对零不好，要是这样的话——” 
 
    “——要这么说，倒是该更担心我家姐姐哦。会不会因为觉得好玩勉强百华。会不会惹百华生气。虽然姐姐完全不是个坏人，但很快会顺着气势上头…………百华。” 
 
    知道百华看不见的零露出了微笑。只要能传达这个气氛就足够了。放下了共振错觉的事情，零靠了过去，要忍住想要抚摸百华那在映着提灯的火光的头发的想法非常消耗精神。 
 
    “谢谢你。百华说要见姐姐我很开心。” 
 
    零是因为想要传达这句话才约百华现在再见面的。 
 
    “考虑到情况，你其实难以启齿这件事吧。想到这件事的危险性还有百华那么害羞，老实说，我之前觉得还是装病比较好……其实，我也想让姐姐见一见百华。看，这么可爱的女孩子哦，我其实很自豪的。我希望姐姐能对百华有个好印象，也希望能回报百华的这份感情。” 
 
    百华的后背大大颤抖了一下。 
 
    同时，零在这个瞬间感觉到自己的炼气又要和百华的炼气发生共振了。马上就要共振，然后引发共振错觉的预感。百华的颤抖也是因为感觉到了这个吧。“…………！！”零和百华全力控制。零咬紧了牙关，大概百华也是一样。两人在间不容发的地步控制住了炼气。 
 
    在极限的地方—— 
 
    预感消失了。 
 
    凭借两人的努力，又要轻易发生的共振错觉总算是被……制止了。 
 
    “……看吧。像这样——” 
 
    百华发出了痛苦的声音。 
 
    但是，慢慢转过身来的百华在没有解除警戒的同时笑了。此时终于第一次正面看到的百华的表情带着的微笑，一定……不是什么坏事。 
 
    “我们全力保持注意，相互配合步调的话……共振错觉什么的就算容易发生，怎么说呢，感觉也能勉勉强强……抑制住对吧？” 
 
    “……嗯……虽然感觉有点累，但没办法。我也会尽可能努力的。百华已经教了我使用炼机器，控制炼气的方法了。” 
 
    “没错。不要小看世界最强的‘可怖之子’。我和零的话……两人一起努力的话，或许不用对明天那么悲观的。虽然绝对不能大意。但像刚才那样——” 
 
    就在这时。 
 
    百华说话的途中脸突然抽动了一下。因此，零还以为又要发生共振错觉了赶紧绷紧身子做好准备……但，不是这样的。百华并没有看零，而是朝更远方的——西北偏北？的方向吧？虽然零并不清楚，但百华看了看天空的方向。 
 
    “——百华？怎么了？” 
 
    “……不，是我的错觉吧。” 
 
    百华摇了摇头，重新转向零之后和刚才一样微微一笑。 
 
    “透过DD好像感觉到了什么。只是‘学园’的学生们的炼气有点奇怪而已吧，大概。……或许是因为我在想零的姐姐大人现在正从那个方向过来神经过敏了。——零，要是发生刚才那样危险的情况，只要能控制住共振错觉就没关系了。那么明天，我们在西门碰头…………” 
 
    正如百华所说，栞那现在应该正好在海上。小町则是以迎接阵势太大的话或许会吓到零的姐姐，学生们也还要上课……叛逆少女也想在一开始踏踏实实地打招呼吧这些理由把最开始出去迎接的任务交给了零他们。因此，最开始由零和百华去迎接换乘从本岛开来的联络船预定要在午后抵达的栞那。因为栞那传话在太阳底下很热，所以两人预定在等候室等她。 
 
    ——距离栞那来岛，还剩下不到一天。 
 
    * 
 
    明明西方的大海红的像世界终焉一样，东方的天空却已经落下了夜的帷幕。时间的境界，傍晚与夜的空隙。真要说的话肯定是觉得不可思议，不过此时，少女却没有欣赏它的从容。因为，在集中着等着看日落的乘客们的大大摇晃的船的甲板的一角—— 
 
    她正被抚着后背—— 
 
    “……呕………………，……………………” 
 
    朝纸袋里大大呕吐着。 
 
    已经吐到没什么东西好吐了的程度。 
 
    “……唔，………………” 
 
    胃部回转蠕动着，穿过喉咙的，唯有痛苦。连自己也在想，为什么呢。明明剧烈运动之类的也没关系，坐路上和空中的交通工具也不会晕。这不是毫无道理嘛。是以前的……小时候留下的……心理阴影？因为看上去实在是太难受了，业平把她的项链也解开了。哈，哈，对抚摸着喘息不止的少女的后背的业平，斜着实十字交叉捆绑着挎包的日本人说话了。 
 
    “——船伴，真的很辛苦的样子呢。好可怜。明天早上还有船内参观见学的活动哦？不过，看来是不行了呢……” 
 
    做出回答的是业平的平稳声音。 
 
    “哈哈哈。是呢。这孩子喜欢海，应该也对坐交通工具没什么问题的，但因为小时候有过趁父母不注意搭着橡皮船漂流的事情，似乎是有了身心创伤呢。照这个架势之前买了吃下去的晕船药也没留在肚子里的样子呢……” 
 
    “我可以给你一整盒哦。等平静下来之后重新吃吧。” 
 
    “谢谢。确认天气预报后，这边也有所准备，不过好像是把东西给忘在宾馆了……也没注意到药店有卖。抱歉，帮大忙了。” 
 
    “没事没事。对我来说，看到这么可爱的孩子如此痛苦也于心不忍。这边才该抱歉，擅自跑来搭话……其实登船后看到她的时候，哇——我还是第一次在现实中看到这么可爱的白人女孩子呢，我的注意力就一直在她身上呢。带着草帽我也不会看走眼的。诶嘿……那个。” 
 
    这个女性是觉得对初次见面的人为这种问题不礼貌吗，她有所疑虑地问道。 
 
    “问这话有些失礼，如果不方便也没关系，两位是，什么关系呢……？” 
 
    抚摸着少女后背的业平的手轻轻放到了她的头上。 
 
    ……像两年前对少女做的那样。 
 
    “她类似于我的助手。是帮助我做研究的孩子。当然她还很年轻，不过非常的优秀。她是我重要的搭档。” 
 
    重要的，对于这句话，少女不禁抬起了脸。 
 
    和初遇时没有改变的，知性的，乍一看很平和，从少女的眼中看也相当美型的容貌。作为男性有些长的猫毛一样的头发随着海风呼呼摇动。他的左手拿着从少女的脖子上摘下的黑色项链。“……业平，已经没事了。”，少女发出这样的声音后，业平微笑着把项链交给了她。草帽还是业平拿着。 
 
    “日语讲得不错啊。”，女子微笑道，随后继续了和业平的对话。 
 
    “那个，业平先生。你是学者对吧。那，你来扶桑群岛不是来旅行，而是来研究的？” 
 
    “嗯。有一半是个人兴趣吧，如果可能的话……也有这种随便的理由。各种时机都配合，也正好有时间，希望试一下想尝试的东西。” 
 
    “不过啊，这么年轻，好厉害。我都还在啃老呢。” 
 
    “不不，是岩代小姐——对吧？我可不是被像岩代小姐这样真真正正地年轻女士说年轻的岁数了。我很羡慕像你这样前途光明的年轻人。而且就我而言，我研究的这个专业领域才出来没多久，年轻的研究人员意外的多呢……啊，这种无聊的话题可不能用在打发船上的闲暇时光呢。” 
 
    “呵呵。没这回事哦。我呢，只要看到那边那位美少女的脸就足够能填补无聊了。……不过她难受的连说话的力气都没有，真的好可怜啊。” 
 
    少女呆然听着两人这样的对话，同时重新戴好项链。因为晕船没力气说话是事实。估计就是要自己自我介绍也会无视对方的吧。是在知道这件事的基础上，女性才没有向少女搭话的吗。这点让人对她有些好感。 
 
    “而且，我差不多该回船舱了。虽然可以说我是为了消磨时间才来搭话的，不过呢我其实带着挺多看的小说还有玩的游戏机的。” 
 
    “你很明智呢。嘛，无论如何我们还会再相见的。” 
 
    “是呢。这是来回的船，岛又只有那么点大……啊，不过，会怎么样呢。我这段时间白天大概不会在本岛。” 
 
    “嘿。” 
 
    “我的目的地是学园岛。仔细想想，虽然这艘客货兼运轮载了很多乘客，但其中也许只有我一个人是去那边的吧。” 
 
    “听这个说法，你得到了进入学园岛的许可了的样子呢。这种事很少见，好羡慕你啊。你有什么……特殊的目的吗？” 
 
    “完全没有。啊哈哈，很平常的事情啦。” 
 
    女子背靠甲板的扶手—— 
 
    以渐渐落下夜幕的太平洋为背景，她纯真地笑了。 
 
    “我只是，去寻我家的可爱弟弟还有他的女朋友开心而已。” 
 
    在客货兼运轮上渡过了一晚，跨越了一千公里的海面—— 
 
    * 
 
    零和百华两人前往迎接经此抵达扶桑学院岛的栞那，随后，和两人至今做出的各种烦恼，思考以及约定无关，共振错觉立刻就发生了，而这件事，也立刻被栞那目击了。 

  第三卷 第二章 学园钢丝走  
     零和栞那以前关系就很好。 
 
    这件事无论问了解两人的谁都会如此说吧，零自己也这么认为。毕竟，顺着零的记忆一直反溯上去，最后找到的，并不是温柔又严厉的父亲也不是柔和的母亲，而是栞那欢快的“……零！”的声音。 
 
    虽然已经想不起具体的事情了，估计，是在附近的公园玩的时候吧。估计是滑滑梯或者别的什么游玩设施吧，这是栞那从高处叫零的记忆。栞那向还不敢玩游玩设施不知所措的当时只有两三岁的零露出了笑容。 
 
    得意洋洋的。 
 
    捉弄似的。期待着零会如何行动。来吧来吧零，你会怎么办呢。然后，确认了这件事之后，要怎么做才会有趣呢，要怎么才能和零——不，或许该说是“用零”，更开心的玩呢，她似乎是在想着这样的事情，流露出了天真无邪又带着欺负人的想法的笑容。 
 
    回想起来，不知道零对露出那般笑容的栞那哭了几次。也不知道为她困扰了几次。但是，自己也记不清被她帮了几次。 
 
    十分优秀，在吵架、运动、学习、玩闹方面就零所知无人能敌，和大人的相处方式也无懈可击，明明如此，实际上却是一个非常自说自话随自己的喜好生活的人。对于这位姐姐，零从小时候就喜欢。现在姑且不论，小时候的零觉得姐姐就跟英雄一样，经常望着姐姐。因此，栞那那看着有趣的东西笑着的样子不如说是爱的表现这件事，零大概比父母还要更清楚。 
 
    但是，正因为如此。 
 
    要是放任露出那般笑容的栞那行动，不论是好是坏，事态会如何运转就无法预测了——这个棘手的事实，零也十分清楚。 
 
    刚才也是。 
 
    栞那在等候室露出了那种笑容。果然身为普通人的栞那并不会看穿共振错觉这种特殊的现象，但是，不能大意。必须小心谨慎。为了不在意想不到的地方再次发生共振错觉。说到底，不让栞那起多余的怀疑是最好的。 
 
    就算没发生共振错觉，栞那也是不能大意的人。 
 
    百华大概也深切地体认到了自己突然间就开始了“走钢丝”的事情吧。完全不是不要紧，也不是没关系，更不是过得去。没能立刻抑制住共振错觉。因此没注意到栞那在现场而开始对零逼问“看到”的东西而失态。 
 
    事前决定的对症疗法差不多有一半立刻就废了。这样下去糟糕了。她肯定有这种感觉。所以—— 
 
    “——我也是，请容我先向您说一声，乘船到此辛苦了。” 
 
    在一开始和“学园”的教职员们打完招呼，听完各种注意事项之后。 
 
    接过和栞那对话的小町——今天也在头上带着大缎带，有着“反转”的限制特性的专用炼机器“可逆饰品”——点头致意后说道。另一个专用炼机器茜茜——“暴食狩猎者”一如既往地镇座于桌上。 
 
    “同时，也容我向您道歉。学园岛内的过夜许可没有拿到，甚至连直达轮渡也没有安排好……如刚才职员们说明的那样，现在，管理厅的一部分人‘懒得动’……” 
 
    “没事没事，没关系啦。我也和零说了，很开心的哦？晚上还能在扶桑本岛玩，一举两得。我家爸爸说了，这个时期能获得进入学园岛的许可多亏了小町的辛勤努力……啊，我家爸爸在炼气管理厅工作这件事？” 
 
    “我当然知道。在管理厅工作的令尊同意了重要的儿子，零君进入‘学园’上学，这个决断让人尊敬，我非常感谢他。也因此，我们才能有零君这位重要的同伴。” 
 
    “啊哈哈，零还有爸爸能被这么说真是太好了。总之，小町妹妹不需要感谢也不需要道歉哦！谢谢你。” 
 
    ——所以，在栞那笑容满面地如此说话的时候也是。 
 
    百华是为了和零保持距离才没有坐在小町准备的位子上，而是靠在一边的墙壁上，打开栞那带来的土特产黄油饼干的封口一个人咯吱咯吱慢慢吃了起来吧。 
 
    从港口的等候室开始，到抵达这个有小町和“学园”的职员，以及不破雄作等数名得到了缺课许可的高二学生等着的高中部A区自治会室为止，栞那揪着问了许许多多应该也起了影响。 
 
    栞那一边走路一边一副迫不及待的样子，无视了零的“所以说姐姐，百华很腼腆的啦——”，“呐呐百华妹妹你喜欢零哪里啊？”“你是因为什么喜欢上零的啊？”“和零关系好就是喜欢零的意思吧？”，冒冒失失的不停地询问了起来。百华既紧张又害羞，外加还要保持平静，她发挥着全当自言自语这个大招几乎没有回应，只是焦急地拉开着和零的距离。 
 
    为了分散这份动摇还有把注意力从零他们身上散开，她拼命把自己埋在饼干的甘甜中。事实上，移动过程中百华有好几次看向零希望零帮忙，不过抵达自治会室职员们开始说话后，她就一次没看零和栞那。栞那的说话对象换成了小町之后也没改变。 
 
    百华低着头，代替深呼吸而是把注意力集中到了味道上，啪哩，啪哩地咬着饼干。 
 
    ……嘛，零也知道。零也没法集中在栞那和小町的对话上。坐在栞那边上想着的完全是没关系的事情。现在不把等候室里发生的共振错觉的影响从脑子里挥开的话。 
 
    比如，今天的午休，和百华会和以前在教室里和菖蒲和霜川一起吃的校园超市的便当。里面的菜是。饭上面放着炖猪肉和炸食，白切萝卜干。胡萝卜。以豆芽菜为主的炒蔬菜。芥菜做的拌菜—— 
 
    “没有这回事。零君平时非常照顾我们。为了零君和他的家人，能做的事情我会欣然去做。” 
 
    “怎么说呢……零是不是真的和岛上的学生关系很好呢。从零打来的电话还有寄来的信也有听过，包括他入学之后立刻就和百华妹妹关系变得很好这件事在内，到底哪些事是真的呢。不，零可不是那种会说恶质谎话的孩子哦？因为怕我们担心所以说假话的可能性也是有的。而且和蛇有关的话题基本没说过！” 
 
    不过，当然的，零和百华心中的狂风暴雨栞那和小町是不知道的。 
 
    要是被知道了就困扰了。 
 
    “小町妹妹，这孩子，有没有发挥作用啊？虽然也担心零的身体，不过，岛上的大家一直以蛇为对手努力着，突然混进零不会碍手碍脚吧，我很担心呢。” 
 
    “我非常理解姐姐大人——栞那小姐担心零的身体，还有对零不告诉自己蛇相关的情报的不安。但是，这并非客套，零君并没有碍手碍脚的。” 
 
    啪哩。 
 
    在小町说话间隙中响起的，是百华咬碎饼干的声音。 
 
    “我想你应该已经注意到了，或许也已经从零君本人口中得知了。零君右手带着的装饰品——” 
 
    “啊，嗯。带着这个让人遗憾的东西呢。是锁吗。啊哈哈。” 
 
    “……那个。真的很抱歉……通常形态设计成这种样子和零君比较配，我深信这点给了这个点子……” 
 
    “咿！？是，是吗……呀哈，怪，怪不得感觉有种言外之意呢……噗，啊哈哈哈。对不起，小町妹妹意外地喜欢朋克？或者叫摇滚风？的设计呢。” 
 
    “对不起……总，总之——那个饰品是为了零君准备的炼机器，也就是说零君如果碍手碍脚就不可能有这个特例。尽管如此，当然的，我们绝不会让他暴露在不必要的危险情况下。” 
 
    啪叽，啵哩啵哩。 
 
    饼干的声音。 
 
    “我们对身为非‘孩子们’却认真烦恼着‘孩子们’的事情，带来了一股清新感的零君有着很高的评价，虽然因为零君有自己的考虑没能实现，不过本来我们是打算让他加入学生会的。希望你能放心——虽然我不能随随便便说出这种话，但是，我们会时刻全力支持零君的，我可以向你保证。” 
 
    “哼哼，零认真烦恼，百华妹妹和零关系变好是不是也有这种原因呢？不过零以前说百华妹妹，怎么说呢，说她是个非常特立独行的女孩子，和普通的学生的想法并不一样。” 
 
    “嘛，那个，那孩子很特殊是确实的。尽管如此，她还是‘孩子们’的一员，和我们一样是在各种烦恼中长大的，对于有像零君这样为了‘孩子们’考虑的人存在她是非常高兴的——” 
 
    啵哩啵哩啵哩，嘶嘶，啪叽。 
 
    “——……。……非常高兴这件事应该是和我们是一样的……不过，或许，正因如此，她才对零君有兴趣……那个。在，在这层意义上，虽然是为了来见零君的，对于特地移步至此的栞那小姐，我要再次向你道谢。” 
 
    “没事啦。我真的不是出于什么崇高精神来的，只是来和零还有百华妹妹玩外加来看看两人的生活状态才来的啦。” 
 
    “尽管如此还是要道谢。没有因为偏见害怕来岛，还以笑容面对我们这件事。” 
 
    “这边才是，小町妹妹你们那么友好又亲切让我放心了。至少，知道小町妹妹这样的孩子注意着零这件事就能让我这个家人有安心感了。……那个，小町妹妹，我刚才开始就很在意了。” 
 
    “是的。” 
 
    “小町妹妹，你喜欢眼罩兔吗？” 
 
    “……！啊，是的。难道栞那小姐也——” 
 
    “嘛，是呢。虽然没到会去买周边的程度，不过我喜欢。桌上那只兔子。最近本土已经基本见不到了，噢噢，好怀念啊，果然好可爱啊。” 
 
    “对，对吧对吧……！为，为什么这么可爱的角色会在本土过气了呢。在‘学园’里这是最有人气的哦。对，对了，说起眼罩兔伊丽莎白三世，叛……百华同学应该也喜欢的，或许会和栞那小姐合（得来）——” 
 
    嘎吱嘎吱，咕嘟。 
 
    嚼，嚼嚼嚼嚼—— 
 
    “——或许会合得来，吧……。…………，话，话说学园的气候如何？和本土和本岛不同这里基本没有空调不会因为天气炎热觉得有所不适吗……” 
 
    “不用这么在意啦。零和百华妹妹带我来的时候我就这么想了，虽然太阳底下有点难受，不过躲在阴影下的话风吹起来让人觉得很舒服。自然气息浓厚这点我也不讨厌。说起来，港口那带感觉有香草？还是桉树？的香味，那到底是什么？” 
 
    “大概是单叶蔓荆的香气吧。啊，与动植物相关的事情，百华同学意外的很熟悉哦。她喜欢读书。是个翘（课魔王）……也经常在外面玩。我觉得可以问问她哦。呐，百——” 
 
    嚼嚼嚼嚼嚼嚼。 
 
    “——华，同学……。………………。……你这个叛逆少女！！” 
 
    小町爆发了。 
 
    听到小町的怒吼，把像松鼠一样往嘴里塞满饼干嚼着当作了人生的一切的百华，还有回忆完午饭，早饭，昨天的晚饭，现在正在回忆昨天的午饭的菜单反复回味的零都吓得肩膀一颤。 
 
    小町的清高眼神严厉地倾注在了百华的身上。 
 
    “从刚才——从一开始，你那态度算什么意思！” 
 
    嘴角沾着饼干屑的百华狼狈了起来。 
 
    “诶……诶！？” 
 
    “我知道你不喜欢自治会和‘学园’。但是，今天是栞那小姐来访的日子哦！你那算什么，你打算一直摆着那副态度吗。” 
 
    “那，那副态度？什么？诶？我……诶？” 
 
    “也不坐在给你准备的椅子上，一个人擅自站到墙边！就算你是叛逆少女，这次也会紧张，或者心神不宁什么的，我就是想到你会很辛苦才打算这次多少帮帮你的。本来应该是我和教职员们还有零君一起出迎带栞那小姐来学校的，这件事也让给你了，虽然你无论如何都是不会去上课的但是道义上我们不能认同你的翘课，所以尽管教职员们一脸什么啊事到如今还搞这个但还是承认了你的事假。” 
 
    对于百华而言，这波气生的也是太过唐突。 
 
    因为一个劲儿吃饼干调整自己心绪太过专注了—— 
 
    “明明是这样的，你却听都不听这边说话，看都不看这边就知道吃饼干。这段时间因为零君的关系感觉你变得老实很多是我搞错了吗。你摆出这种态度，我无论如何不能帮你了！栞那小姐是重要的客人不是吗？她可是零君的姐姐大人哦？对你来说，零君到底算什么！” 
 
    百华似乎是没法立刻把握到底小町突然发什么火的样子。看着尖锐地斥责自己的小町的百华眼睛里浮现出来的，是困惑和混乱。自治会室重回寂静。不破他们自治会成员还有“学园”的职员也是一脸呆然。栞那也用手肘撑着折叠椅的椅背，朝向了百华的方向。 
 
    “——说起来”，栞那发出了讶异的声音。 
 
    “百华妹妹，在码头的等候室还有往这边来的时候，现在也是，特意站在墙边上……你是不是特意和零保持距离啊？” 
 
    零和百华两人都一惊。 
 
    “……唔！” 
 
    “是我的错觉吗？虽然我是这么认为的，不过果然还是有点在意呢，那个。我也有想过是因为在我——在零的家人面前所以有些保留呢。可是移动过程中，零在前面走着百华妹妹你也不追上去。问你怎么想零的你也不回答我……” 
 
    “…………呜呜！！” 
 
    完了，是精力全放在阻止共振错觉上产生了不自然感吗，零焦虑起来，不过终于理解了小町的斥责的百华比零的动摇还要厉害。她冷汗直流，表情变成似乎被饼干卡着喉咙一样。小町觉得可疑似的“唔？”地歪起了脑袋。 
 
    栞那说着说着声音就变得悲伤颤抖了起来。 
 
    “差不多半年里。电话还有信上，零一直不断说着特定的女孩子的许许多多的事情，这还是第一次，我其实很雀跃的……难道，零和百华妹妹的关系没有我想象的那么好？怎么感觉，看表现，小町那边似乎各方面都更在意零的样子——” 
 
    百华的眼睛里一瞬间闪过了无与伦比的绝望。 
 
    和零关系不好？是因为被这么怀疑了？或者，是被说小町关系更好？还是，想到之前栞那在候船室里说的“要是零没有好好融入的话就算跟‘学园’来硬的我也要把他带回去”了？又或许是，虽然因为没有直接“看到”那段对话发生时的记忆，详细情况零并没有清楚把握，不过看来是菖蒲说的结婚之类的事情在脑海里浮现出来了？ 
 
    之前的共振错觉里并没有出现，所以零并没有完美的理解百华心中的想法。不过，因为知道各种想法浑然一体给了百华冲击，“……唔”，零赶紧站了起来。 
 
    “不，不是的姐姐！不是那样的！百华态度有些僵硬不是因为和我关系不好，只是，那个——” 
 
    开始说明后，零突然注意到了。 
 
    ——只是，现在不知道为什么共振错觉这个现象和平时完全不能比的容易发生，这个现象要是暴露了，还有这个现象伴随的大量羞耻隐私“被看到”的话会很困扰的，所以我们只是为了尽可能避免在意外的时机发生共振错觉在努力而已！ 
 
    ………… 
 
    ……说不了啊——————！ 
 
    栞那的视线转到了零的身上。 
 
    “零？只是，那个——什么？” 
 
    “只，只是……诶，那个。百华只是……紧…………紧张。” 
 
    说出这个单词之后……就是它了！零如此想到。 
 
    “没错！对小町学姐你们也很抱歉。觉得百华态度不好的话我来替她道歉。因为我是这件事的原因。像小町学姐说的那样，因为是我的姐姐，因为百华觉得是重要的客人，所以才那么紧张的。那个，我昨天……对了，昨天我对百华说了姐姐的事情。” 
 
    “啊啦。是吗？” 
 
    听到栞那的话，零以倾注全身心的气势点头道。 
 
    “对的。因为百华听了好多我从以前开始和姐姐怎么怎么关系好的事情！所以，其实，姐姐和百华打招呼的时候也有感觉吧，百华现在其实僵地不得了哦。小，小町学姐估计也没见过这种情况吧，她在直打颤呢。去等候室的途中还踩了裙子摔了五六次呢！” 
 
    “没……没错。就是这样，对不起！” 
 
    咕，用力咽下嘴里的饼干的百华也看准时机参战进来。 
 
    “因为零……君的，姐姐大人在旁边的关系！栞，栞那小姐说，不用考虑失礼也没关系的，虽然我想照做，可是，果然，不知不觉，不敢在栞那小姐面前接近零了，饼干也是，要，要是不吃甜的，我就怕的好想逃出去！那边的乳（魔）……小，小町会长说的没错，我做，做了没常识的事情，非常抱歉——” 
 
    估计，谁都没有听过这种话吧，对于百华拼命用着敬语的样子，自治会成员还有“学园”的职员们都一脸惊讶。不破用自己那粗犷的声音难以置信似地呻吟道，“……叛，叛逆少女……居然说‘常识’？” 
 
    小町也因为自己被称呼为“会长”而惊讶不已。 
 
    在这样的气氛中，栞那的表情忽然就明朗了起来。 
 
    她安心似地双手合十。 
 
    “啊，是这样啊。真是的。吓死我了。百华妹妹真是的，我之前也说过了吧，不用因为我在那么紧张的！黄油饼干很好吃吧？” 
 
    “唔，是，是的……！非常好吃。” 
 
    “太好了太好了。我很喜欢那个的。那么百华妹妹。我可以认为，百华妹妹你和零的关系是最好的，比起小町还有其他任何女孩子，你和零是最最相配，对吧？” 
 
    百华的表情也忽地明亮了起来。 
 
    “呜呜，是的……！” 
 
    “你和零那么恩爱啊。没有看零和我不顺眼对吧？” 
 
    “是的！！” 
 
    姑且，百华因为一下子到来的冲击弄的要哭了的势头算是止住了，于是重新坐回了椅子上的轻轻松了口气。今天，之后的预定是参观学校。话虽如此，机密场所是不行的，所以只是大致参观上课中的B区的校舍还有下课后去校园超市等生活设施看一圈，介绍介绍菖蒲，霜川，琥玲子等朋友的程度。栞那的话，或许会想和别的学生说说话，去看看宿舍的房间之类的，这点事还没问题。 
 
    自己和百华继续小心注意，普通地应对的话（就行了）——在这么想了之后。 
 
    零感到了一股恶寒。 
 
    因为不知不觉间，看着百华的栞那的侧脸上，出现了那抹笑容——在候船室看过的，可怕的，爱的表现的笑容。 
 
    “……那么——”栞那高兴地继续对百华说道。 
 
    * 
 
    另一边，菖蒲—— 
 
    “…………” 
 
    没法专心上课。 
 
    现在百华正和零的姐姐见面，尽管知道这点，却什么都做不了。没得到请特别事假许可还在上课中。 
 
    高一五班的第六节课是文屋的古文课，不过菖蒲一个劲儿地画着零和百华的画像写着他们的恋爱故事。没法专心上课……我要是在旁边的话，脑子里尽是这种事。这并非因为自己不擅长古文，绝对，不是！ 
 
    和百华第一次打招呼的时候，可以的话希望能在她旁边支持她。 
 
    其实有因为想请假而找霜川聊过，但是他苦笑着以“可是啊，身为会长辅佐又是零的友人的我都被告知去正常上课。还有，这算是特殊课程的一部分呢。”拒绝了。既然如此，菖蒲就去找了班主任桥本仁菜子老师二十七岁请愿，结果那边更是一颗直球“不行的吧？”给拒绝了。 
 
    而且，“……话说回来，大友同学，你得到了个人用炼机器了，放学后有与之相关的特别补习课程你知道吗？”，老师还补了一刀。 
 
    到底有什么仇有什么怨啊。 
 
    人生中第一次，菖蒲认真迷茫起要不要逃课。 
 
    但是，课必须认认真真上，母亲和祖母经常这么说。菖蒲一向都是个乖孩子，自己没法背叛说出了这番话的祖母的期待。要翘掉甚至带薪的课程什么的，这种恶魔行径自己没法做…… 
 
    ……嗯？ 
 
    怎么感觉刚才在说谁坏话—— 
 
    小百华到底有多不安呢，菖蒲在心中叹气。 
 
    菖蒲又开始在笔记本上乱写乱画。 
 
    菖蒲有自觉。专家绝不可怠慢提升自我。在菖蒲决定从后支持百华的决意之后，代替似乎在图书馆拼命寻找恋爱有关的资料但是搞错了的百华，菖蒲在图书馆找了各种各样的资料丰富知识。百华在地下的学术系区域找，但不对。那种地方是找不到恋爱的精髓的。菖蒲这一周里一直所看的……是比本土稍晚一些到货的杂志。 
 
    时尚杂志的恋爱特辑。还有恋爱漫画。真希望有趣的让人欲罢不能的新刊早点到啊。虽然有想去放有与交际相关的书的书架寻找恋爱讲座方面的书籍，但是漫画实在是太有趣了一不小心就。无论如何，菖蒲在这一周的时间里进化成了恋爱达人。new菖蒲是也。而关于如何应对男朋友的家人，菖蒲又知道了新的几则让人毛骨悚然的轶闻。 
 
    有云，男朋友和他妈妈坐在旁边的位子上把自己排挤在外。 
 
    有云，男朋友光和家人说话自己几乎被无视了两小时。 
 
    有云，被男朋友的妈妈用像是在说这个轻浮的女人一样的眼神看了。 
 
    菖蒲理解的……是有打算要理解的！但是杂志的读者投稿里写的和家人的见面经历都是些惨的不能再惨，自己代入其中会吓个半死的事情。 
 
    当然，零还有零的姐姐应该不是那么过分的人，但至少希望完全是百华的友人的自己能跟着。百华平时都很强气的样子，但偶尔在某些地方微妙的晚熟，无论如何也想要—— 
 
    “…………。……啊啦？” 
 
    菖蒲停下了写着的手。在笔记本上的零和百华的纯爱故事，变成了发现了零花心的百华陷入了精神失常的状态出轨对象其实是百华失散多年的妹妹得知了这件事的两人迎来了感动的重逢这时零也发现百华与小町搞外遇反过来零也兴奋起来了……故事就停在了这样的地方。未完待续。 
 
    教室外——或者说，其他教室，六班和七班似乎很吵。 
 
    高中部B区有五班到九班，其中高一六班和高一七班和菖蒲所在的五班处在同一层里。那边似乎正骚动着。在黑板上写着助动词云云的文屋也停下了手，其他班级同学们也散发出了“怎么了怎么了”的气氛。现在人在菖蒲斜前方的霜川也往教室后方回过身去。迟了一拍后—— 
 
    菖蒲她们的后方，隔壁的高一六班的方向，噢噢噢噢的大大吵嚷起来。 
 
    与此交替似的，菖蒲她们高一五班则是陷入了沉静。 
 
    在看到出现在除了冬天之外基本一直开着的窗户那头的走廊中的从高一六班的方向走过来的两个学生后。 
 
    咔嗯，霜川的自动铅落地的声音响了起来。 
 
    是零和百华。 
 
    ……当然，仅仅如此菖蒲是不可能惊讶的。虽然现在不习惯在校舍内看到百华的学生有很多，但是菖蒲并不会产生那种感觉。只是，两人出现的时候，穿着赤红的裙裾宛如火焰般摇动的礼服走着的百华全力地、紧紧地抱着零的左臂。 
 
    那既不是成熟情侣那种护花使者般的优雅地缠着臂膀的动作，也不是甜蜜的年轻情侣的那种纯朴的手臂缠着手臂的动作。 
 
    是几乎要把零的手臂夹进自己的胸口的动作。不对，小百华几乎没有胸，菖蒲在心里追加了一句。除此之外，两人缠在一起的手臂前方，手指更是自始至终十指相扣。 
 
    盛夏祭之后头一回，撼动整个“学园”的冲击。 
 
    全力黏在一起的状况更甚于盛夏祭的时候。不管任谁看这都是突然间没来由的响起了恋爱进行曲的感觉。……百华的侧脸红到如果往腋下夹个体温计，体温计会当场爆掉的程度，她的走路方式，怎么说呢，没错，就像是在一味地拼死忍耐似的僵硬不已。虽然隔着百华从教室里看不太清楚，零似乎也和百华的情况类似。全身的肌肉都绷紧着。 
 
    在对突然出现的未确认恩爱情侣没能做出反应全班屏住了呼吸的高一五班的边上，两人直直看着前方正要通过—— 
 
    “呼嗯——校舍的构造本身，要塞？感觉很结实，不过教室还有走廊的布局设计不就跟普通学校一样嘛。故意这么设计的吗？为了不和本土的孩子感觉差太多——啊！” 
 
    ——在两人通过时，晃晃荡荡走在后面的某人的声音响起。 
 
    那个人的一头柔顺长发正有精神的跃动着。 
 
    “等等，等等，等一下，等一下嘛，零，百华妹妹！这里是高一五班啊。零，是你的班级对吧？啊哈哈，为什么走这么快啊？害羞了？你们又来了。” 
 
    零和百华似乎是对此一惊地停下了脚步。 
 
    ……从零和百华的身后追上来的女性年龄估计在二十岁上下。健康的感觉死前身体检查都是全部没问题的那种。是扶桑群岛上少见的俏皮与成熟并存的美人。 
 
    菖蒲慢了一拍，而其他同学则是慢了好几拍后注意到了。 
 
    她是零的姐姐。 
 
    零和百华在带她看上课中的学校！ 
 
    “难得的机会，去和班级的各位打个招呼吧。虽然在上课，不过很快就会结束的。零，百华妹妹，这点时间是有的吧？还是说，给班级的大家看到你们恩恩爱爱的话会困扰？来来来，零，别给姐姐我丢脸哦。百华妹妹也来。” 
 
    零和百华更为紧张了。不知为何两人数次深呼吸，随后小心地，谨慎地，用仿佛头上顶着装满水的仅仅靠水的表面张力才勉勉强强没撒出来的杯子的慢速度就那么贴在一起转向了教室。 
 
    菖蒲和百华正面眼对上了眼。 
 
    “唔。” 
 
    百华的呼吸凌乱着。诶？这么想的菖蒲把视线挪到了旁边的零身上，随后发现零也正和谁四目相对着——霜川？然后是在讲台上的文屋？两人都“唔”地屏住了呼吸。还没等菖蒲有反应—— 
 
    零和百华同时身体猛地一颤。 
 
    零拼命抓着百华，而百华拼命抓着零。两人的表情就像心中冲过了一道巨雷一样。两个人本已经赤红的脸变得更红了，他们紧紧咬着嘴唇，浑身颤抖不已。侧眼瞥着他们的零的姐姐双眼放光，看起来非常高兴的样子。正合我意似地得意地笑了笑之后，她从走廊那侧的窗户看向教室内。 
 
    “各位，不好意思。”，非常响亮的声音响起。 
 
    “那边的那位古朴的老师，还有各位同学们！虽然还在上课，我来打招呼了！你们或许听说了吧？我是岩代零的姐姐，岩代栞那！弟弟一直承蒙大家关照了。” 
 
    这是足以瞬间秒杀几乎没有和这个年龄的女性接触的机会的“学园”的男生的强大魅力。女生们被俘虏的一定也不少。况且，她穿的还是一字肩露脐短T恤这种颇具刺激性的衣服。胸部也是怎么看都很大。仅次于小町的程度。 
 
    “……那么，我就想来打个招呼。太打扰各位也不好，我就先走了！今天预定要让他们俩带我参观‘学园’直到傍晚，放学后大家要是愿意来轻松愉快的和我说说话的话，我非常荣幸。我想听零和百华妹妹的事情。……那个，在上古文吗。估计不擅长的人会很辛苦吧，要加油哦！” 
 
    栞那开心地说道，然后朝似乎受到了无形的暴击一样依然紧紧黏在一起的只有脸看向不同方向的零和百华的后背拍了一下，“对不起，久等了。”，随后便和两人一起离开了。 
 
    数秒的寂静之后。 
 
    高一五班和刚才的高一六班一样——不，吵闹声要比六班更为激烈，更为动摇。 
 
    噢……噢噢噢噢噢噢噢噢！ 
 
    对于零和百华之间的亲密关系，对于零和百华在零的姐姐那么做，对于零的姐姐本人是个大美人这件事，全班骚动起来。在不断出现站起来从窗户观望走廊的人的教室中，文屋“等等，你们啊，我知道你们的激动但是不准站起来不准吵啊！”地斥责着。不过这么说着的文屋本人也一副“刚才什么情况？”“岩代同学没事吧？”的眼神瞟着走廊的方向就是了。霜川也露出……叛逆少女，改变了啊……的表情看着三人已经不在了的走廊。在骚动中，菖蒲，菖蒲—— 
 
    “………………小百华。” 
 
    在画下的百华的人物画上——菖蒲画了个圈，然后又画了一个，画成了两重圈。 
 
    菖蒲感动地握着自动铅的手止不住地颤抖。 
 
    ——好厉害。 
 
    两重圈都不够。菖蒲在周围画上花瓣，直接画出了一朵花丸。（译注：花丸，是小学老师在成绩优秀学生的考卷上画上花型的图案。） 
 
    ——这不是很厉害吗，小百华……！ 
 
    停下手上的动作后，菖蒲被想要大叫出来的兴奋包围了。 
 
    那么的……小百华那么的努力！这份努力拼搏完全打消了菖蒲的担心。和对方家人第一次见面……应该很紧张吧。一定很害怕吧。心中很不安吧。也会很害羞吧。 
 
    尽管如此，在零的姐姐面前，居然那么紧紧地抱住零，用远超手搀手的次元的方式缠着零的手臂，连手指都……连手指都！啊啊！连一点都不大的胸都给完全灵活利用上了，居然做出了这种努力！把菖蒲教授的知识深化后加以实践，向零的姐姐展示自己才是世界上和零关系最好的女孩子什么的。展现了那种事之后，就算是零的姐姐也会想，啊啊，这孩子到底有多喜欢零啊，不得不接受她了吧。在家人面前不可卿卿我我，没可能抱有这种顽固的反感的。零和百华的行动中，有着能打破所有菖蒲在图书馆中看到的各类失败谈的力量。 
 
    举一反十，这正是百华。 
 
    坐立难安。 
 
    想要援助她。菖蒲想起来了。说起来，几个月前，在菖蒲入学不久的时候，百华也在菖蒲面前突然满面通红痉挛颤抖起来。大概，百华是那种恋心一起就会突然间苦闷难受瑟瑟发抖的特殊体质者吧。而菖蒲在看见三人，尤其是双眼放光的零的姐姐之后感觉到了。零的姐姐——栞那大概和菖蒲有相似的地方。 
 
    正因为是同类所以能察觉。栞那那愉悦的笑容，是发现了百华的那个特异体质，享受着刺激这点时百华的反应的笑容。不可能不和带着这种想法来促进零和百华的恋情的人意气相投的。菖蒲的话能和栞那搞好关系的。要传达给她，百华的可爱，还有对零的感情的真挚！ 
 
    等着我哦，小百华。放学后……放学后的补习结束之后。 
 
    我马上就去给你加油……！ 
 
    * 
 
    不妙真的不妙不妙的都不能算是不妙了太不妙了。 
 
    和百华事前约好的对症治疗法已经一点不剩彻底崩坏了。相互间的物理距离约等于零，考虑到左臂感受到的百华的心跳，两处完美地贴合夹住手臂的柔软，不如说情况变得更糟糕了。零和百华都完全保持不住平静。不在人前质问对方，百华之前在等候室时就已经在栞那面前违约了，现在的两人又怎么可能有继续遵守约定的从容。 
 
    ——那么，百华妹妹，和零手牵手带我参观学校可以吧。我再说一次哦，在我的面前你也不用客气和零黏在一起也没关系的哦？百华妹妹要是又紧张了，贴着零会比较安心对吧？ 
 
    这边是栞那说出的让百华冻结的破坏性的话语。 
 
    接着，在和小町她们说完话，第六节课的上课铃响起的时候，三人离开了自治会室，不妙啊这到底要怎么办啊，对着正被逼的走投无路做着这般眼神交流的零和百华，栞那又一次讶异地追加道。 
 
    ——啊嘞？只是牵个手居然这么讨厌啊，虽然嘴上那么说果然百华妹妹并不喜欢零吧……只是因为某个理由所以装作关系亲密的样子吗…… 
 
    呜呜呜，百华冲了上来。 
 
    ——不，不是的！看，我和零关系不要太好哦！ 
 
    结果上看，两人顺势变成了比牵手还要厉害的姿势。不过两人贴在一起后，栞那高兴地“呵呵呵”微笑起来，导致百华没法再松开了。这么一来，零也不能随便叫百华放手了。对零来说，自己也想回应百华在栞那面前展现出的这份奋不顾身，想要回报她。 
 
    但同时，比起让栞那觉得不自然的拉开距离的那个时候，现在共振错觉发生的危险度大幅提高也是事实。 
 
    反正都要贴着对方了，干脆被紧紧搂着不放算了，带着这份想法零拼死忍耐着。回答着栞那对零和百华提出的各种问题，说明眼前的设施向B区移动的时候，零一直专心在脑子里想着无意义的事情忍耐着。零把注意力从搂着自己的百华身上移开，控制着炼气，想着父亲喜欢的相扑选手的名字是什么、小町学姐稍微剪掉了些前刘海、还有小学时参加的修学旅行的记忆之类的事情，在走廊上走着的同时假装没注意到同级生们的瞩目忍耐着。 
 
    但是。 
 
    在高一五班的教室前，这份努力崩坏了。 
 
    栞那向上课中的——话虽如此不过当时课程已经中断了，她向同学们打了招呼。零先是和霜川，然后和文屋四目相对。对零来说关系最好的男学生霜川一脸哑然。而这个时候的零正处在极限地走钢丝的状态，负责上课的居然是学园岛里可能是唯一知晓共振错觉的事情的文屋，实在是太糟糕了。必然会让他强烈联想到共振错觉这个现象的。 
 
    百华在和菖蒲视线相碰后瞬间惊慌失措。 
 
    危险，几乎在察觉这件事情的同时，两人重新控制自己的炼气试图阻止，但没能成功，这天第二次的共振错觉发生了。 
 
    ——我和零的关系比零和小町的更亲密，一起住的时候会地狱般的每一天什么的—— 
 
    ——海龟产卵、孵化。零露出了很感动的样子让自己很得意—— 
 
    ——买了中意的决胜内衣。送到了。试穿。不是的没有别的意思的，满面通红的—— 
 
    ——被零说了想自豪地把自己介绍给姐姐，好开心。呜呜呜—— 
 
    ——亲眼看到的栞那小姐本人比想象中的还要美，和想象中的一样有着一对巨乳—— 
 
    ——黄油的味道。糖分能让自己的心情平复下来，保持平静—— 
 
    ——贴的这么紧要是发生一次的话很可能就会连续发生的。必须要集中注意才行—— 
 
    就这样，零在最后“看到”的百华的担心就这么化作了噩梦开始了。 
 
    动摇会产生动摇。焦虑会加剧焦虑。“看到”的东西不容分说的刺激着两人的思考。百华为什么最近去邮购那种色彩鲜艳的性感内衣啊……！零这么想着。零你为什么去和七班的学生搞小黄书交换会入手新的书啊……！百华用这种眼神瞪了零。不，因为零不能确认所以并不知道这是不是真的，只是有种自己在被这么责怪的感觉而已！ 
 
    在栞那面前没法猛地跳开来拉开距离降低危险重新调整情绪。两人借上洗手间这个不能多次使用的借口去歇了口气，多亏这样情绪稳定了不少，不过到最后，在第六节课和班会的这段时间中，接着第二次发生的共振错觉，两人又遭受了两次无意识的共振错觉。 
 
    而且，在想着连环终于停下的时候，时间来到了放学后。在零和百华仍沉浸在精神打击的状态下的时候，被束缚在课堂上的学生们得到了自由的羽翼。 
 
    “啊，那那那那个，这位是，零，零哥哥的姐姐吗……？” 
 
    尽管零他们人在高中部B区，不过由于放下扫除等等事情，擅自动用特待生特权连班会都翘了的原因，初二的“琥玲子火焰”天原琥玲子比零预想的还要早的笔直冲到了面前。虽然大概是没法和栞那相比的，不过那对胸正夹着折叠起来的舞蹈伞。 
 
    “那个那个，我，我是，那个，初中部的天原琥玲子。平时深受零哥哥的照顾，所，所以，琥玲子想着应该来打声招呼……！您，您好。” 
 
    “啊，是零之前说的在盛夏祭帮忙准备企划的那个孩子吗。是，你好。初次见面，请多多指教呢。……额，零哥哥是？” 
 
    “s，ssss是的……！因为零哥哥非常像琥玲子憧憬着想拥有的哥哥，问了能不能叫哥哥之后也得到了OK的答复所以就叫哥哥了……诶嘿嘿。” 
 
    “啊拉，那你不就是我的妹妹了？——那个琥玲子妹妹。你有见过盛夏祭的时候零和百华妹妹是什么样子吧？” 
 
    “是的，当然！琥玲子帮忙做企划的准备，还从开幕开始就一直跟着他们！他们打得火热的，就像现在这样搂在一起手挽手，透着一股要让你更喜欢我哦的感觉……在，在在，在最后，百华前辈还舔了零哥哥的蛋筒冰激凌呢！” 
 
    不知为何，对于诶嘿地挺起与年纪不符的丰胸的琥玲子说出的情报，尽可能左耳进右耳出的零和百华都起了反应。虽然有在众目睽睽之下暴露了羞耻事情的原因，不过两人想起了各种各样的盛夏祭期间的回忆影响更大。 
 
    “——唔。” 
 
    “诶嘿嘿。舔了蛋筒冰激凌啊。真棒啊，很有情侣的味道。我也很想看一看，不过学园岛上可没有蛋筒冰激凌机呢……” 
 
    “是，是是，是的……不过是那种成熟情侣哦！那个那个，说，说起成熟。琥玲子最开始要去帮零哥哥和百华前辈准备企划的那个时候，百华前辈推倒了零哥哥在培育着爱呢——” 
 
    “——————呜呜！？” 
 
    ——发泡入浴剂。我想和零一起用它的妄想没有暴露出来真的是太好了—— 
 
    ——零的爸爸喜欢的相扑选手的名字怎么可能知道啊！—— 
 
    ——通过共振错觉“看到”了。果然，零是个欧派星人啊。开什么玩笑—— 
 
    ——在篝火晚会的时候想到了。和三年前并不同的自己—— 
 
    ——演剧部的游击公演。想和零谈这样的恋爱！……不，已经在谈了？—— 
 
    ——居然会这么紧张吗！？没办法回答栞那提出的问题—— 
 
    ——盛夏祭翌日，回家后。想着零的感情和最后的那个吻，诶嘿嘿嘿嘿—— 
 
    大概是两人在强烈回忆着盛夏祭的事情吧。这次的共振错觉里面混着最近发生的事情和准备盛夏祭时的记忆。总觉得，百华“看到”的零的记忆也是相对应的。……话说百华你暴露了！第一次没有暴露两个月之后暴露了！订购入浴剂的时候，用这个入浴剂和零一起洗澡的那天会不会到来呢……在心里自言自语这种事情。这边也会妄想起来的啊……会期待那天快一点到来的啊！ 
 
    关于盛夏祭最后的吻的事情也是，这次我要彻底调教零，明明嘴上这么说，回到家之后在床上抱着枕头，幸福的不得了的诶嘿嘿嘿嘿……不要把脸趴在床上傻乎乎地笑着翻来翻去啊喂我会受不了啊百华你真是！在心中尖叫的零的侧腹被百华用搂着自己的手的手肘突然猛地敲了一下。 
 
    痛，看过去后，零发现百华也露着惹人怜爱的动摇表情低着头。 
 
    和零一样，她似乎“看到”了和零一样的让自己受不了的东西。 
 
    “——培育着爱，百华妹妹，那是什么意思？” 
 
    不知不觉把视线从琥玲子身上挪回了零和百华身上的栞那那披着问题外衣的起哄，正可谓羞耻PLAY。不是问零而是问百华真是太可恶了。栞那对呜呜呜地紧紧抓着零的左臂忍受着的百华露出了之前的那个笑容看着她。怎……怎么样姐姐，百华很可爱吧岂可休——！零的脑子里自暴自弃地缠绕着这样的想法。 
 
    头发这么漂亮，和红色的花边礼服很配，虽然胸部自然是不能和姐姐还有小町学姐比的小，不过这么长时间的一直贴着，传来那有着绝妙平衡感的让人觉得惬意的弹力。这就是百华的本事啊本事！这种让人涌起新的嗜好和怜爱的用法——！ 
 
    零知道栞那喜欢可爱的东西，喜欢带着小女生风味的东西。刚才的茜茜也是，对于布制玩偶和可爱的人偶之类的栞那意外地并不讨厌。 
 
    她的爱法很粗暴，往往是又拖又拽，把它们弄坏。 
 
    又一次共振错觉后，零和百华都因为这难为情的痛击变得颤抖起来。因为栞那突然看了过来，两人不得不立刻摆出一副没事的表情说“什，什么都没有”，非常辛苦。不过，在那之后，三人从中央校舍移动，带栞那前往B区内的接近本土的超级市场的规模的校园超市。 
 
    “——哦，找到了找到了。我在找你们呢。” 
 
    熟悉的声音让两人又是一惊。 
 
    这次是，霜川。 
 
    “零，呀吼。还有新宫百华也是……岩代栞那小姐，我们刚才见过。” 
 
    “啊拉，那个……是零班上的孩子对吧。我当时还想班上有个型男呢。” 
 
    “哈哈。那真是荣幸。我也有经常听零说姐姐您的事情，没想到你比我想象中还要美呢。我叫霜川丈太郎。是零君的同学，也是学生自治会的成员。我和零君的关系很好。” 
 
    “啊啊，嗯。是霜川同学吧。我有听过。我春天问零有没有男性朋友的时候，零一上来就先报了你的名字。” 
 
    “真的吗？呀，这也非常荣幸。虽然我们相遇还不到半年，不过我和零君相当意气相投呢……呐，零。都是你事先不好好说，班上的大家才因为栞那小姐那么美骚动起来……零？” 
 
    霜川眨起了修长的眼睛。躲在霜川背后观察着状况的，是透着一股兴趣盎然的气氛的以女班长横山同学为首的数名同班同学，不过大家都是和霜川类似的表情。 
 
    因为宛如身处突然刮起的强风中紧紧抓着绳索一样缠住零的左臂的百华，还有因此一直心跳得很快的零的样子。 
 
    ……不要老盯着看啊，零移开视线只在心里咒骂着。我知道的，我知道眼前的场面很奇妙啊。可是这边要是稍微大意一下就危险了啊—— 
 
    “刚才就是这样了……今天，感觉比平时还要恩爱的样子啊……太厉害了。因为在姐姐面前所以才要这么紧紧黏在一起啊……。……啊，这件事先放在一边。栞那小姐，您觉得‘学园’如何？” 
 
    “嗯？是呢，我看了上课中的校舍，印象上，相当的普通。不过这里的校园超市还真是好厉害呢。什么都有种类丰富呢。” 
 
    “基本上，从私服到在宿舍的公共厨房自己做饭吃的孩子用的食材，还有学生们的日用品差不多都能在这里买到。不过经常使用邮购以及去本岛的时候会囤回一大堆货的学生也有很多。像是买卫生用品之类的也有这样买的。”（译注：卫生用品，一般指牙刷等口腔用品，内衣等贴身衣物，创可贴等应急处理用品，口罩等一次性卫生用品，隐形眼镜等护理用品，尿布等排泄物卫生用品，卫生巾等生理用品，各类医疗卫生用品，以及，以下这个贯穿本卷所以是最重要的：避孕套等计生用品。） 
 
    “嘿，大概是因为我习惯待在大城市里了才会这么觉得吧。你们很辛苦呢。” 
 
    “在这里长大倒是不会在意啦。不管是从本土还是从本岛，虽然要花时间，但是运输途径很好的确保着。倒不如说零君这样的外部转入生要适应起来会很辛苦……这方面零君也适应的很好我非常佩服呢。——那么，虽然这时候才说。因为零君的姐姐来访，这边有个提案。” 
 
    霜川露出了爽朗的笑容。 
 
    “栞那小姐。不知您是否已经决定如何解决晚饭呢？” 
 
    “不，还没有。联络船的出航时间在傍晚，要回本岛找家店吃还是在这里和零还有百华妹妹随便吃一点，我稍微有点烦恼呢。” 
 
    “是吗。那太好了。可以的话，我们能一起吗？” 
 
    “——诶。” 
 
    发出声音的并非栞那而是零。以左臂为中心的左半身也能感受到紧紧搂着自己的百华微微一颤。 
 
    “其实在我来之前，我去了小町会长那边和她说了些事，嘛，在那之后我来回打听栞那小姐你们在哪儿的时候，班上的同学们也跟上来了……总之。会长好像是暂时停下不知道有没有做完的工作了，海浪也小了在天黑之后追加一班来回的联络船似乎也没有问题。” 
 
    捏着零的手臂的百华的十根手指清楚的表现出了“工作别停啊乳魔”这一热切的心情。 
 
    “因为之前不能确定所以并没有邀请您。现在已经基本可以确定了，不知您意下如何，能否来参加一个带有欢迎性质的餐会呢。由自治会成员们办的，也能向您介绍一下零平时经常使用的学校食堂。” 
 
    ——吃饭？ 
 
    在小町她们面前？这之后？ 
 
    傍晚后能暂告一段落的困境要延长了？ 
 
    “……霜，霜川，这个——” 
 
    “啊，真的吗？太好了我很乐意！请务必让我参加。零和百华妹妹也一起。我正好想吃吃看食堂的饭菜。零初夏的时候寄来的信上夸奖学校食堂做的饭菜很好吃呢。” 
 
    对于在零努力开口前栞那自然地接受了邀请这件事，百华明显地露出了还要延长吗————————！？的恐慌。保持平静，零自己也没有这么安慰百华的从容。不妙，零也如此想到。明明光是调整眼下的昏暗心绪就已经用尽力气了。 
 
    不能再来更多惹乱心绪的事情了。百华的少女心，上洗手间还有换衣服的场面，让人汗颜的自言自语和哼歌，或者是稍微有点色色的妄想已经把自己塞满了。老实说，之前是有想过这或许算是自己运气好（能看到），不过现在已经没地儿再塞进来了。满的只要加一滴水就会溢出来的程度。 
 
    这是在看那面前，在霜川他们面前。忍住，忍住，忍住—— 
 
    “谢谢。会长和小琥玲子她们也非常高兴。那么，之后在食堂见。还有一点时间，在那之前您就先在零君还有新宫百华同学的带领下随便在校内走走吧。虽然很推荐您去一趟图书馆，不过现在去可能有点晚了。” 
 
    “没关系没关系。在到时间之前我会去男生宿舍，零的房间参观参观的。去找找小黄书之类的。啊哈哈。零毕竟是男孩子嘛。——啊。对了霜川同学，这里也有卖卫生用品对吧？” 
 
    说起来小黄书是你这家伙在我出发的时候硬要我带上的吧啊啊啊啊，零忍住想要这么大叫出声的冲动，忍住，忍住，忍住—— 
 
    “那个那个，作为零的姐姐，我是有点担心弟弟会不会做什么不负责任的事情所以才问的哦。…………这里，有没有避孕用品卖啊。” 
 
    “咿——！？” 
 
    抬起头发出抽搐的声音的，是百华。 
 
    与此同时，百华的炼气大为躁动起来这件事，有半数以上已经引发了共振这件事，零也通过“守卫者之剑”深深感受到了。完了。话说姐姐为什么一脸严肃的淡定地说出这种话题啊，看吧霜川都僵住了啊喂——！ 
 
    “唔……姐，姐姐，你为什么，问——” 
 
    “诶？因为之前琥玲子妹妹不是说培育着爱吗……” 
 
    “那是小琥玲子的说法问题吧！？” 
 
    溢出来了。 
 
    ——接吻之后的事情！？可是如果是和零做的话？不还不行还太早了啦啊啊！—— 
 
    ——想要去努力。想要向栞那展示，零对我来说，是最最重要的人—— 
 
    ——前几天明明没有注意到人家的算什么嘛零居然注意到乳魔弄过的前刘海了—— 
 
    ——混乱、困惑。脑子里一团乱。在校内陷入共振错觉的风暴之中—— 
 
    ——就算想要去分散注意，可是零的味道好好闻啊。呜呜。好想要嗅嗅嗅嗅啊—— 
 
    ——想哭。想零会不会觉得我是色色的女孩子的事情“被看到”了—— 
 
    ——疑问。和零的家人见面的命运之日。决胜内衣在这种日子里也要穿着吗？—— 
 
    霜川果断是一脸害羞。 
 
    “不，那个，栞那小姐。这个嘛，那个，姑，姑且，我们是身心健康向上的学生，那个——…………零？” 
 
    在说话的途中，注意到突然身体噗噜噗噜颤抖起来的零和百华，霜川讶异地皱起了眉。 
 
    “怎，怎么了？突然间，你们两个……什么情况啊……诶？额，不是吧！？难道你们真的培育爱了——” 
 
    “…………这。” 
 
    这种事没可能的吧，这单纯的回答零没能说出口。闭上眼睛就清清楚楚地映出来了，百华各种烦恼今天应不应该穿着的决胜内衣的画面。她当时并没有实际穿着这点真是太好了。但是，怎么说呢。虽然刚才“看到”百华你买了几种决胜内衣了，在那之中……在最近距离“看着”的那件是不是太大胆了。那件在那之后有穿过吗？现在礼服里面穿着的是那个嘛？话说坐在床上在眼前展开内裤紧紧盯着没完没了地烦恼这种事能不能别来啊……！决胜内衣大概不是这种日子穿的啦！还有前几天没注意到你剪了前刘海真的很对不起！！ 
 
    另一边，百华的呼吸越来越微弱，她发出的声音从平时的女高音变成了颤音。她把体重完全靠在了零的身上，如果零不在的话百华估计会当场摔倒吧。左臂感受到的百华的心跳非同寻常的快。浑身上下冒着汗水。代替零，百华突然说道。 
 
    “……这种事，没可能的吧……我和零健全的不能再健全了哦……” 
 
    只不过，百华和零都因为突破了极限而没有注意到。 
 
    混在霜川和同学们这个组合中也不奇怪的吵吵嚷嚷的孩子，应该会比琥玲子更早的冲到零他们的身边紧紧缠着两人的菖蒲的身影并不在其中这件事。 
 
    ……还有，栞那带着确信的笑容盯着当时的自己的事情也是。 
 
    从最开始，走钢丝这件事就不成立。 
 
    零和百华拼死打算走过的钢丝的一端其实早就被栞那抓着，看她的心情随时随地可以放手。 
 
    “——呀，真是太好了。百华妹妹没有说谎真的和我家的零恩恩爱爱的呢。‘学园’的学生们也公认你们是情侣呢。要是有百华妹妹这样的女孩子在，零留在这里我也能放心了。光是能见到百华妹妹，我来一趟这座岛上也值了呢。” 
 
    栞那一边翻着零随手放在桌子上的与炼蛇相关的资料一边说道。 
 
    男生宿舍中。紧绷着的三人进了零的房间。这样的话就不会让她产生“我们的关系并不好”的违和感了吧，不经意间如此判断的百华竭尽最后的力气赶紧和零分开后看向了栞那的背影。 
 
    “……栞那小姐——” 
 
    已经身心俱疲的那张脸上满是成功了，太好了……！的成就感。零也坐到了床上，多少放下了些心。百华露出了明朗的表情，这之后，为了避免奇怪的误解而冒着共振错觉的风险和百华硬是贴在一起的必要性也大大降低了。 
 
    考虑到之后小町她们准备了餐会就更是如此了。 
 
    “小町妹妹和琥玲子妹妹这些有魅力的女孩子也有很多，零意外的很受人欢迎啊姐姐我好开心。不过嘛，原来如此，确实，百华妹妹和零关系最亲密，和零最相配。” 
 
    “是……是，是的——是这样的。” 
 
    百华用让人联想不到是在高兴的感觉顺势道。 
 
    “是这样的，确实那个乳——小町同学……还有，琥玲子……学妹，之类的。她们都是美人而且相当可爱，还都，那个……只有胸，胸部，很遗憾！确实！比我是要大那么一点点，不过，果然，零……对零君来说，只，只有我——” 
 
    “恩恩。我很清楚。我啊，基本都已经理解了呢，百华妹妹。” 
 
    “我是，和零关系最……最亲密的！栞，栞那小姐看来或许我还有许许多多的不足，但，但但但但是，我希望也能和零的姐姐大人，栞那小姐关系亲密起来。零，零君他，至今为止帮了我许多许多。虽然我有时也会不甘心——” 
 
    “好开心啊。谢谢你——也就是说，有一种只在你们俩之间发生的心电感应现象，而这就是把你们俩联系在一起的契机吗？” 
 
    “是的……！但那绝对不是我和零在一起的理由，我如此喜欢零，喜欢到让我怀疑这份感情或许是命运的原因是——…………………………诶？” 
 
    百华僵住了。坐在床上的零也投以了愕然的眼神。 
 
    “………………………………哈？” 
 
    栞那，刚才说了……什么？ 
 
    “在我说我要来的时候，零总有种藏着什么的感觉，我那个时候就在意了呢。说到底，从最开始——从我具体听说百华妹妹的事情的时候开始，我就在意了。你们两个非常合得来，一见钟情了之类的可能我也想过。不过啊，一般来说，和那种身上带刺的女孩子可能一下就关系亲密起来吗？” 
 
    这么说着，栞那拉了拉桌子前的椅子。接着，她身体一转，坐到了那个椅子上，把双手和下巴靠在了椅子靠背上的栞那的脸上—— 
 
    “于是呢，今天我观察了下零和百华妹妹。嘛，老实说在等候室的时候我靠直觉已经猜的七七八八呢了……不单纯是把当时的想法相互传递的样子呢。从你们俩的害羞表现看。百华妹妹说了‘看到’……记忆？被知道了？看到了‘记忆’？从你们俩不知道什么会来的表情判断……是随机的？但是全部记忆都乱数随机的话，要命的羞耻回忆‘被看见’的可能性看起来会很低……多少有些规律吧？又或者‘看到’的量非常的大。是哪边呢。” 
 
    满是爱怜，使坏，嗜虐和温柔。 
 
    这是她今天最高兴的笑容。 
 
    “而且啊，不只是对我，你们似乎也对其他学生隐瞒了的样子。这不是因为百华妹妹是‘孩子们’所以才发生这么单纯的原因，而是非常罕见的现象对吧。——零，难道说，你以为我对炼气相关的事情不熟悉所以会忽略掉？反了吧？小町妹妹她们这些人才会注意不到吧。非常了解炼气相关的事情的人，才会因为这不可能的想法而没有联想到吧？” 
 
    ……至今为止唯一注意到的文屋和栞那一样不是“孩子们”，而且是在并非被炼气和炼机器环绕的条件下长大的“普通人”。 
 
    “原来如此呢。如果存在能不顾本人意愿传递各种东西的心电感应的话呢，等于是把上厕所啊洗澡啊还有床上的事情之类的都给……对吧。就算是我也会害羞呢。啊，不过放心好了百华妹妹。通过今天的观察我已经很清楚了。你那句话其实该反过来说，你并不是因为有这个才喜欢上零的，而是喜欢零到即使有这个也想要和零在一起的程度。这是契机呢契机……那么。” 
 
    栞那的笑容变得更深了，这解除了零和百华的临时性石化。 
 
    “你们不反驳的话就是我的推测大体正确的意思，我可以这么认为吗？” 
 
    “呜呜……姐姐，那是——！” 
 
    “栞，栞栞栞，栞那小姐，那个，不，不是——” 
 
    “不是那样的？那么，如果不是的话，百华妹妹你能现在和零接吻吗？” 
 
    这是恶魔发来的挑战书。 
 
    “如果如我所想，你们现在接吻的话会很不妙对吧？对不起呢，百华妹妹。我已经察觉到了百华妹妹和零保持距离的理由，正因如此我才能简单地汇总想法……现在，你们两个要是能在小鹿乱撞的状态下接吻又不反应‘激烈’的话呢，就当是我搞错了，要我不再触及这个话题也可以。” 
 
    百华猛地转向了零。零也被百华那宛如被逼入绝境的猛兽的压力——什么的现在是没有的。看到她穷途末路的表情后，零察觉到百华估计也和自己想着同样的事情。 
 
    栞那通过直觉得出的预测准确的让人感到恐惧。要在之后列举理由否定推翻她的想法吗。仔细想想接吻并不一定会引发共振错觉。尽管离能自由对话的界限还有点距离，不过比起容易滥发的时期，发生时的预感会比较强烈，总体上看确实要好上那么一丁点，这种想法零也不是没有。但是，为了证明，必须要接吻吗。尽管两人的情绪很高，但这并非是为了宣誓，也不是为了表明心意。 
 
    和百华接吻……说起来……这个月还一次都没有过。 
 
    最后一次接吻，是在暑假的—— 
 
    越来越强了。 
 
    两人想了太多各种事情了。想了太多和对方接吻的事情了。本就处在强烈的紧张之下，心跳又这么猛的跳起，不经意间还光顾着注意对方的嘴唇了，最后，连接吻的时候的事情都回想起来了。那份甘甜。心中的感情热的像要溶化了一样—— 
 
    所以，连实际接吻都还没做。 
 
    “————————呜呜呜！？” 
 
    ——我有去翻色色的书的事情这不是“被零看到”了嘛，不要啊啊啊啊！好想死—— 
 
    ——被认同了！从这股喜悦中一转。这，这是什么啊—— 
 
    ——在共振错觉的过程中“看到”了。零有多喜欢我的事情。好幸福啊。啊呜呜—— 
 
    ——对琥玲子泪目。那什么说法！我撕了那对胸部哦—— 
 
    ——回忆起了最后发生的那件事情。和零接吻，为什么会让自己觉得那么舒服呢—— 
 
    ——小学修学旅行的时候零和女生关系不错嘛，火大—— 
 
    ——不色吗？想怎么调教零就怎么调教连让他像狗狗都行什么的，感觉有点微妙——（译注：如前注，另外这里考虑到工整性把“像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起”缩短翻译，该句暗含男性生殖器的意思。） 
 
    “唔…………咕！” 
 
    零没能忍住呻吟了出来。为什么和百华接吻会那么舒服呢，在心里砰砰直跳的时候我也在觉得这很不可思议的！话说，钱也好吃也好让他像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起也好不管是什么想怎么样就怎么样什么的，小菖蒲我可不是狗啊，百华你也是不要想到奇怪的事情上兴奋起来啊……！零的全部精力都放在了这种想法上。 
 
    另一边，百华在全力忍耐着。 
 
    她保持着接近于没有反应的状态。尽管眼瞳里留着惊讶的爪痕，不过她的表情没有变化，也没有发出声音。和共振错觉前一样，她凝视着零…………啊，不对，途中，零注意到了。 
 
    慢了一拍后，面无表情的百华的那澄澈的眼瞳上忽地浮现出了泪膜。被美丽的“无畏礼服”包裹着的身体颤抖了起来。紧接着白色的脸颊犹如蔷薇盛开一样……似乎是所有的一切终于捏合在了一起一样，“呜呜呜”，百华咬着嘴唇惊慌失措地把视线从零身上移开了。 
 
    她并非努力控制着自己的反应。 
 
    而是因为“看到”的东西遭受了前所未有的冲击完全僵住了而已…… 
 
    “百，百华？那个，你没事吧——” 
 
    听到零提问似的声音，呵呵呵，呵呵呵呵，栞那忍不住了似地发出了笑声。她从零和百华的反应中确信了——不，和确信接近的东西她早就在等候室里有了吧。“呐，零，呐呐，百华妹妹”，像小孩子一样嘎嗒嘎嗒摇着椅子的栞那说道。 
 
    “刚才，你们两个‘看到’了什么？是什么？到底是什么？” 
 
    带着满脸坏笑。 
 
    “两边脸都很红，是‘看到’了最符合青春二字的什么了吗？关于恋爱的？色色的？我‘看不见’的稍微告诉我一点嘛。” 
 
    零没有回答，腰一软再次深深沉入了床中。百华也背靠墙壁，然后就那么滑着坐到了地上。礼服的裙摆宛如一朵盛开的花朵一样铺展开来。最重要的事情是先慢慢调整呼吸，零对自己说道。吸入空气，在脑内数了十下，然后把所有想哭的感情全部打包到一起后，零叫道。 
 
    “——……在等候室的时候就注意到了的话不要瞒着不说偷偷观察我们啊！！” 
 
    栞那满不在乎地回答道。 
 
    “啊哈哈。对不起对不起。因为我还没有确信，而且也没有绝对的自信嘛。是类似心电感应的东西对吧！要是我这么说了又完全不对的话人家会很害羞的对吧？……我再一次向百华妹妹道歉。是不是让你觉得很羞耻啊？” 
 
    百华没有抬起低下的头，“是……没关系的……”，她带着这种意思无力的慢慢摆着一只手。“嗯？”，零心里一紧。“看到”了那么厉害的东西吗？还是说……因为今天发生的事情能量耗尽了呢。就在这时，“可是啊”，栞那弯起嘴角继续道。 
 
    “零和百华妹妹，至今为止你们都像今天这样只是贴在一起就会发生那种心电感应吗？可是啊，要是发生的话你们会难为情，所以会想要避开对方才对吧，应该没可能被学校里的人公认是情侣对吧？两周前的电话里，零好像是对现在这个时间困扰……。你们是不是正好发生了什么异变啊？” 
 
    栞那估计已经看穿现在的零和百华已经山穷水尽了吧，她兴高采烈地追加道。 
 
    “那么。那个心电感应现象具体是什么，为什么零和百华妹妹之间会发生这种现象，现在你们两个到底是遭遇了什么样的异变。既然被发觉了能不能说给姐姐听呢？我也不希望零和百华妹妹一天到晚战战兢兢的，你们亲亲密密最好哦？你们漏掉的东西，正因为我是外部人士所以才有可能注意到对吧？作为今天你们让我这么开心的回礼，我就无私地为了解决你们俩的问题尽力而为吧。” 
 
    ……不对。零知道的。栞那并不是那种人。和无私什么的完全不搭嘎，只是发现了有趣的人觉得很好玩，还没玩够所以想去换一种新玩法，这才是零所认识的姐姐。 
 
    一旦乘兴而上，她就会一直发动爱意满满的地毯式轰炸。 
 
    只是，正如今天的惨淡结果，对于共振错觉的现状，零和百华已经束手无策也是事实。 
 
    * 
 
    另一方面，在零他们于校内面对共振错觉连发的噩梦和那之后，菖蒲都始终陷于没有结束的噩梦中进退维谷。 
 
    对于等待着自己的帮助的百华而言这毫无疑问是灾难。 
 
    补习，一直都没有，一直都没有，结束…… 
 
    不止如此，负责的炼气研究人员说因为大友同学下个月可能参与炼蛇处置，所以这也关乎你的自身安全，于是乎和善又严厉。此外，在一开始上课的时候，因为太在意百华她们的事情而在笔记本角落续写着零和百华的纯爱故事这件事暴露了，结果非常惨。 
 
    被严肃的提醒了。除了道歉还是道歉。被警告今天的实际操作课程不让泛用炼机器活动到一定程度的话就不会下课。事实上，确实没有下课。在自己竭尽全力总算是让泛用炼机器活动到稍稍超出目标程度之后，总算是从悠长的噩梦中解放出来，此时太阳都已经西沉了。有没有搞错啊。 
 
    零君他们似乎预定要参加在B区食堂由小町举办的餐会，因为菖蒲从还留在那边的同级生那里听说了这些事，于是便全力冲刺去了食堂。总算赶到的时候，菖蒲心中充满了绝望。 
 
    “啊嘞？小菖蒲。” 
 
    这么说的霜川旁边走着妃奈。 
 
    ……不管怎么看，他们已经开开心心地开完了餐会。 
 
    霜川看到气喘吁吁的菖蒲就已经知道到底是什么事了，他苦笑着。 
 
    “补习很辛苦的样子呢。辛苦了。嘛，不过呢，小菖蒲，你还有机会的哦。” 
 
    “…………。零君的姐姐——栞那小姐呢？” 
 
    “她乘去本岛的联络船离港了，现在估计正小心的航行在海上吧。” 
 
    咕……咕————！菖蒲忍耐着震惊。我懂的，虽然已经注意到了……！但被明说出来之后！妃奈露出了强气的猫一样的柔和表情说道。 
 
    “很遗憾呢，小菖蒲。因为在零的姐姐面前叛逆少女一反常态特别老实。被零的姐姐搭话的时候也用的敬语回答。话说，虽然我白天没看见，听说晚上和白天的样子不一样呢。” 
 
    “嗯。比如，她白天的时候一直抱着零哦？这件事她没有做了……在离零有点距离的地方瞥着零，零看过去之后马上就慌忙挪开视线……的样子。从神经紧绷的状态取回了自我，于是就害羞了吗？明明那么大胆地贴在一起事到如今变回纯情少女算什么嘛的感觉很有意思的哦。” 
 
    ………………好。 
 
    看见两人开心的样子，菖蒲感觉自己重振了气势。尽管从霜川和妃奈的融洽气氛中尚且还无法想象零和百华发生了什么改变，姑且百华和栞那很好的相处这件事已经知道了，目前这就已经够了，菖蒲如此认为。 
 
    没错。自己的目的是什么呢。霜川他们看上去很开心的样子，菖蒲深切的体会到了。虽然自己也期待看着三人的交流，对此十分遗憾，不过，自己的目的并不仅仅如此吧。自己的头号目的并不是这个。 
 
    菖蒲调整呼吸和心跳，露出笑容。 
 
    “……是吗。我知道了。既然已经结束了就没办法了。都是我一直在补习的错。明天开始是三连休……那才是重点！” 
 
    今天结束的话还有明天。 
 
    就算是从现在开始，为了明天给百华建议也是来得及的……！ 
 
    “我没关系的。那个，霜川同学，小妃奈，小百华和零君已经各自回家和宿舍了吗？还是说两人在一起啊？你们知道吗？” 
 
    菖蒲询问后，霜川和妃奈不知为何互相看了看对方。 
 
    嗯？菖蒲想着。 
 
    “霜川同学？小妃奈？” 
 
    “嘛，嘛……总有一天会有机会的吧，小菖蒲。” 
 
    妃奈一副知道什么似的样子，又重复了一遍霜川的话。菖蒲眨巴起了眼睛。诶？自己的意思没传达给他们吗？ 
 
    “诶，嗯。所以，为了明天之后的这个机会。我现在要去他们那边，先问小百华很多很多事情……霜川同学和小妃奈不知道吗？” 
 
    “……。……不，不是的。我们，那个，要说知道，确实是知道……但是。零和那个叛逆少女并不是各自回去……怎么说呢。那个。” 
 
    “啊，太好了。那他们现在在哪里？既然白天和晚上不一样，这边的事情要搞清楚呢。为了给努力家小百华提出适当的建议……对了，顺便问一下，栞那小姐明天大概什么时候（回来）——” 
 
    “对不起。” 
 
    霜川唐突地道歉起来。 
 
    啾，啾，远处，似乎传来了虎斑地鸫的鸣叫声。（译注：虎斑地鸫，鹟科地鸫属的鸟类，广布于欧洲及印度至中国、东南亚、菲律宾、苏门答腊、爪哇等地。） 
 
    “——霜川同学？你为什么要道歉？” 
 
    “对不起……虽然这不是我要道歉的事情。道歉的理由，该说是感觉看到了菖蒲的绝望样子了，或者说。” 
 
    对又一次苦笑的霜川，菖蒲不明所以地畏缩了。 
 
    “……什，什么意思？你们不知道栞那小姐什么时候来？” 
 
    “姑且先说好，提出这件事情的不是我们，而是栞那小姐。零他们事前也不知道，给零和新宫百华许可的虽然是会长，但请你不要恨会长和自治会。” 
 
    “说，说什么啊霜川同学。我很喜欢小町学姐和霜川同学你们哦？提出？许可？这是什么意思啊？栞那小姐，明天来的时间会推迟之类的——” 
 
    “零和新宫百华现在这时候也乘着联络船小心的航行在海上哦。” 
 
    他说了什么？ 
 
    完全一点都不明白。 
 
    “…………诶？” 
 
    “零和新宫百华都经由小町会长得到了在‘学园’外留宿的许可，和栞那小姐一起去扶桑本岛了哦。” 
 
    “那，那个，扶桑本岛还有周边的岛屿的话，我们‘孩子们’也是可以普通的得到外出许可的——本来为了调整好‘平衡’必须是要早一点提出申请的，但是这次是特例，因为零的姐姐在所以会长就直接向‘学园’提请了。” 
 
    妃奈补充道。 
 
    “一，一个很现实的问题，尽管那个叛逆少女的炼气强到夸张，因为学园岛上还有小学部和幼儿园部的孩子们在所以平衡是不会崩坏的。但是那样的也是有的呢。虽然风评方面的风险也有包含在内。不，不过啊，害怕大批‘孩子们’去到本岛之后学园岛的‘靶子’作用会变差的大人们什么的。哈，哈哈。” 
 
    “嗯。应该就是知道这件事的原因吧，新宫百华甚至都对暂时离席随后回来的会长小声地说了句‘感激不尽’哦。——这个连休期间，新宫百华还有零将会和栞那小姐一起在扶桑本岛渡过，会长得到了这个许可。” 
 
    不明白。 
 
    “新宫百华各种意义上对我们自治会还有‘学园’而言都是重要人物。虽然应该不会发生，但为防出现万一时他们可以应对，她和零也得到了把炼机器带去本岛的许可。会长还做了另一项特殊的保险处置。——……应该可以这么说吧。对我来说也算是走运。总之，小菖蒲。” 
 
    听不见。 
 
    “我想说的，你大致明白了吧？” 
 
    “……不，不明白。” 
 
    “栞那小姐会搭乘周一离港的客货兼运轮回本土，算上今晚总共是三晚。学园内零活动的范围包括刚才所在的食堂在内基本也都看完了，对于零在这里的生活栞那小姐姑且也能安心了，之后在本岛上的旅游胜地慢慢观光也确实可以有呢。” 
 
    “我，我听不见……” 
 
    “对白天在楼道里那么紧张的新宫百华来说估计是很辛苦的吧，不过这也别有一番期待呢……呐，小菖蒲，你已经懂了吧？” 
 
    霜川把手放在了颤抖着的菖蒲的肩膀上。 
 
    这是现实哦，产生了这样的实感后。 
 
    “没关系的。等周一零和新宫百华回来听他们说说土特产的事情就好了。你也，应该已经理解了吧。” 
 
    “请，请您修好积德饶了我吧。……霜川同学……” 
 
    “或许会很难受，不过请接受吧。小菖蒲。这是确定事项……零，新宫百华还有栞那小姐三个人在栞那小姐回本土之前会在扶桑本岛而不是这个学园岛玩哦。” 
 
    这不是现实。噩梦还在继续。 
 
    “………………为。” 
 
    煤油灯照着的走廊的窗户被夜风吹地发着嘎嗒嘎嗒的不详声音。 
 
    “为什么——————————！？” 
 
    霜川用你认命了吗的眼神看着菖蒲说道，这肯定会不行的吧！对菖蒲来说，这是撑着自己度过痛苦的补习时间的希望，这两周里菖蒲脑子里尽是百华和栞那面对面时的各种事情！摧残身心的事实，让菖蒲的眼前一片黑暗—— 
 
    ——在眼前一片黑暗时，一个记忆闪过了菖蒲的脑海。 
 
    在上课时看到的百华的英勇身姿。在栞那的面前紧紧搂住零，把胸贴在零身上战战兢兢地一脸色气的表情的那份成长。尽管很害羞却用纤细的身体和小胸诉说着自己才是和恩恩爱爱的女孩子的这份威容。菖蒲对此感动地不禁要屈膝表达敬意。爱的女神正笑着。 
 
    ……我不会放弃的。 
 
    等着我小百华，我一定会去的——！ 
 
    * 
 
    ——诶？……那个，怎么说呢……感觉，我懂这个东西啊。 
 
    ——比想象的还要简单。共振错觉滥发的理由。 
 
    ——不如说零和百华妹妹没有立刻想到这个可能才奇怪呢。在盛夏祭这个大型活动后，你们俩一直在一起过的暑假……最后几天突然就没见面……然后突然就那样了对吧？此外，因为共振错觉会立刻发生两人尽可能地不见面……啊哈哈。什么嘛。零和百华妹妹虽然很吃惊的样子，但是越看你们两人的样子，越想这件事就越容易明白啊，这不是很明显吗。 
 
    ——知道理由就会有解决的办法。呐，我是门外汉，虽然不能绝对保证，不过啊……我想到了一个解决办法。既然你们俩已经日暮途穷，那不如交给我按我说的做吧？既然走投无路了，好歹也有试一试的价值吧？ 
 
    这是栞那刚才在零的宿舍里说的话。 
 
    关于共振错觉。零和百华说明了至今为止的状况和之后演变成对共振错觉无法预测的滥发的事情。暑假最后突然间发生了什么变化呢。要求对此逐一说明的栞那一开始疑惑，途中露出了有什么想法似的表情，最后又一次双眼开心的放光然后如此说道。 
 
    ——对了。这之后的餐会我会去跟小町妹妹说说看的，要是得到了OK的答复，剩下几天你们就在扶桑本岛和我一起过吧。估计呢，比起和满是认识零和百华妹妹的人的这边这座岛，我觉得还是本岛更容易实践我的想法呢。 
 
    于是，在从扶桑学园岛的港口离港了一段时间后。 
 
    因为是在和往常一样在傍晚开回本岛后为了栞那特地回来的临时轮渡，船上除了零他们之外没有其他客人也没有带着任何的货物，相当清净。海上的波涛比昨晚平静了很多，不过虽然没有那么晃，客舱内果然还是有点摇摆的。 
 
    随后终于。 
 
    “请你们卿卿我我吧。” 
 
    对分开坐在座位的左边角落和右边角落的百华和零，栞那说出了“我的想法”。带着准备十足的感觉。零的反应慢了一拍，并不是因为海浪打着客舱的窗户导致声音听不太清楚。 
 
    “——……诶？” 
 
    “就像离开自治会室之后到去零君的房间之前做的那样——不，要更加的激烈！当然，在那个时候我完全没想到这样的事情，零和百华妹妹也很害羞吧，不过，现在看来——” 
 
    而是因为那样超级害羞，各种意义上。 
 
    “长时间那么做之后，从结果上看你们的情况好了很多吧。你们想，和小町妹妹她们一起吃饭的时候，虽然你们间多少保持了一些距离，但是共振错觉没有发生吧？明明比等候室的时候努力隔开也发生了的。虽然我没有亲眼见过，不过现在比异变刚发生的时候好一点了吧？” 
 
    “……好一点了？诶？那个……姐姐？” 
 
    “所以，零和百华妹妹就按那个状态来。要更努力的，就算是硬来也要黏在一起。虽然‘看到’羞耻东西的风险或许会在一时间内提高，但是反正今天已经出了很多那样的事情，为了跨越过这个试炼，你们要忍耐住。重点是不要害怕。” 
 
    因为是夜间联络船控制着速度航行着，但是从浪峰落下的时候摇晃还是很厉害的。不过，栞那满是从容地既不抓着旁边的椅子的靠背也不抓着谁就这么淡定地给零和百华指出了前进的方向。 
 
    “话虽如此，看你们两个害羞的要死肯定会鼓不起勇气的，有所踌躇的话某种程度上会让效果变差，所以你们就不要想太多按我的指示来就行了。我也会好好考虑，会从对你们来说将将比较乱来的角度出手的。虽然手段很激烈这点我不否定，不过看零和百华妹妹互相喜欢到这种程度的样子，为了尽快抑制住共振错觉的滥发，不做这种程度的事情的话——” 
 
    “——等。” 
 
    零慌忙插嘴。栞那看起来很享受的样子，不妙啊，零却并没有产生这种感觉。说到底，他对栞那说的话根本无法理解。 
 
    “等一下姐姐！这什么啊，你在说什么——” 
 
    “因为你们两个喜欢对方喜欢的太死心塌地了啦。” 
 
    栞那打出了会心一击。 
 
    “……——”，零僵在原地后，栞那的坏笑变得更深了。 
 
    “以零和百华妹妹在暑假结束后的两天时间没有见面，积攒的情感爆发了出来为契机，所以共振错觉才会这么简单的滥发哦。盛夏祭的时候，还有那之后一直亲亲密密渡过的暑假的每一天。在这期间，零和百华妹妹渐渐喜欢对方喜欢到不行了的程度。好羡慕啊，‘我没有男朋友你们两个混蛋’程度的羡慕哦。” 
 
    她补充的话里完全没有“我没有男朋友你们两个混蛋”的羡慕感， 
 
    “变得过于庞大的感情脑子跟不上处理不了了。好奇怪啊，我为什么会那么喜欢对方呢，这样的疑惑在持续，尽管是在无意识间，你们还是在继续想对方的事情，时常想着好想见面好想见面。这不是明明感情没有高涨却发生了共振错觉，而是因为满溢而出的感情没能对应上自己的常识基准，导致你们始终处于恋心高涨的状态中，所以共振错觉才不断发生吧。” 
 
    基本上是个无关者，关于共振错觉现象明明只有刚才听了零的说明和今天的观察的程度的知识，她却自信满满地说。 
 
    “尽管你们打算控制那个炼气什么的，但对于对方肯定有哪里不能完全控制住。零也好，百华妹妹也好，这种程度的事情居然会不知道……嘛，正是因为这样才会被追逼到这种地步的吧。如果共振错觉不是秘密而是公开的事情的话，某位女性朋友或许会给出指摘吧？” 
 
    “——不！姐姐，喜欢的太死心塌地了什么的，再怎么说这种事情……脑子跟不上处理不了什么的……这种事——” 
 
    ——有吗？ 
 
    在扪心自问的瞬间，零想起来了。自己对百华，或许确实有脑子跟不上处理不了的、明明没打算想脑子里还是时常含糊盘踞着百华的事这种程度的喜欢。 
 
    …………唔！ 
 
    心口涌起了一股热热的感情，零看向为了回避共振错觉看着别处的百华。百华她—— 
 
    正把手肘撑在窗户下沿，完全对栞那的话没反应的样子眺望着窗外——夜间的大海。她似乎一直在一个人思考着什么。啊嘞？她没听见？零很意外。但是，零很快知道并非如此。百华的脸颊和耳朵根都咔————的红了。对着窗外的她发出了女高音。 
 
    “——栞那小姐。假设我对零，零对我，那个……假设那就是原因，你又为什么要我们卿卿我我呢？……我们的感情还有自己的情感基准，只要习惯了这些就能解除这个状况了吧？” 
 
    且不论话的内容，在此之上的那个沉静的口气更是让零不禁在意起来。虽然有些害羞但已经平静下来了。感觉今天一整天——或者说，从听说栞那要来开始就一直紧绷的神经松掉了……说起来，零回想起来了。不过，这还可以用连续发生的共振错觉还有没能从栞那的直觉造成的创伤中恢复过来进行解释。 
 
    百华的样子，在小町她们办的餐会的时候也—— 
 
    “正是如此！不愧是百华妹妹，果然女孩子是不一样的。” 
 
    栞那刷地用中断了零的思考的危险的情绪回答道。也就是说，她越来越享受其中了。栞那露着如果是什么都不了解的男人的话会认为“为什么会那么有魅力呢”并被俘虏的笑容。 
 
    “可以猜想你们是因为太喜欢对方才造成了这种事态，然而你们为了回避共振错觉把见面的次数和时间都给限定到了很少了，积攒的感情与日俱增，在你们见面的时候肯定会起反效果满溢出来吧。本来这件事发生的契机，就是你们没见面嘛……那么，你们两个可不要搞错哦。我接下来要说的，并不是减少因为喜欢过头而无法控制的感情的事情，也不是减少让你们间心跳加速的次数的事情。” 
 
    联络船又一次纵向摇摆了起来。 
 
    零正顺利地第一次搭船前往扶桑本岛…… 
 
    “为什么会这么喜欢呢——这份迷惑，与这么喜欢不是理所当然的吗——这份感觉。脑子里整理不过来的话那就想办法让它能处理。自己常识中的‘喜欢’带有的感情容量不够的话就让它变大。害羞的话，就舍弃掉因为在人前这种绊脚石！还有对或许会‘看见’羞耻事情的恐惧心理也是！努力一下的话只是一时间的羞耻，不努力克服的话直到临死前都是不想被‘看到’的秘密大乱舞哦！” 
 
    ……零注意到了。 
 
    “我就算用强制的也会发出让你们不得不像笨蛋情侣那样恩恩爱爱的黏在一起的状态的指示的，你们就放心听我的吧。” 
 
    “唔，姐姐，这是——” 
 
    “然后呢，在你们从最近的距离看着对方，闻着对方的味道，听着对方的心跳和私语的时候，一边体会着一边感受着暖洋洋的感觉，让你们的身体，脑子把这份感情还有卿卿我我的状态当作对自己理所当然的事情给完全记住就行了！只要有三天，肯定会这么喜欢啊，你们就会处在这种淡然的状态下，心底的从容与心动两者将会并存，把共振错觉什么的模模糊糊的东西滥发完全消除掉！” 
 
    “——这就是把我和百华两个当作姐姐你的玩物吧！？” 
 
    栞那笑着蒙混道。 
 
    “所以，我会平衡好的。” 
 
    “姐姐你的平衡能让人信吗……！” 
 
    “没问题的。害怕只有一开始哦……？在船到岸期间是你们的心理准备时间，今晚就当磨合期了，明天正式开始。作战名……就叫‘超越盛夏祭吧！甜甜蜜蜜卿卿我我祭’吧。” 
 
    “咕……！” 
 
    不行了，零和百华没有拒绝栞那“交给我吧”的问题的那个时候，或者说在零把共振错觉滥发的事情说给她听的那个时候，事情的主动权感觉就已经完全交出去了……！百华在想着什么呢。百华如果真心拒绝的话就算是栞那应该也不可能硬来。零再次看向了百华。 
 
    百华依旧凝视着窗外。 
 
    依然是红着脸。客舱里有“学园”罕见的电灯——日光灯正亮着。零探出身子改变视线的角度，看到了纯黑的窗户上映着的百华的脸。 
 
    花了很长时间终于击破了从进入男生宿舍、零的房间开始一直伴随着自己的巨大冲击和惊讶似的，迷惘和动摇全部被“一饮而尽”的百华用心感受着这件事一般闭上了眼睛。 
 
    呼——她微笑了。 
 
    犹如点起了终将燎原的星星之火一样。 
 
    零吃了一惊。 
 
    ——…………百华？ 
 
    虽然隔着客舱从左边到右边的距离，而且还是通过窗户发射出来的。但是这份美丽微笑依旧让人震撼。在吃惊的同时，零想到。这是自己没有见过的笑容。说起来，刚才一直认为百华的样子很奇怪。这么看来，与其说是样子奇怪———— 
 
    至少，她看起来是没有丝毫要否定栞那说出的共振错觉滥发的理由和解决方法的意思。 
 
    ——零和百华的世界又一次改变了。 

  第三卷 第三章 比共振错觉更为激烈的炙热之爱  
     百华散发出来的氛围改变了。 
 
    在下了抵达扶桑本岛的港口的船，走在从港口徒步约五分钟的预先存放好了栞那的行李的简易旅馆的路上的时候，零感觉到了。 
 
    “——那个，栞那小姐。” 
 
    尽管带着些许紧张。 
 
    百华开始自主和栞那对话。 
 
    “中午……在去接栞那小姐的时候。你最初和我打招呼的时候，说好像有见过我。” 
 
    走在离两人有几步远的地方的零微微有些吃惊。为什么百华现在会想起这件事，零并不知道，但是零知道栞那是从什么样的记忆中联想到百华的容貌的。 
 
    栞那自然是没有见过百华。零也在入学典礼的那天之前没有见过。但栞那和零与那个女人——和百华长相非常相似的百华的母亲曾在宾馆的宴会场见过。和零不同，她对栞那来说应该并不是左右人生的任务，所以并非是回忆起来了吧。但是，尽管只有一瞬间却觉得奇怪这件事，姐姐果然很可怕。 
 
    “那是……那个。什么意思……或者说，是什么时候——” 
 
    “嗯？啊啊，在一开始看到百华妹妹的时候，感觉在哪里见过你，我的脑子里闪过了这种想法。不过完全回忆不起来……想了想，其实根本没这种可能吧。百华妹妹你很小的时候就已经在那座岛上了。” 
 
    果不其然，栞那表示疑惑。虽然零知道会这样，但还是松了口气。“是吗……也是呢。”，百华很快作罢，随后栞那弯起嘴角。 
 
    “或许，因为百华妹妹很可爱，我和哪里看到过的青年模特或者偶像什么的搞混了吧。” 
 
    “怎么会。” 
 
    百华似乎是害羞了起来。害羞的样子也很自然，面对栞那时的紧张看来是基本缓解了……虽然不知道契机是什么，但或许她现在心情不错。这时，从相当粗犷的打扮和年龄来判断应该不是游客而是岛上居民的一名男性从旁经过，一件让人惊讶的事情发生了。 
 
    栞那注意到那边之后理所当然地打招呼道“晚上好”，于是应该是跟着她吧。百华虽然没有发出声音，但也低头致意。叛逆少女，被小町形容成为冷血无情的野兽的百华居然会。男性回以点头致意的同时看起来有些惊讶，那单纯是因为被百华那件奢华的礼服给惊住了，还是……因为这座紧邻学园岛的岛上，也有“可怖之子”的传闻呢。 
 
    “啊，不过啊。” 
 
    栞那似乎是突然想到了什么的样子，她重新说起了已经被搁置的话题。 
 
    “虽然百华妹妹是在学园岛长大的，偶尔还是会来东京之类的地方的吧？我家爸爸虽然并不属于那么与负责炼气和炼机器的研究直接相关的部门，但姑且也算是管理厅的职员，如果你和我还有零存在接点，或许这就是命运呢。” 
 
    “——如果是这样的话，但那边为止是命运的安排呢。” 
 
    “嗯？现在不是了吗？”，栞那疑惑地问。在她们身后的零虽然只能看见背影，但总感觉自己看到了百华嫣然一笑的样子。拉着装着住三晚用的行李的行李箱的那个背影感觉闪闪发光，并非只是因为明亮的电灯正照着她长长的头发而已。 
 
    而零这边，姐姐她干劲满满啊，怎么办，怎么办……正一个人一心思考着对抗手段。 
 
    为什么百华迈着比来本岛前轻快的步子—— 
 
    在栞那的带领下，三人走过有超市和餐馆，以及两边种着的露兜树的果实已经要成熟了的主干道，抵达了今天要留宿的简易旅馆。 
 
    尽管不能说宽敞，但是光是住宿的话这个空间已经足够大了。如果在白天可以从中眺望扶桑本岛的湛蓝大海的窗户。虽然小，但是有着浴缸，马桶和洗面台的一体化浴室也是有的。打扫也做得细致周到。这里是栞那本来订的打算自己住三晚的旅馆，零他们的份通过问旅馆的人“还有没有空房啊？”确保了。这个房间并不差。零基本上没有任何不满。 
 
    如果这不是放了两张单人床的双人间的话。 
 
    如果栞那没有把零和百华放在了一间房间里， 
 
    “好。那么这里就是你们俩的房间了。要加油哦。” 
 
    说了这番话之后，把挂在鱼形钥匙圈上的钥匙交给百华的话。 
 
    两人当时想的事情还有气氛或许多少有些不同，但这和对栞那提议的“卿卿祭”的接受方式什么的没有关系，零和百华的声音重合在了一起。 
 
    “————诶？” 
 
    “诶？什么诶啊。真是的。要是不从这里开始在一起的话，就不算是24小时紧贴不离的真正的卿卿我我训练了哦？呵呵，能不能不要小瞧决定为了我可爱的弟弟还有他的女朋友尽一臂之力的我呢？我是万无一失的……” 
 
    栞那用严肃的口气说道，但是看着零他们的眼神却带着强烈的恶作剧感。估计，之前——我住的地方还有空房间的样子，在零的房间说这件事的时候，她就已经在企图这件事打算享受这个瞬间了吧。 
 
    “对旅馆的人，我也说明过了，你们俩是‘学园’公认的情侣，因为太过恩爱所以分开个两三个小时就会浑身恶寒，呕吐，手脚颤抖，看到幻觉，所以这是没有办法的，所以没有问题哦。其实我最想要的是放双人床的双人间，不过这里似乎没有了……虽然也有想过把单人间当作双人间用，不过一开始就那么做有点太跳了的感觉——” 
 
    就算不从零进入“学园”之后开始算起，这也是久违了。 
 
    自己直接叫出了姐姐的名字，不带称呼。 
 
    “——栞，……栞那啊啊啊啊啊！” 
 
    “嘘！干嘛啦零，不可以怒吼哦。还有其他客人在的不可以发出太大的声音哦。你有什么不满啊……这里的住宿还带早餐，离我的房间又很近，有什么……啊。” 
 
    栞那故意似地双手捂嘴。 
 
    “对不起，零，你们俩住单人间比较好……？” 
 
    “不是的！你脸上装的很困扰其实眼睛在偷笑哦！” 
 
    “啊哈哈。嘛，吓到你们就好，我当然是期待那种反应——不对，虽然是做好觉悟了。不过呢，这可不是毫无意义的瞎玩……这可是有着重要目标的‘卿卿祭’哦？太过兴奋的话那个叫共振错觉的会发生的吧？” 
 
    “……话虽如此！一，一一，一个房间……住一个房间！不，当然我不会因为住一个房间就对百华做什么的！可是！话说我压根没有接受‘卿卿祭’的打算。百华也是，这种事无论如何也——……呐，百华，你没必要因为她是我姐姐就客气的——” 
 
    零视线的前方。 
 
    保持着接过钥匙的姿势的百华口中说出的话语让还没开空调而很闷热的房间里变得更热了。 
 
    “我……没有关系。” 
 
    “——……。…………哈！？” 
 
    尽管看上去很害羞，但她没有迷茫。不只是零因为意外的回答而大吃一惊，栞那也“噢噢？”地挑起了眉。似乎她没有想到百华会如此当机立断。 
 
    “和零住一个房间对吧？之前也有好几次，和零在我家的客厅一起小睡，所以并没有那么大不了的。……就，就这样而已。和零在同一个房间睡觉，一起起床而已。完全，不，不是什么——……” 
 
    看着红着脸，努力压着涌起的东西浑身颤抖着的百华，零一惊。感觉自己的炼气和百华的炼气要发生共振了吵吵嚷嚷的。零立刻退向房间深处。百华停在原地沉默了一会儿，终于，她握紧钥匙的手慢慢放松了。 
 
    “……不是什么大不了的事情的话就困扰了，那样就没有意义了，对吧，栞那小姐。我和零现阶段确实想不出其它办法了，而和之前相比……在经过了中午到下午的那段紧贴在一起而造成的连发后……感觉稍微有点……共振错觉没那么容易发生了。基于这些原因，虽然没有确切证据，但是栞那小姐的意见姑且是有一定道理的，我这么认为。就我的实际感受而言也是如此。所以。” 
 
    百华提着和自己的礼服一样颜色的真红行李箱，走到了和零相反的方向，把行李箱放在了墙角。我要以这里为据点，她用行动这么表示。之后，她用超出了不会做出拒绝的清楚话语宣告道。 
 
    “我会参加栞那小姐的‘卿卿祭’，通过这件事观察情况，如果共振错觉的不安定状态实际上进一步稳定了的话，直到认为这样就没有问题了之前，我会尽可能的按照栞那小姐的指示行动的。” 
 
    “————……百……百华……同学？”（译注：这里零加了称谓词，应该是作者借此表现零的震惊） 
 
    零催动冻结的身体总算是让声带和嘴唇动了起来。栞那则是不知何时开始变得满脸笑容。走近百华后，栞那抓住了她的手紧紧握住，“好厉害啊，百华妹妹”，夸奖起了百华。 
 
    “谢谢你！无论如何‘卿卿祭’是不管发生什么事情都要进行的了，不过百华妹妹能理解做起来就容易了，相当于有了一百人份的力量，好开心真的好开心。这样才对。……你说呢，零？” 
 
    回过头来的栞那的眼神非常扎人。 
 
    “连身为女孩子的百华妹妹都忍着害羞为了打倒共振错觉滥发而赞成‘卿卿祭’了哦？零你要是一直推三阻四撒娇的话，不觉得太对不起百华妹妹了吗……？” 
 
    你是因为那样比较有趣才这么说的啊。 
 
    “——零。我。” 
 
    是有意的，又或是偶然呢。百华用“你要是用这种方式说的话我没可能拒绝吧”的说话方式说道。 
 
    “如果能抑制住共振错觉的不安定状况的话，哪怕早一点都好，我想要去尝试。虽然正如栞那小姐说的，这并不能保证绝对有效……对共振错觉这种案例稀少的现象要追求切实也很难。不过我不想注意力全在共振错觉上面，我想像暑假的时候一样……更普通地接近零，和零一起玩。” 
 
    “唔——” 
 
    汗水顺着鬓角滴落。 
 
    百华用严肃的眼神，栞那则是装的很是关心实际一副看着游乐园里中意的景点的眼神紧紧盯着零。这……总之……就算保留是否参与“卿卿祭”的意见，不把和百华的行李箱一样装着三天份的心里的登山包放在床边是不行的了—— 
 
    “今天晚上，你们就贴在对方身边，以此来让身体和心都习惯。为了明天开始的重头戏你们好好休息哦。我也回自己的房间洗澡睡觉去了……那个，零，百华妹妹。我刚才也说了不要发出太大的声音，不过呢如果是卿卿我我然后发出了色色的声音的话，其他客人大概也会觉得自己走运吧所以稍微一点点的话——额，干嘛啊零！真是的——！晚安——！” 
 
    零用尽全力把到了晚上开始解禁各种黄段子的栞那推出了房间关上了门。脑子里注意着共振错觉的零姑且哈……地叹了口气，随后房门外， 
 
    “啊，零——急于求成也未尝不可。如果有健全的H了之类的发生了的话一定要告诉姐姐哦。”（译注：健全的H，当然也有不健全的各种H咯，总之这里是说健全的那种） 
 
    接上了这么一句，对此，零回了句“告诉你妹啊！……不对，根本没有这种如果！”，为防万一反锁房门后零又一次叹了口气。 
 
    房间重回寂静后，附近某个房间里住着的客人正在看的电视发出的声音模模糊糊地传了过来。除了透过电话隐隐约约听到的之外，这是零自从春天从本土来到岛上一来头一次听到电视机的声音。这里和地理上比较接近的学园岛不同。普通人们生活在这里，没有蛇的袭击，是由电力支撑的社会的一部分…… 
 
    噼——电子声响起。 
 
    回过身去，零发现是百华打开了空调。刚才她就一副煎熬着的样子了……又一次，她的脸上浮现出了紧张之色。满脸红潮，估计是栞那留下的那句话造成的。 
 
    百华抬头看着开始运转的空调轻语了一句。 
 
    “…………零。” 
 
    “唔……姐，姐姐刚才说的你不用在意的，那绝对是在想象着我和百华的反应玩而已——” 
 
    “今天不用积洗澡水也可以的。”（译注：日本人习惯冲洗干净后泡澡，这里就是指泡澡用的洗澡水。） 
 
    因为百华用的是果决地脱口而出重大事项的口吻。 
 
    “我可以先，那个……去洗澡吗？” 
 
    零一瞬间“你在说什么啊”的全身绷紧……接着，原来如此，零理解了。 
 
    “这，这样啊。嗯，当然可以。肯定想好好的冲个澡吧。” 
 
    百华轻轻点了点头后走到了窗边，拉上了帘子。接着，她取下头饰放到了床上，脱下了过膝袜。这个旅馆当然是全部禁止穿鞋进房间的，所以百华的靴子已经在玄关脱掉了。看着这个场景，零苦笑道， 
 
    “嘛，那个……我们今天都出了很多冷汗呢。虽然没提过，不过用一体化浴室的时候经常也是百华优先的……是不是真的要撑过三个晚上姑且不论，只要你跟我说……必要的时候，我会到房间外面去的……所以——” 
 
    零没能说道最后。途中，他的声音便消失了。 
 
    零想当然认为百华脱衣服会到此为止，但是在把脱完的过膝袜轻轻放到了床的一边后，百华依然没有停下。 
 
    她当然知道零正看着吧。也没有在对话中脑筋突然搭错，应该是不可能不知道的才对。在零的面前，百华先是松开了脖子上的缎带，解开了胸口的缎带扣，绕着脖子转了一圈，随后解起了绑紧腰间的背上的大缎带。——至少要把视线从那里移开才行。 
 
    这种理所当然的事情甚至都没能闪过自己的脑海。又或许，是这难以置信的场面破坏了自己的常识，有着让人连眨眼都会忘记的魅力吧。 
 
    “——……百…………” 
 
    炼机器“无畏礼服”是微型机械的集合体，所以只要百华有意就可以让它自由自在的变换形态，进行分解，出门的时候可以把它变成“红色布制玩偶”这一微缩形态。不过，通常形态下的“无畏礼服”到底是一件“设计成看上去和衬衫上下成套的连体形礼服”，百华在脱下来的时候基本也倾向于保持它原本的可爱样子。无论选择哪种，她都不会弄伤它，弄脏它。 
 
    所以，在把礼服四处松开后。百华一口气把衣服从下往上翻从头上脱掉了。唔——唔——……脱完后的现在，百华穿着内衣，就这么打开行李箱从里面拿出了衣架，开始往衣架上挂“无畏礼服”。 
 
    ……百华身上穿的，是决胜内衣。 
 
    百华在今天，在这种日子也穿着这个？是曾经在共振错觉中“看到”的烦恼场面中的那个。是通过邮购买的好几种内衣中的一件。明明之前没有“看到”实际穿着这件内衣的样子的。 
 
    边沿部分是以心为基本图案的蕾丝花边，带着一条单点图案的红色缎带，这份可爱与大胆的裁剪还有黑色的布料透出的成熟气息之间的反差形成了强烈的美丽，偏偏这种东西在这种时候出现在了眼前，用自己的肉眼看到……零有“看到”过百华换衣服，洗澡等等场面。但是，那说到底不过是通过百华的视线看到的记忆，有着各种各样的限制，和零用自己的眼睛看是不一样的。无论如何，从场合上从时间上这都是彻底的自由。这和泳衣不一样。仔细一想也有种没什么不一样的感觉不过总之就是不一样—— 
 
    把挂在了衣架上的“无畏礼服”收进了衣橱的百华在关上衣橱后似乎在强忍什么似地停了一拍，然后转向零，没有在意自己脱下了衣服似地说道。 
 
    “要，要不要在这种日子穿决胜内衣什么的……我有迷茫过。不过果然还是，做了正确的选择的样子吧？……没有让零看到不可爱的内衣。” 
 
    但是，她的声音在颤抖，只被那件可爱又成熟的内衣勉强遮住了重要的部分的纤细的白皙身体正微微颤抖。这绝不是空调开得太冷了。室温还没有大幅下降。在百华犹豫了一会儿后，她绷紧脸，进一步作出了不得了的行动。她把双手放到了自己的背后。……真是的，那边除了胸罩的扣子没有其它东西了啊。 
 
    “呜呜”，零注意到了之后，一瞬间全部感情都沸腾了似地惊慌起来—— 
 
    和之前模模糊糊的东西完全不能比，移动到了本岛后第一次的，明确，一放松下一瞬间必然会发生的强烈确信。 
 
    共振错觉的预感。 
 
    “————————呜呜！！” 
 
    紧紧闭上双眼咬紧牙关全力忍耐，尽管如此，真的能撑过去吗，或者之后才是正体吗，零处在了没法立刻搞清楚这些事情的间不容发的状态下。如果百华没有移动到衣橱那边而是在近一两步的位置上的话已经不行了。 
 
    又或者，如果不是因为今天一整天已经发生了八次共振错觉的关系多少已经习惯了的话。要不是在船上，栞那曾经指出“是因为你们太喜欢对方了”，有所自觉而在脑子里整理了一下的话。 
 
    不管欠缺哪个条件，刚才那个都是顶不住的。在什么都没有发生，预感就那么渐渐消去后，汗水慢了一拍冒了出来……零慢慢睁开了眼睛。百华保持着手碰背后的胸罩扣的姿势，和刚才的零一样紧紧闭着两只眼睛。她的表情看来非常痛苦……或许，能撑过刚才那个是因为百华比之前都要全身心地阻止共振错觉的原因吧。 
 
    噗噜噗噜，噗噜噗噜。颤抖变得更加强烈是因为刚才的感觉带来的负担吗，又或者是单纯因为羞耻呢。百华形状姣好的眉毛拧了起来。库……百华呻吟后张开了看起来就要哭出来的眼睛，慢慢放下了放在背上的手，然后不甘心似地握住了手。 
 
    一道粗大的汗水，顺着百华的脖子和锁骨流向了大胆开口的胸罩的胸口，然后消失在了通过稍带托胸效果的胸罩强调出来的谷间。 
 
    “不，不行……呜呜呜，内衣实在是不行，我……！” 
 
    “…………………………那个…………百华？” 
 
    事到如今，零才赶紧挪开了视线问道。话虽如此，零却也说不出其它话。虽然终于取回了自我，但正因为取回了自我，自己才陷入了一片混乱中。什么情况？怎么了？诶？啊嘞？为什么百华在我面前脱衣服啊？我要脱衣服，只要这么说的话自己当然会出去啊？话说刚才真的就差一点要连胸罩都给脱了的感觉啊是吧？百华是不会对此害羞的类型……才不是呢，这件事自己还是知道的—— 
 
    百华似乎是大致理解了零脑子里的疑问漩涡的样子。 
 
    她用故作镇静的声音说道。 
 
    “——干，……干什么啊？没什么奇怪的吧。我，我要去洗澡，不，不把内衣在内的衣服全脱掉不行啊。只是那个，仅……仅此而已。那，不好意思，零，我，我先去浴室洗了哦！” 
 
    是从开着的行李箱中拿出替换的衣服、洗澡套装还有浴巾吧，百华那边发出了啪嗒啪嗒的脚步声。然后从零附近经过走去了一体化浴室的感觉。开门，关门声……那之后的一段时间，在听到刷————的百华淋浴的声音前，零一直呆在原地动弹不得。零的脑海中浮现出了刚才对栞那明言会参加的百华的样子。 
 
    ——“卿卿祭”？ 
 
    自主参加？ 
 
    为了让不可预测的共振错觉滥发安定下来？或者，是因为想讨栞那欢心？ 
 
    正因为尽管零注意到百华的氛围不知为何有所改变还这么解释—— 
 
    正因为共振错觉滥发和栞那的来袭完全吸引了零的注意力，导致他完全疏忽了对自己而言最难对付的人是谁，自己和百华间并非只是甜甜蜜蜜轻飘飘的关系、本来究竟是什么样子的—— 
 
    ……所以，只通过栞那形容为“磨合期”的第一晚就险些已经决定了胜负。 
 
    这是在应手方的零还没有做好多少心理准备的情况下就已经开始的短期决战型疾风怒涛般的大攻势。 
 
    一上来，头上缠着从学园岛带来的印着眼罩兔的花纹的浴巾，身上穿着睡袍的百华走出一体化浴室，突然就把备品的吹风机交给了零。百华现在正在附近淋浴，为了抑制住因为这个事实而慌乱不已的心绪而坐在床上的零疑惑地抬起了头，随后百华说道， 
 
    “——洗澡的时候我想了想，只听栞那的指示或许还不够。” 
 
    “……是说让共振错觉安定下来的事情？” 
 
    百华没有说话，而是坐到了零的近旁，用行动给出了回答。零一惊，不过还没有共振错觉要发生的感觉。百华的脸微红着是因为刚刚淋浴的原因吗，又或是因为心情造成的呢。百华解开了头上的浴巾，毫无防备的后背冲向了零。 
 
    “帮我吹干。” 
 
    “吹……干？什么——” 
 
    “除了吹头发还有什么？所，所以说……零。吹干我的头发。吹风机，会用吧？零洗完澡的时候，我也会给你吹的。为了不让共振错觉发生，我会全力集中精神的……我现在有了干劲。只听栞那的指示还不够的话，这样不行。零也来帮我吧？” 
 
    濡湿的头发。比平时更高的百华的体温。比平时更浓郁甘甜的、让人马上就想品尝的、百华发出的极品巧克力似的香气。 
 
    “零也来……帮我吧。” 
 
    百华严肃地重复了一遍。 
 
    ——更普通地接近零，和零一起玩。 
 
    想起接受了栞那的“卿卿祭”时百华说出的话语……虽然零想象了栞那的满面笑容后觉得很遗憾，但是心情稍微有所转换。尽管今天一整天都不知所措困惑不已又害羞不已却依然在努力，甚至决定做栞那的玩物，自己想要慰劳这样的百华。 
 
    “……好。我知道了。” 
 
    只是，在零把吹风机的插头插到插座上，战战兢兢地触摸起百华的头发的时候，或许产生这种感觉是零的不好，不过，真希望百华不要用这种会让人联想到人生中的重大经历的混着紧张、羞怯又甜美的声音加上这么一句啊。 
 
    “因，因为是第一次……温柔点哦。” 
 
    “………………我尽量。” 
 
    百华那边为了改变热气吹的地方而动着脑袋是没有办法的，但是真希望百华不要透着一股“来，前面的头发也拜托了”的氛围闭上眼睛把头躺在自己的大腿上啊。还有，虽然应该是没有其他意思的，不过，真希望百华不要伸出手抱住自己的腰啊。明明零一开始一边看着百华的后颈一边抚着头发吹干的时候已经产生奇怪的感觉了。这不是“磨合期”吗。虽然出现了好几次危险瞬间，不过并没发生共振错觉，真的是奇迹。 
 
    接下来，轮到自己进刚才百华使用过的，还留着热气和水汽的一体化浴室，脱完上身的衣服的时候，零注意到了放在洗面台一边的黑红色的东西。 
 
    是决胜内衣。 
 
    直到几十分钟之前百华一直穿在身上的内裤和胸罩。 
 
    …………唔！？ 
 
    而且，怎么说呢……稍微靠过去一点感觉能看见胸罩的标签了。不，不可以看。百华也会因为自己忘掉的内衣被看了害羞的吧。绝对不可以看……话说之前有“看到”百华说自己的胸部有B cup的记忆，那是真的吗不是硬撑吗，这是个确认的机会。……虽然是个机会！不可以看！看一点都不行！……只看一点的话？……只是出于兴趣确认一下的话？为此稍微触碰一下的话？当然，百华的体温已经没有留在上面了吧，可是—— 
 
    一体化浴室的门突然被打开了。门没有上锁。 
 
    “————唔！” 
 
    吓了一跳的零和出现的百华同时屏住了呼吸。 
 
    忍耐了一会儿后………… 
 
    “……零，能不要这么动摇吗，共振错觉又会发生的哦？对不起，我忘了东西了……难道说，你刚才，想看？” 
 
    “……没，没有哦。” 
 
    “啊拉，是吗。不过，如果你想看的话，那作为惩罚，我打算要让你把那件内衣洗干净哦。” 
 
    与其说这是惩罚不如说反而会让人心跳加速吧。进一步的，在零实际开始洗澡，洗了一会儿之后，一体化浴室的门被哆哆哆的敲响。怎么了？这么想的零关上水龙头之后，门外传来了百华的声音。 
 
    “零——要不要我来帮你洗身子啊？” 
 
    “不……不用了！” 
 
    此外此外……额不，稍微等一下，话说，一般来说不是应该说我来帮你搓背的吗？洗身子，是打算要洗哪里，怎么洗，洗到什么程度啊喂！？想象了一捏一捏浴绵的百华的样子迷迷糊糊地总算是洗干净了洗发水沐浴露，擦干身子换上当家居服用的T恤和七分裤，走出了一体化浴室后，“世界改变了”。 
 
    “——诶……？” 
 
    床发生了移动。 
 
    谁用哪边的床这件事在一开始百华把自己的行李箱放好位置的时候已经不知不觉决定了。但是，本来应该在窗边的百华的床不知什么时候却和在墙边的零的床紧紧地贴在了一起，模拟形成了栞那所说的“最想要的”那种双人间了。肯定是装作什么都不知道地看着文库本的百华移动的这点毫无疑问，再加上—— 
 
    趴着看书的百华身上穿的睡袍的裙裾正。 
 
    大大向上翻起。包含刚才那个忘记了内衣的事情在内，虽然不知道她是不是故意的。从玩具似的娇小的脚到腿肚子，再到看着很纤细却意外的有肉感的似乎很有弹性的大腿内侧……不，大腿是不是露多了？还有感觉能稍微看见一点内裤的，或者说，从那里微微露出的紧致的……屁股肉—— 
 
    “——零？怎么了，你对床很在意吗？” 
 
    百华抬起眼说了之后，零吃了一惊。 
 
    这种感觉还是第一次。准确的说，虽然不是第一次，但是，在现实中，对于眼前的百华的自己的感情会抱有如此强烈的焦躁还是第一次。虽然对栞那说了“根本没有这种如果”，零当时也并不打算说谎，但是和百华同住一屋本身确实是一件危险的事情。 
 
    ……因为，这是自己喜欢的女孩子。 
 
    这份感情或许已经到了变得过于庞大，超出了自己至今为止想象过的恋爱的容量，然后导致了共振错觉的滥发的程度。 
 
    当然，和暑假最后阶段一样，现在也是在尽可能的保持平静，会让栞那大喜过望的那种“健全的H”也已经决定要用钢铁的意志坚守住不让它发生。但是，突然看见百华的决胜内衣，百华在离得不远的地方淋浴，还毫无防备地做了各种事情让自己产生联想，在这样那样各种事情不断发生后，不知不觉……一股强烈的，想要“健全的H”的感情油然而生—— 
 
    “零？怎么了？一直不说话。” 
 
    “呜呜。” 
 
    要绅士。不可以想不好的事情。不要没意义的慌张。不要莫名其妙的绷紧身体。百华的行为并不是那种意思。冷静下来。这比栞那呵呵笑着发出的指示安全多了吧。 
 
    深呼吸——好的搞定。 
 
    总算重新站好后。零， 
 
    “…………不，……就是，吓，吓到了。床，什么时候——” 
 
    “零，我们约好你要来帮我的吧？这三天里要一直这样…………那么零，接下来。” 
 
    百华把银制眼罩兔书签夹进了书里，合上书本，理好裙裾后站了起来。接着，她从枕头边上拿出来的，并非是为了做之前说的我来替零吹头发而要用的吹风机。那是百华的刷牙套装。“做，做什么？”，对为了避免共振错觉打算暂时保持距离，不禁后退了一步的零，“——我们，刷牙吧？”，百华如此说道。 
 
    “刷牙？那个……之后是要刷的来着。” 
 
    “不只是刷牙而已。零也自己带来了对吧？所以，把那个拿出来。当然，先吹头发也可以，你想先从哪边开始就哪边。……我会帮零刷牙的，零来帮我刷吧？” 
 
    把刚刚重新树立起来的理性给用一挥到底的一击击碎的提案。但是零对自己如此说道。百华……是为了解除共振错觉的不安定状态。为了取回暑假的时候那刺激又平稳的日常—— 
 
    那之后，零也一个劲儿地保持守势。 
 
    这当然是因为零觉得百华的目的是“按栞那的指示做或许还不够，要尽早的控制住共振错觉的不安定状态”。 
 
    就零而言，要听从栞那半带玩乐的指示还是有所抵触的，但是如果真的有效的话，自己当然想要为了能更普通的接近百华和她一起玩而努力。 
 
    但是，从结果上看…… 
 
    零并非处在极限的边缘。在两种意义上，零已经突破了极限。 
 
    除了精神力只能靠运气撑了。在摇摆不定已经崩溃的理性的意义上。在已经饱和，不管什么时候以什么形态发生都不奇怪的共振错觉的预感的意义上。关于共振错觉，虽说百华一副倾尽全力的样子，但现在的情况比起今天白天要难以置信地好了很多，足以让人觉得栞那的推断完全正确。 
 
    毕竟，自己喜欢百华。 
 
    无可救药的喜欢。 
 
    栞那所说的共振错觉滥发的原因比之前有更强烈的实感。本来就非常喜欢百华了，在单方面的被施加各种刺激事情，巨乳什么的完全无所谓了。现在，百华的香味充满整个房间。现在，百华的内衣装和无防备的后颈还有大腿宛如印刻在自己的眼前。明明是自己提出了许许多多的事情的，却偶然露出的想死似的害羞的样子，非常的可爱。住在同一家旅馆同一个楼层的栞那现在挠着肚子睡觉的样子也飞进了零的脑海。好像戳在百华去洗澡之前看到了百华的肚脐。就寝时因为真心觉得很危险所以不想把灯关掉。 
 
    所以…… 
 
    作为最后的挣扎零在床上背对着百华的方向，而百华则蠕动着爬了进来。在她用果然还是带着无法掩饰的紧张的颤抖声音私语道，“……不要抵抗，零。我有我的目的——”，并从背后环抱住零的时候。 
 
    在此之上她还把嘴唇贴到了零的后背上，透过衣服传来了湿热的吐息， 
 
    “——零。有一件事我要告诉你。不管是共振错觉，还是栞那小姐的提议，或者有其他原因……这是理所当然的，因为是零……是我喜欢的零，所以在一间屋子里睡觉我也没关系的。大概，不管发生什么，我都不会后悔的，所以——” 
 
    在百华用含混不清的声音继续说道，给了零已经破碎的理性最后一击的时候。 
 
    “————唔！” 
 
    思考彻底崩坏了。这正是真正的第一次生出的感情，第一次生出的冲动。那个瞬间，这个世界上除了百华之外没有其它任何东西了。在零猛地翻过身来，抓住眼神动摇又吃惊的百华的下巴，要“被使吻上”那惹人怜爱的嘴唇的时候。（译注：被使吻上，这里其实指零因为百华主动的吸引而吻上百华嘴唇，做出吻这个动作是由百华设计造成的，而不是零自己主动的吻上的。） 
 
    如果不是在同时，发生了因为长时间在极限条件下忍耐而不断积攒积攒，宛如大爆发一样炸裂开了的强烈的共振错觉的话。 
 
    零或许就被百华“调教”了。如果在这种状态下被百华的魅力冲垮的话。如果没有强烈的意志，也没有要让百华成为会自己去触碰各种美好的东西而不是孤独的叛逆者的誓言，就这么被过去未曾有过的认真的百华的甜美与可爱给拴住了的话。 
 
    在这个吻之后，或是在做了吻更之后的事情后，零就会为自己对百华的强烈爱情屈服，完全失去抵抗，两个人的恋爱战争或许就此结束。 
 
    对零而言，世界上最最凶暴，最最美丽的对战对手，并非是栞那。 
 
    ——因为只是按照栞那小姐的指示做或许还不够。要让零完全陷落的话—— 
 
    ——忍耐着共振错觉，让自己晚了一步才察觉—— 
 
    ——“看到”了。零见过妈妈。如果这个世界上真的有命运的话，那是—— 
 
    ——好想哭。通过零看到了妈妈。思念的感情—— 
 
    ——栞那小姐很厉害。或许是那样的实感。而‘卿卿祭’也能当作口实—— 
 
    ——好想哭。希望能‘让我看到’的零的考虑—— 
 
    ——有觉悟可还是好羞耻！脱衣服、内衣诱惑、翻裙子、还有刷牙，都—— 
 
    ——让零也来协助我吧？协助我来‘调教’零—— 
 
    ——一边洗澡一边想着完全调教完成的零就燃起来了。来零，学狗狗站—— 
 
    ——想要零的全部。不管什么方式。只属于我—— 
 
    ——但是，这份恋情不是命运，而是那之上的。零那么做了。零的温柔—— 
 
    如果不是“看到”在零的房间被栞那设计发生了共振错觉，随后在联络船上终于把所有的一切当作自己的东西完全消化后变得更强烈的，熊熊燃烧着的，比栞那更猛烈的百华心中的火焰的话。 
 
    “————————————呜呜呜！？” 
 
    零“看到”了。 
 
    百华最关心的不是“卿卿祭”，也已经不是共振错觉滥发和栞那来岛这件事了。当然，这些事情对百华而言依然是重要事项，但是，最优先的事项已经不是它们了。自从在零的房间发生共振错觉之后百华的样子就很奇怪，这既不是因为被栞那发觉了共振错觉的事情，也不是因为自身的疲劳。在联络船上，百华的氛围发生了改变也是这个理由。 
 
    ——这件事，又改变了零和百华的世界的一部分………… 
 
    “…………………………百华。” 
 
    零经历了能“看到”比平时包含更多记忆，有着更浓厚感情的强烈共振错觉，想必百华也是一样，“看到”了零的各种记忆和感情吧。直到自觉心脏激烈跳动着的零发出愕然的声音之前，百华闭紧眼睛，抓着床单，满脸通红地忍耐着。 
 
    “我……在很久以前和百华的母亲见过面，那个时候她对我说的话一直留在我的脑海里，所以我来到了‘学园’……那个人是百华的母亲，我也是在盛夏祭结束的时候才注意到的。” 
 
    百华睁开眼睛，露出了美丽的眼瞳。 
 
    “你在傍晚的时候在我房间发生的共振错觉里……‘看到’了对吧。……我觉得不是通过话语，而是通过共振错觉让你‘看到’能更清楚地把百华妈妈的‘样子’传达给你，所以那个时候才没说的事情也——” 
 
    “………………。…………零。正因为你这么做。” 
 
    保持着半压在零身上的姿势的百华脸烧也似的红，她就那么面无表情的靠近零，是因为她刚才“看到”的东西的原因吗，又或者，是因为还看不出零到底“看到”了多少事情吗。 
 
    “……我才隔了这么多年——不，或许，这是第一次。妈妈在陪我的时候一直非常温柔，充满慈爱。但是，虽然不知道是零几岁的时候发生的事情，不过，对幼年时的零说出我的事情的妈妈……看起来很悲伤。妈妈她在……后悔，似乎是这样。” 
 
    ——是因为我的过错，变得连朋友都交不到的孩子 
 
    ——如果你不讨厌的话。请和那孩子做朋友吧。 
 
    “所以，我更加…………感受到了妈妈的爱。更强烈的，更清楚的。” 
 
    这个声音没有起伏，是因为在忍耐着什么吗，或是在窥探零的反应吗。 
 
    “感觉被打穿了一样。对在我脑子里安装‘增幅器’，把我送到那样的岛上，妈妈她……妈妈她在后悔。明明妈妈坚信炼气和炼机器对人类的发展是有贡献的。……不禁就哭了出来，慌慌张张地躲开了视线。可是。” 
 
    百华再次闭上了两只眼睛。 
 
    长长的睫毛摇摆着。 
 
    “我哭的理由，并不只是这个。” 
 
    “……。我是原因吗？” 
 
    百华的嘴角微微扭曲了。 
 
    “这个也被你‘看到’了吗。” 
 
    就是这样，零已经知道了。零曾经有要说出口，但为了让它通过共振错觉连带实感一起传达给百华而没说下去，结果到今天终于如自己计划的一样传递过去的东西。百华对这件事也是深受感动。对零的判断和考虑。为了让百华不把这个仅仅当作是偶然，为了能让这以和母亲的祈祷类似的声音传达给她的判断和考虑。 
 
    “………………百华，所以。” 
 
    零在和百华说话的时候—— 
 
    他突然注意到了，然后，真真正正地打心底笑了起来。 
 
    在联络船上，明明百华已经消化接受了却花了几个小时才流露出自己的感情的那抹微笑。就像那抹微笑深处的火焰延烧开来了一样。心里热的荒唐。那是和刚才受到百华猛攻是感受到的冲动相似但又不一样的东西。 
 
    在盛夏祭之后的共振错觉“看到”对方的感情之上的，比暑假时升到了极限的所以才或许因此让共振错觉容易发生的恋心更深的东西……百华也是一样吧？以此为芯，把各种各样的动摇和犹豫慢慢的平复下来。 
 
    “你打算趁我疑惑的时候……趁我误会你只是参加姐姐的‘卿卿祭’的时候，一口气……让我完全陷落。带着无论用什么手段都可以的觉悟。共振错觉并非是最重要的事情。以此为口实，让我参与到对我的‘调教’中……” 
 
    百华也闭着眼睛聆听着零的话语，然后—— 
 
    “……太危险了。这个状况下，明明百华没有做任何具体的‘邀请’，在我没有做好觉悟的情况下，要是我并非出于自己的意志，而是被百华的魅力所吸引做了接吻……甚至是，并非是‘做’接吻之后的事情，而是毫无防备的‘被你让我做’了的话，我就会那么被囚禁于甜蜜中，我的败北也就是确定事项了，你是这么想的吧？” 
 
    ——露出獠牙似的，百华笑了。 
 
    “……………………暴露了啊。” 
 
    因为那笑容有魅力到让人讨厌，“呜呜”，零的心又剧烈跳了起来。即便通过“看到”的事情，零把握住了百华的目的，理解了百华进一步加深了的感情，而零也燃起了新的火焰，但刚才被撩起的强烈苦闷的感情依然留存着。要是它被冲垮就输了。 
 
    “零……我呢，一直认为像妈妈所说的骑士一样的零的出现或许是命运的安排。但是，我现在很清楚，并不是这样。” 
 
    零也“看到”了这个。这是让百华的恋心新生的思考。 
 
    “妈妈为什么会向零搭话，在想着什么，我并不知道。或许，妈妈和零搭话这件事本身是命运的安排。但是，妈妈所做的仅此而已。妈妈她只向零传达了有一个寂寞的孩子在这件事而已……让这感觉或许是命运安排的恋爱成真的，是零。” 
 
    所以，百华做出了觉悟。利用栞那的“卿卿祭”，拼命忍耐着让自己想死的害羞，根据实际情况……不论会到哪一步，她带着可能会和零做接吻之后的事情的觉悟，要把零变成只属于自己的东西。 
 
    “把那么一句话留在心里，来到我的身边，这是出于零的意志，零的心，零的强大，零的温柔。这绝对比神明大人或是别的什么决定的命运还要贵重……所以，我爱着零的这份意志，心，强大，还有温柔。一定会喜欢上的啊。从还在零的房间的时候，我一直在思考。我，我就算是拼上我的一切，也想要得到零的全部——呐，零。” 
 
    百华再次张开眼睛的时候，她宝石般的眼瞳散发着光。 
 
    “我也‘看到’了哦？零对我也很有情欲吧？从很早的阶段开始就。不，从我一开始脱DD的时候开始就。直到刚才为止还像只‘大灰狼’一样呢。” 
 
    呵呵呵，被笑话了的零稍微有些害羞。……像百华这么可爱，而且还是自己喜欢的女孩子在眼前脱衣服而无动于衷的男人要是存在的话请务必让我认识认识。 
 
    “嘛，事情就是这样……我也有稍微努力过的。为了不暴露全力阻止共振错觉发生……而且感觉现在比之前难发生很多了……可是，好想再拖一下啊。” 
 
    ……再拖一下的话，那就—— 
 
    “因为我脑子里尽是零和妈妈的事情，如果发生共振错觉的话暴露的可能性会相当的高吧。……要是刚才没有发生的话，零感觉会陷落呢，好可惜。对零来说，没有任凭势头索求我的嘴唇也很可惜吧？” 
 
    “……索求这个词，稍微有点。” 
 
    “我知道会变成那样的啦，零，你不是一脸难为情的吗？那个……如果零不自大地说什么要‘调教’我，发誓自己的一切、全心全灵都是属于我的东西的话……可。” 
 
    有空档。 
 
    零也不会放过这个。百华尽管从刚才开始就采取强势的态度，但像那样一口气推进她自己也分明是害怕又害羞的。就算凭猛烈燃烧着的感情努力坚持，其实她心里还是和白天“看到”的一样，叫着“不还不行还太早了啦啊啊！”的。 
 
    虽然零也是一样。老实说，自己还没法冷静地做出那种心理准备。 
 
    话虽如此，在已经知道了百华的心境的情况下，零也有了与之对抗的余地。必须对抗才行。这很明显，百华干劲满满的，零要是光知道“防守”的话，肯定会忍不住。会不知不觉被她全身心的抓住的。攻击是最好的防守。这句话在这场恋爱战争中正是最最重要的道理。 
 
    “可以……的哦？虽然不知道零这样的小屁孩会到什么程度，不过稍微一点点的话，把那股猥琐的情欲发泄在我身上也可以。无论如何，零，从明天开始——” 
 
    零彻底决定了。 
 
    “不对。” 
 
    百华的感情变成了不能用单纯的“恋”能概括的、强烈的、毫不动摇地的东西——进入了“爱”的范畴了的话，零也要燃起不输给她的火焰才行。反过来说，对零而言，百华是自己就凭这么几句话好不容易挣扎着走到了她的身边的超出命运安排的对象。零一定是为了和百华恋爱才来到了“学园”的。 
 
    “没有再拖一下共振错觉，是决定性的错误呢。不是我成为百华的东西。百华，你会成为我的东西哦。” 
 
    反正刚才已经想做了，害羞什么的管它呢。零重新抓住了百华的下巴。百华的眼睛里没有浮现出丝毫动摇。这么做和刚才的那么做的行动意义是不同的所以没有问题。 
 
    明明刚才发生了那么强烈的共振错觉，自身的炼气感觉又一次要发生共振了，不过，零是打算就算那样也要让百华的心屈服的。 
 
    不是“被百华使我接吻”——而是，“我吻了上去”。 
 
    “唔，恩恩——” 
 
    被突然袭击了的百华一开始是拧着身子的，但很快她就紧紧抓住了零的手，放松了身上的力道。这是宣战布告……太过喜欢百华的感情如果超出了自己的基准的话，那就把这个基准扩展开来就好，带着这个打算，零继续吻着百华。刚才就一直是一股发生共振错觉也不奇怪的感觉，不过或许是已经爆发过一次减缓了爆发出来的压力吧，到最后，共振错觉也没有发生。 
 
    ……唾液拉出了一条细长丝线。 
 
    直到双唇分离之前，一直没有（发生）。 
 
    “……百华。刚才打断你了，你是要说明天开始要陪我过‘卿卿祭’吧？姐姐说明天才是正戏。今天很可惜都做到这步了，没道理就这么结束的对吧。就算暴露了，你也觉得只要顺着姐姐的点子发动攻击就足够自己继续追击了，这就是你刚才从容的原因吧？” 
 
    零说道。 
 
    “很遗憾。我要应招。在姐姐的‘卿卿祭’。” 
 
    如果百华不是含含糊糊的，而是带着配合抑制共振错觉滥发这个口实去动摇零的内心这一明确的目的参加“卿卿祭”的话，那样就危险了。光是接招难说不会再发生与刚才类似的事情。 
 
    “不知道是因为整理好了自己的感情的原因，又或者单纯只是习惯了……勉勉强强控制住共振错觉的次数感觉确实是增加了，所以，既然能让共振错觉安静下来，我也希望那么做……更重要的是，我想报今天晚上的仇。不要以为利用卿卿我我给对方造成‘伤害’这种事只有自己会做哦。而且，对姐姐来说也是，要是百华超出自己的指示，把我迷得神魂颠倒的话，肯定会觉得百华妹妹好可爱，好开心的吧——” 
 
    与此相对，百华则是。 
 
    明明在双唇分离后她一直一脸茫然。明明像是被无法抑制的爱情融化了一样。然而，不知不觉间抓住了零的手臂的那只手上，却注入了强劲的力道对宣战布告做着回应。她的眼睛里，带着快点开始战斗吧的笑意。 
 
    她满脸通红，回应却十分激烈。 
 
    “——零。” 
 
    像是故意给零看似的，又似乎像是递出甜美的点心敬请品尝似的，她吐出了可爱的小舌头。有多甜美你已经知道了对吧？百华用带着这种言外的芳香的，宛如带毒的美丽花朵发出似的声音。 
 
    “再来一次。” 
 
    “…………唔咕——” 
 
    零不禁害羞起来，暂且支起身体和百华分开。 
 
    两人暂且互相观察了一下对方的样子—— 
 
    这个再来一次的过程中，共振错觉也没有发生。 
 
    决战之时还没有到来。 
 
    明天，栞那主办的“卿卿祭”就正式开始了—— 
 
    * 
 
    看到宽吻海豚群了。 
 
    亲眼看见野生海豚这还是第一次。这对于为了友情或者叫师徒情而来到女生宿舍小町的房间直接提请，尽管穿着分身睡衣的小町有些困扰地回答“我这段时间尽是做出些打破‘学园’惯例的请求，要再让我提任性的事情有点难……”却仍强行取得在没有事先申请的情况下前往扶桑本岛的许可的菖蒲来说肯定是赞美。 
 
    给小町的礼物，是回家时买了带来，剩下没发掉的大量土特产外加夹着白巧克力的家乡超有名的猫舌饼干（langue de chat）的组合。这不是贿赂。 
 
    只是，就算经由小町也不能立刻取得周六去的许可的样子。菖蒲去到扶桑本岛是在周日午后。 
 
    被批准的时间是两日一夜，回来之后我会努力的，在如此约定后这段时间的补习也算是被免除了，气势满满。扶桑本岛的情报也从妃奈和琥玲子那边入手了准备完全。其他还有，很多很多。 
 
    ……因为昨天的补习在上午就结束了，下午很闲……自己想到的能商谈的对象霜川也不知为何不知所踪，去到男生宿舍问也没有人知道他在哪里…… 
 
    嘛，这件事现在无所谓了。 
 
    “唔——，天气真不错，大海也已经平静下来了呢。” 
 
    没有比这个更适合的恋爱天气了。为了百华好好努力的天气。 
 
    混在同样从联络船上零散下去的“学园”的学生中下船后，菖蒲沐浴在阳光和海风下先是伸了个大懒腰。扶桑本岛作为从家里去学校路过的地方已经来过两次了。虽然难说熟悉，但应该没问题吧，菖蒲乐观地想道。 
 
    扶桑本岛小而雅致，不过也有很多以大海、自然、秘境为目的而来的游客。此外，虽然有蛇的学园岛离这里很近但实际上几乎没有蛇来这里，不过以此为目的的游客也有。岛上也有大医院和住宅区，形成了小镇。 
 
    岛上的居民们见惯了“学园”的学生所以对待他们很亲切。在菖蒲上次来的时候，有居民从一部分游客的无礼的好奇目光下保护了菖蒲。 
 
    听妃奈说，“学园”创建以来，扶桑本岛一次都没有变成蛇的袭击目标，而和“学园”有着各种各样交流的岛上的居民们也把“孩子们”看作是和自己的孩子没什么区别的少男少女，对于这样的少男少女时而要以命相搏参与战斗的事情感到同情。其中也有现在“支持‘学园’”已经超越了扶桑本岛最大的产业，旅游的原因吧。 
 
    因此，这次大家也一定会亲切的对待自己的吧。 
 
    “首先要先去找小百华……小百华很显眼，红红的，只要去问问应该能立刻找到呢。然后，会和之后…………” 
 
    菖蒲紧紧抱住了背在侧旁的大手提包。 
 
    里面除了住宿套装之外，还放了三本写着恋爱精华的书。是这次在图书馆中没有被漫画吸引注意找出的东西。深邃知识的宝库。读了这些书的菖蒲已经不是之前的菖蒲了。从NEW菖蒲进化成了NEO菖蒲。现在的菖蒲是幻想家，是甚至可能让前天在家人的面前无视障碍而在“学园”内卿卿我我的零和百华之间的甜蜜度更高的人。能让他们成为天下公认的情侣的程度！ 
 
    ——小百华，可靠的菖蒲姐姐现在立刻，马上就去你那边哦。 
 
    因为太阳光很烈，总之先去港口的等候室躲一躲，好好涂一遍防晒霜再说！ 
 
    * 
 
    ……阳光很烈。 
 
    但是，风吹到身上很清爽，带着稻草帽躲到树荫底下的话反而非常舒适。面向大海的长凳这个位置也很不错。虽然苦于晕船，不过自己喜欢从地上看大海。那份宽广能让心情变得自由起来。想到这片美丽大海的深处有丑恶的蛇骚动着，总觉得不可思议。 
 
    ——蛇的丑恶是源于人类意志的丑恶。 
 
    业平是这么解释的。 
 
    少女正呆呆等待着业平，中心区域这种说法听起来让人有一种大城市的感觉，不过，如果没有蛇和“学园”的话，基本上这里甚至有可能被认定为世界遗产，就是那么一座没有受到文明污染的田园小岛。空气清新。至少和那个夺走各种自由的自由之国比起来，能像这样悠闲的度日本身就十分幸福了。 
 
    这时。 
 
    “那个那个，抱歉，可以打扰一下吗？” 
 
    后方传来了搭话声。 
 
    并非是业平的平稳声音，而是一个高高兴兴的欢快女声。 
 
    “打扰你了！请问有没有看见一个以穿着轻飘飘的红色礼服的女孩子为中心的团体啊？有人说在这个方向看到过——，……唔。” 
 
    兴高采烈一个劲儿说这话的人途中突然动摇了起来，开始仔细确认起回过头来的少女的脸。随后，她是注意到人种不同了吧。为此——虽然因为机密自己的脸部特写几乎没有流出，而且事情都已经是两年前了应该是没问题的，但少女姑且还是拉了拉业平为了让自己不显眼而在本土买的稻草帽，遮挡自己的脸。少女的头发是黑色的，从后方看不出也是当然的。 
 
    尽管她没穿制服，但少女注意到了她大概是“学园”的学生。从年龄来看，从和道上的少年少女以及游客散发出的有所不同的氛围来看……不，这孩子或许有点微妙？慢了一拍后少女重新想到。无论如何，她略显惊慌的表情里透出了微妙的礼仪感，从这来看，她确实很有这个国家的人的感觉。 
 
    “诶，那个……嗯，he……Hello！那个，excuse me， red， skirt？ Crimson？Dress 的lady——不对，小百华胸很小来着……啊，Washboard breast！的cute girl——”（译：搓衣板胸部都出来了。是菖蒲真的这么说的，不是我改的） 
 
    “——这孩子因为日语是我的母语的关系很努力学习过，所以听得懂哦。” 
 
    这次毫无疑问是业平的声音。 
 
    自觉脸上露出了淡淡微笑的少女回过头去。同时贴上那张带着笑意的脸颊的装着果汁的易拉罐冰冰的很舒服。 
 
    “业平。” 
 
    “来，碳酸果汁。很少见到这种我就买了——那个，你是……‘学园’的学生吗？有什么事情吗？这孩子怎么了？还是说你有什么想问的？” 
 
    业平温柔地问了之后，夹着大手提包的女孩子突然一惊。或许是因为业平长得帅所以吃惊吧。那孩子用惊慌的眼神交替看着业平与少女，“啊，是，是的。”，然后点了点头。 
 
    “抱歉，我在找人……” 
 
    “Washboard breast？” 
 
    “是的，胸部就像搓衣板一样……不过长得很可爱的……身上穿着红色礼服的女孩子。在主干道上，我听说有人在这个方向看到过她。想着你是不是有见过就。” 
 
    业平的手从少女已经接过的罐子上松开，微笑道。 
 
    “啊，原来如此。大概是说那个吧。我有看到过哦。” 
 
    “真，真的吗！？那个，她去哪边——” 
 
    业平站在树荫底下的长凳边看向沙滩——离那边稍远一些，立着好几个海滨遮阳伞，游客和貌似是休假中的驻岛部队的军人团队的人们正愉快的指着海滩。岛上可以游泳的海滩虽然有好几个，但从城市中心区域穿过生长茂盛的照叶树形成的海岸林带后立刻展现在眼前的这座沙滩因为最容易抵达而最具人气。 
 
    “虽然不能肯定，不过好像在那座沙滩的更衣室还有淋浴间附近……有看到过的样子，如果现在你找不到穿红色礼服的女孩子的话，或许她是在那一带泡海水浴哦？虽然不知道她有没有带泳衣，不过好像有在不错的店里买了海滩用品的样子。” 
 
    被这么一说，那孩子看向热闹的海滩。 
 
    在她眯细眼睛眺望了一会儿后—— 
 
    “——啊啊！！” 
 
    她蹦起来叫道。 
 
    “有了，找到了！……找到了是很好，怎么了为什么啊！？小百华她们在泡海水浴……而且还很享受的样子……还有那个，那件比基尼，不是盛夏祭之后传说有用过的那件吗！？库唔唔！” 
 
    对方突然做出的脱轨动作吓了少女一跳。 
 
    业平笑了笑，像是要让少女安心似的把手放在了少女的肩头。 
 
    “怎么会……又一次……又一次！我错过了小百华的成长！？和零君的姐姐关系也很好的样子……而且而且，我特地从学园岛带来的恋爱讲座书籍上写的内容——海水浴要两个人搭一个游泳圈泡，这不是已经在实践了吗！” 
 
    那孩子紧紧咬着嘴唇，朝少女和业平大大低头行了一礼后重新抓好大手提包以猛烈的气势跑了出去。 
 
    “小百华——————，零君————，姐姐————！让，让我……也让我加入吧——！我要，我要……把小百华她们是真心相爱，她们俩在一起永远没有问题不用担心这件事传达给姐姐……我要来传达啊啊啊啊！不要三个人气氛好好的就那么结束啊啊啊！” 
 
    在她的背影远去后—— 
 
    业平嘟囔了一句。 
 
    “……我听说，她没朋友来着。” 
 
    他苦笑着。 
 
    “之前那个盛夏祭似乎也玩的很开心，因此还参与处理了当时用了‘支配者’的蛇。虽然比预想的要早，不过或许时机正好合适呢。” 
 
    啪叽，打开了自己的易拉罐后，业平把嘴放了上去， 
 
    “嘛，不过……前天我已经大致把握住状况了。没想到，让她从那边来这边比预定的要轻松……反过来说，通过正常渠道来到这种偏僻的地方想必肯定不轻松吧。很好喝啊这个。伊莲涅，你那边的呢？” 
 
    因为被问了，少女——伊莲涅也打开了易拉罐。 
 
    把嘴放了上去。 
 
    “……。……好喝。甜甜的，酸酸的。” 
 
    “是吗。不管怎样，这次的期限到明天为止。最后稍微挑衅一下试试吧，就算是硬来，把能确认的事情确认好之后再回去也可以有呢。她脱掉了DD的话现在也可以，虽然这么想，不过DD还在她的视线范围内吗。嘛，不用着急等待时机吧……根据实际情况，或许会和她之间发生大暴乱。伊莲涅，做好心理准备。就算是你，她也是不可大意的对手——” 
 
    “没问题。” 
 
    伊莲涅回答道。既不大意，也不过度自信。 
 
    那是决意的回答。 
 
    “如果是业平的命令，我不会输给这个世界上的任何人。” 
 
    伊莲涅先是触碰了脖子上的黑色项链，接着触碰了脑后的头发——有着比其它任何东西都让少女自豪的存在价值的黑发。如果是为了把自己从那个人间地狱里救出来的业平的话，不管是什么样的力量自己都会调动起来。伊莲涅这还是第一次亲眼看到只听过传闻的“可怖之子”的DD，虽然觉得它很美，但是，自己的头发比它更美，伊莲涅有着这样的自信。 
 
    * 
 
    虽然因为菖蒲冲了过来吓了一跳，但不管是对于昨天还有今天都遵照着栞那发出的、甚至还因为出于两人主动“攻击”对方的打算而加以改良了的“卿卿祭”指示行事的零和百华而言，还是对于兴致满满开心地说着“噢噢，你们两个干劲满满吗！”而言，这件事都没有什么不便的。 
 
    毕竟是菖蒲嘛。 
 
    在离海滩不远处的咖啡店的可以穿着泳衣使用的露台座位那边。 
 
    隐藏着为了抑制住不稳定的共振错觉这个动机，栞那“零还有百华妹妹，我希望不要因为在我面前而努力，而是要始终能平实地处在卿卿祭的气氛之下，然后把这份安心感当作土特产带回去……”这么说明了之后，菖蒲的眼睛里放出了光芒。 
 
    “这……这也就是说。姐姐已经承认了小百华是和零君相配的女孩子的意思咯……” 
 
    “没错，没有比这么可爱的女孩子更好的了。” 
 
    “也就是，姐姐看到了两人的努力，也理解了他们两个是真的相亲相爱的……不过同时，也看穿了两人虽然是在姐姐面前所以更努力了，但实际上两人并不是因为在姐姐面前的关系，他们是想要不管何时何地何人面前都卿卿我我的这件事……” 
 
    “恩恩。看她们的样子很容易看出来的啦。虽然感觉零和百华妹妹有努力在我的面前表现的恩恩爱爱的，不过同时他们也在过程中很幸福的样子……所以呢，以明明在我面前也是在人前他们却在努力的这次的事情为契机，我希望能帮他们，让他们能一直像现在这样保持着这种幸福的感觉。” 
 
    栞那和零还有百华一样是只在泳衣上披了一件上衣的打扮。泳衣是带过来的。零和百华也是，今天因为参加了“卿卿祭”的两个人搭一个泳圈游泳的活动才终于知道在从学园岛出发前被栞那告知“有泳衣的话就带着哦”的理由。 
 
    栞那没有用吸管而是直接把嘴放到了玻璃杯上喝着姜汁饮料，同时露出微笑。 
 
    “因为，弟弟的幸福就是我的幸福……或许这正是我这次来这里的使命。我有这种感觉。” 
 
    “姐姐……，栞那小姐——” 
 
    菖蒲感觉正感动着。 
 
    简直就像遇到了人生导师一样颤抖着。 
 
    “所以我让她们练习练习。我们定下了由我读取两人的愿望，发出指示，她们要忍住害羞完全遵从的规矩……只要通过这么做习惯起来，就能坦率的——带着无视别人的视线想要做笨蛋情侣的崇高想法行动了。实际上他们俩也在努力。听从我的指示，而且还偶尔，诶？这什么情况？他们俩是不是把我的指示当借口想让对方兴奋起来啊？第一天晚上果然发生了什么吧？好吧再努力干吧……像是这样看着就很有意思的创意也加在里面。” 
 
    “好厉害——” 
 
    对于发出感叹的声音的菖蒲，大致了解了刚才的状况的零对邻座的小声叫了一句“……百华”。顺便一提，座位是栞那和菖蒲在一边，对面是零和百华，还有百华放着缩小形态的“带着红色缎带的布制玩偶”的DD的大手提包。 
 
    这个座位顺序也是多少受到了栞那发出的“卿卿祭”指示“要是有在哪家店坐坐的机会的话，零和百华妹妹当然要坐在相邻的位置上。如果是能搬动的椅子的话，要贴在一起坐。”的影响。 
 
    “那么，因为关心我家的零和百华妹妹，特地跑来这边玩的菖蒲妹妹……我觉得你会答应，所以有个请求。菖蒲妹妹能不能协助我的善行——‘卿卿祭’呢？如果还没决定晚上住哪里，那么和我们住一家店就好了。” 
 
    “栞那小姐……不，栞那姐姐大人。不！栞那大姐姐大人……！” 
 
    虽然百华被零叫了，不过并没有回答，只是在偶尔正合适的时候开了口……轻轻念叨着“零”。之后，似乎是为了停顿一下，她喝了口眼前的甜瓜奶油苏打。 
 
    “我明白了……！太厉害了，不愧是成熟的女性！什么展示给姐姐看回避姑嫂战争，什么想怎么调教零就怎么调教零，什么NEO菖蒲！栞那大姐姐大人都已经不在那个次元了……！我根本没有自称恋爱大师的资格——” 
 
    “不，我只是很清楚零，并借此也注意到了百华妹妹的愿望而已。菖蒲妹妹的想法和知识可以成为助力。剩下的时间里，我们一起逗（零他们玩）——啊嘴滑，我们一起为了零和百华妹妹能随时随地卿卿我我努力吧！” 
 
    “是，是的……！凭借我们的力量，让他们成为‘学园’的传说，不管是人前还是在哪儿，让他们成为因为太喜欢对方了怎么卿卿我我都跟理所当然似的淡定的笨蛋情侣——” 
 
    看着热闹讨论的两人——或者该说是顺着栞那走了的菖蒲，零一边喝着柠檬红茶一边继续叽叽咕咕着，对百华。 
 
    “不管小菖蒲和姐姐一起搞出什么，‘卿卿祭’还是要继续对吧？这样下去就糟糕了呢，又会想要被零‘亲’的，可不要想着这种事情瑟瑟发抖哦。” 
 
    百华也压低声音，但是有力地回应道。 
 
    “那是我的台词。正如我所愿哦。零才是，前天晚上在一起的时候即使到极限了也别逃啊。嘛，要是因为到极限了所以投降认输的话，露出些变态的欲望我也会原谅你就是。” 
 
    “说的自己很从容的样子呢……姐姐提议的‘就算有其他客人在也无视掉的喂食对决’，喂我小番茄的时候明明红的跟什么似的。” 
 
    “唔，那还不是因为零……！在我手拿番茄喂你的时候，你连我的手指头一起含进嘴里尝味道了啊！那种事情，咿呀啊啊啊，会产生这种奇怪的感觉的啊！……零还不是，刚才的‘百华妹妹泳装摄影会’的时候，一只手拿着从栞那姐姐那里借来数码相机一脸色眯眯的表情。” 
 
    “还，还不是因为百华太有干劲了，不止听姐姐的指示，还摆出母豹子那种姿势嘛！要这么说昨天傍晚我‘看到’了哦，上午的时候，手牵手一起逛商店这种简单的指示，你还想着像这样约会从以前开始就是我的梦想之类的……扭扭捏捏的——” 
 
    “等一下，我昨天中午‘看到’了哦。零你早上的起床的时候起了，性……性欲……！把我的身子拽过来看睡脸，然后想着百华看了我的睡脸想要亲我，感觉能理解呢……！说起来，零为什么会知道啊你到底什么时候‘看到’的——” 
 
    “——好的！抱歉！！” 
 
    就在这个时候。 
 
    在虽然拼命压着声音各自把嘴放在饮料杯上尽可能装作没什么事，但是两人一边互相用手肘戳对方用脚踢对方一边说着话的零和百华的气氛实在是已经热烈的要藏不住的时候，仍沉迷在和栞那说话中的菖蒲突然发出了一个很大的声音。 
 
    在零和百华抬起头之后，菖蒲扭着身子看向店内的方向——咖啡店的店员。 
 
    “请给我来一份蛋筒冰激凌！香草和巧克力混合口味的。用锥形蛋卷筒装，因为不要勺子！” 
 
    诶？什么情况？对眨巴着眼睛的零和百华，菖蒲呵呵一笑，露出了既带着纯真又带着善意的恶魔般的微笑。 
 
    “那么，我也来帮忙吧。我的‘卿卿祭’指示第一发！我请客不用客气地吃吧？唔呼呼，能帮上零君和小百华的忙就好了。我这次各种错过时机费了很多力气，不过终于是有回报了。” 
 
    来一份……蛋筒冰激凌？ 
 
    不要勺子？ 
 
    “盛夏祭的时候，小百华只做了一次就不做了。我想看那次的继续。从外面平静地舔同一个蛋筒冰激凌什么的，除了甜蜜情侣之外没人会做了。” 
 
    “噢噢，不错呢。我也在从琥玲子妹妹那边听了之后就很在意了……对了，既然如此，在蛋筒冰激凌送来之前……给。” 
 
    栞那把没有用过的自己的吸管的封装打开，在桌子上探出身子，随后没有许可直接就把吸管插进了百华喝的甜瓜奶油苏打里。 
 
    “从菖蒲妹妹的指示里我想到了。你们俩一起喝吧？” 
 
    “什么……同时，姐姐，这个——” 
 
    还没等零条件反射的表示抗议。 
 
    百华弯下背把嘴放到了自己的吸管上。咻，她在喝饮料这件事透过半透明的吸管就能知道了。就这样，百华保持着叼着吸管的姿势抬眼瞟着零。脸微微有点红。她不可能不害羞的。但是，她的眼神里带着挑衅。 
 
    ——怎么了，零？明明前天说了那番大话的。 
 
    ——这种程度都做不到？怕被我迷得神魂颠倒？ 
 
    “…………” 
 
    零也做了一次深呼吸。 
 
    “咿呀”，菖蒲发出了兴奋的声音，栞那则是依旧一副字典上记载的“坏笑”那样的浅笑。这是岩代栞那经常露出的表情，在零做出怀疑字典上是不是有那么记载的表情前，他含住了新吸管。 
 
    咻，和百华正在喝得相同的液体。 
 
    “————唔！” 
 
    共振错觉的预感如电击一般窜过零的全身。 
 
    ——零和百华全力控制要共振的炼气，用全部力量让不听话的潜在意识顺从，忍受着对方完全充满自己脑内的感觉。……这种事情，我喜欢零/百华所以像这样的恋人饮是当然的，对脑子说着这个…………忍耐着。 
 
    明明昨天从头至尾都在“卿卿祭”，但共振错觉只有早晚共两次。 
 
    今天虽然也有过好几次危险的感觉不过还没有发生。 
 
    这个……不管怎么想，不是希望而是客观地进行观测评价，考虑到几乎很短时间的交流就发生的案例和前天共计九次共振错觉的这个事实，共振错觉的发生算是平静了下来吧。 
 
    是零和百华的心境发生变化的原因吗，是“卿卿祭”起了作用吗，是短时间连续发生让自己习惯了吗，又或者单纯是这个现象只是暂时性的呢，还是说原因是这些综合起来的呢。又或许是，前天晚上，在和百华接吻的时候那种强行摁住共振错觉的感觉，自己有点抓到了呢。虽然究竟如何难以判断—— 
 
    “——请，这是您点的混合蛋筒冰激凌。” 
 
    店员的声音传来，零和百华的心境依然动摇着，炼气还在骚动着，但是，还在忍耐着的百华咻咻咻地喝着甜瓜苏打，呵呵呵地露着无所畏惧的笑容。因为，已经知道了对自己来说最重要的东西是什么。零也咻咻咻地吸着饮料回以笑容。不管什么样的决胜都是这个道理。像前天晚上那样情报上输了就不利。像盛夏祭的时候那样单纯堆砌起来的战力有优势就有利。但是，像昨天开始的“卿卿祭”这样—— 
 
    两边的条件相同的话，赢的就是心更强大的一方。 
 
    即使是还在继续的恋爱战争也是如此。 
 
    茂盛的树木是天然的阳伞。 
 
    海滩边，有一座宛如城市与海滩的分界线一样铺展开来由照叶木等组成的高大灌木树林。这是一座对无论是在海滩上玩累了休息一会儿，或者想要悠闲地眺望大海，又或是平静地散步来说都很适宜的休憩场。 
 
    一如之前在泳衣外披了一件风衣的百华正躺在里面的长凳上方。她的脑袋轻触着当枕头的，是零的膝盖。零为了不造成妨碍而带着通常形态的“守卫者之剑”的右手拿着的，是在一端配有贝壳的掏耳勺。 
 
    在零的左手轻轻触碰到百华的耳朵的时候，她突然就发出了发狂似的声音。 
 
    “——咿呀！？” 
 
    零则是在内心中整个一天中最为大的，或许实际上表情也有点和栞那一样的，坏笑着。 
 
    “嗯？怎么了啊，百华？” 
 
    “没，没没没没什么！什么都没——……咿呀！？” 
 
    说话过程中，零又一次碰了百华的右耳。而且这次就那么碰着没拿开手。对于百华发出的奇怪声音，买来掏耳勺发出“互相掏耳朵”的指示的菖蒲则是歪着脑袋提醒她注意。 
 
    “小百华？不可以哦小百华。不能动。零君会很难挖的，而且很危险的哦。” 
 
    “我，我知道了。我知道了啦。所以好——咿呀————！？” 
 
    百华身子一颤并非是共振错觉的原因——完全不是。 
 
    零用左手温柔地拉住固定百华的耳朵，几乎不怎么用力地伸出掏耳勺挖着。仅仅这么做，百华就产生了上半身要跳起来的激烈反应。“……百华——”，零故意用略带困扰的声音叫出百华的名字后，百华像是意识到了什么一样紧紧握住拳头。 
 
    “所，所以说！我知道了啦，都说了什么都没有了吧！就……就是有点吓到了而已。……好了好了，我什么事都没有，之前也才用棉花棒清理过，什么问题都没有的赶紧——咿呀————！？” 
 
    事实上，零是知道的。 
 
    那是……什么时候的事情呢。大概是在校园超市里发生的那次共振错觉吧。 
 
    之前，在因为某个奇迹零的手猛地触碰百华的耳朵的时候，百华突然就转开脸搪塞了起来，不过内心中，“咿呀——”，百华其实是受到了连自身都被吓到了的迷之快感袭击，然后，“什么？这是什么？我的耳朵是性感带！？”的恐慌起来。 
 
    暑假最后阶段开始发生共振错觉滥发后，百华担心害怕这要是给零“看到”了的话要怎么办啊这件事零‘看到’了。这么印象深刻的记忆是不可能忘记的。在百华还不知道“被看见”这件事的现在，是个千载难逢的良机。是这次卿卿祭里第一次到来的彻底的奖励版。 
 
    “呜呜！……啊，啊唔，唔唔唔唔唔。” 
 
    零轻轻戳着蜷起身子，小脑袋枕在零的大腿上整个人颤抖着的百华的耳朵。和百华说的一样，里面很干净。耳洞很小所以很难看清，不过零的目的如果是菖蒲提议的“掏耳朵”——甜蜜地清理百华的耳朵的话，这件事是很快就能做完的。没什么必要这么做。 
 
    但是，事实并非如此。这是，零单方面的爱抚。 
 
    “喵，啊唔……库，啊唔，呀，呜呜呜呜——” 
 
    某种意义上，这是对前天晚上的刷牙的回礼。 
 
    零纯真地认为百华寄希望于栞那的“卿卿祭”做着想要让共振错觉安定下来的行动的那个时候。 
 
    坐在床边的零被穿着睡袍的百华告知“不要动”，然后百华为了做起来方便从后方，偶尔还很用力的把胸部贴到自己的后脑勺上，同时用牙刷蹂躏零的嘴巴内部。那种，温柔地搅动体内什么都说不出来的感觉。那次因为濒临共振错觉爆发，而且还没有把百华当作对战对手，所以零并没有做出什么回击。 
 
    包含那次的份在内。 
 
    零仿佛攻击着似乎是真正的弱点的百华的耳朵。 
 
    “唔，啊啊啊啊唔，呜呜——呜呜呜！！” 
 
    在忍耐着。百华扭着穿着比基尼和风衣的无防备的身体，大腿贴在一起蹭来蹭去，时而一颤一颤的，至少她本人是打算忍耐的。因为知道百华的耳朵是弱点所以就试了试……哦，噢噢，零自觉自己涌起了一股新鲜的感觉。随着每次攻击百华就弱气的产生一惊一惊的反应。……这什么啊，不妙啊，超有意思的—— 
 
    这是，完全不输给零的愉悦程度的声音响了起来。 
 
    “——零。” 
 
    在穿过树叶丛射下的阳光下用自己的膝盖当桌子手肘撑着托着脸颊的栞那。 
 
    ……零是知道的。在栞那赞同菖蒲的提案的阶段，大概她已经盘算好了这个“互相掏耳朵”的核心部分是穿着泳衣做膝枕，还有用对于不是很亲密的关系一般来说是不会对别人做的行为刺激对方的敏感部位这件事情。在这方面没有能更加卿卿我我的选项了，她应该是这么想的。 
 
    但是，她现在正用看到猎物似的坏心眼眼神看着百华。 
 
    和不管是好是坏总之是带着纯粹的善意的菖蒲不同。 
 
    该不会栞那是看穿了百华忍耐的刺激的正体了吧。 
 
    “多来点，似触非触的羽触法（feather touch）。” 
 
    “——诶！？” 
 
    对于栞那的指示焦急起来的当然是百华那边。对于条件反射的惊慌起来的百华的身体，零用搭着的左手不经意地摸了下百华的耳朵停下她的动作。“……呢呀！？”，对于百华发出的悲鸣，栞那点了点头，“没错……零，就是这样。”。口气虽然听上去很耿直，但眼神里越来越充满了如愿以偿的得意微笑。 
 
    “女孩子的身体比零想象的更为纤细。对耳朵呢不能只是用拉的，要像刚才那样温柔地触碰。刚才那下就很不错。零，接下来就一直，怎么说呢，嗯呼呼……轻轻抚摸百华妹妹的耳郭。” 
 
    “——了解。” 
 
    零藏不住的笑意似乎是在简短的回答中暴露了。 
 
    “呜呜，l，零！等一下，你怎么很开心的样子啊，你难道——呜呜呜呜！” 
 
    百华终于是察觉了自己处在想象之上的窘境中。 
 
    被用掏耳勺骚着，身体弯着，泪目着扭来扭去的百华虽然叫着“你，是在哪里‘看到’之后注意到了——刚才开始就是故意的，啊唔，等……等一下等一下等一下啊——”，但在这种姿势下，这已经晚了。 
 
    “——百华。” 
 
    一边轻轻抚摸着百华的耳际，一边轻轻羽骚着百华的耳内，渐渐夺走百华的抵抗力的零让百华感受着吹及耳畔的气息说道。当然，为了让百华难以拒绝，零故意用了栞那和菖蒲也听得见的音量。 
 
    “这是‘卿卿祭’吧？” 
 
    “————唔！？” 
 
    百华咬着嘴唇既有不甘心，也有抵抗着迅速扩展开来的快乐感，还有拼死抵抗着感觉将要发生的共振错觉的原因吧。最后这点零也明白。从刚才开始，虽然并非决定性的，但零一直有一股共振错觉发生也不奇怪的感觉。因此，在保持小心谨慎的同时，不做逃避，为了通过羽触渐渐溶化百华强气的内心—— 
 
    挠挠，挠挠，挠挠…… 
 
    “恩恩，零，零，不可以，给我记住……喵，呀！啊啊啊！” 
 
    “不可以小百华！”菖蒲边骂边鼓励百华。 
 
    “小百华，必须忍住才行！确实，掏耳勺伸的太深太用力的话或许会有点痛，但是零君用那支掏耳勺掏的并不是耳屎，而是浓缩了的青春和爱本身啊！小百华，加油！……还有，零要更柔和一点哦？” 
 
    “更，更柔和我受不了啦————！！” 
 
    给了百华绝命一击的，是栞那那张映照在扶桑群岛的太阳下更显闪闪发亮的笑颜。 
 
    “百华妹妹，之后还有左耳哦？” 
 
    “左，左耳！？不要，不行，啊嗯，零，饶了我吧——呜喵啊啊啊！？” 
 
    似乎这时造成的伤害是最大级别的，掏完耳朵后的几分钟里，百华精疲力竭，没能从凳子上起身。而那之后的一段时间她也一直恍恍惚惚的。 
 
    但是，在她似乎恢复了过来的傍晚，她通过栞那提出的“百华妹妹泳装摄影会2”拼死发起了复仇。 
 
    这和白天做的，零拍摄百华这件事又有所不同。 
 
    “来来来零。这么拘谨地贴在一起的情侣是不存在的哦。更像男人点抱住百华妹妹吧！百华妹妹把脸贴在零的胸口！” 
 
    “零君的表情太僵硬了。能不能笑一笑？来来来，……啊！小百华笑得很好。没错小百华，接下来稍微腼腆一点……，……yes！yes yes！很棒！非常棒干得漂亮能拍出一张好照片的！” 
 
    这是姿势和贴近程度方面的具体指示由为了有监督的感觉特地买来了扩音器的栞那发出，而菖蒲则是使用栞那的小型数码相机负责摄像工作，拍摄像情侣那样贴近的零和百华的“百华妹妹泳装摄影会2”。 
 
    看上去气势满满，想要报刚才掏耳朵那件事的一箭之仇的百华在栞那导演， 
 
    “好的！那么接下来改变贴在一起的方式……百华妹妹从后面试试看，抱法你可以自己决定，但是一定要显得恩恩爱爱的！要有情侣的感觉！要有这正是‘卿卿祭’的感觉——” 
 
    这么作出指示的时候，全部无视掉了“那边的情侣在做什么？”的游客和本地居民们这样的视线还有“那是叛逆少女和传说中的外部转入生对吧？”来玩的“学园”的学生们的这样的视线—— 
 
    她并非静悄悄地抱了上来。 
 
    她全力使出不发挥出“无畏礼服”的力量就没什么大不了的那个纤细娇小的体格的运动能力跳了起来，很明显是要就这么蹦上来了。因为没有预料到，零踉跄了几步溅起了些水花，不过即使如此他还是调整过来……一瞬间后，感觉到百华将要从背后落下的零赶紧伸手接住了。 
 
    百华的屁股。 
 
    说起来，百华可是穿着比基尼啊。 
 
    “…………唔！” 
 
    零想到这件事的同时，菖蒲发出了“噢噢！小百华yes，great！”的叫声还啪啪啪一通猛拍，四处触碰到的感触到底是什么什么和什么，这理所当然的理解一下子扩展开来。 
 
    两手所支撑着的，明明娇小纤薄却有着充满弹性的手感的东西是只被一层泳裤覆盖的百华的屁股。 
 
    从那周围伸展开来的，从后缠住零的腰的，是百华裸露的双腿。 
 
    从后背正中心紧紧贴着的，是百华裸露的肚子。 
 
    而在那之上，因为肚子都那么紧紧地贴着所以那边当然也软绵绵地贴着，和百华相遇的这不到半年的时间里，还是第一次产生这东西这么厉害啊的感觉，到了这种地步，和小不小没关系，显示着这般存在感的，只被泳衣覆盖的百华的胸部。 
 
    虽然简单，但是就像前天夜里百华在零面前脱下“无畏礼服”那样，女孩子要摧毁喜欢自己的男孩子的思维回路用这种简单的行为就已经足够了。只要忍耐住自己的羞耻，就能轻松给予对方莫大的破坏。 
 
    唔——从身后伸手环住僵在当场的零的脖子的百华一瞬间犹豫后紧紧抱住了零，胸部更紧的贴了上去的同时百华把嘴唇凑到零的耳朵边上私语道。 
 
    “……零。确实和乳魔还有栞那姐姐比起来我的尺寸或许不太够。” 
 
    咕咚，咕咚。零知道百华的心脏在剧烈的跳动。百华的体温比刚才还要高。尽管如此，伴随着吹到零的耳畔的吐息，零总感觉自己察觉了她露出了攻击性的笑容。 
 
    “你有觉得我的胸……‘这就是百华的本事啊本事！’对吧？” 
 
    “————！” 
 
    身体又一次热了起来。动摇的汗水冒了出来……是什么时候，在前天白天想了之后的哪次共振错觉呢。想着“这就是百华的本事啊本事！”的事情“被看见”了——！ 
 
    在菖蒲叫着“干得好小百华非常棒！Excellent！”不停按着快门的时候，百华保持着被咕咚咕咚咕咚的心跳跳得大概比百华还要快的零背着的姿势继续道。 
 
    “……但是啊。刚才的事情的回敬可不止仅此而已。我明明都说了饶了我吧你还是连我的右耳都肆意玩弄了。像前天晚上那样零的情欲被撩拨起来说不要了我也不会罢手——栞那姐姐！” 
 
    百华看向海滩那边的栞那。 
 
    零此时明白百华并不是光报掏耳朵那件事的一箭之仇，而是连利息都要一起拿了。 
 
    “你觉得骑脖子怎么样？” 
 
    “——……骑脖子！？” 
 
    “嘿——。” 
 
    在零不禁叫了出来之后，栞那感到有趣地弯起嘴角……用掏耳朵的时候像发现了猎物一样盯着百华的眼神看着零。另一边，“……yes，excellent，yes——！”，菖蒲还是兴致勃勃地做着摄影工作。 
 
    “……原来如此”，栞那如此的低语让零寒毛直竖。 
 
    “骑脖子呢。” 
 
    “没错。当然，……是我骑零。卿……卿卿我我的。像情侣那样。一边骑脖子一边拍摄——” 
 
    “好建议……这不是挺好的吗！很有干劲呢，厉害哦百华妹妹！太棒了，我完全没想过这件事。呵呵，那么——” 
 
    在菖蒲下指示之前零慌忙打断。因为百华就要滑下来了，零无意识地重新背好她同时说道。 
 
    “——不……等，等一下！姐姐，骑脖子……现在骑脖子！？再怎么说这也有点过吧？不会害羞而死吗！？现在可是穿着泳衣哦？百华穿的是比基尼哦！这种打扮骑脖子……而且还是边走边拍什么的——” 
 
    百华又一次从后背的方向把嘴唇贴到了零的耳边。 
 
    真的这么做的话百华也会不输给零的害羞，搞不好会比零更害羞吧。像以前那样，如骨断筋折一般。她说出了和掏耳朵那时完全相同的台词。 
 
    “零，这是‘卿卿祭’吧，到底之前是谁说的这句话呢？” 
 
    从头至尾以这样的感觉贴在一起，零受到了莫大的暴击，老实说和自己喜欢的百华这么紧紧的贴在一起要不产生什么邪恶的想法才是不可能的，但是百华那边果然也是各种苦闷—— 
 
    明明是这样的。 
 
    这第二次的摄影会的时候，不只是没发生共振错觉，甚至连要发生的预感都没有。 
 
    …………那之后———— 
 
    入夜后，风吹了起来。从白天一片湛蓝现在一片漆黑的海的方向（吹来）…… 
 
    “……离这么近一听，果然浪声很大呢。” 
 
    零一个人自言自语，在包含几个小时前的“百华妹妹泳装摄影会2”在内这次停留了很久的海滩上散步，是因为扭扭乐的关系。 
 
    菖蒲到底是在城里的哪个商店发现的这个东西呢。 
 
    看到说着下一个是这个哟，并解释起这个会发生身体亲密接触的游戏的规则以及由男女一起来玩的意义绝不平常的菖蒲，专心听着的百华，和坏笑着看这一切的栞那，零感受到接下来会演变成一场激烈的战斗，为了平复一下心绪，他以要买些零食玩的时候吃的名目出门散步。 
 
    实际上，在超市买好了以百华爱吃的东西为主的商品后，走了不久，就听到了从作为城市和海滨的分界的高大灌木树林那头传来的波浪声。百华充满干劲，栞那一脸享受，菖蒲则是发挥着纯真的善意……尽管是最后一晚也不能大意。只要超越游戏规则一步，发生强袭的可能也是有的。 
 
    ……最后一晚吗，零想到。 
 
    尽管整座岛相当安静但比起学园岛还是要热闹许多的夜晚。 
 
    回顾之前，结果上看……虽然栞那那张自满的脸会出现在眼前让零不甘，但是和百华第一次在学园岛之外度过的三天是非常充实的。尽管发生了各种艰辛，朝百华发动攻击的时候其实是很开心的，而被百华攻击的时候则是被百华撩动的愈发心跳加速。共振错觉似乎是真的稳定下来了，再算上百华和栞那相处融洽这点在内，结果也已经不算坏了—— 
 
    ——不。 
 
    已经这个词还用的太早了。明天还有一整个白天。栞那和菖蒲肯定会搞什么最后的活动，百华也是内心斗志满满，虎视眈眈地要利用“卿卿祭”来让零的心完全陷落吧。零也是这样。在尽了全力后，零认为栞那这次不知道会演变成什么样的来访其实并不是不算坏，而是有这件事实在是太好了—— 
 
    “——…………” 
 
    忽然。 
 
    零感觉到了有人的气息所以转了过去。混杂着夜风，踩在沙滩上的细小脚步声传了过来。 
 
    有一对二人组正站在那个方向。 
 
    路灯在高大灌木树林的那头，沿着道路铺设，所以离得有些远，夜晚的沙滩是昏暗的。他们的长相零现在看不清楚，但是，那是男女两人的组合只靠人影零已经知道了。停下脚步的两人正在看着零这件事也是。 
 
    零以为是情侣正在看夜晚的海景。那自己是碍了他们的事吧。难得夜晚的大海没有旁人，调节心情也已经差不多了，该回去了。零带着笑容说了一句“晚上好”，然后打算从两人身旁通过—— 
 
    噢？零有些惊讶。 
 
    在非常近的距离看了之后，零注意到了，女孩子还很年轻，是一个看上去和零差不多大的白人少女。扶桑群岛曾有一段时期是有欧美以及夏威夷的人住的，岛上还留有西洋建筑，继承了那些人的血脉的居民也不少，但是这个孩子却不同，是个看起来完全没有混血的感觉的白人。 
 
    而且，感觉这两个人很像栞那和菖蒲曾经提到的两人。 
 
    吃晚饭的时候，在闲聊中，菖蒲提到自己看到一对情侣，女生那边是个非常美丽动人的外国女子，男方则是个帅气的日本人。那时栞那啊了一声，说自己也在客货兼运轮上遇到过这样的人，并问是一个叫业平的男性和一名美少女对吧？按栞那所言，叫业平的男人说自己是研究人员，而少女则是晕船到了没法说话的程度。 
 
    扶桑群岛以“蛇与自然之岛”闻名海外，所以从欧美各国来的游客也是有的，不过像这样的年轻白人少女与日本的成年男性的组合只要有留意到多少留下些印象也不奇怪。菖蒲说的“因为掩的很深所以没看清脸，一开始我还以为是本地的女孩子”的那顶掩着脸的稻草猫少女现在并没有戴……单纯是因为入夜后没必要挡太阳了吗—— 
 
    “——晚上好。……不过啊，这座岛上。” 
 
    对于停下的零，男性那边回了一声招呼并开始闲谈起来。他有着就男性而言比较长的头发，是个成熟稳重的美男子，所以具体年纪零很难看出来。从他身上透出了平稳气氛看，应该比栞那还要年长才是。 
 
    “比我想的有更多的‘学园’的学生来玩呢。嘛，无论如何这都不是什么大问题，不如说各种意义上都更容易混在其中也不错，不过为了避免不必要的瞩目以防万一给她准备了一顶稻草帽真是太好了呢。你看，这孩子是白人……又是个美女。” 
 
    尽管他唐突的说出了“学园”这个单词，尽管他说法的方式里有让人在意的地方。但是零并没有立刻产生危机感，既有扶桑本岛的居民意外的平时就会说“学园”和学园岛的事情让零在这三天里已经有点习惯的原因，也有双方相遇的时机对零而言本身也没有什么前后脉络的原因，但并不只有这些。 
 
    “嘛，要说美女，新宫百华也是。她啊，长得越来越像她妈妈……新宫一花了呢。好怀念啊。那样的她和你们——特别是你，看起来玩得很开心的样子，我真的是不忍心打搅。但是，你终于像这样独自一人走出来了呢。这就是所谓的时机正好。” 
 
    男子——如果他没有告诉栞那假名的话就应该叫业平的这个男人，还有少女，他们都完全没有手持武器的样子，更重要的是零除了睡觉的时候基本是不会从右手上摘下处于通常形态的“守卫者之剑”的。当然，现在零也带着。 
 
    并非因此零就自负自己能保护好自己的安全。 
 
    而是因为通过右手的“守卫者之剑”，零并没有从业平和少女感受到值得一提的——或者说是足以自如使用战斗用炼机器的强烈炼气。 
 
    所以—— 
 
    “一开始，听说你的姐姐来了这个扶桑，因为正好和我们停留在日本的时间吻合，我就想着能不能和你姐姐稍微开开玩笑。因为盛夏祭的骚动她似乎是没有得到停留在学园岛上过夜的许可我也是知道的……岩代零同学。” 
 
    ——尽管他说出了自己不记得有告诉过他的全名。 
 
    “本来也就是那种程度的事情吧。也有这孩子想看一看扶桑的海的原因呢。不过，很幸运的，你的姐姐把你们带来了这里。在放松的同时顺便就起了欲望了。哈哈。这是个最棒的机会了，能并非观察你的姐姐，而是直接观察你们两个。对吧，伊莲涅？” 
 
    少女第一次看向了零。她的身高比印象中的高一些，比零稍矮一些的程度。真正与她面对面之后，尽管是身处昏暗中，她肌肤的纯白零更清楚了。相对照的，搭在包裹着恐怕是比百华还要厉害的病态的白的纤薄身体的白色连衣裙上的头发，则是有着溶于黑暗的，透着光泽的黑色。在后颈的位置的头发上，左右各有一个点缀着保持的小发饰，就像标记一样。此外，她的脖子上带着一条金属制的黑色项链，虽然合适，但看上去就像是那种表示隶属关系的项圈。 
 
    ——尽管少女把指尖放到了那条项链上。 
 
    “结果，我知道了很多想知道的事情。这次本来带着一半休假的意思，这样也就足够了。不过呢，反正都不需要做那种在晚上潜入你们住的地方之类不怎么漂亮的事情就能搞定了，比起就这么开开心心的回去呢，不觉得在最后试一试增加带回去的土特产也不坏吗？——伊莲涅，可以解除第一阶段哦。”  
 
    ————零却没能做出先发制人的应对。 
 
    尽管如此，在零没有理解业平说的事情之前，终于感受到了危险气息的零突然往后跳着退开，但是少女纤细的手指已经解开了项链的一个搭扣。同时，零透过“守卫者之剑”感受到了少女的锐利炼气。黑暗在少女背后忽地扩展开来。 
 
    “…………唔！？” 
 
    一切发生的非常突然。 
 
    零感受到的炼气，并不只是让人感到惊奇的程度。这比零和其他许许多多普通学生要强上许多，但是只要身处“学园”中偶尔还是会感觉到这种强度的。但是，比起强大本身，从几乎感觉不到的程度突然扩展到这种强度让零浑身起了鸡皮疙瘩。不过，和这份动摇没有关系，无论如何零是没法有能够进行回避的距离和速度的。 
 
    到底发生了什么呢，零没有办法立刻掌握。 
 
    从少女身后急速扩大的不定形的“黑暗”——只能这么说的某物，宛如夜之巨人的手一样巨大，抓住了跳开即将落地的零的身体。那东西有着确实的质量，连着零的腰，身体，两臂，脖子，还有半张脸一起紧紧缠住，轻轻松松就把零近六十公斤的身体固定在了空中。零没了力气，购物袋从手上落了下去。呻吟声也因为嘴巴完全被“黑暗”堵住而发不出来。 
 
    炼机器。 
 
    到底从哪里。不，到底是怎么做到的——！？ 
 
    “伊莲涅，还不能让他受伤——抱歉，岩代零同学。” 
 
    对没有惊住全力挣扎想要逃离“黑暗”的零，业平用与话语相反的不带抱歉地声音继续道。不过声音里也没有一丝高兴的感觉。虽然想用半张脸被“黑暗”覆盖的狭窄视野没法确认业平的表情，但是，他用想要让零平静下来所以这么说的口气。 
 
    “那么，你现在突然就陷入了绝境。我是以你的理解能力没那么差为前提说的哦……首先，你一个人要从这个状态中逃离是不可能的。这个炼机器不是靠人力能对抗的东西。因为你声音也发不出来，所以无法呼救。嘛，就算能发出一点声音，声音也传不了多远吧。由于有这片高大灌木树林，被路人目击的可能性也不高。就算被看到他们也无计可施。就算是‘学园’的学生也是如此。除了新宫百华以外，没有人被允许带着炼机器到岛外吧？” 
 
    另一方面，零瞟着确认用“黑暗”抓着自己的少女的表情。虽然留着些许幼稚感却带着超然感的美丽脸庞。她没有大意，没有情绪起伏，一直紧紧观察着零的反应。可恶，零把意识集中到右手，在心中骂道。 
 
    “你在期待有人在这么低的概率下注意到这场危机然后去报警吗？等警察实际赶来要花多少时间呢？顺便一提，就算警察出动引发骚动这边也无所谓。很遗憾，这边不会在意伤害多少无关者。这孩子的话，就算以现在的状态某种程度上也能横扫他们。而驻岛部队那边，他们本就不是能以人类为对手发挥出正经战斗力的家伙。” 
 
    零并不知道业平和这个少女是否知道零有“守卫者之剑”这个炼机器在。不……还是可以抱有这种希望的。就算是把这个当作是炼机器，但是也可能不认为进入“学园”仅仅半年的零能充分使用好它的。外加，从拘束自己的方法看，自己的右手腕是可以动的。 
 
    姑且不论普通的打击武器，作为炼机器的“守卫者之剑”应该能只靠这样就能发挥出足够的威力。位置关系也大致把握住了。但是……少女那边不带大意的观察着这边。就算能打出最初的一击，以这种不利的姿态，她透过零的动作和炼气就能察觉并防住。 
 
    “你最好也不要抱有新宫百华透过自己的DD察觉这孩子的炼气来救你的期待。这孩子的炼气按Control Index算现在还不到5。如果新宫百华真的有意那是可能会发现吧，但是没有特别意识到的现在，在离旅馆这么远的距离上很难注意到，而且就算和其它炼气混淆也不奇怪。总之，姑且，只用普通的手段的话现在你被将死了。” 
 
    而且一旦失败，接下来无论如何对方都会重点拘束自己的右手，搞不好还会破坏掉炼机器——对零本人也加以制裁，用更糟糕的办法对付自己吧。机会，只有一次。 
 
    “所以，我要是在这之后命令这孩子把你捏碎你也是没有办法的。我并不恨你，不如说我从心底认为你是贵重的存在，所以我并没有要杀你的意思。不过……你是右撇子吧？从拧碎你的非惯用手那边开始惹你或许可以有呢。——伊莲涅。 
 
    回应业平的声音，缠住零的左手的“黑暗”施加的压力增大了。咯吱，零听到自己的手臂发出了吱吱作响的声音。 
 
    “岩代零同学。让你得救的最好办法是什么呢？相信自己往日积德行善会有好报，只是一味地等待着各种各样的条件都会被满足的偶然又幸运的一刻及早降临？直到那之前忍受着浑身碎裂的痛苦？不是这样的吧。对你来说，还有个尝试一下也没有损失的选择吧。” 
 
    此时，零理解了这个说出新宫一花——百华的母亲的名字的名叫业平的男人到底要表达什么。明明施加在零浑身上下的压力实际上是经由少女的“黑暗”施加的，但零产生了一种这是由业平的话施加的感觉。 
 
    “像是，用共振错觉——把新宫百华叫来？” 
 
    海浪的声音与夜风的声音。 
 
    “当然，是你能在离那座旅馆这么远的距离上还能做到的情况下呢。在你们这次停留在扶桑本岛的过程中，虽然你们开心的让我有了种好想让新宫一花看一看，这是不是新宫一花的梦中看到的场景中的一个的感觉，但是啊，你们那是在做什么？硬是贴在一起是在干嘛？因为这仅仅是就我所见所以未必正确，你们两个之间……共振错觉的发生次数，比起昨天，今天少了相当多是吧？” 
 
    “——————” 
 
    “是在……练习吧？我这么认为。怎么样，岩代零同学？你们俩的共振错觉熟练度到了什么程度了？你自发引发共振错觉容易吗？比如说，你能做到让你想要给她‘看’的东西让她‘看到’吗？反过来，你能有选择性地‘看到’她的记忆吗？” 
 
    “——————” 
 
    “要让她产生你所强烈意识着的感情宛如她自己本就抱有的感情那样的错觉，再怎么说不到半年都是不行的吧。总有一天，要是有那意思的话，或许你就能在她的心中打入精神之楔，如自己所愿地控制她这件事，你知道吗？” 
 
    “——————” 
 
    “你和她偶然发生共振错觉不是什么大事。顺序搞反了。和她偶然发生共振错觉的是你，以这件事为开始，对于炼气和炼机器的未来……对于将被噩梦杀死的她的未来而言才是最最重要的事情。……这个距离实在是不行吗。还是说，单纯是因为你过于温柔，没法自发做出这种事情呢？……试试就知道了吧。要是处在存亡危机之中，你自己或许比你想象得还要善于引发共振错觉呢。” 
 
    零震惊了。这种不带恶意的说话方式，宛如说着理所当然的事情一样的声音让一阵恶寒窜过零的全身。伴随着确信，零明白，还有几秒自己的左手就真的要被打碎了。业平用甚至带着友好的感觉的声音说道。 
 
    “伊莲涅。先把，他的左手折断。” 
 
    为了操作炼机器而跃动起来的炼气的气息———— 

  第三卷 第四章 另一个DD与零和百华的决意  
     几乎全部的炼机器——暂且不论是针对上级炼蛇或是下级炼蛇，表面上都是以炼蛇为目标进行开发的。当然，如果能彻底发挥出其性能的话，在没有做任何防御措施的条件下，人体肯定是会被轻易破坏掉的，所以，就像业平指示的那样，被称作伊莲涅的少女在折断被“黑暗”抓住的零的左臂—— 
 
    的前一刻。 
 
    冰之散弹倾注向了少女和业平。 
 
    和零一样感受到了这股炼气的动作的伊莲娜迅速作出反应，宛如黑龙的尾巴一样用拘束着零的“黑暗”的一部分一个横扫清除了那些散弹。几秒之后——业平惊讶地看着射击者，从高大灌木树林中冲了出来的人。而零没有蠢到会放过这个一闪即逝的机会。 
 
    伊莲涅的意识从零身上挪开了。 
 
    因此，拘束着零的“黑暗”也放松了。 
 
    …………零一个人无论在哪里都能进行攻防，有着不会妨碍平时携带的通常形态，如果有和百华一起战斗的机会的话其性能要与“无畏礼服”相合。小町以这三个条件恳请研究所制作的“守卫者之剑”的限制特性的名字是“骑士剑”。零觉得这种说法稍微有点耍帅的意思，更准确的表述应该是“剑和盾”。 
 
    因为是把以“恶魔之爪”为原型进化的作为次世代近距离泛用炼机器正在进行开发的“恶魔之剑”的等级按照零的CI水平稍稍提高威力，整体上提升了等级的迅速赶制出来的原因，作为专用炼机器而言它的涉及思想相当简单。但是在减少实验性质的要素以追求实用性的场合下，以零的炼气强度，要杀死蛇，还是极为原始的使用起来简单粗暴的东西最好。 
 
    就像简单的一击就足以击毁男人的思考回路一样。 
 
    零右手上的食指，中指，无名指上的戒指化作短剑，几乎同时刀身伸展到了近两米长。最大这可以伸展到二三十米长也不会让威力受损，而且挥动起来不需使用到臂力。虽然准确的说是用手来挥剑的，不过这可以通过炼气进行加速。总之，就攻击角度而言，这是“通过炼气可以自由自在伸展的剑”以及“以炼气为推进力朝目标打上去”的炼机器，就像这两句话说的那样，零用刀刃朝少女背后展开的“黑暗”打去。 
 
    “…………唔！？” 
 
    金属纤维被咯吱咯吱切碎的手感。在飞舞于黑夜中的无数黑色丝线一样的东西的那一头，伊莲娜露着惊讶的表情。另一边，因为零用勉强的姿势挥剑，在下落时他没能做出防冲击姿势，肩膀砸到沙滩上的他因为冲击闭住了呼吸。露出破绽了。这下不妙。在零这么想的时候，伊莲涅的“黑暗”再次沙沙作响……冰之散弹不断打在上面。和手枪之类的不同，大小各异飞来的冰弹让伊莲涅暂且不得不放弃再次抓住零。变成巨盾的伊莲涅的“黑暗”表面逐渐结冰。零看到了使用形状特殊的手枪——自己的专用炼机器“极寒巴雷特（Glacial Barrett）”不断射击的同时跑来的人。 
 
    “……零！你没事吧——噢噢！” 
 
    大概是要冲到零的身边来保护零的吧。和零的“守卫者之剑”一样，“极寒巴雷特”也是攻防一体的炼机器。击碎了表面的一部分冰伸出的“黑暗”阻止着霜川的脚步。霜川一边射击“黑暗”一边躲避。但是，两个人的攻防让零有了足以起身并保持剑尖指着伊莲涅的姿势拉开距离的时间。 
 
    “没事。得救了呢…………话说霜川你怎么在这里啊！？” 
 
    零一边回答一边伸展用双手重新架好的剑，斩断追击着霜川一半已经冰冻了的“黑暗”。冰的碎片和黑色丝线散落开来。黑色丝线——“黑暗”地一部分立刻化作了黑色的细砂随风飘散。 
 
    “噢噢”，霜川感慨地微笑道。 
 
    “你看，前来解救挚友于危难的才是男人吧……还有就是用了特殊措施吧。两种意义上的。救了你并非是因为偶然或者幸运而是因为小町会长的谨慎。因为那边的男人在说些令人在意的事情不小心听到危急时刻才来救你了——……零！” 
 
    ……我知道的！ 
 
    零和霜川一起与再次袭来的“黑暗”相对。零一个人是没可能的，不过两个人一起正面应对的话还是有办法的。同时，透过霜川的话，零大致明白了情况。虽然多亏霜川左手才没被折断，不过“糟糕了”这个想法也有在零的心里扩散开来。 
 
    观察与护卫。 
 
    承担着这两个任务的霜川的存在零完全没注意到。百华也是一样吧。如果是有着像小町本人和琥玲子那样出众的炼气的人的话，有个三天时间就算没有特别留意零和百华应该迟早也会察觉到的。但是，像霜川这种程度的话，虽然优秀……但正如业平所说，在扶桑本岛如果不是有意识的找的话是不会注意到的。在此基础上，霜川经常参与炼蛇处置也习惯使用炼机器所以能成为战力。 
 
    小町肯定是对零和百华的态度感到在意，认为她们和栞那一起离开学园岛这件事是知晓零和百华的秘密的千载难逢的好机会。同时，尽管零和百华带着炼机器，而且扶桑本岛除了驻岛部队以外没有那么简单能把武器带上岛所以应该没什么问题，但为了以防万一，再加上对盛夏祭之后说过的那件事感到在意，她把在暗中负责警戒和护卫的任务交给了霜川。按小町的性格，或许这才是她的本意。从在学园岛外霜川还带着“极寒巴雷特”这件事来看也能证明这一点。 
 
    只是，这样一来。 
 
    零和百华的“卿卿祭”，还有另外两拨人清清楚楚地看了下来……，……太羞耻了吧！不，玩是玩的很开心倒是无所谓就是了！！ 
 
    “…………你这家伙！” 
 
    在多次来回攻防中，再一次，零用“守卫者之剑”打碎了一部分被霜川冻住的“黑暗”。…………伊莲涅的攻击暂时停止。不是为了喘息，而像是在想着界限在哪里的样子。她不带焦虑，而是不知为何有些困惑的瞥着业平。在攻防过程中，零他们和伊莲涅他们的距离逐渐拉开。霜川似乎是想喘口气，他不大意的架着“极寒巴雷特”，在离零几米远的地方忽然说道。 
 
    “——但是，零，该不会。” 
 
    此刻，零准确地把握住了伊莲涅的“黑暗”是什么。 
 
    那是头发。 
 
    不定形的摇动着，溶于黑暗扩展开来的，漆黑的头发。 
 
    “是共振错觉吧。零和新宫百华间的秘密。” 
 
    “……………………” 
 
    当然，头发本身是炼机器是不可能的，准确地说那应该是通常形态是头发……假发（extension）的炼机器。 
 
    黑色的光芒微微放出，能随意增值，不规则分化，像守护着伊莲涅和业平一样围着两人，正可谓是裹着一件黑暗之衣。就算被零砍断，被霜川冻住也会立刻再生。业平说伊莲涅的CI不到5，但是说起对应这种强度的炼气的炼机器，这种再生能力有些异常。是最优先于再生能力的设计吗？ 
 
    “会长也会吓到吧。抱歉，零，这么重要的秘密不能光藏在我心里。无论如何也要对会长……不，对不起，无论如何，眼前是要解决这个情况吧。虽然已经事到如今了，这两个人在我观察你们的时候看到过几次。虽然有点在意，不过我或许应该更关注他们的……” 
 
    “——霜川。” 
 
    零没有把眼前从伊莲涅他们身上挪开静静说道。 
 
    业平口中说出的共振错觉果然是被霜川听见了，这件事意外的没有让零产生什么动摇……是因为之前才被栞那发现吗？还是已经做好了觉悟的缘故吗？又或者—— 
 
    “你能来真是太好了。只有我一个人的话估计就会被那么折断手臂了吧，那之后估计也不能摆脱他们……虽然这么要求可能会给你添麻烦，我想，我们不要逃跑，可能的话就这么抓住他们。” 
 
    “零？”，霜川发出的并非厌恶的声音，而是惊讶的声音，不过，刚才因为霜川的出现造成的惊讶已经消失的，在伊莲涅展开的“黑暗”中泰然叉着手的业平感到有趣地露出笑容。 
 
    零完全没有过度评价自己的实力的打算。 
 
    “虽然也有不想让骚动扩大卷入岛上的居民和游客的原因。比这更重要的是，那边的男人——业平先生，可以这么叫吧？你说了些让我在意的事情。我想让你说清楚……你能投降就好了，我这么想。没有要报复之前你要折断我的手的意思。只要你投降，我保证不会让你受伤。” 
 
    “投降？还挺从容的吗。——因为我不算战力，实际上是你们二对一……你是觉得这不如说是你们那边有利吗？” 
 
    业平如此笑道。 
 
    “嘛，那边的他会来帮你，还有你能如此自如的使用那么强力的炼机器这件事确实让我有所惊讶。学生自治会长年纪尚轻却是个能干的少女，这个传言似乎是真的呢。只不过，你们还是别太拼的好哦。无论如何这边没打算逃跑，也没打算输给你们。警察来了或者是无关人员产生骚动只要让他们闭嘴就行了。岩代零同学，其实对你来说最好的办法依然未变。” 
 
    ……用共振错觉尝试叫来百华，业平依然在说这件事。 
 
    但是，零知道业平的误解。 
 
    “或者说，单纯是，果然……你还做不到吗？无论如何，那边的他让棋子增加了。你们都逃不掉的。我会用让岩代零同学不再固执己见的程度‘询问’你们的身体来证明的，然后就结束吧。——伊莲涅，对了……姑且让R待机。然后……嗯，不要露出这种表情嘛。” 
 
    ……虽然说零自己也有误解。 
 
    “我知道了。以这种状态二对一很难吧。只是短时间内的话，新宫百华也很难发觉吧。再解除一阶段也没有关系。” 
 
    业平的许可让伊莲涅的表情舒缓了。她触碰自己的脖子—— 
 
    在这发生之前霜川就起了反应不断扣动扳机。 
 
    之前的散弹和单发冰弹都被挡住，所以霜川才这次不规则在伊莲涅头上生成了无数冰柱，瞄准两人的手脚让冰柱落下吧。……又解开一个黑色项链的扣子的伊莲涅甚至都没有扫开冰柱。 
 
    随着伊莲涅的炼气进一步变得锐利，爆发性的扩展开来的“黑暗”吞没了全部冰块。虽然霜川应该也很惊讶不过他还是做好了应对，就那么伸展过来的巨大鞭子一样的“黑暗”的一部分被展开了的冰壁接住了。但是，冰壁被打穿了。尽管威力受到削减，估计还是足以能打晕肉身人类的“黑暗”打向了霜川——就在即将命中的瞬间。 
 
    这并非是对之前的回礼。 
 
    这次，是冲过去的零救了霜川。 
 
    “守卫者之剑”的防御方面的能力，是让手环部分变化成能“通过炼气变得巨大化并增强硬度”和“通过炼气产生斥力提高防御力”的盾。根据小町的说明，普通的来复枪盾是能挡住的，在八月最后的等级2的袭击中零也用这个盾多次挡下了下级个体的攻击。 
 
    那个“守卫者之剑”的一部分瞬间变化出的盾—— 
 
    挡住了“黑暗”。 
 
    零在这个时候第一次以实际感受理解了自己能很好的掌控住自己的炼气这件事。和八月最后那次相比，盾展开的平顺度以及其强度的上升水平明显提高了。是因为持续努力控制炼机器的原因？还是因为抓住了在本岛的第一天晚上在接吻同时强硬压住发生共振的炼气的那种感觉？ 
 
    但是，伊莲涅注意到自己的攻击被挡住后又从别的角度再次发出一击。毫不留情的，瞄准着盾——是要破坏掉零的炼机器的那种攻击。听着盾牌发出的咯吱咯吱的悲鸣，零和霜川一起被打飞出去翻倒在沙滩上。并没有直接受伤，但接着翻转的势头起身的时候，半损的盾牌的一部分崩落化作了砂粒。下一次——绝对防不住。零产生了一种不爽的感觉。并非是对于伊莲涅的“黑暗”炼机器。 
 
    肯定没错。伊莲涅带着的项链—— 
 
    “……抑制炼气的，炼机器——！？” 
 
    “回答正确。真棒，岩代零同学。没这个的话会各种不便呢。我以数年前新宫一花开发的炼机器为原型，把它做成了现在这样既有高超性能又小型化了的炼机器。虽然因为成本太高还无法实现大规模量产就是了。” 
 
    业平回答的声音里带着些许孩子气和自满。 
 
    “我就简单用‘消除器（Canceller）’来称呼它，不过细节上不太一样呢。这并非是消除炼气，而是给炼气加上了一层炼机器无法反应的特殊波长的迷彩。……实际上，这孩子自己在炼机器使用上也有限制，所以必须做对蛇的防范，除了这件事以外实际上就只是跟抑制器一样而已呢。虽然到处都有这方面的研究，但做到这么尖端的水平的大概只有我——” 
 
    “——零……我要向你道谢，而且我承认你的勇气……还有你大为成长的实力。” 
 
    在业平说话的时候，在零的近旁的霜川也起身低语到。之前声音里透着的从容感已经消失不见。 
 
    “但是，你的想法……并不是好主意。能给炼气加上迷彩的炼机器？虽然要让炼气中断或者是蒙混掉是有几种办法的，但是从没见过这么小而且性能这么好的炼机器。……比起抓住他们，我们还是应该以逃跑为优先。零也知道的吧？这孩子的炼气强度仅次于小町会长哦。只有我和你两个很难……无计可施。” 
 
    霜川也和业平产生了一样的误解。 
 
    “而且现在我们被打飞的方向也不妙。看起来很容易就能妨碍我们朝镇子上跑的样子。确实，我是不想引发骚动把岛上的居民还有警察卷入造成重大损失……那个，零，如果……如果你真的能用共振错觉把现在的窘境告诉新宫百华的话。还是那样做比较好哦——……零？” 
 
    瞬间。 
 
    零自觉自己对于伊莲涅增大的炼气的“明明还差一点”、“不妙了”这种焦虑忽的消失了。霜川感到惊讶的，应该是对于零重新架起“守卫者之剑”这件事吧。“嗯？”，业平把手放在了下巴上。 
 
    “——岩代零同学？那边那个男生说的话我觉得很正确哦。明明脑子里没有植入‘增幅器’，却能防住伊莲涅的‘末日黑暗（doomsday darkness）’的攻击这点真的是很厉害，不过…………”（译注：末日黑暗缩写也是DD，呼应本章标题。） 
 
    零无视了业平的忠告以及对业平口中说出的大概是炼机器的名字的单词“……唔！？”地屏住呼吸的霜川，朝伊莲涅他们冲了过去。 
 
    “l，零！？……咕——”，零听到了霜川的慌张声音，感受到了他要操作炼机器的气息。业平哼了一声嗤笑起来。从伊莲涅的头发伸展扩散开来的，纵横铺展在空间中的“黑暗”。零挥舞着“守卫者之剑”的同时想到。我很清楚。一般来说，再过几秒，伊莲涅的“黑暗”会发动突击再次抓住我把我拘束起来吧。 
 
    但是，不是这样的！ 
 
    有所误解的业平和霜川，还有集中于和零和霜川的战斗中的伊莲涅只是还没有注意到。零绝不是单方面的寻求帮助。就像对霜川说的那样，不管业平到底是什么人，他说出了零和百华的事情，说出了共振错觉的事情，说出了零他们似乎也不知道的事情——而且还说出了百华的妈妈的名字！他说了。为什么百华的母亲会对零搭话呢。百华的母亲在考虑着什么呢。如果业平知道这件事情的话—— 
 
    眼前的情况才不是危机。没有比这个更好的机会了。不能让这个机会溜走。要让他把知道的事情全部吐出来。他是什么人？和文屋似乎不是一伙人，是文屋在盛夏祭的时候忠告过自己要注意的“毫不犹豫地使用力量的人”吗？他的目的是什么？百华的母亲梦中看到的场景是什么意思？顺序搞反了是什么意思？百华被噩梦杀死是什么意思？ 
 
    这全部的一切（让他全部吐出来）……！ 
 
    所以，在零被伊莲涅的“黑暗”抓住，在业平说着各种事情的时候，早就已经—— 
 
    用身着炼机器的伊莲涅也注意不到的安静的，慎重的，轻易超越物理上的距离的，比春天时百华那边粗暴地发出的洗练的多的，用上了全部在这几天里把握住的“强行使之屈服”的感觉的（共振错觉）———— 
 
    “——我已经叫来了哦！！” 
 
    让伊莲涅的眼瞳动摇的并非是零的叫声。而是因为一瞬之前感知到的。 
 
    不管多集中于别的行动，在使用炼机器的时候接近过来的话，不管是谁都不可能注意不到的究极炼气。 
 
    真红的流星。 
 
    世界最强的炼机器和操作着它的少女。 
 
    零通过“看到”的内容已经想象到了，和平时不同没有穿着“无畏礼服”，而是单手抓着变成了真红的滑翔翼的“无畏礼服”，身着濡湿的内衣的百华以骇人的速度从夜空中落下，用“无畏礼服”向伊莲涅发动猛烈的突然袭击。 
 
    那个时候，她已经改变了“无畏礼服”的形态，让它化作了赤红的龙的钩爪。这被伊莲涅变化成钩爪状的“黑暗”接住，尖锐的金属声和冲击波扩散开来。虽然伊莲涅似乎是挡住了百华的这一击，但“黑暗”露出了一个巨大的缝隙。在这个缝隙里，百华的钩爪——“无畏礼服”裹住百华的身体，化作了平时的那件美丽的褶边礼服。裙裾的一部分化作了无数鞭子，随着百华在空中翻转的同时猛烈地朝伊莲涅打去，打飞了她的纤细身体。 
 
    在此期间，零伸长着“守卫者之剑”的刀身。 
 
    目标是失去了伊莲涅的保护的业平。 
 
    当然，不是要用刀把他一刀两断。零从未想过自己会杀害人类。但是，虽然很抱歉，为了控制住业平，用剑身打的他站不起来这种程度还是要做的。零把通过炼气加速的“守卫者之剑”的剑身挥向了业平———— 
 
    * 
 
    ……那么。 
 
    时间往前回溯一些——。 
 
    菖蒲已经满足了。 
 
    前天，在几乎没有和栞那产生联系，也没帮上百华的忙，亦没有给零打气的时候得知三人一起去了扶桑本岛的时候，菖蒲真的觉得世界末日（doomsday）来了。没有就那么放弃真是太好了。贿赂小町来了本岛真是太好了。多亏这样才能度过这么充实的一天…… 
 
    像今天这样……能如此活用十六年间虽然没有男朋友却一点点培育起来的达人级别的恋爱技能的日子过去从来没有过。与此同时，也从没有过如此为身为重要友人的零和菖蒲发挥作用的一天。 
 
    ——唔呼呼，零君和小百华都大胆地在人前卿卿我我！ 
 
    ——我和栞那小姐做了指示之后立刻就很高兴的接受了！果然，真正的心意和TPO什么的无关无论何时何地就想要一个劲随心所欲地恩恩爱爱！这样一来栞那小姐也不得不认同小百华了。（译注：TPO指时间地点场合。） 
 
    好开心，好自豪。挚爱的弟子成长的光彩夺目。而且，在此之上，明天还要继续。在那之前还有扭扭乐。这么一想……简直就是天堂啊！仅仅这样就足够有顶天的了。（译注：有顶天，佛教用语，生死轮回的迷界中最上边的天） 
 
    明明是这样的。 
 
    在零出去买东西的时候，居然还有额外的“服务时间”！ 
 
    这时的菖蒲，正在零和百华的房间和栞那谈笑着。一体化浴室里传出的是百华冲澡的声音。……在对百华说明了游戏的规则和其重大的意义——这是多么开心心跳又害羞的刺激游戏之后，发出了追加指示的，是栞那。 
 
    在零还没有回来的时候。 
 
    ——百华妹妹，你现在去洗个澡吧？ 
 
    菖蒲这次最为感谢的，或许是和相遇这件事。听说零和百华住一间房间的那个时间点，菖蒲的身体就为其中的艺术“品位”所颤抖。不过，没想到……在玩扭扭乐之前去洗澡什么的，多么厉害的想法！因为，女孩子刚出浴后的样子能一击必杀迷的男生神魂颠倒，是接近于最终招数的上位招数。 
 
    在游戏中，就算一样是贴着，百华的体温要比平时高，身体要比平时湿润些，身上还散发着肥皂和洗发水的响起，这已经根本就是合体技了，虽然知道零从一开始就迷上了百华，不过要是进一步的迷住他让他如狼似虎成就恋爱的话明天肯定会是一个更大的成功。栞那小姐好厉害—— 
 
    “——那，菖蒲妹妹你和兄弟们关系好吗？之前零说和自己一起入学的外部转入生有个很大的家庭，似乎是为了支持家计才选择了进入‘学园’……嘛，我是没有菖蒲妹妹和家里人关系不好的感觉。” 
 
    在零的床上，身着像是室内装兼便装的乐队T恤和热裤这种极度随意的衣装，做着轻度的肌肉锻炼的栞那向菖蒲问道。“啊，嗯。”，已经等不及游戏开始坐立难安的菖蒲抬起头。  
 
    “诶嘿嘿。关系很好哦。最小的孩子还很小，之前回去的时候感觉那孩子可爱到爆的……就是稍微一不注意那孩子立刻就抓着我的衣服摸我的胸……” 
 
    “啊，零还小的时候是不是也有这种习惯呢。我实在是不记得了。下次去问问妈妈吧。那家伙到底是什么时候开始喜欢上巨乳的……不过百华妹妹的又很小…………这倒是无所谓。嘛，我懂的。你的兄弟姐妹都是比你小的吧？肯定叫着菖蒲姐姐菖蒲姐姐仰慕你吧。” 
 
    “是呢。我在大友家里意外的很有人气呢。” 
 
    诶嘿，菖蒲挺起胸后，栞那换了个锻炼姿势咯咯一笑。 
 
    “那，菖蒲妹妹决定上‘学园’的时候，大家肯定很寂寞吧？” 
 
    “是啊是啊。不过这方面栞那大姐姐大人也是一样吧？” 
 
    大概栞那并没有想的太深，只是在等着零和百华的时候锻炼锻炼顺便说点轻松的话题吧。菖蒲顺势反问后，栞那保持着侧向锻炼腹斜肌的姿势“唔”地不好意思地呻吟着。 
 
    “我本来以为栞那大姐姐大人和零君的关系很好吧，不过今天看了之后，比我想象的还要好呢。栞那大姐姐大人把零君当作可爱的弟弟，零君也感觉没法违逆栞那大姐姐大人的样子。零君上初中的时候你们还经常一起玩的话，栞那大姐姐大人才是，零君不在了之后很寂寞吧？” 
 
    一体化浴室里传出的“唰唰唰”的淋浴声中响起了听上去像是百华的手脚撞到了浴缸的“咚”的声音。 
 
    “……小菖蒲。也不知道你到底是看得准还是完全不准呢。那个嘛，嘛……要说完全不寂寞那是说谎。可爱的手下突然没有了那种感觉。尽管经过了近半年的时间，偶尔在家里有事要拜托的时候我还会叫零的名字，然后，啊，零已经不在了啊的反应过来。” 
 
    这次是花洒摔了的声音吗，咕的沉闷的声音再次从一体化浴室里响起。小百华意外的是个冒失的女孩子呢，菖蒲想到。 
 
    “老实说，我也有担心过零能不能顺利融入进去呢……所以这次呢，当然和零还有百华妹妹玩——啊不对，确认零和百华妹妹的关系是不是真的很好虽然是最重要的，不过，零在这里……在‘学园’里是否幸福，我也有确认这个的意思。” 
 
    “诶……可，可是！零君融入的很顺利哦？你，你看，他和我关系也很好，那个，小町学姐她们也很关照他，更重要的是，他和小百华那么恩爱所以就放心——！” 
 
    “嗯，确实是这样。果然人际关系很重要呢。不管零在考虑着什么，一个人孤零零的还是会寂寞的吧。但是，和这件事不一样……不知道能不能和菖蒲妹妹说呢？嘛，算了。爸爸他们大概也没有注意到，零不知道是从什么时候开始……虽然零不在了我会寂寞，但在那之上——” 
 
    结束左右锻炼腹斜肌的栞那这次为了锻炼背肌换成了脸倒扣在床上的姿势的同时说着的话被从一体化浴室里响起很大的“啪”的声音打断了。 
 
    大概是，百华……撞到门的声音？ 
 
    接着，在菖蒲和栞那一起看过去之前，服务时间忽然就开始了。 
 
    门完全打开。 
 
    百华冲了出来。虽然现在没有男生在，不过如果有的话，这就是问答无用绝对命中一击必杀的把他迷得神魂颠倒最后招数。就是，用直到刚才的刚才还在冲澡的完美无缺的裸体，全裸。 
 
    “——诶——” 
 
    菖蒲甚至栞那都惊讶地僵在了原地。 
 
    因为她还湿漉漉的。 
 
    百华神色大变。明明浴巾啊替换的内衣啊之后的扭扭乐里准备穿的睡袍啊都带进一体化浴室了但她现在什么都没穿，身体还有头发都完全没有擦过的痕迹。淋浴的声音在门打开之后变得更大了。百华没有关掉水龙头。就像是因为太过惊慌甚至都忘了开门导致撞了一下似的，看上去脑子里一片空白。没过一会儿，她就跑了起来。 
 
    冲着窗户——穿过菖蒲眼前。 
 
    呜哇……呜哇！ 
 
    菖蒲宛如看慢动作一样把那个场面一点不漏的看了下来。身上，特别是头发上飘散着晶莹水珠冲过面前的百华……说起来我也看到过小町的裸体啊，菖蒲想到。为什么这段时间这么有女体运啊。冲到窗边的百华就那么打开了窗上的锁全裸着打开了窗户……然后当然的，她突然注意到了。在看了自己的身子后，她猛扑向了衣橱。（译注：女体运，看到女生裸体的运气。） 
 
    之后的行动也是，让菖蒲连眨眼都忘记了——不，不是忘记了，只是连一瞬间都不想放过，要把所有的一切仔仔细细地绰绰有余地整个舔一遍似地注视这一切而已。 
 
    到底是发生了什么，为什么百华从一体化浴室里冲出来之前急的身体撞了好几次，为什么那宝石一般的眼瞳浮现着混乱与决意的神色。那些事情对于现在的菖蒲而言都不是什么要紧的事情。 
 
    神明寄宿在细节部分中。 
 
    在百华打开衣橱抓住“无畏礼服”之后，被逼的走投无路的那张脸上浮现出了迷茫。小百华的胸虽然小但是形状是满分的，菖蒲这么认为。“库……！”，百华轻轻呻吟了一声，暂时放下手上的东西冲向自己的行李箱。果然，小百华很纤细，全都很纤细，好像把在回老家的时候因为吃了太多美味的东西变得大出来了的肚子上的肉分一点给她，菖蒲祈愿道。在打开行李箱之后，百华刨出了好几件衣服然后拉出了一件新内衣。小百华的屁股也小小的生的也白好可爱好想揉，菖蒲祈祷着。百华先是打算穿内裤，但是因为太着急，而且全身都湿漉漉的沾了水分很黏的关系，内裤很快就缩成一团穿起来费了很多功夫。啊啦，呀啦，小百华连细节部分都生的美爆了，菖蒲的脸红了起来。差点要摔了的百华后背撞上了墙壁，尽管越是急越是失败，不过她总算是把内裤穿上了。小百华意外地穿着大胆的内裤呢，是为了零君吗，菖蒲心跳加速。百华开始拼命扣起胸罩的扣子……总体上说和小町学姐相比到底哪边更美是个人喜好的问题呢，菖蒲得出了这个结论。到底是惹人怜爱的未熟少女的美或是巨乳与纤细两者并立的成熟之美呢。菖蒲两边都喜欢———— 
 
    服务时间结束。 
 
    那之后，百华的动作非常迅捷。没有丝毫犹豫，菖蒲也好，栞那也好，其它的一切都好，她完全没放在眼里。穿上最低限度的内衣的身体再次扑向衣橱，在抓住了“无畏礼服”后，像是连穿衣服的时间都不想浪费似的，她单手抓着就那么跳出了窗外。礼服的红色裙裾在扶桑的夜里优雅地飘动着。大吃一惊的，是和菖蒲一样被百华的裸体吸引住了视线的栞那。 
 
    “——诶！？百，百华妹妹……！？” 
 
    栞那慌忙从床上移动到窗边，往窗外望去。最初往下看去的视线迅速移向了上方，是因为看见百华在飞吧。……对于菖蒲而言，这也是件非常不得了的事情。心砰砰直跳的菖蒲就那么倒在了百华的床上。 
 
    …………看到了，好棒的东西…… 
 
    明明今天已经超级满足了，居然还会有这样的幸运降临吗…… 
 
    “什，什么情况！？刚才的，百华妹妹在干什么，只穿内衣在天上飞！？地上弄得湿淋淋的！什么话都不说，好像连说话的时间都没有的样子！话说百华妹妹能普通地在天上飞！？好厉害！” 
 
    “——小百华，肯定是想跟零见面的想法突然发作了。” 
 
    被蒙天宠召的幸福感包围的菖蒲数着天花板上的脏点唔呼呼呼地微笑着宣告道。 
 
    这是理所当然的，宇宙的真理。 
 
    “为了见到喜欢的男孩子，恋爱中的少女在天上飞不算什么，栞那大姐姐大人。” 
 
    * 
 
    ——在洗澡的时候感慨。通过这样来迎接那个。栞那姐姐的想法不同一般—— 
 
    ——太过喜欢的内心。共振错觉。完美抓住两边的感觉—— 
 
    ——那个晚上要是真的发生了接吻之后的事情，兴奋的我到底能受的住吗—— 
 
    ——不妙，这什么啊。掏耳朵。好想死。还想被这么做—— 
 
    ——就像零所做的，我也想用自己的感情把这份恋爱变为超越命运的存在—— 
 
    ——不经意地亲上了睡在旁边的零的脸颊。要对零保密—— 
 
    ——骑脖子中。虽然想装的平静，零你能不能别动脑袋啊，很羞耻啊笨蛋。—— 
 
    这是零通过自发和百华引起共振错觉的时候“看到”的内容。 
 
    共振错觉的时候百华正好在做栞那提出的游戏的事前准备淋浴中，零知道了这个，而且还第一次有了自己能有选择性的把想要让百华看的内容传递给百华的感觉。实际上，因为应该察觉了零从这种距离上冷不防地引起共振错觉这件事本身就是异常情况的百华没有反向引发共振错觉，所以零更是有了这样的确信。 
 
    在听到要被折断左手的时候，零心底非常慌张，之后也是冷汗瞬间冒了出来，不过，零很清楚坚持一会儿的话百华就会赶到。而认真起来的百华比任何人都可靠。零回想起了在八月中旬的等级4的袭击中第一次亲眼看到的灾害级个体“七星海德拉（Sevenfold Hydra）”被百华杀死时百华的那份强悍。 
 
    正因为这样。 
 
    零比业平还要吃惊。 
 
    应该打中业平的“守护者之剑”那伸长的刀刃在还差一丁点的地方被“黑暗”抓住停了下来。 
 
    理应被百华的攻击打飞到了沙滩上的伊莲涅尽管鬓角上流着一道血痕却忽然就站到了业平的面前。她用愈发巨大的“黑暗”围住自己和业平。其中的一部分化作了一对漆黑的翅膀。她已经完全解开了黑色的项链，白皙的脖子露了出来。 
 
    她所盯着的，并非是让自己负伤了的百华，而是还差一步就让业平受伤的零。 
 
    ……一阵战栗窜过零的身体。压倒性的炼气扩散开来。 
 
    霜川屏紧了呼吸，连百华都惊讶地停了下来。 
 
    当然，虽然是透过专用炼机器，但相比专用检测器是不可能有同等的精度的。只能把握一个大致的范围。百华和霜川要比零习惯，所以会稍微具体一些，但是她们应该也不能完全准确的推测出她的CI吧。但是，即使是这样都足以—— 
 
    ——这家伙，难道说。 
 
    零的脑海中浮现出了让人讨厌的想法。刚才已经让霜川产生了“仅次于小町会长”的危机感，现在的炼气规模与之相比甚至都让他说不出话来了。这种事怎么可能，零想到。但是，再仔细想想……就算已经准备好了几条逃生路径……如果自己会被轻易控制住，又怎么可能那么从容地挑衅零让零叫来百华呢。 
 
    ——难道说她和百华是同等水平……？ 
 
    卷成一团的“黑暗”之中，业平的声音传了出来。 
 
    “原来如此。在我啰啰嗦嗦的时候，你已经和她交换了共振错觉吗。而且，太厉害了……居然安静到伊莲涅都没能发现炼气的波动的水平，还那么若无其事的。你是有意识地发出特定内容的吗？” 
 
    虽然被“黑暗”和用黑暗包住他的伊莲涅挡住导致自己看不到业平的视线，但是听那声音毫无疑问业平的嘴角正露着笑意。 
 
    “还是说，是偶然？直到传达到之前一直在持续？另外，并不是想要摆脱危机，而是想要通过与她联手反过来控制住这边套出情报？……所以得知你的存在时新宫一花会那么欢喜呀。而且，和她相遇才半年时间你就能自发的，在这种距离上引发共振错觉并开展如此充满智慧的行动吗。这可是比预想中的更有‘未来’呢……，……那么。” 
 
    啪叽，“守卫者之剑”的剑身被“黑暗”打碎的声音响起。 
 
    “作为证明得到这份成果已经没什么好继续贪的了。要是有注意到岩代零同学引发共振错觉，我们本来就是打算在新宫百华赶过来之前逃走的……如果你们愿意的话呢，到底——能不能放我们一马呢？” 
 
    “——零！” 
 
    红色的旋风疾驰而过。 
 
    比折断了“守卫者之剑”的刀身的“黑暗”顺势要抓住零更早一步，生出了翅膀的百华抱住了零的身体。当然，并非是用百华自己的臂力，而是用了“无畏礼服”——它的左袖变化出的钩爪。挥空的“黑暗”被飞开的百华用翅膀斩断。金属纤维——黑发四散。但是，那不过是“黑暗”的一部分。瞄准在空中飞翔的百华，“黑暗”的尾巴一一挥来，百华躲避着它们并将其击落。在“无畏礼服”的钩爪中，百华本人的左手紧紧把零拉到自己身旁。在比音速更快的攻防中，零确实听见了百华的低语。 
 
    “没关系的，不要和我分开。” 
 
    “新宫百华！” 
 
    霜川拼命叫道。 
 
    “那边那个男的说那孩子的炼机器是‘末日黑暗’！” 
 
    虽然零不知道这句谏言中到底包含着什么意思—— 
 
    “小町的跟班，你不用出手帮我保护好自己就行了！……妈妈，怎么了！？妈妈的事情，你怎么知道的，知道些什么！？” 
 
    百华尽管在冲着业平叫，不过应该是认为不先处理伊莲涅这边不行吧，她用红色的障壁弹开伊莲涅背后伸展开来的，又长又广的蠕动着头发的一部分变成的巨锤，然后朝伊莲涅的方向急速落下。不知不觉间，百华的右手上已经握住了一柄巨大的光枪。光枪发出的热量让被百华保护着的零的脸颊上感到一股烧灼。就这样，百华毫不留情的朝正下方的伊莲涅投出了光枪。仿佛无穷无尽的“黑暗”从两边挡住伊莲涅接下了这柄热枪。“黑暗”受到灼烧，同时枪也在一瞬间用尽了能量消失了。 
 
    但是，百华似乎是以被防住这招为前提。所以她才会投出这击中肉身的话确实会杀死对方的光枪吧。穿过互相击碎对方的枪与“黑暗”留下的缝隙，百华向伊莲涅攻去。零明白百华身上正散发着接近于确信的气氛。这就决出胜负了的气氛。百华伸出的右手出现一道闪光，那估计足以在一瞬间让人类晕厥过去的电击朝伊莲涅打去，但没有击中。 
 
    因为百华的下落被停住了。 
 
    绕到百华身后的“黑暗”的一部分抓住了“无畏礼服”的单翼。 
 
    被“黑暗”猛地扔了出去。和百华自己进行加速不同，零感受到了完全无法冲抵的冲击感。百华立刻强行在空中停下这个动作让这股感觉更是强劲。意识颤抖的零注意到了。是在被扔出去的时候造成的吧，百华的单翼受到了巨大的损伤。 
 
    百华转眼间就让翅膀再生，同时她的鬓角那边抽搐了起来。 
 
    “……你这家伙——” 
 
    “——能到此为止放我们走吗？” 
 
    几乎停在最开始的位置上没有移动的业平用平静的声音说道。伊莲涅一边警戒着零和百华还有霜川一边靠近业平，随后就像百华用“无畏礼服”对零做的那样用“黑暗”抱住了业平。业平继续道。 
 
    “你知道的吧？新宫百华，你的实力虽然出类拔萃，但是只有这孩子是和你相同的水平哦。你也不想打一场不知结果的仗吧？我们已经满足了。你也是，能保护好岩代零同学就足够了吧？” 
 
    “……嗯？”，零忽然产生了违和感。 
 
    业平的语气。确实伊莲涅的实力和炼机器的性能极为强劲。零难以想象除了百华和“无畏礼服”之外还会有这种水平的东西存在。但是，不知结果这个词至少不是谦虚，感觉像是在说零和霜川的存在反而让百华并不是处在优势地位。而且，虽然和刚才的零不同，但是能从他的身上感到从容。 
 
    “能让我们逃走的话这样便好。这样的话这边可以向你保证暂时不会做其他事情。近段时间我们还会相见的。对我来说也是希望越早越好。毕竟岩代零同学的存在会改变什么如何改变我还看不出来呢。我们对岩代零同学是伤害未遂，而你则是让这孩子受了伤。两相抵消——” 
 
    ——简直就像，还有王牌一样。 
 
    “百华……有点奇怪吧？那边的样子。” 
 
    “抵消——” 
 
    百华打断了零的话，用带着怒气的颤抖声音说着。尽管随夜风飘动的头发还有些湿，但是因为之前的攻防速度还有热量的余波已经干的差不多了。 
 
    “因为你们，我洗澡的样子被零‘看到’了。前天晚上，就算是想攻陷零的时候……我都没有把内衣脱掉啊！因为你们我全裸冲出浴室，或许会被栞那姐姐以为我是个奇怪的女孩子……我绝对不会让你们逃走的，要是没有收获就亏了，你们的目的妈妈的事情还有其他的一切我要你们全部吐出来！” 
 
    “…………，……诶！？” 
 
    零震惊了，同时业平也“……诶？”地发出了疑惑的声音—— 
 
    在此期间，百华飞了起来。同时于空中生出的无数红色椎体向伊莲涅和业平倾注而去。 
 
    霜川似乎也因为百华的叫喊惊住了，不过唯有伊莲涅和其他人都不一样。 
 
    伊莲涅用“黑暗”抱着业平同时跳了起来，拍打翅膀闪过椎体，躲不掉的就打掉。但是，趁着这个间隙百华迂回到了伊莲涅背后。她挥动又一次变作巨大钩爪的右边的袖子，对此做出瞬间反应的伊莲涅回过头用“黑暗”翅膀防御。但百华的攻击并不是仅此一击。化作刀刃的裙子上的这边削去了伊莲涅的“黑暗”。叽叽叽叽，刺耳的金属声响起。黑夜中火花四散。海边正有两名少女用炼机器在空中飞舞！ 
 
    攻防过程中，零抱住百华的左手和“无畏礼服”的钩爪，不知不觉发出了动摇的声音。 
 
    “——百，百华！？你怎么知道我‘看到’了！？凭感觉！？……啊，不，那个……我没……没‘看到’。那个，额……看是‘看到’了！虽然是在洗澡中但很厉害的地方……我没‘看到’啦！” 
 
    “为什么我慌慌张张穿着内衣浑身湿漉漉的飞过来的时候零看到却一点不惊讶想想就知道了吧！？而，而且，你还特意强调……你，你‘看到’了吧？说起来我刚才完全忘记要小心注意‘被看到’的时候不要去看多余的地方了！零，你通过洗澡时的我的视野……看到了我的……那，那种地方还有这种地方！呜呜呜呜呜！” 
 
    在空中飞舞时，面对以呼啸而来的无数“黑暗”鞭子进行反击的伊莲涅的每一击，百华时而用硬化的“无畏礼服”接住，时而用不可视力场弹开，时而通过感知炼气的动向闪避，并回以更猛烈的攻击……在和被钩爪抱着的零说话的同时。 
 
    “那，那种地方还有这种地方！？不，没有……那是……那个……就是。怎么说呢……！” 
 
    “看吧——！看这样子不管怎么想零都‘看到’了吧！坏人——！！” 
 
    真红的单翼化作了看上去甚至能把岩石一刀两断的巨镰，配合着眼看着就要哭了的百华的告诉盘旋向伊莲涅的“黑暗”砍去。“黑暗”的一部分差不多有一半被斩断，黑发飘落四散，不过因为空战的风压这些头发一下就被吹飞。“那，那个，百华——”，零拼命尝试组织话语。 
 
    “那个……没，没关系的百华！非，非常美所以没关系的！而且我虽然‘看到’了那种地方不过没‘看到’这种地方！” 
 
    “什么叫做非常美所以没关系啊，零这个大笨蛋，虽然我很开心！真是的！真的是大笨蛋！！还有，到哪里为止算那种地方到哪里为止算这种地方！？啊呜呜……还有呢！？你还‘看到’了什么！？有什么！？零肯定是看了色色的事情对吧想着难得的机会故意盯准那些‘看’对吧！？” 
 
    “不是的！我做不到盯准什么‘看’……现，现在虽然感觉可以稍微做到一点……总之，我没有那么做！真的，其他的，其他的那种……色色的东西，我完全没——！” 
 
    “不准含糊回答我要具体的！！” 
 
    百华大叫后，“无畏礼服”的裙裾宛如花朵依次绽放一样生出了无数枪口，金属片从中一齐射出。伊莲涅也把这招挡了下来。刺入“黑暗”的金属片各自引发了小规模的爆炸。伊莲涅被爆炸的势头压的往后退去，不过百华缩短着距离没让她逃开。 
 
    周围啪叽啪叽火花四散，强烈的电光一闪一闪。“具……具体的！？”，被闪光弄的目眩的零惊慌失措地说道。 
 
    “那个，比如说……傍晚，穿泳衣的百华骑脖子的时候，明明一脸平静的挑逗我，其实心里果然是害羞到想死，什么的？” 
 
    “…………唔！？” 
 
    “还有昨天……夜里？因为你睡不着所以就盯着睡在旁边的我的睡脸……然后，亲了一下我的，脸颊什么的？明明今天小菖蒲来了之后你在咖啡店还用我看了你的睡脸之后感觉自己能理解你想亲我的心情这件事说我呢？” 
 
    “………………呜呜！？” 
 
    似乎也用了什么办法防御住了电击的伊莲涅在被红着脸的百华猛攻的同时也确实穿插着反击。“黑暗”的剑刃斩断了“无畏礼服”的裙子的一部分。凌驾小町的“暴食狩猎者”之上的‘黑暗’的猛击打中了百华的障壁，百华的身体在空中发生了数次晃动。 
 
    但是—— 
 
    “还有那个，百华……你还想被我，掏耳朵吗？” 
 
    “咿呀————！够了，够了，够了啦！！我当然也‘看到’了零的这种事那种事哦！？我‘看到’了骑脖子的时候零到底是多么被心里那非笔墨言词所能形容的色色想法困扰的！什么嘛什么嘛，我是多少偶尔会去想想色色的事情的，不过零一直是个比我厉害的多的性欲魔人你倒是有点自觉啊！！” 
 
    ——“无畏礼服”的攻击没有停止！ 
 
    是被压制住的原因吗？“噢，噢噢……！？”，业平用焦躁的声音说道， 
 
    “等，等一下，新宫百华！怎么那么粗暴……你，你真的是那个新宫一花的女儿！？我们已经没有了战意，都说了要撤退了吧！？库……伊莲涅，好吧——用‘支配者’让R登陆……不，我知道你是她女儿！不过就算还只是高一的小丫头，再慎重一点——” 
 
    在他被伊莲涅的“黑暗”抱着如此说话的时候。 
 
    零再次把半损折断的，在被百华抱着的时候变回了通常形态的“守卫者之剑”的一部分变成了短剑握在了手上。因为损伤过于严重已经到了能使用的极限了，但是不愧是以泛用炼机器为基础设计的，非常的结实，运转起来并不勉强。零等待着就算是自己也能瞄准的伊莲涅的“黑暗”的漏洞。百华的斩击打开的“黑暗”的对面确实出现了业平的身体。 
 
    和刚才百华做的事情一样。被防住是当然的，不被防住就困扰了。以此为前提，零伸出剑，尽可能的伸长剑刃。 
 
    “唔。” 
 
    伊莲涅尽管处在自己和百华的强大炼气风暴中依然读出了零的炼气并做了反应，她伸出“黑暗”的一部分抓住了刀刃。但是，这下和百华之间保持着勉强的均衡的伊莲涅的呼吸稍稍被打乱……不过或许这也有之前业平下的指示的关系。 
 
    从炼气中读出了零的行动这点百华也是一样，但是百华和伊莲涅不同连零的目标也充分理解了。她没有放过一瞬而过的机会挥出了右边的钩爪。伊莲涅依旧以不同寻常的反应速度挡住了这招，但是百华的这招并不是以造成她的受伤为目标的。钩爪牢牢嵌入伊莲涅的“黑暗”，把她固定在了空中。在这个状态下，百华右边的翅膀化作了无数藤蔓缠住了百华的右手。瞬间“开花”的金属蔷薇覆盖着钩爪化作了“炮”。 
 
    伊莲涅似乎是察觉到了其中的危险打算逃跑，但已经晚了。 
 
    “——看我打烂这个炼机器！” 
 
    和盛夏祭第二天一击杀死旋风耶鲁相同的炮击。仅仅是余波就能让人连渣都不剩的攻击就算并非是直接瞄准伊莲涅他们的身体但也是对个人来说有着过度杀伤力（overkill）的攻击了。如果不是在某种意义上相信对方的炼机器的性能与这边相当的话是不可能打出这一击的吧。真红的闪光打穿了“黑暗”随后爆炸。 
 
    夜幕因冲击摇动。百华和抱着的零因为冲击波的关系被向后吹飞，但是用力拍打了一下翅膀后，她轻轻落到了连出手帮忙的机会都没有的霜川附近的沙滩上。包裹着零的身体的“无畏礼服”的一部分轻轻放开，把零放到了地面上。 
 
    接着—— 
 
    带来恐惧的魔兽的咆哮，在扶桑本岛响起。 
 
    “……什么——” 
 
    虽然发出惊愕的声音的是霜川，但是零和他的心情是一样的，估计因为阻挡自己的炮击的反冲而导致“无畏礼服”的右袖变得破破烂烂的百华也是一样吧。就惊讶这个意义上而言，现在甚至超过了伊莲涅的炼气膨胀开来的时候。 
 
    有两件让人难以置信的事情。 
 
    其一，伊莲涅仍然用“黑暗”的翅膀浮在空中这件事。 
 
    伊莲涅和依旧被“黑暗”的一部分抱着的业平从远处看都没有受伤的样子。但是，就像百华的目标那样，炼机器似乎是受到了巨大的损伤。和右袖受损的百华的“无畏礼服”比起来受损也明显重的多。从头发中扩展环绕周围的“黑暗”的总量大幅减小。头发本身也是，右侧被凄惨的撕碎，长度变成了短鲍伯头的程度。“黑暗”完全没有从那里渗出的样子，应该戴在那一带的发饰中的一个也消失了，所以或许是炼机器的一部分被从根本上破坏掉了，现在剩下的是伊莲涅本人的头发吧。伊莲涅暴怒的眼神倾注在了百华的身上。 
 
    但是，这还不算什么。零虽然在想能在百华的零距离炮击下也没有完全损毁的炼机器到底是什么鬼，不过和另一件事比起来这还算是可以理解的范畴内的。霜川的声音和百华的动摇都是对于另一件事情的吧。 
 
    伊莲涅她们的另一个方向，离得更远的位置上，沙滩的一角。 
 
    有一个从海中爬出的巨大身影。 
 
    刚刚发出不输给百华的炮击造成的爆炸声的，震动大气的咆哮的也是这个家伙。它身高超过四米，被只有头的部分是红色的外壳包裹全身，有着类人猿的外形。它是世界上确认次数最多的种族，零在这不到半年里也已经看见了好多只了。没错，是在扶桑学园岛看到的。在作为日本本土的完美“盾牌”的，被当做“靶子”的，既是“实验场”又是监牢的那座岛上。 
 
    反过来说，这是就算地理上很接近，但只要有学园岛的存在，就不应该会在这座扶桑本岛看到的怪物。 
 
    ……炼蛇。 
 
    “红帽子……！为什么——！？而且炼气什么的——” 
 
    霜川宛如看到了幽灵一样叫道。零很理解他的心情。红帽子本身很顽强，身材巨大且行动敏捷，但那并非是特别强大的种族，在学园岛如果只是出现一只的话他是不会如此动摇的。 
 
    但，它出现在了这座岛上。 
 
    而且，在登陆之前谁都没有注意到它的炼气。 
 
    这两件事过于超乎想象，零他们僵在了原地。外加，红帽子在此期间完全无视掉了百华和伊莲涅两人的强烈炼气笔直冲向了小镇也是难以置信的事情。 
 
    红帽子再次发出的咆哮让零感受到了一股寒气。要是这只蛇的目标是零他们就太好了——百华还有余力，霜川也在这里，一边防止伊莲涅她们逃跑一边以它为对手干掉它也是没问题的吧。但是红帽子摇着巨大的身体冲向的目标，是隔着高大灌木树林的那头的小镇。瞬间，几个想法在零的心中扩展开来。百华的话能在这个距离干掉它吗？考虑到炮击线，用炮击可能把港口一起卷入。而且，如果有因为百华和伊莲涅的战斗而察觉到异变来观察情况的岛上居民和游客在高大灌木树林里的话，因为太暗这边也无法确认，不能选择可能造成大范围损伤的攻击手段。百华的“无畏礼服”也已经受到了相当的损耗，或许凝缩在周围展开的微型机械通过椎体发动中距离攻击有点远了。或许百华能做到，但是—— 
 
    “——抱歉。就算是我们，在有可能以‘可怖之子’和‘无畏礼服’为对手的情况下。” 
 
    结论。确实，要减少小镇和其他人的受害风险杀死蛇，就只能从近距离上了。 
 
    很难两头兼顾压制住还没有完全失去炼机器的伊莲涅。 
 
    “必须要准备好几个逃跑办法。那就是其中之一哦——” 
 
    听到从空中缓缓落下的业平的这句话，零下定了决心。如果他还有其他杀手锏的话。现在没法搞清楚到底有没有。要是既不能抓住伊莲涅她们小镇又受到了损失就太没意思了。扶桑本岛的小镇，这个筹码太大了。不能赌上它。零冲了出去的同时叫道。 
 
    “百华！霜川！” 
 
    霜川立刻做出了反应。 
 
    不愧是他，脑子转的很快，是因为经常作为学生自治会成员参与蛇的处理的关系吧。他拿着自己的“极寒巴雷特”跟着零冲了出去。但是百华犹豫了。现在要是视线从伊莲涅她们身上挪开的话她们就会逃走，百华知道这件事。但是如果放着红帽子不管的话……此外，如果业平她们其实没有其他招数了的话，考虑到双方的炼机器的损伤要制服伊莲涅她们是做的到的，百华也清楚这点。 
 
    红帽子砍倒照叶木。虽然不知道是从高大灌木树林里发出的还是从树林那头的路上发出的，但是某人的悲鸣传到了零的耳朵里。 
 
    “——百华！！” 
 
    “唔，库——！” 
 
    “放弃她们！帮我们一把，只有我和霜川对付上级个体有点难……！不挡在这里的话在驻岛部队赶到之前肯定会造成损失的。镇子里还有姐姐和小菖蒲和其他认识的‘学园’的学生。优先保证杀死那只蛇！” 
 
    百华飘着伊莲涅她们和蛇比较着。业平露着微笑，伊莲涅毫不大意的俯视着百华。风险与回报，从这个距离停住红帽子的可能性，从刚才听到的发出悲鸣的某人开始其他人和事物被卷入的可能性，是否能同时确保伊莲涅她们，零他们已经冲出去的事情。把所有的一切放上天平衡量后……百华背向了伊莲涅她们。 
 
    虽然炼气时而会超越时空，但毫无疑问离得越近越浓密，在没有蛇的感知装置那种专用炼机器的情况下，一旦让她们逃了不管伊莲涅的炼气有多强要追踪她们都是很难做到的。再加上她们手上还有那个项链形的炼机器——“消除器”，那就更难了。在理解这一切的基础上，像是不死心一样，百华在空中伸出巨大的红色椎体向伊莲涅她们放出了最后一击。用“黑暗”挡住了这招，是零他们最后看到的伊莲涅她们的动作。 
 
    百华又一次把“无畏礼服”的一部分变作了翅膀，追上先行一步的零他们之后，“——乳魔跟班！”，她对霜川叫道。声音里已经没有了迷茫。 
 
    “我还感觉不到那边那个渣渣猿的炼气！你呢！？” 
 
    “叫我乳魔跟班是不是太过分了啊……感觉不到！不可能的……难道说，是因为那个‘消除器’——” 
 
    零想到。如果这也是业平的逃跑手段之一的话，让蛇袭击小镇的就是业平他们。在操纵蛇？用的是什么办法零无法想象……但是盛夏祭的时候发生的等级2的袭击或许是人为的，暗含这个意思的小町的话语闪过了零的脑海。 
 
    “……你们两个，注意一下那只蛇是不是带着什么炼机器，可能的话不要破坏那个。然后——” 
 
    红帽子一边破坏着树木一边冲向公路，在它抵达公路后，夜晚的小镇出现了巨大的骚动。尖叫声四起。岛上的夜晚虽然降临的比较早，但是现在还很热闹。许多人目击了这件事。从房内房外。 
 
    ……看到了扶桑本岛出现了货真价实的蛇这件事。 
 
    “学园”创立以来第一次发生的事情会对围绕学园岛的“环境”造成什么样的影响呢，零无法判断。但是，如果不能证明这件事情是人为的话——不，就算能证明，“休息日的时候‘学园’的‘孩子们’来玩的话会把蛇带来的”，这样的主张也很难不出现，这不可能不对学园岛和扶桑本岛的往来造成影响。 
 
    “——虽然这种话不是最派不上用场的我该说的！如果可以的话，要让别人看着尽可能轻松的，把那个蛇杀得七零八落。……要让岛上的居民还有游客觉得，‘什么嘛，有“学园”的学生在的话蛇什么的根本不是个事儿’的程度！” 
 
    零一边如此提议一边启动“守卫者之剑”。是进入到展开了的“无畏礼服”的微型机械能够直接施加影响的范围内了吗，百华在红帽子周围生出了两只红锥，为防把其他人卷入而一边用肉眼确认一边慎重地降下红锥。虽然其中一只红锥刺入了红帽子的脚，但是另一只打偏了……是因为还是感受不到红帽子的炼气，导致没法通过炼气的流向预先判读其敏捷的动作吗—— 
 
    * 
 
    实际上，在那之后，从霜川把红帽子的脸部冻住夺走了它的视线，零用“守卫者之剑”斩击那个时候开始，栞那就躲在了她判断没有危险的建筑物的背后和菖蒲一起观望着战斗的样子。她们果然还是因为在意飞出去的百华的情况而追了出来。因为零知道栞那是那种不会看错真正会造成危险的界限的人，所以这件事就算了—— 
 
    此后，百华就按零提议的那样，仔细小心地以虽然是蛇但还是让人觉得很凄惨的程度把它切成了细碎肉片，而这个场面也被栞那看到了。 
 
    “——……那，那个，栞那姐姐。我，那个……之前飞出来那件事，还有刚才把渣渣猿，不，是把炼蛇给……因为让莫名其妙的家伙跑掉了所以也有发泄怒气的意思……而且零也有提议这么做……虽然把它砍得乱七八糟的，但是——” 
 
    百华战战兢兢地、颤颤巍巍地开口后，没等零接话，栞那就哈哈笑了起来。 
 
    “我不会觉得你是奇怪的女孩子，也不会觉得你跟个怪物一样害怕你。飞出房这件事，既然是因为那个而知道了零处在危机中想要救零的话，这边该对你说谢谢才是，而且似乎恋爱中的少女在天上飞也不算什么。确实刚才我有觉得百华妹妹超强的，不过那是针对百华妹妹能那么漂亮地使用那件礼服——如此强大的武器吧？我才不会因为警察拿着手枪就觉得那个人是怪物的哦？立场上，你就跟拿着武器的警察一样。就是这种感觉。” 
 
    百华的侧颜看上去露出了安心的表情。老实说，零虽然有点不甘心……不过这正是自己喜欢姐姐的原因，零想到。虽然任性又自说自话，但是自己心里有一条明确的善恶标准，而这大概和零的几乎是一样的。或许，零在成长过程中受到了栞那的很大影响。那之后，栞那转向了零，“——那么，比起这个，零。”。 
 
    “嗯？” 
 
    “嘛，百华妹妹呢不如说是又可靠又小巧玲珑全裸的时候也非常可爱所以没关系啦。但零你啊，真的是——…………” 
 
    栞那紧紧盯着零的脸。 
 
    “什，什么啊？你什么意思啊？” 
 
    “……真的是…………，……嘛，算了，总之，现在也没有悠闲说话的时间的样子。你还有很多事情要做吧？” 
 
    很多事情。 
 
    主要负责应对的是霜川，但是零和菖蒲也是“学园”的学生不能无视各种义务。大量目击者的骚动还没有结束，他们向冲来的自治团体和驻岛部队的人要求说明。停留在岛上的其他学生在听说蛇出现了之后脸上也蒙上了阴云。也有看到了死去的红帽子留下的黑砂块后依然无法相信的人。 
 
    此外，零也听说因为通过一般情况不能使用的紧急线路中的一条立刻通知了扶桑学园岛，小町和“学园”的职员没有通过联络船而是搭了直升机正赶来这边。在他们到来之前，零必须要和百华商量一些事情。特别是，关于霜川发现的，那个叫做业平的男人从一开始就知道的共振错觉的事情。 
 
    “…………百华。” 
 
    零趁大人们说话的间隙和百华搭话的时候，百华正一个人蹲在已经风化了的、分量减少了很多的、本是红帽子的黑沙块前。 
 
    “关于共振错觉我有点事要跟你说……不如说，我对此有一些想法想要和你沟通。在小町学姐来之前——……百华？你在做什么？” 
 
    “做什么？零，之前回收的手镯一样的东西……那比那个长发妖怪戴的是粗糙，不过基本上感觉是一样的。不只是‘给炼气加上迷彩’。你就是想到这个才做出那个提议的吧？要我们注意蛇有没有戴着炼机器——有哦。你看。” 
 
    百华从砂块中拉出的，是类似于装着宝石一样的饰品的有着无数的根的小牙齿那样的东西。没有崩解，说明这应该不会是红帽子身体的一部分。 
 
    “……埋在蛇体内的炼机器？” 
 
    “如果真的有那种东西的话……老实说我虽然没有听说过，但是，如果能操纵蛇——尽管不知道能操纵到多么细的程度，是如何操纵的，可是，如果有这种炼机器的话。会很麻烦。” 
 
    “麻烦？” 
 
    “如果这种东西传播开来的话，你想想看。当然，我说的不是小范围的那种哦。是关于国家和国际组织层面的事情。不只是炼机器，连把蛇用到军事上这种想法出现也不奇怪。红帽子这种蛇没有特殊能力，只靠火力就能杀死所以应该不会是正规军的对手。但是，根据种族不同，这是可以抓住现代化武器的缺陷的。” 
 
    “是吗……还有可能这样吗。” 
 
    “虽然我觉得不可能，但如果连灾害级和准灾厄级的蛇也能利用的话……那可以算得上是战略武器了呢。……不过，我解析不了这个，而且就算有技术扩散的可能也不得不交给‘学园’吧……刚才的男人真敢留下这种东西呢。还是说……无所谓？虽然我并不知道，但是有一部分人是知道这个的吗。迷彩的事情也是。或许炼气研究会越来越兴盛呢。虽然不知道就结果而言这对我们到底是好是坏——” 
 
    ——空中移动实在迅速，在小町她们到来之前几乎没有拖延也没能把想说的想问的全部说完。 
 
    尽管如此，最想要传达的事情零已经传达给了百华，百华也在考虑之后说自己在想一样的事情。只是，当然的，因为百华非常在意以栞那为首的零的家人的事情……零也把栞那叫来传达了自己的感情和想法。虽然觉得就算是栞那也会对此面露难色，但是栞那却是笑了笑拍了拍零的后背，“我们还用不着家里的老末自作主张替姐姐还有爸爸妈妈担心啦。”。 
 
    “——我从霜川同学那里听说了零君的机智。展示蛇不是威胁的击杀方法。各方面的动摇都很剧烈，但是只要有‘学园’的学生在就有办法解决，为了让话题转到这个方向哪怕多一个说服材料都是帮了大忙了……虽然暂时普通学生不得不克制去扶桑本岛了。至少弄成加上炼机器携带和非常时期的处置义务等限制让学生可以在本岛停留就好了。” 
 
    扶桑本岛的自治会设施内。 
 
    和“学园”的职员一起与本岛的权力人士说完话，小町和霜川两个人一起来到了稍微离开一段距离的零他们这里如此说道。 
 
    虽然不对夜间的突发事件感到疲劳是不可能的，但是她的凛然视线和画着锐利的曲线的柔滑长发还是一如往常。 
 
    “零君你们回收的两种似乎是炼机器的东西也会做全面解析。虽然是否能告诉你们结果并不能以我个人判断为准，但是结果本身并不需要多久就能出来吧。无论如何……实际上，去往扶桑本岛的客货兼运轮在上船时除了对行李做检查还会对炼气进行秘密测定，但是如果小型化到便于携带的东西已经有了实用的可能的话，抑制炼气的炼机器看来也有纳入检查项目的必要呢。” 
 
    “小町。” 
 
    坐在椅子上的百华嚼着驻岛部队的人给的巧克力抬头看向小町。 
 
    “难道说，你在怀疑……盛夏祭的时候的两只蛇身体里也埋着和我捡到的一样的炼机器？” 
 
    小町露出了暧昧的表情蒙混了过去。或许小町自己也觉得微妙吧。她向栞那低下头改变了话题。 
 
    “栞那小姐，这边必须向你道歉。如果得到了停留在学院岛内的许可的话，你或许就不会被卷入这场风波中了。” 
 
    “没事没事。完全不是问题，而且，我也没有被卷进去。” 
 
    “但是，听霜川同学说袭击零君的男人似乎说了一开始是打算对付栞那小姐的话。……如果零君他们没有来扶桑本岛，以某种方式卷入栞那小姐的可能性是很大的——” 
 
    “啊哈哈，没事没事。要是真那样的话到时候我会漂亮的逃走躲起来的啦。真的没事。真的哦。那个，是我在船上遇见的业平先生他们对吧？……结果上看，托住扶桑本岛这件事的福，我能‘用’零还有百华妹妹一起玩，也确认了一些事情。我满足了。” 
 
    “……小町学姐。姐姐不是跟你客气而是真的是这个意思所以没关系的哦。话说，姐姐，你刚才是说了‘用’我和百华玩对吧……” 
 
    “是，是吗。栞那小姐不在意的话就太好了，确实，霜川同学也说零君你们玩得很开心，直到零君被袭击之前忍住想要加入你们的冲动累死他了……，……对了。我偷偷派霜川同学监视你们的事情也要向你们道歉。” 
 
    “不，因此我才能平安无事，所以我才该感谢小町学姐……还有霜川也是。想到霜川要是没在那个时候帮我我就肝颤呢。” 
 
    微笑着举起手的霜川感觉似乎对我有些抱歉，应该是他和之前说的那样把自己知道的零和百华的秘密报告给了小町的缘故吧。小町敏感的察觉了这个气氛后，“……说起来”，她继续道。带着一个细小的苦笑。简直就像脑子虽然理解但是心里的某处还是认为这种事情不可能无法接受一样。 
 
    “当然，从一开始……从今年开学典礼的第二天，我听说百华，你出现在了零君的班级的时候开始，我就觉得事有蹊跷。但是谁又能想到呢。我也是，从来没想过这种现象真的存在。现在也是，因为我没有亲眼看到，还半信半疑的。” 
 
    接着，小町——也许是就百华个人而言最不想让她知道这件事的人，学生自治会长，而且是从小时候起就和百华熟识，不管是好的意义上还是不好的意义上都无法无视对方的小冤家如此说道。 
 
    “共振错觉吗……而且，根据霜川同学所说，你和零君已经可以做到自发的以此交流……原来如此，虽然我还没有把握详细情况，但是我能理解你们想要隐藏这件事的心情。” 
 
    余光中看到呆在一边的菖蒲歪着脑袋嘀咕着“共振……？”的样子，小町暂且停了下来。她应该是知道的吧。或许比零更清楚地知道……能知道新宫百华的秘密，甚至可以用来强行“调教”新宫百华的共振错觉。这是可能会给零自身招来危险的东西。就像这次的事情一样。或许盛夏祭的事情也是如此。 
 
    “……你姑且不论，为了零君我也想保持沉默，但是，从现实上看这或许很难。这段时间各地都骚动起来也有可能是因为这件事造成的。只有管理厅等国内势力的话还过得去，但就像今天的这场袭击一样，给不择手段的家伙知道这件事的话……要给零君的老家配备警卫的话不对各部门公开这件事的情况下是做不到的，虽然有风险，但为了相应的回报——” 
 
    “没有关系。” 
 
    对爽快的给出回答的百华。 
 
    “……诶。”，感到意外的小町眨巴起了垂着的眼睛。 
 
    “百华？这是，什么意思。” 
 
    “字面意思。我和零谈过了，也已经说给栞那姐姐听了。你刚才说的很有道理。我和零发生了共振错觉之后给他知道了好多好多羞耻到嫁不出去程度的秘密。这件事要告诉‘学园’和管理厅甚至公开也是没有办法的。既然今天这样的事情无论如何都会再发生，还是让管理厅预先暗中对零的来家采取措施带来的好处更重要。” 
 
    绝对不想让人知道的事情。对暑假最后开始的滥发的不知所措。这一切已经是过去的事情了，百华用这种毫无犹豫的声音说道。和零的心情完全一样的声音。 
 
    当然，这也有百华所说的好处的原因。也有文屋的上司的原因，既然不知道被知道了什么程度怎么知道的，那还是把一切公开再带着相同的思想准备行动更牢靠。但是，事情并不止如此。通过这次抑制共振错觉滥发的过程，虽然不知道契机是不是“卿卿祭”，但是共振错觉的感觉已经完全的把握住了。 
 
    之前，零通过活用这种感觉引发共振错觉叫来了百华，里面既有想要从业平他们那里获取情报这一为了百华而行动的动机，也有为了救出陷于绝境的零的这一为了零而行动的动机，两人相互之间的想法不是单方面的，而是相互的。 
 
    还有，超越了会不规则的“看到”的那份羞耻的……两人之间对对方的爱意。 
 
    零也好百华也好，第一次从心底从心底开始，不管是偶然的奇迹也好，不管是百华的母亲带来的命运也好，他们把两人之间发生的共振错觉这个现象朝正面的方向看了。这件事让零和百华心情愉快。当然，害羞的事情是让人羞到想死的，但是两人甚至觉得共振错觉这个东西很可爱。 
 
    ——我一直通过共振错觉和百华的心联系在一起。 
 
    ——我一直可以通过共振错觉和零抱在一起。 
 
    就算之后会被卷入莫大的危机中。就算会卷入痛苦与绝望的漩涡中。有共振错觉的话，两人的心就能连在一起，能拯救对方，能传达自己的爱意。零和百华认为自己得到了命运之上的恋爱。 
 
    比这还要重要的东西，大概这个世界上并不存在—— 
 
    “只是……公开的时候希望能附上我们两个的生命。那是最最重要的。那是我们两个打出的先手。但是，之后的事情，小町，你可以凭借你的判断和‘平衡感’随意处理。……我知道你很温柔，但是我和零已经做好了觉悟，所以没有关系。谢谢你为我们考虑了这么多——比起这个，霜川，你已经和小町说了吗？” 
 
    百华的视线从对于百华罕见的用不带犹豫的口气说出感谢的话语这件事感到疑惑没法好好做出反应的小町身上移到了霜川的身上。霜川也和小町一样，对百华预料之外的爽快反应感到惊讶似地没能立刻做出回答。“好了，霜川同学，百华妹妹再问你哦？”，被栞那催促后，霜川慌忙“啊，嗯……唔。”地回答了百华。 
 
    “怎么了？什么事情？” 
 
    “末日黑暗。” 
 
    百华说出的这个名字让小町眉头紧锁。从小町的眼瞳中闪过的严肃，零明白小町还没有从霜川那里听说，但是她知道这台炼机器的名字。零之前也没有和百华说这件事的时间。 
 
    “我并不知道袭击了零的两人组里的男人的事情。他说出了妈妈的名字，看上去是知道我所不知道的事情，所以我想是和那边有关系。——但是，栞那姐姐决定来这边然后提出申请是在上个月吧？在那之后掌握到这条情报，确保船票……靠这个线索多少能查出点什么吧？虽然他变装或者用了假名的话就没多大意义了，我也会去查一查妈妈所在的研究所……能淡然地干出这种事情，是有完全湮灭线索的自信吗，或者是不湮灭线索被发现也无所谓呢。到底是哪边呢。” 
 
    百华像是铺垫一样说完后继续道。 
 
    “但是，另一个人……那个女人，她是，伊莲涅·皮尔斯。” 
 
    “——伊莲涅·皮尔斯？” 
 
    尽管感觉这好像打断了百华，不过零还是不禁插入了问句。伊莲涅·皮尔斯……感觉在哪里听说过。“……嗯？我好像有听说过这个名字呢”，栞那也嘀咕着。菖蒲，嗯，茫然若失。 
 
    “再过一段时间的话零也……不，菖蒲或许也会吧，通过炼气史的课程。而且，栞那姐姐知道这个名字也不奇怪。在本土这应该也是一条大新闻。比起作为个人的名字，‘伊莲涅·皮尔斯事件’或许更有名。” 
 
    小町用慎重的声音说道。 
 
    “……百华。我无法轻易相信这件事。” 
 
    “嗯。但是，按霜川说的，那个女人使用的炼机器被男的称作‘末日黑暗’。实际上，那和我的DD……至少在近战方面有着可以相互角力的性能。和我听说的能力也吻合，那种个人用炼机器世界上还有第二台吗？还有其它能用那个的‘孩子们’吗？而且，虽然是几年前了，我曾经看过她的脸部照片。虽然记忆已经模糊了，但是应该是个黑发苗条看起来不爱说话的可爱白人女生。刚才的女孩子也是这种感觉。” 
 
    “…………。……零君，栞那小姐……还有菖蒲同学。” 
 
    小町注意到了零和栞那——顺便还有菖蒲的讶异表情后开始了解说。 
 
    “伊莲涅·皮尔斯是美国的‘孩子们’。记得是……意大利裔还是什么的，和我们基本一样度过了一个并不富足的幼儿时期，接受了植入‘增幅器’的手术后有了美国历史上最高的CI。年纪比我大一岁。应该是十八岁。” 
 
    “……‘末日黑暗’是为了那个伊莲涅·皮尔斯一个人创作出的特别炼机器。和新宫百华的‘无畏礼服’一样……简称的话也是DD，似乎被一部分人称作美国版DD的样子。零，我之前跟你提过新宫百华的事情。独自一人击破被认定为准灾厄级的灾害级个体的全亚洲只有她一个，你还记得吗？” 
 
    被霜川问了之后，“嗯……”，零回答道。 
 
    “是开学典礼……之后一天吧。我问百华的事情的时候。” 
 
    “嗯。总之，在全亚洲只有她一个的意思，就是除此之外别的地方还有别人。那就是伊莲涅·皮尔斯和‘末日黑暗’了。过去她曾在关岛近海独自击杀过准灾厄级个体，在美国西海岸附近也协助过美军击杀灾厄级个体（Catastrophe）……只是，问题在于两年前——” 
 
    “——每个国家状况不同，不过那也是现在我们‘学园’的‘孩子们’变得几乎得不到去本土的许可的间接原因。” 
 
    对于小町的话，百华哼了一声笑道“话要看怎么说呢。” 
 
    然后，她用动听的女高音说出了类似于总结的话语。 
 
    “两年前，伊莲涅·皮尔斯在和研究所的职员一起移动的过程中受到了武装团体的袭击。虽然不知道当时到底发生了什么，不过所有职员都被杀了，伊莲涅·皮尔斯和‘末日黑暗’行踪不明。之后，一个反‘孩子们’的极端团伙发出了绑架了伊莲涅·皮尔斯的声明……这些，就是为大众所知的伊莲涅·皮尔斯事件哦。包含我在内，很多人应该都认为伊莲涅早已被杀害——” 
 
    就这样，因为没法继续停留在扶桑本岛的旅馆了。 
 
    零他们留下因为要做后续处理而要留一晚的小町，乘坐应急直升机回了学园岛。栞那也是。因为实在是一场非常事态，在栞那留在学园岛住一晚之后，回去的时候将会给她开特例准备直达本土的客货兼运轮，而且“学园”的职员将会陪她一直回到自己家。和零他们一样停留在扶桑本岛的其他学生全部都会搭乘联络船返回学园岛。 
 
    老实说，零有点担心对扭扭乐大会和明天的“卿卿祭”后续非同寻常的期待的菖蒲会不高兴，但是这种事并没有发生。她反而是，“没关系，我要是能体会到更之上的幸运的话，一生一世估计都中不了彩票了呢……”，说着这种莫名其妙的话看着非常满足的样子。外加，不知为何，在移动前，和百华还有小町的苦恼相比，她的叹气是蔷薇色的。 
 
    总之。尽管因为学园岛和本岛的关系，混乱很难立刻平息下来。 
 
    但是，天明后，栞那回本土的日子到了。 
 
    * 
 
    送栞那到学园岛的港口的除了零和百华之外，还有感觉和百华不同方向上和栞那关系很好的菖蒲，一大早从本岛赶回一脸困意透着通宵感的小町，还有以霜川和琥玲子为首的几名自治会成员。当然，还有陪同栞那的几名“学园”的职员。 
 
    文屋现在已经回去了不过姑且有露过面。 
 
    虽然零和他还不能好好交谈，但是他脸上一直露着的苦笑，是因为零他们就像他忠告的那样被“毫不犹豫地使用力量的人类”袭击，而且还平静的做出了公开共振错觉的决定吗。对文屋，对百华，零都有必须要谈的事情。关于文屋所说的传闻中的无情上司的事情。 
 
    栞那一一和大家打招呼，“受你照顾了，谢谢”。“为什么，不是零哥哥和百华前辈而是菖蒲前辈哭个不停啊……，……啊，琥，琥玲子借的手帕，鼻涕……”，菖蒲则是哭的稀里哗啦的让琥玲子很困扰，然后—— 
 
    “那个……姐姐”，零在最后觉得必须好好表达自己的感谢才行于是叫住了栞那。好玩似地摸着哭泣的菖蒲的脑袋的栞那“嗯？”的回过了头。 
 
    ……关于公开共振错觉的事情。在和百华谈了之后，这件事也和栞那谈了。 
 
    虽然知道她会说“昨天也说了不用担心吧”，不过作为她的弟弟……作为一个深受家人之爱长大的，自己也深爱着家人的人，不再说一次这件事不行。 
 
    “那个……昨天我也说过了……姐姐，还有爸爸妈妈，我可能会给你们添麻烦。因为是我的家人——” 
 
    虽然这不是零的错，当然也不是百华的错。但是作为单纯的事实。共振错觉让各个方面知道之后就更是如此了。 
 
    业平昨天曾经说过一开始的目标是栞那。 
 
    尽管如此，零要留在“学园”，今后也要和百华一起留在“学园”。 
 
    “当然，我和百华会尽己所能。小町学姐也说会和管理厅交涉让他们保证提供某种程度的随身警卫。我认为是没关系的。昨天的电话里，爸爸也多少了解了情况说会严密注意身边有没有危险的动向让我不要担心……爸爸和姐姐都是可靠的人我知道。和共振错觉一起公开发出的以百华的名义发出的声明也是……我觉得那对于想要强行得到百华的家伙，对于知道百华的强大的家伙们来说是有某种程度的效果的。但是——” 
 
    ——我和零之间确实发生了共振错觉。但是，如果……不管是什么样的形式，如果有试图让零用共振错觉对我施加影响力的人存在的话。 
 
    那是，零和百华想到的同样的对策，希望小町在公开共振错觉时附加的以百华的名义发出的声明。 
 
    ——和正义、常识、法律还有其他的一切都无关，我必将使用我和“无畏礼服”的力量将那个人和所属的组织一起摧毁。即使赌上我的性命和人生，我也必将做到。 
 
    ——同时，就算打算用某种方法利用零和零的家人，我也绝对不会做出符合其利益的行动。带来的只会是复仇，而绝不可能不是叛逆少女的遵从。这既是零的意志，也是零的家人的希望。 
 
    “——对不起！为了不真的变成那样……就算为此需要威慑力。可是居然要让百华说出……带着无视姐姐你们可能会发生的一切的意思的话语。而且，果然，就算那么做了，姐姐你们遭遇过分的事情的可能性也不会是零——……哇唔。” 
 
    零的头被摁住了。 
 
    然后头发就那么被抓的一团乱。“……干，干嘛啊，我是认真——”，零抗议的同时总算抬起头后，栞那呵呵一笑。那是零小时候开始就一直看见的那个笑容。有着零觉得像是英雄一样的力度的笑容。 
 
    “笨蛋。” 
 
    栞那把脸贴到了鼻尖几乎要触碰到嘴唇的距离上说道。 
 
    “昨天也听你说了这个都叫你不要担心了吧？听好了，零。你也说了，我和爸爸是可靠的人。妈妈虽然是有点怪啦。这方面呢爸爸还有小町都会努力使劲儿用尽国家权力想办法解决的。不要小看大人。倒不如说，零，你不知道我对此到底有多高兴对吧？你做出了这样的决断的事情。” 
 
    “高，高兴？这样的决断？” 
 
    “我知道你有正经的常识和判断能力。那份声明除了非常疯狂的家伙之外对其他人也肯定能发挥相当程度的威慑力这件事，与其担心不知道被谁知道到了什么程度还不如平静的公开附加声明来进行全方位的牵制更有效这件事，这边事先把握事态的话能采取相应的对策这件事，小町妹妹和管理厅都会努力加油这件事，还有日本的治安好到坏家伙很难开展大规模行动这件事。把这些事情全部计算上，再算上大家会努力做好能做的事情，外加我的第六感超级敏锐。” 
 
    确实，零并不认识除了栞那之外第二个能淡定地用筷子夹苍蝇，会以“不知不觉”这种理由躲开从背后扔来的球，能随手一扔石头来抓山女鳟的人……仔细想想，要是把炼气和炼机器放在考虑范围之外，比起在“学园”被当做怪物的百华，栞那那边更像是怪物。 
 
    “99%……比这个要稍微低一点吧，大约96.7%左右应该是没有问题的吧？百华妹妹这么觉得。所以才会这样送我。那个，昨天业平先生他们并不是要对付我，而是对付来了扶桑群岛的我哦。如果是有事实上更危险的，不管是不是离学园岛很近随时会发动袭击的那种组织在日本存在，而且管理厅也不来保护无论到哪儿都没有友军，我们又都犯傻……这种跟投硬币一样正反面概率二分之一的可能遭受可怕的事情的环境的话，或许这件事又要重新讨论了——不过，如果是之前的你，大概，就算事情并不是那样也。” 
 
    鲣鸟的叫声。扶桑的澄澈大海的味道。 
 
    “就算像现在这样，我们遭遇危险的可能仅仅是一丁点，什么打先手公开发表共振错觉，附加声明牵制各方这种决断，你是没法立刻做出来的吧。因为你是那种只是在声明里带有‘家人什么的无所谓’这种暗示就会产生罪恶感的温柔孩子……但是，现在的你能立刻做到。在知道万一我们真的出事了自己会后悔痛苦的基础上，你还是立刻能下决断。这并不是你不重视我们的意思。我知道为了我们你和百华妹妹都会拼死努力的——那便是强大，希望……是爱。” 
 
    栞那的手从零身上放开。 
 
    她感慨颇深地重复了一遍。 
 
    “是爱。” 
 
    “ai，爱？” 
 
    “没错。说的是你真的做了一件重要的事情哦。在尽了最大努力的情况下，对你来说最重要的，并不是去担心发生可能性并不高的灾难，而是和百华妹妹在一起，和百华妹妹心意相通……把百华妹妹从孤独中解放出来对吧。” 
 
    认真注视着零和栞那的对话的百华比零更为吃惊。 
 
    当然，或许在百华看来，因为与自己扯上关系零和零的家人才会遇上麻烦，就算声明能发挥威慑作用，就算和零一起做好了觉悟，这个话题也不是能草草听过了之的吧。但即使如此，“诶，零，你和栞那姐姐说什么啊——？，她还是露着这样的眼神看了过来。” 
 
    零没有对栞那说过百华的孤独。虽然有提过百华几乎没有朋友的事情。栞那刚才所说的，并不是这种表面上的事情。 
 
    “看看百华妹妹，我觉得她正做着和零一样的表情哦。” 
 
    “百华做着和我一样的表情？什，什么表情？” 
 
    “这里……说的不是学园岛的意思哦。现在，这里，零的身边就是我的居所的表情。因为和零的表情类似，百华妹妹肯定有着没有被满足的东西……而且我听说百华妹妹没什么朋友，再看她的样子，就觉得她是不是内心深处有什么孤独呢。——呐，零。” 
 
    栞那压着自己被海风吹起的柔顺头发。 
 
    “我想你自己大概没有注意到。零，你的表情不一样了哦。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “零，你是个好孩子。作为我的弟弟，作为爸爸妈妈的儿子都是无可挑剔的孩子。但是，大概只有我注意到了吧。零，不知道从什么时候开始……不管做什么，你时而会露出一种像是心思不在那件事情上的表情。” 
 
    是……这样吗？我自己并不知道。但是比谁都——比零自己都更多关注零的栞那用这种不带玩笑的……很少有的表情说这种话的话，应该就是这样吧。 
 
    “但是，现在那个已经没有了。完全没有了。呐，昨天的骚动之后我有想说，但是当时事情太乱想着之后也可以……虽然是对是不是要说有所迷茫。看到你现在明明都已经做了觉悟却又开始有点担心我们了，我还是决定说出来。” 
 
    用这种……缓和的眼神，不带半开玩笑的，疼爱最重要的人的微笑。 
 
    “零不在家我会寂寞，虽然身为你的家人也有不甘心的成分，但是看到零现在的表情我很开心。我直到昨天晚上都这么想。来扶桑并不坏。玩得很开心，还看到了零露出了不错的表情。但是，在那场骚动之后，重新再看零的表情……你的心情又有所变化。注意到零的表情越来越明亮，我现在由衷觉得，能看到零的这种表情，来扶桑一趟真是太好了……零的居所，从很久以前开始就在这里——在百华妹妹的身旁。” 
 
    对自己放开了的零……说出了祝福一般的话语。 
 
    “我，还有爸爸妈妈都最喜欢零了。虽然可能有点啰嗦了，我再说一遍，我们没有关系的。之后，国家权力，防身用品，安保公司，能用的东西全都会用上的。以百华妹妹的名义发表的声明也会发挥效果的。所以，零不用在意我们，请去做你觉得正确的事情，对你来说最重要的事情吧。” 
 
    “————栞那姐姐。” 
 
    百华的声音。 
 
    百华笔直的，单纯的笔直的，用零都没有见过的真挚的眼神看向了栞那。她变回了往日开朗轻松的表情。对“嗯？”地歪过脑袋的栞那，百华用严肃的，约定永远的表情说道。 
 
    “那是骗人的。” 
 
    “骗人的？” 
 
    “公开发表时发出的声明。暗示零和栞那姐姐你们被当做人质我也会舍弃的意思的话语。那只是为了不让这件事发生做出的宣言。万一实际上发生的话，我会来救你们。一定会的。就算以我的命为代价，也一定会的。零也好，零最重要的家人也好，还有把你们当作最重要的我的心也好。这是零教给我的。我的DD……我的自由之翼，并非是为了保护大人们创建的社会，是为了飞到无可替代的人的所在而存在的。” 
 
    “……谢谢，百华妹妹……啊哈哈，和百华妹妹这么可爱的女孩子一起度过整个暑假的零连电话都不打给家里也是没有办法的呢。这四天陪我一起玩也谢谢你。我很开心。‘卿卿祭’里拍的照片，之后会印出来送给你们的——……啊。” 
 
    似乎是从自己的话中想到了什么，嘿嘿嘿，栞那挠了挠头。 
 
    “老实说，虽然是我自己说的，不过我其实超级半信半疑的，‘卿卿祭’看起来真的有效果对吧？你们两个忍耐共振错觉的次数，就我看到的应该是少了吧？我很厉害吧？我很厉害对吧？……虽然是没办法的事情，昨天夜里开始‘卿卿祭’就中断了没有完成算是我心里唯一的遗憾了。要是留在本岛上的话，我其实还想了好多直到出发前要让你们做的事情呢——” 
 
    这个时候，零注意到百华的眼瞳里闪过迷茫。 
 
    但是，这真的只在一瞬之间。在百华瞥向零的时候，那已经消失了。吸了口气后，百华向零迈近一步。话虽如此，因为原本就离的很近的关系，这一步已经让她近在零的身旁了。“百华？”，被零这么问了百华也没有回答。取而代之，“——栞那姐姐”，她冲着栞那开口了。 
 
    说出了这样的话。 
 
    “不，栞那姐姐举办的‘卿卿祭’已经完成了。” 
 
    这之后，完全没有犹豫，她很快的。 
 
    朝零的方向。抓住了零的前襟。零的心中此刻浮现出来的，是百华在笑啊这样的想法。略带羞涩，却又带着些许淘气的，小小的笑容。与巧克力的味道类似的甘甜体香。映射阳光闪闪发光的头发。她抓着前襟的手用力，是觉得没有零的帮忙或许光靠挺直后背还没法够到吗？点缀着修长的睫毛的百华的眼睛闭了起来。就想要把眼瞳中映出的零锁在自己的心里一样。关在超越命运的恋爱燃起的火焰里。 
 
    在栞那，菖蒲，小町，霜川，琥玲子她们和“学园”的职员以及客货兼运轮的船员与港口的工作人员的眼前。 
 
    在扶桑学园岛的蓝天下。 
 
    在对零和百华而言的世界中心。 
 
    在从很久以前就是零和百华的居所的此处—— 
 
    百华对零的嘴唇—— 
 
    啾。 
 
    “————————唔！？” 
 
    看到这件事的所有人都震惊了。 
 
    连栞那和菖蒲都震惊的眼瞪得溜圆，小町她们一下就垮了也正常。小町紧紧抱住茜茜感觉茜茜身上的微型机械都要爆出来了，霜川和琥玲子她们张大了嘴巴，“学园”的职员中的一人甚至一屁股摔到了地上，港口的工作人员中也出现了落下正在往客货兼运轮上装运的货物的人。 
 
    百华的这份甜美再次给了零的心头一记重击。 
 
    分开后，微红着脸的百华把脸转向了栞那，微笑着说。 
 
    “——看吧。就算是接吻共振错觉也没有发生，被那么多人看着也没有关系。……那，那个，栞那姐姐。第一天的时候，因为太过紧张而且注意力全在共振错觉上我没有能回答。我，喜欢零。” 
 
    接着，宛如要用每一句句子中蕴藏的甘甜一遍遍敲击零的心一样。 
 
    “我喜欢温柔的他。喜欢有着一旦决定就贯彻到底的坚强意志的他。喜欢和我一样爱看书的他。喜欢平时透着和善气氛的他。喜欢明明透着这种气氛却是个行动派的他。喜欢一被我努力主动进攻就会慌神的他。虽然让我不甘心，但我喜欢反击的时候透着一股强硬气息的他。我喜欢无数次拯救了我的心的他。喜欢长相有点女孩子的感觉容貌可爱的他。喜欢送我有趣礼物的他。喜欢手上干干净净的他。喜欢就像我理想中的骑士一样的他。喜欢虽然正经但偶尔会想着把‘学园’的事情扔一边别管不就好了吗的他。喜欢一心一意进行炼机器的练习的他。喜欢意外地有着敏锐的战斗直觉的他。喜欢爱我爱到无可救药的他。虽然经常有让我觉得混蛋，让我生气觉得你为什么要这样啊的时候，但是包含这些在内，我喜欢他的一切。……关于共振错觉，虽然只是有这种感觉……至少，不管什么时候觉得要发生的话，我们应该都能尽可能的控制住。所以，请放心吧，栞那姐姐。我。” 
 
    听着百华的话的栞那—— 
 
    她那因为突然发生在眼前的吻而凝固的表情慢慢舒缓开来。就像“请放心吧”这句话说的那样心底最深处化开来了似地，她露着灿烂的表情凝视着微笑的百华。 
 
    “要是零痛苦、悲伤的话，我会立刻冲到他的身边。就像零也一定会这么对我那样。唯独这件事，是直到最后的为了我自己的战斗——为了我们的战斗。我觉得栞那姐姐你们对留在这样一座岛上的零的担心要远超零所认为的。但是，因为有我在。栞那姐姐你们最重要的家人，就算是叛逆整个世界，我也会守护他的。……我也和栞那姐姐一样，那个……虽然最开始的时候对栞那姐姐露出了诸多丑态，但是，从昨天晚上开始……我已经觉得这次的事情并不坏了。可是。” 
 
    看着百华这样的笑容，零不禁想到。 
 
    昨天晚上，业平说的“这是不是新宫一花的梦中看到的场景中的一个呢”这句话中的真意零并不知晓。那个男人和百华的母亲之间有着怎样的联系，零并不知晓。但是，在近十年前的某一天，对年幼的零说话的那个人——百华的母亲。 
 
    告诉了零，有个非常寂寞，非常可怜的孩子的那个人。 
 
    如果那个人想对零传达的是梦中看到的什么的话，会不会是百华这样的笑容呢—— 
 
    “能对零的姐姐——对栞那姐姐……传达刚才所说的全部真是太好了。能与栞那姐姐相遇真是太好了。尽管昨天晚上发生了那样的事情，但现在的我如此认为。……特意来到这种地方，谢谢你。” 
 
    …………零也是 
 
    最初不知道会演变成什么样的栞那的来访这件事确实发生真是太好了。零现在由衷这么觉得。“——百华”，零微微一笑。因为害羞和紧张产生了迷茫，零和百华一样也只在一瞬之间。就像百华在栞那和小町她们所有人的注视下，在零和百华的居所所做的事情那样，零对回过头的百华做了同样的事情。 
 
    …………这个吻，果然也没有引发共振错觉。 
 
    连似乎要发生共振错觉的感觉都没有—— 
 
    “卿卿祭”已经完成了。 
 
    在最后，“这个当饯别礼送给你……第一天的时候，我在校园超市问霜川同学他也没有清楚回答。所以呢，在本岛偶尔看到之后。如果没有昨天晚上的事情，我是打算今天用这个来逗你们所以就买了的。”，栞那开开心心地说着这样的话交给零的，是没有开封的整盒避孕套。“——栞那，你这家伙真是开什么玩笑啊……！”，红了脸的零全力把它扔了回去后，栞那捧腹大笑起来—— 
 
    不过，能看到脸却比零还要激红的百华，“这还……还太早了，可是零要是完全被我攻陷之后像在本岛的第一天夜里那样化身大灰狼的话，不不不可是可是，啊呜呜呜呜……”，像这样惊慌失措心神不宁一瞥一瞥的样子，算是一点额外的赠品吧。 

  第三卷 后记  
     衷心感谢大家能够购入本书。我是岩田洋季。像这样顺利地将《叛逆的无畏少女》第三卷送到大家手上……虽然是做到了，但我不得不就一事道歉。 
 
    我在设想系列作品的时候，决定好下一卷故事的关键部分以及系列整体的流程后再进行写作的情况是很多的。所以，在结束前一卷的创作时，这一卷大概的预想就已经在脑子里了。以此为基础在和责编先生的商谈中， 
 
    “岩田先生，第二卷用泳装主打的封面可以吗？” 
 
    “啊，可以。没问题哦。第二卷，虽然除了共振错觉的内容以外没有泳装的场景，但因为下一次（出版）都已经换季了，我感觉不在这里放出来的话就没机会好好把百华的泳装身姿给画出来了……” 
 
    进行了这样的对话。全力去做了。结果，就有了第二卷的封面和彩插。 
 
    ……明明如此，这回却在中途尽情地描写了泳装场景。为什么前一卷（的封面和彩插）会是泳装呢，一般来想不该是这一卷吗，这样想的人说不定也是有的。从结果上来说我也这么想。回看这一卷的构思，明明当时都没有泳装这两个字的，为啥……。 
 
    等我忽然察觉到的时候，在没有在故事大纲中写的细节场景中，泳装就很自然的……万分抱歉。就当成是我想尽可能早地看到白もち老师那无比可爱的泳装插画吧，请原谅在下。说起来，这是那个，前一卷和「电击文库杂志Vol.39」中的百华她们的泳装姿态让我过于动心了，那份影响无疑是反映在了写作上。这是白もち老师的画作中那份纯美的恩赐。 
 
    不同于泳装，在大纲中当然也充分描写了的，“姐姐”与“巨大的异变”这些内容，每一个都是从以前就务必想实践一下的主意。包含在构想阶段无法完善，随着每次的修改零和百华的干劲不断增加的这些细节的地方在内，只要能让读者们稍稍乐在其中的话我就很幸福了。 
 
    白もち桜老师。担当编辑的和田先生。责编助理的近藤先生。还有其他，为了进度比起前一卷更加勉强得超乎寻常的这一卷的出版的相关事宜竭心尽力的各位相关人士。我的家人，和为数不多的我的各位朋友们。 
 
    还有最重要的各位读者—— 
 
    我发自内心的，向你们表示感谢！！ 
 
    二〇一五年二月 岩田洋季 

  第三卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 